
大地之皇

作者：二水化石


　　猪脚常山是僵尸，一个名字一般、际遇不一般的僵尸，这本书可以算是仙侠版的《我和僵尸有个约会》。


第一集 无尽元气


第一章 心灰意冷

　　山不在高，有仙则名。

　　枫林山高不过千丈，方圆不过七八十里，在方圆千里之地内，比其高、比其宽阔的大山有七座之多，然而，枫林山却是方圆千里之内最有名气的一座山。

　　南到关平城，北到韩家寨，东至清水涧，西至青竹山，方圆千里内的百姓都知道，枫林山乃是一座灵山，山中有修仙问道之人。

　　在凡俗百姓眼中，枫林山上四季如春；可是，实际上，在夏天，尤其是正午时分，枫林山也热的仿佛地下有火在烧一般。

　　枫林山虽然是方圆千里之内名气最大的灵山，可是，莫说在整个青州，就是在大明王朝内，枫林山都是一座名声不显的小山。

　　枫林山在青州东南名声不显，位于枫林山中的地灵宗也属于最末流的门派。

　　地灵宗中大部分弟子都在筑基期，没有凝结出元丹，还做不到寒暑不侵，故而，正午时分，大部分的弟子都呆在屋内修炼元气。

　　然而，事有例外，此时此刻，在地灵殿前宽广的演武场上，却跪着一个十七八岁的青年男子。

　　青年男子长的还算俊秀，站起来，应该有七尺多高，脸色苍白如纸，身上的青衣接触到地面的部分有不少明显的泥点。

　　很显然，在青年男子跪在地上的时候，天上下过雨。

　　也不知跪了几天，青年男子的腰背依旧挺的很直，抱在胸前的牌位也很直。

　　当青年男子身前的影子稍微偏移的一点的时候，一对同样身穿青衣的青年男女来到了地灵殿前。

　　走到跪在地上的青年男子身前，面貌清秀的少女蹲下身子。

　　少女明显想说什么，可是，她道了一声“师兄”之后，却什么也没有说，就起身站了起来。

　　在少女起身之后，少女身边那个面貌与她有几分相似的青年男子叹了一口气，就当先踏上台阶往地灵殿门口走去。

　　少女也轻叹了一声，就连忙跟了上去。

　　不一会，这对青年男女便消失在了地灵殿中。

　　地灵殿是地灵宗内商议大事的地方，也是掌门黄天重的修炼之地。

　　两人进了地灵殿，往右拐了一下，走了没几步，走到了一座闪烁着黄色符文的大门前。

　　“爹！”

　　“进来吧！”

　　在一个低沉的声音自屋内传出来之后，大门上的黄色符文一阵闪烁，大门开了一道只供一人进出的细缝。

　　两人走进去之后，大门立刻就合上了。

　　大门之内是一间由大块的石头砌起来的石屋，石屋不大，屋内只有一张石床，石床之上盘膝坐着一个身着黄色长袍的中年男子。

　　这中年男子，正是地灵宗掌门黄天重，这对青年男女则是黄天重的儿子黄一杰与女子黄一梅。

　　“爹！”

　　两人对中年男子躬身行了一礼之后，黄一梅便开口道：“爹，常山师兄已经跪了九天了，若是再跪下去的话，可能会伤了根本。”

　　黄天重眉头轻皱了一下，沉声道：“该说的道理，一杰全都已经跟他说过了，是他自己想不明白。你们的时间不多了，要将心思都放在修炼上，以后不许再提这件事了。”

　　黄一梅显然很怕黄天重，在黄天重话音落下之后，她还想说什么，可是，张了张嘴，却什么也没有说。

　　转眼之间，两个时辰过去了。

　　夏日，申时末，天上的太阳还很烈。

　　当黄一杰与黄一梅从地灵殿中走出来的时候，地灵殿前的演武场之上依然只有常山一人在跪着。

　　下了台阶，黄一杰与黄一梅在常山身边停了片刻，便走到演武场边上，从兵器架子上拿起两把大剑，演练起了武技。

　　又过了大概一盏茶时间，一个接着一个身着青衣的青年来到了演武场之上。

　　这些青年与黄一杰兄妹打过招呼，便跟着黄一杰演练起了武技。

　　到了酉时一刻，演武场上的青年已经达到了上百人。

　　上百人一起演练武技，声势颇大，可是，常山却没有受到这种声势的影响，依旧一动不动的跪在哪里。

　　过了酉时三刻，演武场上的青年同时停下修炼，盘膝坐在地上，开始恢复元气。

　　一刻钟之后，这些青年又同时停止修炼，站了起来。

　　站起身来，少数修炼者离开了演武场，大部分的修炼者则找了一个实力相当的对手继续练习武技。

　　过了戌时两刻，天色开始转暗之时，演武场上的青年陆续的离开了演武场。

　　当演武场上空无一人的时候，常山起身站了起来。

　　尽管常山体质异与常人，可是，他连跪了九天，滴水未进，又经历雨淋日晒，此时一站起来，就感觉到头晕体虚，身子晃了好几下才慢慢站稳。

　　“师父，你原谅徒儿。”

　　常山抬头盯着地灵殿看了片刻，又低头往手上的牌位看了一眼，摇摇晃晃的离开了演武场。

　　抛开筑基期不算，修炼界修炼等级有红丹期、橙丹期、黄丹期、绿丹期、青丹期、蓝丹期、紫丹期、银丹期、金丹期九阶。

　　地灵宗只是一个末流的小宗门，宗内莫说是绿丹期以上能够飞天的高手，就连黄丹期境界的修炼者也没有一个。地灵宗能在方圆千里之内称霸，靠的是黄天重、段尘、尚云这三个橙丹期修炼者。

　　尚云，就是常山的师父。

　　与黄天重、段尘这两个地灵宗培养的橙丹期高手不同，尚云是渡过了第一次天劫达到橙丹期之后才加入到地灵宗之中。

　　像尚云这样的橙丹期散修，即使加入到拥有绿丹期高手的大宗门之中，也十分的容易，他之所以选择加入地灵宗这么一个宗内只有七个星阵的末流小宗门，完全是为了报答地灵宗已故老掌门章和的恩情。

　　自加入到地灵宗，三十七年来，尚云将所有的精力都放在了发展地灵宗上。

　　三年前，尚云救下常山，收他为徒的时候，就曾经对常山说过，他一生的志向就是将地灵宗发展成为一个有绿丹期高手坐镇的大宗门。

　　尚云不想将常山也绑在地灵宗这么一个小宗门上，不过，他曾经对常山说过，若他日常山在修炼上有所成就的话，希望常山能帮地灵宗发展壮大。

　　一个半月前，尚云拼死保护他偶然得到的一块星纹石，也是为了地灵宗。

　　尚云对地灵宗绝对可以说是仁至义尽，可是，尚云死后，地灵宗非但没有为尚云报仇的打算，反而与杀死尚云的七坪山刘家结成了盟友。

　　常山少年时读过不少书，也懂得什么叫“君子报仇，十年不晚。”

　　然而，地灵宗与七坪山刘家结盟之后，黄天重还会想着为尚云报仇吗？

　　常山实在不知道黄天重是否打算为尚云报仇，于是就想找他问个明白。谁知道，黄天重一面拒绝见常山，一面又派黄一杰劝常山放弃为尚云报仇。

　　明白黄天重没有为尚云报仇的心思，常山为尚云感到不公，他想离开地灵宗，可是，他既不愿违逆尚云生前的意思，心中对地灵宗又十分不舍，于是，抱着一丝侥幸，他抱着尚云的牌位跪在地灵殿前，希望能打动黄天重，令他改变心思。

　　一天接着一天，常山心里越来越失望。

　　常山在地灵殿前连续跪了九天，黄天重却连出来见他一面也没有，这让他彻底对黄天重与地灵宗失望了。

　　心灰意冷之下，常山就决定立刻离开地灵宗。

　　常山离开演武场，沿着一条斜往下去的路走了大概一盏茶时间，来到了一片长两里多、宽七八十丈的阔地。

　　这片阔地叫一刀坪，相传是一个高手一刀削出来的。

　　一刀坪上有上百个大大小小方形院子，这些院子就是地灵宗中内门弟子的住处。

　　常山沿着一刀坪边的小道走了三十余丈，骤然有两个青年男子从左前方七八丈处的一个小院中走了出来。

　　好像没看到身前突然出现了两个人似的，常山的脚步并未停下。

　　常山入宗时间虽然只有三年，也没表现出太高的天资，可是，他师父尚云却是地灵宗中修为最高的一个人。

　　故而，尚云未死之前，大部分入门比他早的多的弟子都会叫他一声师兄。

　　而现在，这两个青年朝常山走来的时候，脸带冷笑，显然是想找常山的不快。

　　可是，他们以前叫常山师兄叫惯了，心底对常山的一点畏惧还没完全消失，在常山神不守舍的走到他们身前的时候，他们下意识的给常山让开了路。

　　待到常山从他们中间走了过去，他们才回过神来。

　　对视了一眼，个子稍高的那个青年对着常山的背影冷笑道：“靠山没了，就这么失魂落魄，真是废物一个！”

　　“师兄，人家装可怜没装成，已经够可怜的，咱们就别在人家的伤口上撒盐了。”

　　“废物！”

　　个子稍高的青年对着常山的背影又冷哼一声，就转身朝前走去。

　　另一个青年在转身之前，则对着常山大笑了几声。

　　当年常山从沉睡中醒来的时候，他无亲无故，四处流浪，感觉到了什么叫人心险恶、贪得无厌，却没感受到什么叫世态炎凉。

　　尚云死后，在这个被常山当成家的地方，他真切的感受到了什么叫世态炎凉。

　　常山的父亲自小就教他，与人相处要与人为善、谦和待人，故而，在尚云活着的时候，他也没表现出一丝盛气凌人之态。

　　想不到，尚云死了，那些以前与他好好相处的人中却有不少都对他恶语相向。

　　常山虽然有些神不守舍，可是，那两个青年的声音不小，他又岂会听不到？

　　“这里真没有令人留恋的地方了！”

　　带着一丝落寞，常山走进了他的小院。


第二章 嫉恨，反目

　　常山屋内的东西不少，值得他带走的却只有一杆裂地棍。

　　以一身暗黄色劲装将一身代表地灵宗弟子的青衣换下，常山四下扫了一眼，就拿起靠放在一边的裂地棍往外走去。

　　常山刚走出客厅，便见到他的师兄张彻走进了院中。

　　地灵宗中除了掌门、长老、护法之外，不管是身着青衣的内门弟子，还是身着灰衣的外门弟子，他们之间都以师兄弟相称。

　　不过，在一百余个青衣弟子之中，与常山同为尚云弟子的却只有张彻一人。

　　张彻身高八尺，三十多岁的模样，微黑的脸上留一寸来长的胡须，给人的感觉十分的稳重。

　　盯着常山愣了片刻，张彻大步走到常山跟前，沉声道：“师弟，你这是要离开地灵宗？你怎么这么糊涂呢？”

　　“糊涂？”

　　常山深吸了一口气，对着张彻拱手道：“师兄，今日一别，以后怕是难有再见之日，你多多保重！”

　　说完这话，常山便绕过张彻，往门口走去。

　　“师弟！”

　　听到张彻叫自己，常山停下身形，犹豫了片刻，什么也没有说，走出了院子。

　　出了院子，常山又停下身形回头看了一眼，便朝着下山的路走去。

　　枫林山不算险峻，不过，以常山现在的本事，他想要安全下山，就只有一条路可走。这条进出枫林山的路上当然有地灵宗的人看守，不过，常山下山，却没有受到任何阻碍。

　　走出枫林山，常山停下脚步，转过身看向了地灵宗所在的位置。

　　“此刻在掌门心里，我大概是个祸害吧！我这个祸害离开了地灵宗，也算是如了他的愿吧！师父要我在修为有成的时候，帮地灵宗壮大，我现在离开地灵宗，可以算是帮了地灵宗吗？”

　　胡思乱想了一会，常山将目光从地灵宗移开，四下扫了一眼，眼底闪过了一丝迷茫。

　　低头沉思了好一会，常山沿着枫林山山脚往南行去。

　　枫林山东南方几千里地都是大山，常山选择往东南方走，显然是要进入那些大山之中。

　　心不在焉的行了六七里地，常山突然听到身后传来了熟悉的叫喊声，心里一动，停下了脚步。

　　转过身，常山就见到张彻正快速朝着自己奔来。

　　来到常山身边的时候，张彻微微有些气喘，明显是跑了不短的距离。

　　“师弟，可算追上你了！”

　　常山往张彻背后的包袱看了一眼，带着一丝兴奋，问道：“师兄，你要跟我一起走吗？”

　　张彻苦笑一声，将背后的包袱取下，递到常山面前，叹道：“为兄也想给你一起离开，可是……”

　　话没说完，张彻长叹了一口气，沉默了片刻，沉声道：“在外行走，银子与常用的药物是必不可少的，这里面的东西价值不高，却也是为兄的一点心意。”

　　常山眼底闪过一丝失望，犹豫了一下，伸手接过了包袱。

　　“多谢师兄！”

　　说着，常山躬身对张彻行了一礼。

　　张彻将常山扶起，在常山的肩头拍了拍，沉声道：“世途险恶，你不管做什么，都要谨慎小心一点。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，在张彻的手上轻轻拍了拍，便将包袱绑在身上，提着裂地棍，转身接着往前走去。

　　往前走了没几步，常山又停下来，转身对张彻拱了拱手。

　　“师兄，你多保重！”

　　“保重！”

　　回过身，常山便大步往前走去。

　　常山虽然还未打通全身经脉，可是，他体质异于常人，此时大步赶路，往前行了不到一个时辰，便走出了七十多里。

　　感觉到有些累了，常山在一块大石便停下，将裂地棍靠在大石上，解下了背上的包袱。

　　打开包袱之后，首先进入常山眼中的是两个油纸包。

　　“师兄可真细心！”

　　脸上带着一丝笑意，常山打开一个油纸包，拿出里面的烤鸡，放到嘴边，大口的吃了起来。

　　常山已经饿了九天了，现在胃口一开，他把两只烤鸡都吃的干干净净，却还是有一种意犹未尽的感觉。

　　抿了抿双唇，常山身形一动，以灵活的身法来到了不远处的小溪边。

　　常山趴下喝了几大口溪水，又将满是油腻的双手洗了洗，盯着小溪愣了片刻，又回到了大石边。

　　大概检查了一下包袱里面的东西，常山将包袱包好，四下扫了一眼，身形一动，跃到大石上面，盘膝做好，开始修炼元气。

　　修炼了不到一刻钟，常山便睁开了双眼。

　　“想不到在灵气稀薄的地方修炼元气这么困难！”

　　眼底闪过一丝阴沉，常山沉思了片刻，拿起包袱放在大石上位置最高的地方，以包袱做枕，一脸烦躁的躺了下来。

　　尽管常山心情烦躁，可是，他真的到了需要通过睡觉来恢复精神的时候，没一会，他便睡着了。

　　睡了差不多半个时辰，常山突然醒了过来。

　　感受到自己的元气果然像梦中那般消散了，常山脸色瞬间变的煞白。

　　胡思乱想了一会，常山往身后的包袱看了一眼，眼底闪过一丝落寞与伤心。

　　片刻之后，常山压下心底各种念头，四下扫了一眼，翻身从大石上跃下，拿起裂地棍朝着两里外的一座高山上飞奔而去。

　　还没跑到高山跟前，常山感觉到背后有人盯着自己，下意识的回头一看，就看到张彻正在以极快的速度追赶自己。

　　脸上浮现一丝阴沉之色，常山突然加快了飞奔的速度。

　　见到常山飞奔的速度突然快了许多，张彻脸上突然也浮现了一层阴沉之色。

　　张彻已然打通了全身经脉，正在为凝结元丹做准备，修为比常山高的多，可是，一直追到了山顶，他却始终没能追上常山。

　　越过山顶，张彻在一条不知道有多深的悬崖边看到了常山。

　　带着一丝冷笑，张彻腾身而起，往下跃了七八丈后，在一块大石上借了一次力，便来到了常山身前两丈外的地方。

　　与张彻对视了片刻，常山沉声道：“是掌门让你来杀我的？”

　　“掌门？”

　　张彻冷笑一声，带着一脸讥讽之色，对着常山冷笑道：“你以为师父死了之后，掌门还会将你放在心上？修炼了三年，耗费了大量丹药，却连奇经八脉都没能全部打通，你真以为你自己是天才吗？”

　　常山眼底闪过一丝落寞之色，盯着张彻的眼睛问道：“是你想杀我？为什么？”

　　“为什么？”

　　张彻哈哈大笑几声，脸上出现了一抹疯狂之色。

　　“你刚开始修炼，师父便让你进入星阵之中；一年前，我打通了全身经脉，求师父让我进星阵之中修炼几天，师父却没答应，你能告诉我为什么吗？我小心伺候了他十七年，他却只给了我这把黑铁剑；你没用心侍候过他一天，他却将地灵珠给了你，这又是为什么？”

　　此时的张彻脸上满是疯狂与不甘之色，哪有平时的一丝沉稳？

　　张彻一脸阴冷的盯着常山，在常山刚想开口说话的时候，开口问道：“你刚才施展的身法也是他传给你的吧？”

　　常山点点头，沉声道：“这门《赶山步》，对我来说是一门保命绝技，对你来说却是个鸡肋。”

　　“鸡肋？就算这门身法是鸡肋，他传给我又有什么关系呢？可是，他没有跟我提过这门身法，直到你今天将这门身法施展出来，我才知道，原来他还有这么一门玄妙的身法。”

　　说完这话，张彻盯着夜空喃喃自语道：“师父，你老人家真的好偏心！”

　　过了片刻，张彻又将目光转到了常山身上。

　　“看在师兄弟一场的份上，你将地灵珠与师父给你的其他宝物全都拿出来，我便饶你一命。”

　　“其他宝物？”

　　常山冷笑一声，盯着张彻道：“你以为我会相信你的话吗？”

　　“哈哈！”

　　张彻大笑一声，上下将常山打量了一番，冷笑道：“你还不是太蠢！”

　　说完这话，张彻抽出背后黑色长剑，身形一动，闪到常山身边，朝着常山脑门直劈了下去。

　　下意识的，常山举起裂地棍挡住了张彻的黑铁剑。

　　当！

　　一声震响，裂地棍被黑铁剑劈成了两截。

　　不管是黑铁剑，还是裂地棍，都只是以普通的玄铁打造出来的，都只是比地灵宗普通内门弟子使用的品质稍好一点而已。

　　若是常山的修为与张彻相当的话，张彻自然没本事一剑将裂地棍劈成两半，可惜，常山的修为差张彻很远。

　　在张彻盯着常山手上的两截裂地棍发愣的时候，常山身形一动，跃下了悬崖。

　　几乎是下意识的，张彻往常山背上劈出了一道剑气。

　　“啊！”

　　带着一声惨叫，常山的身影消失在了漆黑的峡谷中。

　　不一会，一声闷响声在张彻耳边响了起来。

　　眼底闪过一丝阴沉之色，张彻四下扫了一眼，捡了一些干柴，回到了常山之前跳入悬崖的地方。

　　张彻先以一些草藤将干柴捆在一起，接着将腰间的铁葫芦取下，将里面的油倒在干柴之上，拿出火折子，将其点燃。

　　不等干柴完全烧起来，张彻便以黑铁剑将正在燃烧的干柴挑起，往下悬崖下扔了下去。

　　从刚才闷响声的大小以及传到他耳边的时间，张彻推断，悬崖并不太深，只要下面有火光，他便能看到悬崖底。

　　尽管大部分干柴落到悬崖底之后熄灭了，可是，由于悬崖只有七八十丈深，借着微弱的火光，张彻还是看到了谷底。

　　谷底有小片的草丛，常山就趴伏在草丛中的一块大石上。

　　张彻盯着常山看了片刻，又仔细观察了一下崖壁的情况，便准备跃下。

　　就在这时，一个熟悉的声音在他耳边响了起来。


第三章 往事，异修（上）

　　“师兄，残杀同门，可是死罪！”

　　张彻神色一变，偏头一看，在三丈外看到了黄一杰的身影。

　　盯着一脸平静的黄一杰，张彻脸上明显露出了惊慌之色。眼角抽搐了几下，他下意识的往后退了几步。

　　修为同样都在筑基期巅峰，张彻却知道自己不是黄一杰的对手。

　　黄一杰往悬崖下看了一眼，对着张彻淡淡地说道：“你自裁吧！”

　　又往后退了几步，张彻先往谷底看了一眼，接着便哈哈大笑起来。

　　狂笑了片刻，张彻一脸嘲讽之色对着黄一杰冷笑道：“张某做了捕蝉的螳螂，是张某愚蠢。不过，想让张某自裁，你还没这个本事！”

　　说完这话，张彻便以极快速度往远处飞逃。

　　“想逃？”

　　黄一杰脸上闪过一抹讥讽之色，身形一动，追了上去。

　　在前飞奔的张彻，身上散发着淡淡的黄色光华，显然是运足了元气，跟在张彻身后的黄一杰看起来却十分的轻松。

　　飞逃了不到两里，张彻猛然停下了身形。

　　转过身，张彻盯着一脸淡然的黄一杰沉声道：“杀了张某，对你没什么好处，你何不放张某一马呢？”

　　黄一杰闻言，淡笑道：“杀了你，对地灵宗是没什么好处；可是，不杀你，对地灵宗却一定会有坏处。本少爷不喜欢不知进退的人，更不喜欢像你这种心狠手辣、冷酷无情的人。”

　　“心狠手辣、冷酷无情？你若不是心狠手辣、冷酷无情，之前为什么不救下常山呢？伪君子！”

　　说完这话，张彻便举起黑铁剑朝着黄一杰劈了过去。

　　黄一杰冷笑一声，以手上的长剑迎了上去。

　　当！

　　一声轻响，黄一杰的长剑削断了张彻的黑铁剑。

　　张彻刚想退后，便感觉到全身的气力突然间全没了。

　　“你……”

　　张彻只说出来了一个字，一股鲜血从他的咽喉喷了出来，接着，他的脑袋从脖子上掉了下来。

　　尽管张彻知道自己的实力不如黄一杰，却没想到他竟然挡不住黄一杰一招。

　　黄一杰将张彻身上所有有价值的东西都搜出来之后，便返回到了悬崖边。

　　此时，悬崖下面的火光已经都消失了。

　　黄一杰之前已经观察过崖壁的情况，到了悬崖边，他只是确定了一下自己的位置，便往下跃去。

　　事先已经选好了借力缓解冲力的地方，黄一杰十分轻松的就来到了悬崖底。

　　到了悬崖底，黄一杰便拿出一个火折子。

　　火光出现，黄一杰的视线一下子扩大了数倍。

　　定睛往前一看，黄一杰骤然脸色大变。

　　刚才常山落地的声音，黄一杰也听到了，所以，之前见到常山伏在一块大石上，他与张彻一样，都认为常山死了。

　　可是，现在常山却不在那块大石上。

　　“他没死？还是被野兽叼走了？”

　　想着，黄一杰跃到了那块大石上。

　　黄一杰先凝神感应了一下周围的气息，接着便仔细观察起来地面的情况。

　　寻找了将近一刻钟，黄一杰没找到任何可疑的东西。

　　黄一杰一脸阴沉的沉思了片刻，突然张口喊道：“常师弟！”

　　喊了一句，黄一杰凝神注意了一下周围的动静。

　　没发现什么异样，黄一杰攀岩而上，回到了悬崖边。

　　在悬崖边停留了一会，黄一杰又悄无声息的返回到了悬崖下。

　　到了悬崖下，黄一杰便以放轻身子，四处走动了起来。

　　转眼间，天色慢慢亮了起来。

　　待到天色大亮，黄一杰又在他搜过的地方搜了一遍，便一脸阴沉的往地灵宗所在的方向飞奔而去。

　　日上中天之时，昏迷了三个多时辰的常山醒了过来。

　　睁开双眼，常山猛然翻身坐了起来。

　　常山一脸紧张的四下扫了一眼，缓缓吐了一口气，开始感受体内的情况。

　　张彻在两只烤鸡之中下的毒名叫化功散，是一种具有时限性的毒，他之所以选择下化功散，不是因为他不想直接毒杀常山，而是因为他不懂得配毒，他能找到的毒药之中，只有化功散是无色无味，并且还有解药。

　　此时距离常山中毒已经有七个多时辰了，化功散的药力已经消失了，他感受了一下体内的情况，便发现他的元气已经恢复了。

　　脸上闪过一抹喜色，常山起身站了起来。

　　常山以手遮眼，盯着天上的太阳看了片刻，闭上双眼，深深的吸了口气。

　　对着太阳深吸了一口气，常山觉得心中的阴郁之气散了大半，好像他真的将太阳散发出来的精华吸进了体内一样。

　　常山将目光从太阳上移开，转头往西北方地灵宗所在的方向看了一眼，脸上闪过了一抹阴沉之色。

　　“希望咱们以后不会再碰面！”

　　常山又深吸了一口气，压下心头杂念，意念一动，他背后出现了一对暗黄色骨翼。

　　骨翼伸展开来的时候，长半丈多，每一只骨翼有九根主骨、八十一根短骨组成，主骨与短骨交织成的空隙间则是暗黄色的骨膜。

　　常山意念一动，两只骨翼轻轻闪动了几下，他便飞了起来。

　　天地之间，人类之中只有修为在绿丹期以上的僵尸才会有骨翼，这时的僵尸因为有骨翼也被称为飞僵。

　　昨天，常山一心逃走，倒是没注意自己的骨翼；此时飞起，他将目光转到自己的骨翼之上，记忆深处的一些事便一一浮现了出来。

　　一百余年前，常山是一个家境还算殷实的山村少年。

　　在常山十五岁那年的深秋时分，一天傍晚，一只长着骨翼的僵尸从天而降，见人便咬，片刻之间毁了大半个村子。

　　到了晚上，一些被僵尸咬死的村民变成了僵尸。

　　这些村民变成僵尸之后，便失去了人性，疯狂的攻击起了没有被僵尸咬到的村民。

　　由于常山家院墙最高，还有几个孔武有力的家丁，山村里在傍晚时分没有被咬到的村民都逃到了常山家。

　　他们逃到常山家，也将所有变成僵尸的村民引到了常山家。

　　正常的村民与变成僵尸的村民在常山家的大门前对峙了不到一刻钟，本来十分坚固的大门毁在了那些变成僵尸的村民手上。

　　大门一开，原本聚在门口的村民与常山家的那几个家丁都逃走了。

　　大群僵尸冲进常家之后，便像那只长着骨翼的僵尸一般，四处追着人咬。

　　常山跟家里的几个家丁认真锻炼过身体，身子还算灵活，可是，背着吓的只知道大哭的妹妹常小溪，他很快便被几个僵尸给围住了。

　　被逼出了潜力，常山十分勇猛的踢翻了围着他的僵尸。

　　常山还没来得及高兴，便感觉到腿上痛了一下。

　　回头一看，常山发现一个僵尸在他腿上咬了一下，把他吓的差点魂魄出窍。

　　常山再一次被逼出的潜力，一脚踢飞了咬着自己的僵尸，背着妹妹飞快的跑了起来。

　　速度快了许多，常山最终成功将妹妹完好无损带出了那些僵尸的包围。

　　常山本想带着妹妹去三十几外的四坪镇找父母，刚出了村子，他便感觉到全身难受，心中出现了吸血的念头。

　　低头一看，常山骇然发现，他的手指甲已经全变成了黑色。

　　想到自己即将变成一个吸血怪物，常山将妹妹放下，骗她先到前面一里外的茶棚去，他自己则往山上奔去。

　　跑了大半个时辰，常山越过一座山，掉到了一个一丈多深的深坑中。

　　在深坑中，常山变成了一只僵尸。

　　没有吸到血，常山受了差不多一天煎熬，就沉睡了过去。

　　常山所在的深坑本来是用来捕兽的，挖下深坑的人见到坑中有一死人，怕惹麻烦，便将深坑填了起来。

　　在一丈多深的泥土中沉睡了百余年，常山突然从土中钻了出来。

　　完全清醒过来之后，常山便发现自己又变回了正常人。

　　常山也没细想他是怎么变会正常人的，便朝着家里跑去。

　　跑回了山村，常山便发现，他眼前的山村与他记忆中的山村完全不一样。

　　常山看了看远处熟悉的大山轮廓，又看了看自己身上的衣服，便猛然醒悟，他可能在地下睡了很久。

　　浑浑噩噩的在山村外游荡了几天，常山到距离这里几十里外的另一个山村偷了几件破衣服，打扮成一个乞丐，回到山村打听起了怪物吸人血的事情。

　　经过一番打听，常山确定，他沉睡的时间大概有一百余年。

　　沉睡了一百余年，常山可以说有一百余岁，可是，他的心智与一百余年前却没有什么变化。

　　不想再呆在这个令他伤心的山村，常山漫无目的的往北走去。

　　饿了便摘些野果吃，渴了便喝溪水，由于常山体质异于常人，如此行走了两个多月，他也没因为吃错了东西而丧命。

　　行走了两个多月，常山渐渐想开了，便离开了大山。

　　凭借一身蛮力，他到了一座名为林家镇的小镇上，很快的便找到了一个足以养活自己的营生。

　　在林家镇平静的呆了半年时间，一个让常山从心底感到恐惧的消息传到了林家镇，林家镇南边十二三里处的一个山村之中出现了吸血怪物。

　　人有时做出来的事情，很难用常理来解释。

　　常山心底十分害怕僵尸，可是，当他所在的米店的伙计都不敢去那个山村收粮的时候，他却鬼使神差的主动提出去那个村子收粮。

　　赶着马车，带着恐惧，常山只身一人来到了那个传说中有吸血怪物的村子。


第四章 往事，异修（下）

　　到了那山村，常山才发现，镇上的人都说山村的人大部分都逃走了，可实际上，山村的人虽然都很恐惧，可是，并没有一人因为恐惧而离开村子。

　　十分巧合的，在常山进村收粮的时候，村子里请来的法师也刚刚来到村里。

　　常山想看看法师是怎么捉僵尸的，也就没有连夜赶回镇里。

　　天色刚黑，法师便带着一群胆大的村民来到了后山。

　　在后山找了没一会，僵尸主动出现在了众人眼前。

　　与百余年前常山家乡那些村民所变的僵尸不同，这只僵尸竟然有些怕火。

　　在十几个村民以火把将僵尸困住之后，法师便开始做法。

　　先试公鸡血，再试朱砂符，法师没能收复那只僵尸，反而引的那只僵尸狂性大发。

　　见到僵尸发狂了，法师在自己身上贴了几张纸符，以奇快的速度逃走了，留下那些村民来对付那只发狂的僵尸。

　　僵尸发狂之后，不再怕火，很快便打死了几个村民。

　　虽然常山心性敦厚，可是，他对僵尸的恐惧却是发自内心的。在其他村民开始逃跑的时候，他也跟着逃跑了。

　　众人逃回村中，也将僵尸引到了村里。

　　眼看着一百余年前的惨剧就要在这个山村重演，常山为了救一个小男孩，压下心底的恐惧，与僵尸斗在了一起。

　　常山力气比普通百姓大的多，却不是一只发狂的僵尸的对手。

　　斗了没几招，常山便被那只僵尸抓着脖子举了起来。

　　生死关头，常山只觉得肩胛部位一阵刺痛，接着，他背后出现了一对骨翼。骨翼急速闪动了几下，带着常山与抓着他脖子的僵尸飞了起来。

　　往高空飞了不到二十丈，常山抓开了僵尸的双手。

　　僵尸掉落在地上之后，就没有再起来。

　　危机解除，常山发现自己在半空中，背后多了一对骨翼，心中十分的恐惧。

　　往下看了一眼，见到那些百姓都一脸恐惧的看着自己，常山便想飞离这个山村。

　　当常山想飞走的时候，他突然感觉到全身没有力气，下意识的落到了地上。落地之后，背后的骨翼离开就消失不见了。

　　常山想离开山村，可是，他的身子弱的只能勉强站立。

　　村民盯着他看了片刻，一个三十多岁名叫刘平的大汉小心来到常山面前，称他是救了整个村子的恩人，请常山到他家里去。

　　常山犹豫了一下，便将自己动弹不得的境况告诉了刘平。

　　刘平知道常山不能动弹，便将常山背到了家里。

　　在刘平家里休息的时候，刘平与常山聊了一会，便开口问常山，他身上怎么会有一对翅膀。

　　常山虽然敦厚，却也懂得逢人只说三分话的道理，告诉刘平，他背后的骨翼是一个异人送给他的保命之物。

　　又聊了一会，刘平说起了他见到常山飞起来时的感受。

　　想到之前那些村民看自己的惊恐神情，常山脸上明显露出了黯然之色。

　　见常山一脸黯然，刘平对常山说道：“现在小兄弟在村民眼中是一个与那个吸血怪物一般的存在，若是小兄弟想改变村民对你的看法的话，大哥可以帮你。”

　　听到刘平的话，常山顺口问道：“你怎么帮我？”

　　刘平想了一会，沉声道：“若是你成了村子的保护神的话，他们自然不会再将你当成怪物。”

　　不等常山问，刘平便将他心中所想之事讲了出来。

　　刘平想让常山做村子的保护神，他则当常山的代理人，以此白白的从村民身上获得一些利益。

　　常山到底处事经验太少，不愿意跟刘平一起装神弄鬼，他就直接拒绝了刘平。

　　拒绝了刘平之后，常山立刻向刘平告辞，可是，由于身子实在太弱，在刘平再三挽留之下在刘平家休息了一夜。

　　第二天早上，常山感觉身子不再那么虚弱了，便以自己住处的一些银钱为酬劳，请刘平将米店的马车送回米店。

　　在刘平满口答应之后，常山便离开山村往南方行去。

　　往南行了六里多，常山在一条峡谷口碰到了为山村捉僵尸的法师。常山见法师看着自己的目光不怀好意，便下意识的停下了脚步。

　　常山刚停下脚步，法师便拿出一根鞭子打向了他。

　　此时，常山身子还十分虚弱，一身的力气与反应力比普通青年男子还要弱一些，他躲了没几下，便被法师的鞭子给缠住了。

　　生死关头，常山想到了背后的骨翼，可是，骨翼却没顺着他的意出现。

　　在法师以鞭子缠住了常山之后，刘平拿着一根绳子从峡谷中的一块大石后面走出来，将常山绑了起来。

　　再次出现在常山身前的刘平哪有之前的热情，将常山绑住之后，便对着常山一阵拳打脚踢。

　　在常山怒气勃发的时候，之前没有出现的骨翼突然间从肩胛冒出，带着常山飞到了半空中。

　　见到常山飞了起来，刘平与法师都吓的脸色煞白。

　　法师比起刘平要更加奸猾一些，见到常山只是死死的盯着他们，却没有下来对付他们，就猜到常山没有对付他们的本事。

　　常山确实没本事对付法师与刘平，见到他们不逃跑，他自己则往峡谷顶飞去。

　　在常山刚刚飞到峡谷顶的时候，他碰到了一个气势不凡的中年人，这中年人正是将他引入修炼界并收他为徒的尚云。

　　实际上，尚云是在常山刚刚飞起来的时候意外注意到了他。

　　尚云将常山当成了一个伤的只能勉强飞起来的飞僵，出于结个善缘的目的，他先替常山制住了法师与刘平，然后在峡谷顶等着常山。

　　常山刚刚经历过的遭遇让他有些多疑，不过，见尚云对僵尸十分了解，他犹豫了一下，便将自己的奇特经历告诉了常山。

　　尚云也算是见多识广之人，可是，他也搞不明白尚云的情况。

　　一般来说，一只僵尸只有渡过一次天劫，进阶到了橙丹期，其灵智才能恢复；渡过三次天劫，进阶到了绿丹期，身上的尸气才会完全内敛起来。

　　常山当年变成了僵尸，他可以说是一个僵尸，可是，从未修炼过的他是如何正常呢？他的骨翼又是怎么来的呢？

　　为了搞明白常山的情况，尚云便提议到常山当年沉睡的地方去看看。

　　离开之前，尚云问常山该怎么处置刘平与法师，常山想了想，就让尚云做主。尚云笑了笑，便直接带常山往常山家乡所在的位置行去。

　　路上，尚云给常山讲了许多修炼界事情。

　　在修炼界，区别与一般的修炼者，由人类变成的僵尸、阴鬼、灵妖都被称为异修。

　　僵尸分为两种，一种是由尸体在阴地自然形成的，这类僵尸潜力非凡，天生便具有一些诡异的神通，被称为是真僵；如常山这般因为被僵尸咬到而变成的僵尸的这类僵尸，潜力一般，潜意识中还会臣服与咬他们的僵尸，被称为是凡僵。

　　有一部分异修天生便拥有神通，譬如真僵与绝大部分灵妖。

　　就因为这一点，修炼界有很多控制异修的法门，甚至还有一些宗门以擅长控制异修闻名四方。

　　异修之中，灵妖十分少见，故而，修炼界之中，凡是以控制异修闻名的宗门，擅长的都是炼尸或者御鬼。

　　在尚云提醒常山不要轻易泄漏自己的僵尸身份的时候，常山问道：“灵妖是一种什么样的存在？”

　　尚云想了想，回道：“一个人死了之后，其灵魂若是与一件东西融为一体的话，就是灵妖。”

　　常山闻言，沉思了一会，沉吟道：“一件死物若是有了灵性，就是一个生命，灵妖是通过赋予一件死物灵性来获得一种重生。”

　　尚云眼睛一亮，点点头，笑道：“你理解的没错！”

　　说了几个与灵妖有关的传闻，尚云便劝常山加入地灵宗。

　　常山觉得尚云值得信任，加之他自己没有可去的地方，于是没有多想，便答应了尚云。

　　在常山沉睡了百余年的地方，尚云仔细找了三天，也没找到任何异样的东西，这让他与常山都有些失望。

　　安慰了常山一番，尚云就带常山回到了地灵宗。

　　不管是常见的僵尸、阴鬼，还是少见的灵妖，只要是异修，他们的寿元都是普通修炼者的十几倍。

　　僵尸，只要在机缘巧合之下掌握了吸收灵气的方法，即使只是本能的修炼，修炼几百年之后，体内积累的灵气也足以使其达到渡天劫的程度。

　　不过，由于僵尸在筑基期与红丹期只有一些本能，不会主动去修炼神通法术，更不会主动去修炼渡劫的法宝神兵，绝大部分单独修炼的僵尸都死在了第一次天劫之下。

　　常山有灵智，又有与僵尸一般长的寿元，只要他用心修炼，在渡劫前精心准备一番，不但能渡过第一次天劫，在基础打的十分牢固的情况下，渡过第二次、第三次天劫也肯定不难。

　　在尚云看来，常山能帮他实现壮大地灵宗的梦想，故而，他对常山格外的照顾。

　　不想，就是因为尚云对常山格外照顾，张彻对常山起了杀心，常山决定离开地灵宗之后，黄天重也对常山起了杀心，最终让常山与地灵宗彻底决裂。

　　说来也巧，僵尸能免疫大部分的毒，可是，对于化功散这类作用与元气上的毒却无法免疫。

　　若是之前张彻在烤鸡之中下的不是化功散的话，常山不会出现什么异样，张彻也许就会将他的歹念压下。

　　如果张彻不对常山出手的话，尚云也许也不会对常山出手，如此，常山可能永远也不知道张彻与黄天重等人对自己起了杀心。

　　很多时候，一件事在发生之后，总会给人一种一切都是注定的感觉。

　　从回忆中回过神来，常山深吸了一口气，就朝着悬崖底飞去。


第五章 优势，成就

　　当年常山离开家乡往北走，毫无目的可言；离开地灵宗，常山选择向南走，则是想到三千多里外的蛮荒之地去。

　　常山被尚云引入修炼之途只有短短的三年时间，在这三年中，他在修炼上并没有表现出太高的天赋，也没有下山游历的经历。

　　不过，由于他有一个曾经在烈火皇朝南部游历过的师父，他对整个青州修炼界也算是有所了解。

　　青州地阔万万里，中部偏西七百多万里地域内，有烈火皇朝、大夏皇朝、大鹏皇朝等三大皇朝，三大皇朝之中灵山不知其数，大大小小的修炼宗门、修炼世家也不知其数，是青州修炼者的圣地。

　　在三大皇朝之中，一个修炼者只有结成了元丹，才算是真正的修炼者，才有在底层拼搏的资格。

　　常山有心到三大皇朝之中去寻找自己的机缘，不过，考虑到自己实力太弱，他就打算先到蛮荒之地边缘修炼一段时间，等到结成了元丹之后，再去三大皇朝闯荡。

　　地灵宗靠近蛮荒之地，宗门弟子也常到蛮荒之地去历练，宗门有不少介绍蛮荒之地的典籍。

　　按照典籍记载，蛮荒之地灵气充盈，即使是边缘地带，有不少灵地的灵气甚至比枫林山还要浓厚。

　　可是，由于蛮荒之地毒物甚多，也少有修炼者会在那些灵地修炼。

　　常山之所以选择到蛮荒之地边缘去修炼，则是因为僵尸之身对大部分的毒有很强的抵抗力。

　　往南行了千余里，常山在一个小镇上停了大半个月，以自己顺路采到的一些草药换了一些银钱，找铁匠修好了裂地棍，买了两套衣服以及一些常用的东西，便接着往南行去。

　　青州与蛮荒之地中间并没有十分明确的分界线，当路上的毒虫开始变多的时候，常山知道，蛮荒就要到了。

　　在赶往蛮荒的路上，常山便已经想好了自己要去的地方。

　　常山又往正南行了二十多里，翻过了一座大山之后，他便折向西行，花了三天时间，来到了一座名为蝎尾山的大山前。

　　在方圆七八百里地内，就只有蝎尾山上的土石是黑色的，十分容易找。

　　地灵宗的修炼者到蛮荒之地边缘历练的时候，他们若是分开行动，都会将蝎尾山当作他们会合的地方。

　　常山找到自己在典籍上看到的那座形状像紧握的拳头的山峰，确定了自己的位置，休息了一夜，天亮之后直往东南方走，行了一百七十多里，在天黑之时，来到了一条弥漫着白雾的深谷前。

　　在地灵宗的典籍里，这条深谷名叫白蛇谷。

　　顾名思义，白蛇谷是一条有白蛇生存的山谷。

　　按照地灵宗内典籍的记载，白蛇谷内的白蛇群实力一般，白蛇谷中也没有什么珍奇的灵药。除非是需要大量的蛇胆，不然，连地灵宗这样的末流小宗门的弟子也不会来白蛇谷历练。

　　对常山来说，没有什么危险、少有人来的白蛇谷，是一个绝佳的隐修之地。

　　小心起见，常山在白蛇谷外等了一夜，待到天亮，这才走进白蛇谷。

　　白天的时候，白蛇谷内的雾气不像夜里那么重，常山勉勉强强能看清身前十七八丈内的东西。

　　紧握着裂地棍，常山小心的往白蛇谷深处走去。

　　往前走了七十多丈，常山见到一道白光从地面上腾起，飞向了自己，神情一紧，一招横扫千军，扫了过去。

　　啪！

　　一声轻响，那道白光被常山一棍打飞了出去。

　　常山定睛一看，在身前十二三丈处看到了一条脑袋被打烂的白蛇。

　　四下扫了一眼，常山身形一动，闪到死去的白蛇身边，拿出一个布袋，将白蛇的尸体装了进去。

　　常山还没来得及将布袋绑到腰间，眼角余光便扫到左右两边有七八道白光同时向着自己射来。

　　双瞳微微一缩，常山腾身而起，往后翻了一丈多远。

　　常山刚刚落地，便又腾身跃起，挥舞着裂地棍，扫向了那几条白蛇。

　　一棍下去，常山扫到了六条白蛇，却只完全打死了其中的三条。

　　“看来我是低估了蛮荒之地的危险！”

　　常山长棍连点，打死了三条受伤的白蛇，将六条蛇尸收进布袋中，沉思了片刻，接着往白蛇谷深处走去。

　　又往深处走了八十余丈，常山便朝着谷边的一块巨石走去。

　　走到巨石后面，常山拿出一个铁葫芦，倒出了一些雄黄粉洒在四周，便盘膝坐下修炼了起来。

　　常山控制元气运转了几圈，便一脸喜色的睁开了双眼。

　　白蛇谷内的灵气浓郁程度比不上地灵宗内六个星阵中的灵气，却比常山的住处要浓郁一些。

　　常山即使天资不高，在这么一个灵气还算浓郁的地方，他也有把握在十年之内打通全身的经脉。

　　十年时间，对没有结成元丹便有一千多年寿元的常山来说，只是一段很短的时间。

　　“十年！”

　　喃喃自语一声，常山四下扫了一眼，便开始以周围的大石为材料，搭建起了石屋。

　　花了三天时间搭出了一间简单的石屋之后，常山在石屋附近又洒了一些雄黄粉，将那些蛇肉大概腌制了一番，便开始修炼。

　　不管是烈火皇朝中的那些大势力，还是地灵宗这样的末流小势力，修炼者筑基的过程都一样，先打通全身经脉，然后感悟天地玄奥，借助天地之力凝结元丹。

　　尽管修炼者筑基期的过程都一样，筑基期的修炼功法却也有好次之分。以好的筑基功法筑基，修炼者修炼的元气会更加浑厚、更加精纯，结元丹会更加容易一点，结成的元丹也会更加凝练一点。

　　常山的筑基功法名为《玄龟吐息术》，以修炼出来的元气来说，它在筑基功法中绝对属于最好的那一类，可是，由于修炼它需要耗费的天地灵气是绝大部分筑基功法的六七倍，每一个修炼者在一定时间内吸收的灵气又是有限的，对大部分修炼者来说，它是一步鸡肋功法。

　　自三百多年前地灵宗的一个修炼者得到《玄龟吐息术》以来，地灵宗就没有一个修炼者是通过修炼《玄龟吐息术》而筑基。

　　常山的资质比不上黄一杰，却也不能算太差，他之所以耗费了不少丹药却没能在三年内打通奇经八脉，就是因为他修炼的是一部十分耗费天地灵气的功法。

　　当年尚云让常山选择筑基功法的时候，给常山说过这么一段话：“一个修炼者要想有大成就，首先要了解自己的优势是什么，并且要好好利用自己的优势。”

　　对于常山来说，比一般修炼者悠长的寿元就是他的优势。

　　在筑基期，常山选择修炼《玄龟吐息术》就是在利用在他的优势。

　　修炼者在修炼者的时候，体内的能量消耗的极慢，常山又有异与常人的体质，他吃一次东西，就可以连续修炼一个月的时间。

　　《玄龟吐息术》的确是一门十分耗费天地灵气的功法，不过，常山每一次醒来，他都能感觉到自己的元气又浑厚了一点。

　　感觉到了自己的进步，常山修炼的劲头更足了。

　　沉浸在修炼之中，常山几乎忘了时间的流逝。

　　转眼间，两年的时间过去了。

　　可能是每一次修炼的时间比较长的缘故，常山进步的速度超过了他之前的预料，只用了两年时间，他全身的经脉就只能下任督二脉没有打通了。

　　打通任督二脉比打通其他经脉要困难一点，不过，按照之前的修炼速度，常山又把握在三年内将任督二脉打通。

　　《玄龟吐息术》修炼出来的元气精纯异常，常山每尝试打通任督二脉一次，都会有一些进展，这让他对三年内打通任督二脉充满了信心。

　　时间又过了将近半年，这一天，常山正在修炼，突然间，他所在的石屋剧烈的晃动了起来。

　　见到石屋要塌了，常山来不及多想，身形一动，从石屋中钻了出去。

　　常山刚出石屋，石屋依靠着的那块巨石突然炸开了。

　　下意识的躲过飞向自己的大石之后，常山定睛一看，在十二三丈外的地方看到了一个一身蓝衣、手持长剑的、面相三十多岁的男子与一条有一个头、两个身子的怪蛇。

　　不管是蓝衣男子，还是那条怪蛇，他们身上都明显带着伤。

　　“白蛇谷中有没有什么珍奇灵药，怎么会引来这样的高手与这样的异兽呢？”

　　在常山看着蓝衣男子与怪蛇的时候，蓝衣男子与怪蛇也往常山看了一眼。

　　常山连忙将头低下，在蓝衣男子与怪蛇将目光移开之后，犹豫了片刻，身形一动，往白蛇谷谷口冲去。

　　尽管常山没有刻意以元气温养肉身，他的肉身比起两年多之前还是强了一些，此时生死危机之下，他将《赶山步》使出，展现出的速度比起一些红丹期修炼者也慢不了多少。

　　见到常山的速度这样快，蓝衣男子眼中明显露出了一丝诧异之色。

　　常山往前飞奔了不到二十丈，蓝衣男子突然往常山后心打出了一道红光。

　　“啊！”

　　惨叫一声，常山以更快的速度往前移动了六七丈，倒在了地上。

　　在蓝衣男子出手攻击常山的那一瞬间，那条蛇怪以两条蛇尾卷起两块大石砸向了蓝衣男子。

　　蓝衣男子在以长剑击飞两块大石的同时，以突然出现在手上的红色长鞭打向了怪蛇。


第六章 渔翁，周天圆满

　　啪！

　　蓝衣男子的长鞭打在怪蛇身上，火星四溅。

　　怪蛇痛叫一声，以一条蛇尾朝着蓝衣男子抽了过去。

　　蓝衣男子以长剑迎上，直刺了过去。

　　怪蛇蛇皮的防御力明显不弱，长剑却轻松的刺穿了怪蛇。

　　蓝衣男子一剑刺穿了怪蛇，不喜反惊。

　　就在蓝衣男子准备抽出长剑的时候，怪蛇以另一条蛇尾抽向了他。

　　蓝衣男子以红色长鞭挡了一下，将长剑从怪蛇体内抽了出来。

　　不过眨眼间的功夫，长剑本有的存在的淡红色光华已然全部退去，显然是受到了极大的损伤。

　　一脸痛惜的看了手上的长剑一眼，蓝衣男子眼中寒光一闪，在怪蛇再次以蛇尾向他抽来的时候，他一招一剑开天，以长剑重重的斩在了怪蛇身上。

　　当！

　　一声震响，蓝衣男子手上的长剑断成了两截，怪蛇那条完好的蛇尾上出现了一道尺许的深的大口子。

　　怪蛇痛的大叫一声，以两条蛇尾扫起地面上的大石朝着蓝衣男子砸了过去。

　　四处乱飞的大石没伤到蓝衣男子，却将原本昏死过去的常山给砸醒了。

　　“嗯！”

　　微不可察的闷哼了一声，常山就连忙闭上了嘴巴。

　　常山不敢移动身体，他睁开眼也看不到蓝衣男子与怪蛇的打斗，不过，从他们打斗发出的巨响声以及微微震动的地面，他也能猜到他们打斗有多激烈。

　　蓝衣男子与怪蛇的打斗时不时的会误伤到常山，每一次被误伤到，常山都疼了脸上肌肉直抽搐，可是，为了保命，他却不敢发出任何声音。

　　砰！

　　在又一声闷响声在他耳边响起之后，常山眼角余光看到一道蓝影从他身边越过，眨眼间便消失的无影无踪了。

　　“逃了？”

　　常山趴在地上犹豫了一下，以手撑地坐起，转过了头。

　　此时，白蛇谷内的雾气比平时淡了许多，常山回头一看，在二十七八丈外的地方看到了那条怪蛇。

　　怪蛇的两条蛇尾断了一条，颈部有一道一尺多长的伤口，趴在地上一动不动，也不知道是生是死。

　　常山回头往谷口方向看了一眼，犹豫了一起，站起身子，摇摇晃晃的朝着怪蛇走了过去。

　　走到怪蛇身边，常山没有丝毫犹豫，俯下身子抱住怪蛇，将嘴凑到怪蛇伤口处，用尽全力吞吸了蛇血。

　　在常山开始吞吸蛇血的时候，怪蛇轻轻的动了一下。

　　常山吓的身子僵了一下，抱住怪蛇的手却紧了一下。

　　怪蛇轻轻动了一下之后，便再也不动了。

　　就好像一个渴了许久的人突然见到了水一般，常山觉得怪蛇的血甘甜异常，吞吸了一会，他肚子已经有些发胀，却没有停止吞吸。

　　当常山感觉到自己的肚子要炸开的时候，他吞下去的血突然化作一道道热流消失了。

　　常山微微愣了一下，就继续用力吞吸了起来。

　　怪蛇身上两丈多长，即使断了一条蛇尾，它体内的血也至少能装满四五水桶，可是，这么多的血却在不到一盏茶的时间里被常山全部吞进了体内。

　　一直将怪蛇的血吸的干干净净，常山才起身站了起来。

　　此时，常山双眼透着血光，十分的诡异。

　　“这条怪蛇尸体可是宝物，可不能留给那人！”

　　回头往白蛇谷谷口看了一眼，常山眼中血光一闪，唤出骨翼，抱着怪蛇的尸体腾空而起，朝着白蛇谷深谷飞去。

　　常山斜斜往上飞，往白蛇谷深处飞了两百多丈远，便飞出了白蛇谷。

　　飞出白蛇谷，常山停下来回头看了一眼，却未看到与怪蛇厮杀的那个蓝衣男子。

　　常山沉思了片刻，就往西北方急速飞去。

　　往西北方飞了两百多里，一直飞出了蛮荒之地，常山觉得有些支持不住了，这才在一座石山半山腰停了下来。

　　落到地上，常山四下扫了一眼，然后收起骨翼，将怪蛇尸体拖到身边的大石后面，盘膝坐了下来。

　　常山原本只是想恢复一下体力，不想，他将体内的真元运转一周，便感觉到体内的元气浑厚一分。

　　脑中灵光一闪，常山也不去想他所在的地方安全部安全，凝神静气，专心运转起了《玄龟吐息术》。

　　不知道修炼了几天，常山感觉到自己的元气已经足以打通任脉了，便控制元气往任脉冲出。

　　元气连续冲开了七个新的穴位，在冲开任脉的时候，常山才感觉到元气有些不济。

　　就在常山准备再蓄积一些元气的时候，一股浑厚的灵气从会阴穴钻进体内，仿若后浪赶前浪一般，赶着常山的元气，片刻之间便完全冲开了任脉。

　　任脉打开之后，常山体内的元气与那股浑厚的灵气自主的运转了九个周天，便化成了常山的元气。

　　以前，常山每打通一条经脉，体内的元气会变的精纯了一些，也会变的少一些；这一次，他打通了任脉，体内的元气更加精纯了，却同时也更加浑厚了。

　　感觉到自己还可以将督脉也打通，常山便控制着元气往督脉冲去。

　　打通督脉的过程不像打通任脉一样轻松，不过，每当常山感觉到后继无力的时候，就有一股浑厚的灵气从会阴穴钻进体内，使得他可以不断的冲击督脉。

　　也不知道过了多久，一声轰鸣声在他脑中响了起来。

　　就好像一个被锁了很久的人冲开了枷锁了一般，在脑海中想起轰鸣声的时候，常山心中产生了一种异常轻松的感觉。

　　下意识的睁开了双眼，常山只觉得眼前的一切都格外的清晰。

　　“这就是周天圆满境界的感觉吗？”

　　常山感觉到自己的力量大增，体内的元气能够随心而动，他忍不住张口发出了一声长啸声。

　　良久，常山停下长啸，长长吐了一口气。

　　“不到三年！他们恐怕怎么也想不到，我能在短短的两年多时间之内就修炼到周天圆满境界吧！”

　　常山盯着东北方看了许久，又转头往身边的怪蛇尸体看了一眼，唤出骨翼，朝着山下飞去。

　　在山下小溪中将身上的血渍与污秽洗掉，常山觉得身上更加的轻松了。

　　周天圆满境界又叫先天之境，修炼者进入到了先天之境，肉身就会转变成对天地灵气更加敏感的先天之身。

　　由凡躯蜕变成先天之身之后，修炼者才能借助天地之力凝结出元丹。

　　打通经脉的过程是元气积累的过程，一个修炼者只要得到适合自己修炼的功法，用心修炼，耗费几年或者几十年的时间，几乎都能修炼到周天圆满境界。

　　凝结元丹的过程则是一个感悟天地玄奥的过程，进阶到周天圆满境界之后，有的修炼者可以在十天半月之内结成元丹，有的修炼者终其一生可能都无法结成元丹。

　　常山之前有把握在十年内修炼到周天圆满，现在却不知道自己需要多长时间才能凝结出元丹。

　　在水中胡思乱想了一会，常山从水中钻出，以元气弄干了身上的衣服，唤出骨翼飞到了让之前修炼的地方。

　　常山打通任督二脉的时间不短，至少应该有半个月的时间，怪蛇的尸体却没有任何腐化的迹象。

　　盯着怪蛇的尸体沉思了片刻，常山先从怪蛇的伤口出用力撕扯了一下蛇皮，发现蛇皮坚韧异常，便从怪蛇被削断了那条尾巴开始，将怪蛇皮剥了下来。

　　常山在白蛇谷修炼的时候以蛇肉为食，剥皮的过程倒也没有觉得多恶心。

　　剥下了怪蛇的蛇皮，常山很容易就找到了怪蛇的内丹。

　　怪蛇的内丹散发着淡淡的青红色，捏起来硬硬的，仿若珍珠一般。

　　“也不知道这条怪蛇属于几品妖兽？这颗内丹能值多少灵石？”

　　地灵宗只是一个末流小宗门，即使常山在地灵宗地位不低，对于灵石这种修炼界的银钱，他也仅仅只是在尚云那里见过而已。

　　常山冒险带走怪蛇，其目的就是取怪蛇身上的一些东西作为自己进入修炼界的资本。可是，现在挖出了怪蛇的内丹，常山却不知道这颗内丹价值多少。

　　沉思了片刻，常山将内丹收起，又将怪蛇的蛇胆挖了出来。

　　盯着蛇胆犹豫了一下，常山将有足足有婴儿拳头大小的蛇胆吞了下去。蛇胆入腹，常山只觉得体内产生了一种燥热之气，这让他放心了不少。

　　盘膝坐在地上炼化了蛇胆所释放出来的燥热之气，常山又往已经被自己折腾的不成样子的蛇尸看了一眼，便带着蛇皮离开了。

　　对于身无一块灵石的常山来说，怪蛇的蛇骨、甚至是蛇肉，都绝对算是宝物，可惜，他连一个储物袋也没有，只能放弃蛇骨与蛇尾。

　　飞到山下，常山将蛇皮清洗了一下，小心叠好，脱了自己的内衫将其包起来绑在身上，便施展身法朝东北方行去。

　　得罪了一个不知道修为有多高的修炼者，常山也不敢再到蛮荒之地修炼了。

　　此时，他已经修炼到了周天圆满境界，在凝结出元丹之前，对天地灵气的需求并不是很大。

　　故而，常山决定一边赶路，一边修炼。

　　进阶到周天圆满境界，常山耐力增强了许多，连续行了七百多里，他才在一个名为落山镇的地方停了下来。

　　像以前一样，常山先以路上采的草药换了一些银子，这才在镇上唯一的客栈住了下来。

　　大吃了一顿，又洗了一个热水澡，常山穿着一身干净的内衫在床上修炼了起来。


第七章 大地宠儿，结丹

　　常山打通任督二脉的地方，并不是什么灵地，他之所以选择停在那里修炼，一是因为他感觉到自己有些支持不住了，二是因为他感觉到那个地方够安全。

　　然而，在他打通任督二脉的过程之中，他却从会阴穴吸收了大量的灵气。

　　那些灵气从何而来？

　　按照常山的猜测，那些灵气应该蕴藏在地下的土石之中。

　　常山虽然不是真僵，却也不能算是一个凡僵，故而，当初听尚云说真僵天生便拥有神通的时候，他便想到，自己也可能拥有某种神通。

　　普通的修炼者无法吸收到蕴藏在地下土石之中的灵气，而他自己却可以，在常山看来，这便是他的神通。

　　至于以前他为什么没有这种神通，常山觉得这可能和他从来没有吸过血有关。

　　现在，他坐在床上精心修炼，其目的就是想知道他是不是真的有这种神通。

　　在床上修炼了一会，常山没有感觉到自己从地下吸收到灵气，于是他就下床盘膝坐在地上修炼了起来。

　　好一会，常山还是没从地下吸收到灵气，一脸失望的睁开了双眼。

　　“我已经有了可以说是独一无二的优势，为什么非要在意自己有没有天生的神通呢？”

　　常山躺到床上，自我安慰一番，又盯着屋顶胡思乱想了一会，便沉沉的睡去了。

　　一觉睡到第二天中午，常山在客栈里吃过饭，便离开了落山镇。

　　常山原本的打算是一边赶路、一边修炼，行了一个半月，他便发现，每天只在休息的时候修炼，他的修为几乎没有什么进步。

　　故而，费了一番功夫越过湎江，离开大明王朝之后，常山又往北行了两日，便在一个名为郑家镇的小镇上停了下来。

　　顾名思义，郑家镇内大半百姓都姓郑。

　　进入郑家镇没一会，常山便从那些百姓看他的目光中感觉到郑家镇的百姓有些排外。

　　“这个小镇倒十分适合静修！”

　　想着，常山走进了一家药铺。

　　郑家镇的百姓虽然有些排外，有生意上门，他们却也不会拒绝。

　　将身上的草原卖了之后，常山便对药店的掌柜问道：“镇上可有偏僻一点、大一点的院子要出售？”

　　“你要买个院子？”

　　“嗯！这些年四处奔走，身上留下了不轻的伤，在下想找个安静的地方好好静修一段时间。”

　　见药店掌柜脸有犹豫之色，常山又说道：“在下常年在山中奔走，对采药也算是有些经验。若是掌柜的能帮在下找一个可以修养一段时间的小院的话，掌柜的以后需要什么药，在下都尽可能帮你采来。”

　　药店掌柜闻言，想了想，回道：“鄙人在镇西倒是有一个荒废的院子，也十分愿意租给阁下，只是担心附近的相亲会有意见。不瞒阁下，镇上的百姓大都有些排外。”

　　听到这话，常山便知道药店掌柜是想将他的院子租给自己，于是连忙承诺道：“掌柜的请放心，在下有心静修一段时间，不会主动去招惹四邻，想来是不会得罪到他们。”

　　药店掌柜点点头，沉思了一会，开口道：“那个院子虽然荒废了，不过，整体还算完好，这租金……”

　　“一年十两银子！”

　　往常山手上的裂地棍看了一眼，药店掌柜点头道：“就以阁下的话，一年十两银子。”

　　谈好了价钱，药店掌柜便带常山来到了他说的那个院子。

　　院子荒废的时间不短，看起来十分的破旧，不过，院子的面积不小，院子周围也没几家人，这让常山十分的满意。

　　药店掌柜离开之后，常山大概将院子打扫了一下，便开始修炼起了棍法。

　　不管是散修，还是烈火皇朝的那些大势力的弟子，他们几乎都是通过修炼法术或者武技来感悟天地玄奥，进而凝结元丹。

　　所不同的是，大势力的弟子，在修炼的过程中有丹药辅助，修炼的法术与武技也更加玄妙一点。

　　尚云修炼的是枪法，常山本来也打算修炼枪法，不过，在练习枪法的过程中，他总不由自主的将手上的枪当棍来使，尚云见状，就说他适合修炼棍法，他自己也觉得自己更喜欢棍法，便改习棍法。

　　常山在棍法上天赋极高，参照地灵宗内两套十分浅显的棍法与尚云的《裂云枪法》，他便创出了一套让尚云也赞不绝口的《裂地棍法》。

　　呼！

　　风声起，常山以棍横扫。

　　轰！

　　低沉的音爆声起，常山以棍直劈。

　　嗖！

　　仿若飞箭离弓，常山以棍直刺。

　　嗡！

　　耳鸣声起，长棍回旋。

　　常山的棍法极为简单，却极具威势。

　　郑家镇内修炼出元气的百姓也没有几个，不存在能威胁到他的人，故而，常山一直练到筋疲力尽才停下来。

　　停下练习棍法，常山就直接盘膝坐下修炼了起来。

　　常山一边运转元气，一边还回忆着刚才练习棍法时的感觉。

　　修炼了没一会，常山突然觉得贴着地面的穴位有丝丝灵气钻进体内。

　　郑家镇内灵气稀薄，常山修炼的时候理应无法清晰的感觉到灵气的存在才对，可是，他现在却清晰的感觉到了灵气的存在。

　　脑中灵光一闪，常山将全部的注意力放在了正在吸收灵气的七个穴位上。

　　将全部注意力放在有限的七个穴位上，常山可以清晰的感觉到，穴位正在吸收的灵气是从地下散发出来的。

　　“天生神通？”

　　可以从地下吸收到灵气，这代表着，对常山来说，天地间几乎所有地方对他来说都是灵地。

　　强压下心底的兴奋，常山一边小心运转真元，一边凝神观察着那七个穴位。

　　不一会，七个穴位突然不在从地下吸收灵气了。

　　常山微微一愣，感应了一下体内的情况，便发现，他体内的元气已经完全恢复过来了。

　　在练习棍法的过程中，常山并没有往裂地棍中灌注元气，他的元气只是在恢复疲惫的肉身时消耗了一些而已。

　　沉思了片刻，常山起身站起，又演练起了《裂地棍法》。

　　练习了不到一炷香时间，常山便又停了下来。

　　“唉！”

　　叹了一口气，常山回到屋内修炼了起来。

　　常山可以凭借从地下吸收灵气的神通让元气快速恢复，却无法让肉身也很快的恢复过来。他虽然心急提升实力，却也懂得欲速则不达的道理，也就没有在肉身还有些疲惫的情况下继续修炼。

　　经过两个多时辰的恢复，常山感觉的肉身已经完全恢复过来，就离开房间，接着到院中修炼。

　　不管是白天，还是深夜；不管是晴日，还是雨天。除了吃饭与必要的休息之外，常山将所有的时间都用在练习棍法上。

　　专心做一件事的时候，往往能在所做的事情上取得非凡的成就。

　　转眼间，时间过去了半年。

　　修炼了半年棍法，常山对天地玄奥的感悟程度始终未能达到凝结元丹的程度，不过，他的棍法却进步很大。

　　现在，常山演练起《裂地棍法》，不再有风声、音爆声出现，不过，他的棍法却明显更加有威势了。

　　黑光一闪，常山一棍打在了地上。

　　砰！

　　一声闷响声响起，被常山踩的十分坚硬的地面上出现了几道清晰的裂纹。

　　此时，常山的棍法才配得上《裂地棍法》这四个字。

　　眼中神光一闪，常山收回裂地棍，盘膝坐在地上，将裂地棍放在腿上，静心修炼了起来。

　　一边缓缓运转真元，常山一边回忆着刚才一棍裂地的感觉。

　　恍恍惚惚中，常山好像把握到了土石的脉络，他心中有一种感觉，此时，他即使是以裂地棍去打坚硬的山石，也能一棍将其打裂。

　　在常山心中推敲着那种奇妙的感觉的时候，他感觉到身下的地面突然轻微的震动了起来。

　　咚！

　　咚！

　　隐隐约约间，常山好像听到了地面震动的声音。

　　伴随着地面的震动，常山体内的元气也慢慢震动了起来。

　　元气在震动的过程之中，慢慢变的凝练，变的稀少起来。常山体内的元气每减少了一点，他便从地下吸收了一些灵气来补充一点。

　　随着时间的推移，常山体内的元气变的越来越凝练，也许是在突然间，也许是慢慢形成的，常山丹田之中出现了一滴暗金色液体。

　　暗金色液体刚刚出现，便疯狂的吸收起了经脉中的元气。

　　不一会，常山丹田之中出现了一个暗金色漩涡。

　　这个暗金色漩涡在飞速吸收常山的真元以及出现在常山体内的灵气的同时，也在飞速的扩展着常山的丹田。

　　也不知过了多久，暗金色的漩涡突然停止了旋转。

　　轰！

　　一声清晰的轰鸣声在常山丹田响起，常山体内的元气与灵气瞬间消失在了暗金色漩涡停止旋转后出现的暗金色星云中。

　　暗金色星云突然间缩小，化成了一个隐隐约约间散发着暗金色光晕的淡红色圆珠。

　　这淡红色圆珠，便是元丹。

　　元丹凝结成形之后，先释放出了一股精纯的真元将常山的元神温养了一番，接着便释放出了一股股真元，在经脉之中形成了一个大周天循环。

　　真元每循环一周，常山的经脉便坚韧一分，在真元循环了八十一个周天之后，他的经脉已经坚韧的可以任由真元在其中快速运转了。

　　长长吐了一口气，常山睁开了双眼。


第八章 聚宝阁，肥遗

　　感受了一下身上所具有的强大力量，常山又闭上双眼，凝神观察起了自己的元丹。

　　看到元丹上隐隐约约出现的暗金色光华，常山心里一喜，忍不住长啸了一声。

　　由于筑基时所修炼的功法，由于凝结元丹时所感悟到的天地玄奥有深有浅，修炼者结成的元丹也有好坏之分。

　　红丹期时，修炼者的元丹呈红色，不过，以修炼者的体质不同，元丹之上会隐隐预约有不同的光华显现。

　　将元丹分为上中下三品，以五行偏土体质的修炼者来说，元丹之上的光华为淡黄色，则元丹为下品元丹；元丹之上的光华为土黄色，则元丹是中品元丹；元丹之上的光华为暗金色，则为上品元丹。

　　与下品元丹、中品元丹比起来，上品元丹中蕴含的真元更加精纯，拥有上品元丹的修炼者在星阵之中修炼时，更容易领悟星阵的玄妙，更容易在元丹之上凝结道纹，元丹之上能承载的道纹也越多。

　　兴奋了好一会，常山起身站起，四下扫了一眼，便走进屋内，将装着怪蛇皮的包袱背在身上，提着裂地棍，离开了这个他居住了半年多的院子。

　　出了郑家镇，常山又回头看了一眼，便朝北方急速行去。

　　常山明白，虽然自己的元丹是上品元丹，可是他没有跟红丹期修炼者打斗的经验，即使遇到与他同样刚刚结成元丹的修炼者，他也不一定就能胜过对方。

　　故而，常山像以前一样赶路，不从那些灵气充裕的地方走。

　　没有遇到什么麻烦，常山走了两年多，穿过了连月王朝、青离王朝、万流王朝，来到了烈火皇朝南端千阳城。

　　进了千阳城，常山便知道，尚云为什么说三大皇朝是青州修炼界的修炼圣地了。

　　烈火皇朝中，城市按照大小与繁华程度，从上到下分为皇城、郡城、府城、县城四个等级。

　　千阳城只是一座府城，可是，常山走在繁华的街道上，随意扫一眼，十人之中便有一人是红丹期或者红丹期以上境界的修炼者。

　　自离开地灵宗，除了在白蛇谷修炼的时候，十分倒霉的遇到了一个修炼者之外，常山就再也没有与修炼者接触过。

　　现在来到修炼者如此多的千阳城，常山心里自然十分的紧张。

　　深吸了一口气，常山压下心底的紧张，往千阳城中心走去。

　　尚云来过千阳城，不过，他只跟常山提过千阳城的名字，故而，常山需要自己来熟悉千阳城。

　　沿着城门正对着的街道走了三里多，常山犹豫了一下，挡住了一个修为在周天圆满境界的黄衣中年人问道：“这位大哥，请问聚宝阁在什么地方？”

　　聚宝阁的势力有多大，大部分的散修都说不清楚，不过，若是一个散修有他们认为有价值的东西的话，他们都会选择卖给聚宝阁。

　　同一样东西，聚宝阁给的价钱相对比较低，不过，聚宝阁有极好的信誉，一个修炼者若是遇到他们不知道价值的东西，在其他地方可能会被骗，在聚宝阁却不会。

　　常山听尚云提起过聚宝阁，在想着将身上的怪蛇皮与内丹卖掉的时候，他首先想到的就是聚宝阁。

　　黄衣中年人上下将常山打量了一番，往常山背上的包袱看了一眼，笑道：“沿着这条街往走到珍馐楼，往南拐，再走差不多百丈远，你就能看到聚宝阁的招牌了。”

　　“多谢！”

　　常山道了一声谢，想了想，拿出了一根对真正的修炼者用处并不大的百年参递给黄衣中年人，当作是问道之资。

　　告别了黄衣中年，常山便接着往前走去。

　　往前又走了一里半的路，常山见到了黄衣中年人口中的珍馐楼。

　　珍馐楼建在两条街道的交叉口，有十几层，足足有二十几丈高。

　　常山往珍馐楼看了一眼，便往南拐到了另一条街道上。

　　这条街道不像城门正对着的那条街道那般繁华，不过，街道上的行人全部都是真正的修炼者。

　　常山背上背着包袱，手上拎着黑铁棍，与街道上其他的修炼者大不相同，显得十分的异类。

　　在那些修炼者以异样的目光看着他的时候，常山心里有些紧张，不过却并未将紧张的神情表现出来。

　　常山往前走了七十余丈，在看到聚宝阁的招牌的时候，恰好有一个紫衣青年从聚宝阁中走了出来。

　　紫衣青年看起来常山年岁差不多，不过，常山看不透他的修为，显然他的修为在红丹期以上。

　　“烈火麒麟！想不到在这里也能见到烈火皇朝的皇室中人！”

　　常山将目光从紫衣青年胸口的烈火麒麟上移开，又往紫衣青年身后的红色妖狼身上看去，恰好见到红色妖狼正在看自己。

　　脸色一变，常山连忙低下了头。

　　为了避免麻烦，常山故意远远的与紫衣青年错开了，不想，在他身子越过紫衣青年的时候，麻烦还是来了。

　　吼！

　　带着一声低吼，紫衣青年身后的红色妖狼突然扑向了常山。

　　常山心思急转，没有反抗，任由红色妖狼将他扑倒在了地上。

　　在红色妖狼准备朝着常山咽喉咬去的时候，紫衣青年低喝一声，将红色妖狼叫到了身边。

　　看也没看常山一眼，紫衣青年在红色妖狼头上轻拍了一下，便带着红色妖狼走了。

　　见到紫衣青年与红色妖狼走的远了，常山起身站起，将额头的虚汗擦去，也不理会附近的一些修炼者看自己的古怪目光，继续朝着聚宝阁走去。

　　聚宝阁的正门不大，里面的大厅却不小。

　　宽阔的大厅中，大部分地方摆放着各种货架，最里面有一个小门，小门之上的门匾上写着“鉴宝”两个字。

　　常山在那些货架上扫了一眼，便直直朝着小门走去。

　　穿过小门，常山来到了一间不大的屋子。

　　屋子不大，里面的摆设也极为简单，只有一张小床、一张长桌子、一把椅子。

　　小床上有一块玉质蒲团，蒲团之上坐着一个留有长须的白袍中年人。

　　白袍中年人上下将常山打量了一番，先挥手关上小屋的门，然后对着常山道：“小兄弟，请坐！”

　　“谢谢！”

　　常山先将背后的包袱解下，放在长桌子上，然后在椅子上坐了下来。

　　“这是晚辈侥幸得到的一张蛇皮与一些草药，想卖给贵阁。”

　　说着，常山将包袱解开，将里面的怪蛇皮与他自己认为价值比较高的草药摊在了长桌子上。

　　白袍中年人将桌上的东西扫了一眼，起身下床，拿起怪蛇皮检查了一下，对着常山沉吟道：“你应该还得到了肥遗的内丹吧！”

　　“这种怪蛇叫肥遗吗？”

　　“嗯！”

　　白袍中年人点点头，接过了常山递过来的木盒。

　　打开木盒，检查了一下里面的肥遗内丹，白袍中年人合上木盒，沉声道：“这张蛇皮二十块灵石，这颗肥遗内丹一千六百块灵石，你觉得怎么样？”

　　常山心里一惊，愣了一下，连忙点头道：“晚辈没什么意见！”

　　见到白袍中年人直接将木盒收进了手上的储物芥子内，常山犹豫了一下，问道：“前辈能给晚辈讲讲肥遗内丹的作用吗？”

　　白袍中年人淡笑一声，回道：“肥遗是少见的火木双属性的妖兽，它的内丹可以用来炼制丹鼎，价值自然不菲。”

　　微微顿了顿，白袍中年人接着说道：“肥遗的内丹十分珍贵，它的蛇皮却与一般妖蛇的蛇皮差不多，若不是你拿出了这颗肥遗内丹，这张蛇皮顶多只能买十五块灵石。至于这些草药，它们合起来也不值一块灵石。”

　　常山在那些草药上扫了一眼，苦笑一声，对着白袍中年人拱手道：“多谢前辈解惑。”

　　白袍中年人点点头，拿出一个暗黄色小布袋放到了常山面前，却是修炼者必备的法器储物袋。

　　“多谢前辈！”

　　又道了一声谢，常山拿过储物袋，从指尖逼出一滴精血滴在了储物袋上。

　　精血被储物袋吸收之后，常山便感觉到自己与储物袋之间出现了一种玄妙的联系。

　　常山意念一动，他便在一个方圆丈许、高也在丈许的空间中看到了一堆下品灵石，有一千六百一十块。

　　说起来，储物袋的价值不高，一个储物袋一般也就是十块下品灵石，可是，对于地灵宗来说，宗内有限的灵石都被用在维持星阵上，宗内的储物袋数量却是少的可怜。

　　常山先拿出十几块灵石放在腰间的布袋里，然后将储物袋塞进了怀里。

　　“前辈，晚辈告辞了！”

　　“嗯！”

　　白袍中年人点点头，也不知道怎么触动了机关，小屋的门突然就开了。

　　在常山转身走到门口的时候，白袍中年人的声音又在他耳边响了起来。

　　“带着火云狼的那个青年是千阳城的监察使，有点小心眼，若你在千阳城没有什么要紧事的话，还是早些离开的好。”

　　常山身子一顿，转过身对白袍中年躬身行了一礼，走了出去。

　　到了外面大厅中，常山在货架中间来回转了好一会，选了一本介绍灵药的典籍、一本介绍妖兽的典籍以及一本介绍天材地宝的典籍，花了三块灵石，离开了聚宝阁。

　　常山本来打算在千阳城呆几天，感受一下修炼圣地的气象再离开，现在他却不敢在千阳城多呆了。

　　以常山的聪明，他明白，白袍中年人说那位监察使有点小心眼，实际上，那位监察使应该是个十分心胸狭窄的人。

　　一个心胸狭窄的人，即使你不得罪他，他若是看你不顺眼，也会给你找些不快。

　　花了半个时辰，常山离开了千阳城。


第九章 巨剑门，车永路

　　在常山之前经过的地方，他只要沿着官道走，就很少碰到其他修炼者；离开千阳城，他赶路的过程中，时常会碰到其他修炼者，不过，他担心的麻烦并没有出现。

　　行了一个半月，常山来到了巨阙城。

　　巨阙城是烈火王朝东南地域最大的一个郡城，面积是千阳城的六十几倍。

　　亲眼见到了巨阙城，常山才明白什么叫“山在城中，城中有山”。

　　盯着城中那座高耸入云的高山，常山的眼中满是震惊。

　　呆呆的看了好一会，常山压下心底的震惊，快步朝着巨阙城城门前走去。

　　有些心疼了交了一块灵石的进城费，常山走进了巨阙城。

　　巨阙城中，城门正对着这条街上并不比千阳城更加繁华，修炼者的比例也不比千阳城更高。

　　不过，想到巨阙城的大，常山也能想象的到巨阙城的繁荣。

　　直直往前走了两里多，常山在路过一家名为四平客栈的客栈前停了下来。

　　深吸了一口气，常山走进了客栈。

　　常山一身普通劲装、手提黑色长棍，显然是个身上无财的散修。

　　不过，进到客栈内，倒也有伙计上前招待。

　　询问了一下客栈内客房的价格，常山交了一块灵石，在店小二的带领下，来到了后院一排小屋前。

　　将常山领到一间客房前，店小二便转身准备离开。

　　常山见状，立刻开口问道：“这位小哥，巨剑门怎么走？”

　　“客官要是想加入到巨剑门外门的话，沿着客栈前的长兴街一直往前走，就能看到巨剑门招收外门弟子的四方堂。”

　　常山微微一呆，拱手道：“多谢小哥指点！”

　　“不客气！”

　　回了常山一句，店小二便转身离开了。

　　“要是我刚才快步前行的话，能不能在天黑之前赶到四方堂呢？”

　　苦笑一声，常山推开房门，走了进去。

　　房间内的布置十分的简单，只有一张桌子、一把椅子、一张床而已，一块灵石三天的这个价格却是太贵了。

　　扫视了一眼房间内的布置，常山又发出了一声苦笑。

　　常山可以从地下吸收灵气，并不在意房间之内的灵气是否充足，不过，心疼自己付的房钱，他盘膝坐在床上，便用心吸收起了周围的灵气，显得有些小家子气。

　　转眼间，一夜的时间过去了。

　　天色刚亮，常山便离开了四平客栈。

　　比起凡人，修炼者精力充沛，几天甚至数月不睡，也不会感觉到累，晚上与白天在他们眼中并没有太大的分别，不过，由于天性中更喜欢白天做事，晚上的时候，巨阙城的街道上也没有多少人。

　　常山走出四平客栈的时候，巨阙城的街道上依旧没有多少人，这让他稍微感觉到轻松了一点。

　　四方堂距离城门口并不太远，常山沿着长兴街又往前走了两里多，便看到了四方堂前。

　　长二十几丈、高三丈多，整体为黄色，七个大门两边的八根巨柱为暗金色，四方堂是一个看起来极具威势的大殿。

　　中间正门上方的门匾之上有“四方堂”三个大字，两边的木柱上则有一副简单霸气的对联：四方英才慕名而来，巨剑弟子名传四方。

　　未到烈火皇朝之前，常山还打算先独自闯荡一番，再决定接下来该走的路，谁知，他刚进入烈火皇朝，就碰到了千阳城监察使那样的人。

　　有了那样一个前车之鉴，常山就压下了独自闯荡一番的心思，直接加入巨剑门，托庇与巨剑门门下。

　　当年，尚云的修为在红丹期的时候，也曾是巨剑门的外门弟子。

　　深吸了一口气，常山朝着四方堂正门走了过去。

　　四方堂正门前站有四个身背巨剑的修炼者，不过，在常山走进四方堂的时候，他们却未出手阻拦。

　　这时，长兴街上行人不多，四方堂内的人却不少。

　　这些人修为大都在红丹期，身上的衣服大都不同，不过，胸口位置却都绣着一把土黄色小剑。

　　土黄色小剑是巨剑门外门弟子的标志，显然，这些人都是巨剑门的外门弟子。

　　大殿很大，各处标记却十分显眼，常山很容易便找到了巨剑门招收外门弟子的地方，聚英堂。

　　此时，聚英堂前正站着一个身背六尺多长的巨剑的高大男子。

　　常山身高七尺多，在男子之中也算是比较高了，可是，他走到聚英堂前，与高大男子站在一起，却显得有些瘦弱。

　　高大男子看了常山一眼，从长桌上拿过长桌后面的黄袍老人放到桌上的储物袋，便走到了一边。

　　常山见黄袍老人将目光转到了自己身上，拱手说道：“晚辈常山，早慕巨剑门大名，想要加入巨剑门外门，请前辈成全。”

　　黄袍老人上下将常山打量了一番，拿出一块灵玉，送到常山面前，沉声道：“将姓名、年龄、家乡所在等信息，刻录进玉简内。”

　　以元神之力往灵玉之中刻录信息的方法十分简单，常山刚进入修炼之途，便知道怎么往灵玉之中刻录信息。

　　不过，除非修炼了专门修炼元神的秘法，不然，修炼者只有凝结出了元丹，其元神之力才会强大到足以在灵玉之中留下信息。

　　这一次，是常山首次以元神之力往灵玉之中刻录信息。

　　常山拿起灵玉，先深吸了一口气，这才将一些信息印刻录进了玉简内。

　　以元神之力做笔，在灵玉中感觉到的白色墙壁上写了性命、年龄、家乡所在地的名称之后，常山双手将灵玉送到了黄袍老人面前。

　　黄袍老人接过玉简查探了一番，眉头便轻皱了起来。

　　“你今年五十八了？”

　　常山点点头，恭声回道：“晚辈在未修炼之前，曾经吞服过一枚朱颜果。”

　　朱颜果，又名驻颜果，是一种能极大延缓面容衰老的灵果。与其他灵果不同，这种灵果生长在灵气贫乏之地，是一种可遇而不可求的灵果。

　　“朱颜果？你的运气倒是真好！”

　　黄袍老人淡淡的接了一句，便公事公办地说道：“加入巨剑门外门，需要缴纳二十块灵石；加入巨剑门外门之后，每年至少需要完成巨剑门的一件任务，不然，将会被剥夺巨剑门外门弟子的身份。”

　　常山知道加入巨剑门外门的规矩，在离开客栈的时候，他便往背后的包袱里塞了三十几块灵石。

　　在黄袍老人将话说完之后，他便接下包袱，从包袱中掏出二十块灵石，放在了黄袍老人身前。

　　黄袍老人收了灵石，拿出了一个储物袋抛到了常山身前。

　　“多谢前辈，晚辈告辞了。”

　　常山拿起储物袋，对黄袍老人躬身行了一礼，便朝着外面走去。

　　那个身形高大的男子原本站在聚英堂不远处，在常山往外面走的时候，他也连忙往外面走去。

　　到了四方堂，那男子长长吐了一口气，对着常山道：“小兄弟，莫要怪车某多事，你不应该乱报年纪。天地间的天才很多，即使你报了实际年龄，你不想加入巨剑门，巨剑门也肯定不会强迫你。”

　　常山看起来不到二十岁，以散修之身，不到二十岁便凝结成元丹，绝对可以称之为天才。

　　不管是管理聚英堂的黄袍老人，还是这个身形高大的男子，都以为常山是担心直接被要求加入巨剑门，才会谎报年纪。

　　事实上，常山是谎报了年纪，不过，他谎报的年纪比他的实际年纪要小几十岁，他谎报年纪也不是因为他自大到认为自己够天才会被要求加入巨剑门，而是因为他要掩饰他僵尸的身份。

　　“常某会来加入巨剑门外门，又岂会对巨剑门的强大毫不了解？”

　　常山苦笑着摇摇头，对着那男子拱手道：“在下常山！”

　　“在下车永路！”

　　“车永路？”

　　“就是车到山前必有路的意思！”

　　常山是好奇车姓这个少见的姓氏，听到车永路的解释，便笑道：“车兄的名字取的好，在修炼上一定会一帆风顺。”

　　“是前无陡坡才对！”

　　常山愣了一下，笑道：“对，是前无陡坡。”

　　说笑了几句，常山开口道：“常某现在回客栈，车兄要去什么地方？”

　　车永路愣了一下，笑道：“车某原本还打算与常兄一起去聚英堂报到，既然常兄要回客栈，那就算了。”

　　“去聚英堂报到？”

　　见到常山一脸的疑惑，车永路愣了一下，解释道：“聚英堂是刚加入巨剑门外门的修炼者聚集的地方，在那里，我们可以学到一些简单武技、法术以及阵法，也会被分配到一些容易完成的任务。在聚英堂给我们的储物袋里有一块玉简有相关的介绍，不过，一般来说，大部分加入巨剑门外门的修炼者都打听过这些东西，他们不用看那块玉简，也知道这些东西。”

　　说到这，车永路有些古怪的看了常山一眼。

　　常山苦笑一声，略有些尴尬的对着车永路笑道：“常某孤陋寡闻，让车兄见笑了。”

　　“常兄还会客栈吗？”

　　“不回了！”

　　常山深吸了一口气，洒然一笑，对着车永路拱手笑道：“车兄，请！”

　　“请！”

　　车永路拱手还了一礼，便当先往前走去。

　　路上，常山与车永路说笑了几句，便将储物袋中玉简拿出来查探了起来。

　　玉简中信息很多，不但有之前车永路说的那些信息，主要还包含了外门弟子的各种奖罚制度。

　　查探完了玉简中的内容，常山将裂地棍与自己的包袱收进储物袋，将储物袋绑在腰间，对着车永路笑道：“车兄怎么不将剑收进储物袋呢？”

　　车永路笑着摇了摇头，没有接常山的话。

　　常山见车永路不想说，也就没有多问。

　　沿着长兴街往前走了十七八里，车永路领着常山拐到另一条街上又走了两里多，来到了一个大院前。

　　“聚英堂！”

　　常山与车永路盯着院门的门匾同时喃喃自语一声，对视了一眼，便并肩往院内走去。


第十章 星纹石，星阵

　　进入聚英堂，首先映入常山眼帘的是一尊暗金色方形大鼎，大鼎高丈许，中间悬浮着一把暗金色巨剑。

　　看到这把巨剑，常山又忍不住偏头往车永路背后的巨剑看了一眼。

　　“相传，这把巨剑乃是一件仙兵！”

　　“仙兵？”

　　盯着大鼎上方的巨剑，常山一脸的震惊。

　　在修炼界，用于施展法术的器物被称为是法宝，用于施展武技的器物被称为是兵器。法宝分为灵器、仙器、神器，兵器也分为灵兵、仙兵、神兵。

　　细分之下，不管是法宝，还是兵器，都可以分为上中下三品。

　　修炼界是一个等级十分森严的地方，修炼者按照修为高低有九阶之分，法宝兵器也有九等之分，一般来说，红丹期修炼者使用的兵器法宝为下品灵兵、下品灵器。

　　常山身上倒是有一件下品灵器地元珠，下品的灵兵他却没有，而地灵宗的传承之宝地灵剑也只是一件上品灵兵。

　　现在，他突然见到一件仙兵，心中自然异常震惊。

　　“常兄，请！”

　　“请！”

　　常山又朝着巨剑看了一眼，便与车永路一起往右手边一个大殿走去。

　　加入巨剑门外门需要交二十块灵石，在聚英堂内居住又需要交十块灵石。即使常山身上有一千多块灵石，他依然感到有些心疼。

　　出了大殿，车永路见常山时不时的捏一下腰间的储物袋，笑着说道：“十块灵石一年，聚英堂内的房租租金绝对是巨阙城内最便宜的。”

　　“是比外面的客栈也便宜的多！”

　　常山笑着回了一句，便向常山打听起了聚英堂内的各种规矩。

　　巨剑门给聚英堂定的规矩不多，只要不在聚英堂内闹出太大的是非，巨剑门都不会管聚英堂内的事。

　　不过，聚英堂存在了三万年时间，聚英堂内却有一些约定俗成的规矩。这些规矩就如同一个地区的风俗一般，进入聚英堂内的修炼者若是不遵守这些规矩的话，肯定会受到排挤。

　　在聚英堂内，一个修炼者若是受到排挤的话，其他修炼者就不愿意与其一起出任务，如此一来，这个修炼者就无法积攒到足以换取进星阵修炼的功劳。

　　聚英堂中的修炼者，之所以加入巨剑门外门，就是因为巨剑门外门弟子可以用功劳换取进入星阵修炼的机会，一个修炼者若是受到因为排挤而无法积攒到进入星阵修炼所需要的功劳的话，就只能选择退出巨剑门外门。

　　说话间的功夫，常山与车永路走到了一栋七层高的高楼前。

　　聚英堂内的建筑十分的规整，四栋高楼为一组，四栋高楼中间会有一个长宽二十余丈的演武场。

　　在常山与车永路走到他们租住的高楼前的时候，演武场上正有人在比斗。

　　常山想走过去看看，不过，他见车永路只是向那边看了一眼，便往楼梯走起，也就没有过去。

　　“外门弟子出了任务的时候不可避免会发生一些摩擦，演武场就是给那些产生摩擦的外门弟子解决恩怨的地方。咱们现在对聚英堂内各方势力都不了解，最好还是不要去凑那种热闹。”

　　常山点点头，与车永路一起踏上了楼梯。

　　由于楼内的大部分人都在演武场边，在到达他们的住处之前，他们连一个修炼者也没碰到。

　　常山与车永路的住处都在五层，不过却不挨着住，中间整整隔了七个屋子。

　　约好酉时去拜访同一层楼的修炼者，两人便分开了。

　　常山走到自己的屋子前面，拿出一块六边形灵玉往门上的六边形凹陷处一放，门上闪过几道淡黄色光华，吱呀一声，开了一道小口。

　　往车永路门前看了一眼，见车永路已经进去了，常山推门走了进去。

　　屋子不算小，屋内的摆设十分的简单，除了一张床、一把椅子、一张书桌之外，就只有一个空空的书架。

　　常山在屋内简单的摆设上扫了一眼，便盘膝坐在了床上。

　　眼睛闭上了不一会，常山无法精心修炼，便睁开了双眼。

　　“我要不要自己先去拜访一下他们呢？”

　　常山犹豫了好一会，还是拿不定注意，感觉到烦躁异常，于是，身子一歪，斜斜的躺在了床上。

　　躺在床上，常山先想起了当年地灵宗的生活，接着又想象起了自己以后的生活。

　　修炼者修炼，既要练气，又要悟道。

　　所谓练气，就是吸收天地灵气，增强自身的灵力；所谓悟道，就是感悟天地之道。

　　人类的寿元有限，自懂得修炼之时起，人类便开始寻找修炼的捷径。

　　在寻找练气捷径的过程中，人类创出了各种神功秘典，制造了增加元气的丹药，还创出了聚集灵气的阵法；在寻找悟道捷径的过程中，人类最大的成就，便是发现了星纹石与创造出了星阵。

　　星纹石产于天上的星辰之中，最先是在陨石之中发现的。

　　人类最先发现星纹石的时候，是直接利用星纹石来修炼。由于星纹石太过稀少，直接修炼会很快将星纹石中被称为星力的特殊灵力消耗干净，于是人类便创出了能温养补充星纹石中星力的星阵。

　　一个修炼者，不管是直接利用星纹石修炼，还是在星阵中修炼，当这个修炼者领悟了星力所蕴含的玄妙，其元丹之上便会出现一道符文。

　　这种符文蕴含着修炼者所悟的道，被称为是道纹。

　　不管一个修炼者处于哪一个修炼层次，其元丹之上最多只能出现九道道纹。

　　当修炼者达到一个修炼层次的巅峰，就会遇到天劫，渡劫之后，元丹之上的道纹就会融进元丹，这时，修炼者的真元会具有特殊的性质，在使用一些能将真元的特性发挥出来的法术或者武技的时候，往往具有非凡的威力，这就是修炼界常说的“天劫过后，神通自生。”

　　不说修炼界中存在很多不可预见的危险，单单是为了渡天劫，修炼者就需要掌握一些威力非凡的法术或者武技。

　　对于一方势力来说，星阵是不可或缺的。

　　因为如此，一块星纹石足以引起势力与势力之间的大纷争。

　　当年，尚云就是因为一块星纹石而死在了七坪山刘家的围攻之下。

　　在一个修炼层次上，一个修炼者的元丹能承载的道纹数量与修炼者元丹是否凝练有直接的关系。

　　一般来说，下品元丹最多只能承载三道道纹，中品元丹最多只能承载六道道纹，上品元丹最多可以承载九道道纹。

　　尽管大部分修炼者的机缘与悟性不足以让他们有凝结九道道纹的可能，可是，所有修炼者在一个修炼层次上都会尽可能在元丹之上凝聚更多的道纹。

　　由于凝练元丹的丹药十分珍贵，即使是大势力的嫡传弟子，大部分修炼者若是在结丹之时没能凝结出上品元丹的话，也只能冒险在渡天劫的时候以秘法借天劫之力凝练元丹。

　　常山体内的元丹是上品元丹，可是，在渡过第一次天劫之前，他有足够的悟性与机缘在元丹之上凝聚出九道道纹吗？

　　想着，常山的眼中充满了迷茫。

　　“若是元丹之上凝聚的道纹太少，渡过第一次天劫之后，上品元丹会不会退化成中品元丹呢？”

　　好一会，常山苦笑一声，喃喃自语道：“现在想这些好像太早了些！”

　　人在回忆的时候，也容易忘记时间的流逝。

　　常山还没感觉到时间过去了多少，车永路的声音在屋外响了起来。

　　“常兄！”

　　“来了！”

　　应了一声，常山打开了房门。

　　“酉时了？”

　　“嗯！”

　　车永路点点头，笑道：“常兄修炼的可真用功！”

　　常山也没辩解，关上房门，与车永路对视了一眼，便一起将目光转到了他们的住处中间最靠近常山住处的那间屋子上。

　　车永路偏过头对着常山微微一笑，便开口往屋内喊道：“屋内的师兄可在？”

　　等了一会，见无人应话，车永路对着常山苦笑一声，往楼梯所在的位置走了几步，到了另一个屋子前，深吸了一口气，对屋内喊道：“屋内的师兄可在？”

　　两人连续吃了六次闭门羹，到了车永路隔壁的屋子，里面的修炼者才应声将门打开。

　　这个修炼者年岁看起来与车永路差不多，身形消瘦，皮肤黝黑，眼窝比一般人稍微深一点，整体给人一种有些阴冷的感觉。

　　在车永路与常山身上扫了一遍之后，这个修炼者以极为冷淡的语气说道：“给邓某五块灵石，邓某便将你们该知道的一些东西告诉你们。”

　　“五块灵石！这人可真黑！”

　　常山愣了一下，将目光转到了车永路身上。

　　车永路犹豫了一下，偏头看着萧玉道：“五块灵石，咱们一人一半。”

　　常山也犹豫了一下，轻轻点了点头。

　　见到常山点头，车永路从腰间的储物袋中拿出了五块灵石递给了那位邓姓修炼者。

　　邓姓修炼者接过灵石收到储物袋中之后，拿出一块玉简抛给了车永路。

　　车永路接过玉简，刚想道谢，那位邓姓修炼者关上了房门。

　　苦笑一声，车永路将玉简递给了常山。

　　常山接过玉简，以元神之力一探，许多信息便出现在了他的脑海中。

　　邓姓修炼者要的价的确高，不过，他给的信息却也算是物有所值。常山将玉简的内容查探了一番，不但知道了聚英堂内的势力划分，对聚英堂内一些约定俗成的规矩也有了更清晰的了解。

　　深吸了一口气，常山将玉简递还给了车永路。


第十一章 风气，灵宝阁

　　车永路接过玉简，也没立刻查探，将其收进储物袋之后，对着常山笑道：“常兄，到我那里坐坐吧！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，与车永路谦让了一下，并肩走了车永路房间。

　　进到屋内，车永路与常山分别在床边与椅子上坐下之后，车永路开口苦笑道：“咱们的运气不算好，这四栋楼的风气可有点……”

　　不等常山开口问，车永路便解释了起来。

　　巨剑门是方圆万里之地内最大的一个势力，门内星阵的数量据说有上千，方圆万里内的散修或者小势力的弟子，结成元丹成为真正的修炼者之后，一般都会选择到巨阙城来，加入巨剑门外门。

　　每个月，甚至每天，都会有几个修炼者加入巨剑门外门。

　　灵石也有上中下三品之分，五块下品灵石只能买最低级的补充真元的丹药，不过，若是每天都能有五块下品灵石的收入的话，一年积攒的灵石却足以买一件中品灵兵了。

　　就因为如此，在聚英堂的某一些地方，一些修炼者会说通这片地域内有势力的人，在有新人到来的时候，这片区域的修炼者不会告诉新人聚英堂内的任何事情，逼的他们不得不花灵石来买消息。

　　车永路说到这里，常山插话道：“即使每一个新人都花灵石来买消息，聚英堂内这么多楼，那位师兄一年也收获不了多少灵石。”

　　“不错！以消息买灵石，能有多少收入，主要看运气。”

　　微微顿了一顿，车永路苦笑一声，接着说道：“其实，在聚英堂的大部分地方，新人都可以从老人口中知道聚英堂内的各种信息。咱们进入到这栋楼内，只能说是运气不好，好在一年可以换一个地方。”

　　常山点点头，从储物袋内拿出了三块灵石，递给了车永路。

　　车永路捡起其中的两块，笑道：“咱们一起加入巨剑门外门，也算是有缘，多出的一块灵石就由我出了。”

　　常山犹豫了一下，轻轻点了点头。

　　“多谢！”

　　在车永路房中聊到天色变黑，常山回到了自己的屋内。

　　躺在床上胡思乱想了一会，常山便盘膝坐起修炼了起来。

　　常山没有适合他现在的修为境界的修炼功法，只能选择以《玄龟吐息术》来搬运体内的真元。

　　以筑基期的功法来修炼，常山的修炼的速度自然极不理想。

　　转眼间，一夜的时间过去了。

　　早上睁开眼，常山沉思了一会，离开屋子，走到了车永路屋前。

　　“车兄！”

　　“在！”

　　车永路应了一声之后，他的房门便打开了一道缝。

　　常山推门进去，只见车永路正盘膝坐在床上。

　　“打扰车兄修炼了，真是抱歉！”

　　“常兄客气了，请坐！”

　　待常山在椅子上坐下，车永路笑道：“常兄这么早过来，一定是有事吧！”

　　常山点点头，想了想，开口道：“车兄知道聚英堂内买卖功法、灵兵的地方在什么地方吗？”

　　“常兄想买一件灵兵？”

　　“不是，我想买一套适合现在修炼的功法。不怕车兄笑话，我现在修炼的还是筑基期修炼的功法。”

　　“功法？”

　　车永路沉思了片刻，看着常山沉声道：“我将我的功法给你，等到你灵石充足的时候，你给我八十块灵石，你觉得如何？”

　　常山愣了一下，沉思了一会，点点头，笑道：“如此，就多谢车兄了！”

　　只适合红丹期修炼者修炼的功法价值再差都在百块灵石之上，常山以八十块灵石买车永路的功法绝对是占了便宜。

　　车永路拿出一块玉简递给常山之后，叹了一口气，说道：“对于红丹期修炼者来说，这种只适合红丹期修炼者修炼的功法可以算是价值最低的东西了。”

　　微微顿了一顿，车永路看着常山问道：“常兄昨日拎在手上的铁棍是灵兵吗？”

　　“不是！”

　　“那常兄手上若是有充足的灵石的话，应该先买一件灵兵，不然，有适合你我去做的任务下来，恐怕没有人愿你带你一起去做任务。”

　　常山眉头一皱，想了想，问道：“车兄知道一件下品灵兵要多少灵石吗？”

　　车永路想了想，沉吟道：“若是常兄要买一把巨剑的话，一百块灵石就差不多了；若是常兄想买一根棍子的说，这就不好说了。”

　　“怎么不好说？”

　　“聚英堂内买卖灵兵、法宝的地方叫灵宝阁，灵宝阁内的匠师只炼制巨剑，故而，灵宝阁内即使有长棍，长棍也是收来的。”

　　常山点点头，沉思了一会，开口道：“车兄能陪我到灵宝阁去看看吗？”

　　车永路点点头，笑道：“我也正想去灵宝阁看看！”

　　下楼的时候，常山与车永路碰到了几个修炼者，他们两人对见到的修炼者都恭敬的拱手行礼，得到的最好的回应也只是轻轻点点头。

　　到了楼下，车永路长长吐了一口气，对着常山微微一笑，接着往前走去。

　　灵宝阁就在常山昨日去报到的大殿后面，它的前面还有买卖材料的奇珍阁与买卖丹药和典籍的灵丹阁。

　　清晨时分，奇珍阁与灵丹阁中都有一些修炼者，灵宝阁内却是空空的。

　　“咱们进去之后，先四下看看再说！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，与车永路一起走进了灵宝阁。

　　灵宝阁内只有一个四十多岁模样的中年男子在，在常山与车永路走进灵宝阁的时候，他只是抬头看了两人一眼，便又低下了头。

　　灵宝阁内有九排货架，货架之上摆设的全部都是法宝、灵兵。

　　常山与车永路转了一圈，发现，下品的灵兵价钱基本都在一百块灵石到三百块灵石不等，下品的法宝数量不到下品灵兵的三分之一，价钱基本上是下品灵兵的两倍，几乎都在二百块灵石到六百块中间。

　　货架上摆放的下品灵兵有上千件，九成是巨剑，在不是巨剑的一百余件灵兵之中，有十三件奇门兵器，却没有常山所需要的长棍。

　　暗暗苦笑一声，常山往车永路看了一眼，深吸了一口气，往中年男子所在的柜台走去。

　　常山到了柜台边，先躬身行了一礼，然后说道：“前辈，灵宝阁中可有下品灵兵品阶的长棍？”

　　“长棍？”

　　中年男子抬眼将常山上下打量了一番，淡淡地说道：“下品灵兵品阶的没有，中品灵兵品阶的倒是有一根，你要吗？”

　　常山呼吸停滞一下，苦笑一声，拱手回道：“晚辈不要，打扰前辈了！”

　　又躬身行了一礼，常山退到了车永路身边。

　　“没有？”

　　“下品的没有，中品的倒是有一根。”

　　车永路点点头，犹豫了一下，想说什么，却最终什么也没说。

　　出了灵宝阁，车永路开口道：“常兄有没有想过放弃棍法练习剑法呢？练习剑法可要比练习棍法容易的多！”

　　其实，剑法与棍法谈不上那个更容易练，不过，在巨剑门外门，练习剑法的确要比练习棍法容易的多。

　　常山苦笑一声，回道：“当年我曾练习过一段剑法，不过，我在剑法上实在没有什么天分，于是才改为练习棍法。”

　　听到这话，车永路也不再说什么了。

　　修炼者的寿元比凡人要长，不过，这并不代表他们有很多时间可以浪费，故而，没有一个修炼者愿意做事半功倍的事情。

　　既然常山觉得自己在剑法上没有天分，车永路也不好劝他修炼剑法。

　　路过奇珍阁与灵丹阁的时候，两人非常有默契的进去转了一圈。

　　在修炼界，炼器炼丹的材料要比法宝、灵兵、丹药价值低的多，不过，炼器炼丹既需要一定的天分，器师与丹师在真正可以炼器、炼丹之前所需要的花费又太多，器师与丹师绝大部分都是有大势力培养出来的，小势力的修炼者与散修即使觉得吃亏，大都只能以手上的材料与灵石来换取法宝、灵兵、丹药。

　　加入巨剑门外门的修炼者，将他们收集到的奇珍异宝卖给聚英堂内的奇珍阁，得到的灵石不多，却可以得到可以慢慢积攒的积分。

　　这种积分积攒到一定数量，也可以用来换取进入星阵修炼的机会。

　　故而，奇珍阁内的生意一直极好。

　　灵丹阁内之所以还买卖典籍，是因为在某一个星阵中某一种特殊的秘法更容易领悟星阵的玄妙。

　　这类秘法虽然不像能在一段时间增加修炼者的悟性的明神丹那般贵，最便宜的秘法却也需要七八十块灵石。

　　由于巨剑门对私下买卖这类秘法的惩罚极重，尽管这类秘法不便宜，还是有很多修炼者来买。

　　灵丹阁中，丹药中最便宜的是补充真元的丹药，典籍中最便宜的则是一些基础法术与武技。

　　常山有心学一点基础法术，不过，当他驻足在一门名为《裂山印》的法术的玉简前的时候，却见车永路对他使了眼色，于是就打消了买下玉简的念头。

　　往回走的路上，车永路不等常山开口问，便解释道：“渡劫之前，元丹之上每凝聚出一道道纹，真元的属性便会发生一点细微的变化，这点细纹的变化虽不足以自生神通，施展出一些与真元的变化相合的法术与武技之时，威力却也比一般的法术与武技要大一些。等到咱们有机会进星阵修炼的时候，可以在看守星阵的巨剑门长老那里买到更好的法术与武技典籍。”

　　常山点点头，不由得暗自庆幸自己加入巨剑门就遇到了车永路这样一个喜欢与人为善的人。


第十二章 雪中无人送碳

　　接下来的一个多月内，常山一直呆在屋里修炼从车永路那里得到的《龙象诀》，直到屋内的警戒阵法产生了明显的波动。

　　常山睁开双眼，眼中的精光一闪即逝。

　　到了屋外，常山往车永路房门口一看，只见车永路恰好向自己看来。

　　两人相视一笑，便同时往下面演武场中心的水镜上看去。

　　每当巨剑门有任务下放给聚英堂内的巨剑门外门弟子的时候，演武场中心便会出现这么一面水镜。

　　水镜上清晰的记载着任务的内容，以及任务的奖励。

　　“吸灵蜈蚣？这是什么妖兽？”

　　将水镜上的内容看了一遍，常山便皱起了眉头。

　　妖兽的修为等级与人类相当，也分为九个等级，为九品妖兽。

　　常山在聚宝阁买的那本介绍妖兽的典籍，介绍了两百多种常见的妖兽，却没有介绍吸灵蜈蚣。

　　皱眉沉思了片刻，常山便往车永路走去。

　　常山走到车永路身边，先朝着那些直接从楼上跃到演武场上的众多修炼者看了一眼，然后对着车永路问道：“车兄，你知道吸灵蜈蚣吗？”

　　车永路点点头，缓缓回道：“吸灵蜈蚣是一种只存于灵石矿中的异虫，身体白色透明，修为大都在一品，无毒，擅长吸食修炼者的灵力，喜群居。”

　　微微顿了一顿，车永路接着说道：“在灵石矿中，橙丹期的修炼者与红丹期的修炼者一样需要用眼睛来寻找吸灵蜈蚣，故而，每当灵石矿中出现吸灵蜈蚣群的时候，巨剑门一般都选择让聚英堂内的外门弟子到灵石矿中去剿灭吸灵蜈蚣。”

　　修炼界中存在着很多很难解释清楚，却确确实实存在的事实。比如说，灵气对元神之力有一定的阻力，同一个修炼者，在灵气越充足的地方，其元神之力一定能查探到的最大距离肯定越小。

　　常山点点头，沉思了片刻，对着车永路笑道：“楼里快没人了，咱们也下去吧！”

　　“嗯！”

　　车永路点点头，与常山一起跃了下去。

　　由于吸灵蜈蚣是群居性异虫，想进灵石矿矿洞中剿杀吸灵蜈蚣的修理者，都会与相熟的人组成一个个队伍。

　　常山与车永路没有相熟的人，他们只能选择加入那些已经组织起来的队伍。

　　在那些三五成群的修炼者身上扫了一眼，车永路对常山使了一个眼色，朝着几个正在低声说话的修炼者走了过去。

　　“几位师兄，我们能不能同你们一起做这个任务？”

　　车永路说着，与常山一起对几人拱手行了一礼。

　　几人中身形像车永路一般高大的那个中年男子将两人上下打量了一番，淡淡地说道：“带着你们也可以，不过，最后分配收益的时候，你们的收益只能是我们的一半。”

　　车永路与常山对视了一眼，点点头，拱手道：“如此就多谢师兄了！”

　　“嗯！”

　　中年男子点点头，便又与身边之人低声谈笑了起来。

　　他们谈论的内容与修炼无关，与剿杀吸灵蜈蚣的任务无关，只是一些闲话，常山与车永路不认得他们说的几个人，听起来颇有些无聊。

　　几人聊了小半个时辰，中年男子才将目光再一次转到常山与车永路身上。

　　盯着车永路背后的巨剑看了片刻，中年男子淡淡地说道：“能让张某看看你的剑吗？”

　　“张师兄请！”

　　说着，车永路解下背后的巨剑，递到了中年男子面前。

　　中年男子接过巨剑仔细观察了一会，淡笑道：“这剑材质一般，不过被真元温养的时间不短，在下品灵兵之中也算是非常不错的了。”

　　“张师兄好眼力！”

　　车永路恭维了一句，接过巨剑，又绑到了背上。

　　中年男子淡笑一声，将目光转到了常山身上。

　　“你的灵兵能让我看看吗？”

　　常山脸色微微一变，往脸色同样微变的车永路看了一眼，拱手道：“在下没有灵兵！”

　　中年男子还未接话，他右手边一个脸上有一道清晰疤痕的中年妇人冷声喝道：“没有灵兵还要与我们一起做任务，你是想从我们身上讨便宜吗？”

　　常山脸上闪过一抹阴沉，还有一丝尴尬。

　　沉默了片刻，常山刚想说什么，便听中年男子沉声道：“若是你还想与我们一起做这个任务的话，最后分配收益的时候，你就只能分配到半成；若是你觉得吃亏的话，张某也不介意言而无信一次。”

　　常山闻言，犹豫了一下，将之前想说的话讲了出来。

　　“张师兄，若是在下在任务中没有任何功劳，在下连半成的收益也没脸要；若是在下在任务中的功劳不比其他人少太多，能不能多分给在下一点收益？”

　　“哈！”

　　中年男子冷笑一声，转头看了车永路一眼，对着身边几人道：“时间差不多了，咱们走吧！”

　　车永路盯着中年男子的背影犹豫了片刻，回头对着常山沉声道：“常兄，半成的收益虽少，却也比一点收益也没有的好。”

　　常山犹豫了一下，摇摇头，沉声道：“车兄随他们去吧！我去找其他队伍看看，说不定能碰到肯答应我的条件的队伍。”

　　车永路回头看了一眼，又犹豫了片刻，拿出一块玉简在里面刻录了一些东西，递给常山，什么话也没说，便转身朝着张姓中年男子追了过去。

　　常山盯着车永路的背影看了片刻，轻叹了一口气，凝神查探起了手上的玉简。

　　玉简记载的一些关于吸灵蜈蚣的信息，信息不多，却让常山眼睛一亮。

　　“谢谢了！”

　　喃喃自语一声，常山深吸了一口气，随着人流往聚英堂门口走去。

　　按照车永路离开前留下的玉简中的信息，吸灵蜈蚣有眼睛，视力却极弱，绝大部分吸灵蜈蚣都只能看清身前丈许内的东西。

　　在矿洞之中，只要不使用灵力，一般就不会引起吸灵蜈蚣的注意。

　　吸灵蜈蚣不算是一种胆小的妖兽，不过，当一个吸灵蜈蚣群受到灭绝性的攻击的时候，吸灵蜈蚣也会四散逃开。

　　故而，一个修炼者运气好的话，独自一人进入灵石矿矿洞之中杀吸灵蜈蚣，也不会空手而归。

　　“是独自一人呢？还是找一个队伍呢？”

　　常山不是一个喜欢赌运气的人，故而，在出了聚英堂的时候，他一直还在犹豫要不要独自一人。

　　等到了城门口，常山便不再犹豫了。

　　世间流传了很多雪中送炭的故事，可是，事实证明，一个弱势的人很难得到别人的帮助。

　　在往城门口走去的路上，常山找个九个队伍，遇到的态度最好的一个队伍也婉拒了他加入队伍的要求。

　　数万人聚集在一起，场面自然十分的壮观。

　　常山还未从数万修炼者聚集在一起的壮观场景中回过神来，他的目光便被从城中飞出的一把巨剑给吸引住了。

　　空中的巨剑长二十几丈、宽三四丈，像一艘船一般，巨剑之上站着一些身着暗金色劲装的修炼者。

　　常山无法看到巨剑上的情况，也不知道巨剑上有多少修炼者，不过，他从边上站着的那些修炼者的修为推断，巨剑上的修炼者的修为应该都在橙丹期以上。

　　毫无疑问，这些修炼者来自巨剑门。

　　巨剑在众人头顶停留了片刻之后，便朝东快速飞去。

　　城门口的修炼者与身边相熟之人对视了一眼，就跟在巨剑之后往东跑了起来。

　　修炼界中，绿丹期修炼者可以凭借凝练出来的星光飞行，黄丹期及黄丹期以下的修炼者要想飞行，就需要借助飞行法宝或者能飞的异兽。

　　一件最差的飞行法宝价格也堪比上品灵器，能飞的异兽的价格就更高了，地面上的修炼者即使身上有足够买一件飞行法宝的灵石，他们也不会舍得去买；至于只能在地上飞奔的坐骑，普通的马匹比他们飞奔的速度要慢的多，能比他们跑的快的异兽的价格也不会比中品灵器低多少，他们自然也舍不得买。

　　盯着半空中飞行的巨剑，常山不由得想到了自己的骨翼。

　　“巨剑现在飞行的速度还没有我以骨翼飞行的速度快，这肯定不是巨剑的最快速度，也不知道巨剑最快能飞多快？”

　　愣愣的想了一会，常山便将目光从巨剑上移开，专心飞奔了起来。

　　巨剑领着众人往东穿山越岭行了将近一千二百里，来到了一座被阵法覆盖着的大山前。

　　众人在大山前等了没一会，面前由阵法凝聚出来的白雾之中骤然出现了一条仅供两人并肩进入的通道。

　　通道刚出现，巨剑便落到了通道之前。

　　这时，众人才看清，巨剑上的巨剑门弟子有差不多一百人。

　　待剑上的巨剑门弟子下了巨剑，巨剑上暗金色光华一闪，便消失在了领头的那个三十多岁的男子手中。

　　收了巨剑，那男子便往通道中走去。

　　在巨剑门弟子都进入通道之后，众外门弟子才你推我让的往通道中走去。

　　常山的位置本就十分的靠后，又自知一个人也争不过那些有队伍的修炼者，便一直等到外面没多少人了才往通道中走。

　　穿过一条七八十丈长的通道，常山来到了一片不知道有多宽广的石山前。

　　往石山看了片刻，常山将目光放到近前，发现，包括那些巨剑门弟子在内，在他身边只有一千余人，原先进来的那些修炼者已经不知道去了哪里。


第十三章 进洞，吸灵蜈蚣

　　“将你们的储物袋都拿出来！”

　　说话的，是巨剑门弟子中那个领头的男子。

　　常山见到身边的修炼者将他们的储物袋拿了出来，从腰间接下了一个储物袋，将裂地棍拿出来，犹豫了一下，又从怀里拿出了一个储物袋。

　　“将储物袋放到乾坤钵中！”

　　听到命令，众外门弟子三五人一组依次上前将他们的储物袋丢进了巨剑门领头之人手上的一个暗金色钵盂中。

　　修炼界，储物法宝一般是按照内部空间的大小来划分品级，储物法宝内部的空间越大，它的品级就越高。

　　品级低的储物法宝可以装进品级低的储物法宝中，不过，品级低的储物法宝在品级高的储物法宝中占据的空间与品级低的储物法宝内部的空间大小一样。

　　乾坤钵能收上千、甚至上万个储物袋，里面的空间到底有多大呢？

　　常山想象了一下，心中吃惊异常。

　　也不知道是不是常山多想了，在他将自己的两个储物袋丢进乾坤钵中的时候，他觉得巨剑门的弟子都看了自己一眼。

　　收了众人的乾坤袋之后，巨剑门弟子又给众人发了一个新的储物袋，这个新的储物袋是用来装众人的战利品的。

　　很显然，巨剑门这样做是担心外门弟子会私挖灵矿。

　　有了新的储物袋，常山便将裂地棍放进了储物袋中。

　　将新的储物袋发给众人之后，领头的男子便给众人指了一个矿洞口所在的位置。

　　矿洞口距离众人所在的地方并不是太远，众人之前没看到，只是因为他们所在的地方与矿洞口之间有一条山脊隔着。

　　到了矿洞入口处，常山也是等到众人都进去了，他才进去。

　　矿洞只能供两人同时进出，不过，由于矿洞之中分叉极多，进去没一会，常山前面便一个人也没有了。

　　在矿洞的洞壁之上，每隔几步，就会有一个明显的标记，标记了出去的方向，故而，矿洞虽然分叉极多，进入矿洞的人想出去的时候也不用担心找不到出去的路。

　　没进矿洞之前，常山以为矿洞之中灵气浓郁；进了矿洞，常山才发现，矿洞之中的灵气甚至比矿山之外还要稀薄一点。

　　“灵石矿山与灵脉，这两者之间有什么区别呢？”

　　正在常山胡思乱想的时候，他在身前三丈多远的拐角处见到了一具尸体。

　　常山双瞳微微一缩，犹豫了一下，一步一步朝着那具尸体走了过去。

　　尸体一身粗衣，身边有一箩筐，有一矿产，很显然，他是一个负责挖灵石的矿工。

　　由于尸体腐烂的不轻，常山观察了好一会，也没看出这矿工是怎么死的。

　　尽管这具尸体只是一个矿工的尸体，可是，这具尸体却让常山紧张了不少。

　　在接下来的两个时辰内，常山又碰到了两具腐烂的尸体与一支七个人的队伍，却还是没碰到一只吸灵蜈蚣。

　　常山的真元几乎没有消耗，精神却有些疲惫了，于是就找了一个交叉口，盘膝坐下缓缓运转起了真元。

　　待到完全恢复过来，常山便接着往矿洞更深处走去。

　　又行了半天，常山在一条人字形交叉口正想着该选择哪一条路往前走的时候，他前方三十余丈处突然出现了一丝亮光。

　　“吸灵蜈蚣？”

　　常山心里一颤，深吸了一口气，将裂地棍拿出来，慢慢朝着那一丝亮光所在的位置挪了过去。

　　往前走了没几步，常山眼中的亮光便由一丝变成了一大片。

　　常山又往前走了十几步，在那一大片光亮中，他看到了十三只体长在三四尺、身体白色透明的蜈蚣。

　　若非亲眼看到，常山绝对不会想到，世间真的存在白色透明的生灵。

　　“若是再往前走进不，怕是能看到吸灵蜈蚣的内脏。”

　　就在常山准备接着往前走的时候，极轻的脚步声在他耳边响了起来。

　　“怎么这么倒霉！”

　　常山眉头一皱，转过身，在之前他所在的交叉口看到了两个身着黑衣的中年男子。

　　在矿洞之中，人的视力受到了极大的影响，不过，只隔了二十步的距离，那两人却比较清晰的看到了常山。

　　对视了片刻，常山强装镇定，回过身，慢慢的往前走着。

　　虽然身后的脚步声已经消失了，可是，直到走到吸灵蜈蚣身前两丈之地，常山才回头看去。

　　回头一看，常山猛然脸色大变，在他身后五丈外的地方，赫然站着八个修炼者。

　　“他们是怎么完全消除自己的脚步声的？”

　　见到那八个修炼者对自己冷笑一声，便朝着自己走来，常山脸色又是一变，心思急转之间，迎面朝着那八个修炼者走了过去。

　　走到那八个修炼者身前，常山便侧过了身子。

　　领头的中年男子在常山面前停留了片刻，朝着常山手上的裂地棍看了一眼，便一脸冷漠的从常山身边走了过去。

　　八个修炼者也不全是一脸的冷漠，走在最后的两个修炼者中，有一个还对常山做了一个鬼脸。

　　这个鬼脸，显得格外的嚣张。

　　常山眼底寒光一闪，接着往前走去。

　　走到交叉口处，常山停了下来。

　　在黑暗中，常山的视力也比同阶的修炼者远一些，隔了将近三十丈远，常山能看到那八个修炼者，那八个修炼者却看不到常山。

　　到了那群吸灵蜈蚣身前两丈处，那些修炼者并未立刻出手，而是静静的站在原地，也不知道是以传音秘法在商量着什么，还是在等什么。

　　时间缓缓过去了两刻钟之后，八个修炼者同时唤出了他们的灵兵。

　　八个修炼者，无一例外，灵兵全部都是巨剑。

　　唤出灵兵之后，最前面的两个修炼者同时朝着已经发现他们的吸灵蜈蚣劈出了两道黄色剑气。

　　劈出一道剑气之后，两个修炼者同时侧身后退，他们身后的两个修炼者同时侧身上前挥出了手上的长剑，配合的天衣无缝。

　　十三只吸灵蜈蚣还未反击，便全部被八人在极短的时间内劈出的八道剑气给打成了重伤。

　　见到八人的配合，常山心里一惊，不过还是没有立刻退去。

　　遭受了一波攻击之后，十三只吸灵蜈蚣便朝着远处飞速逃去。

　　在八个修炼者追上去之后，常山也立刻跟了上去。

　　之前，不管是常山，还是那八个修炼者都行的极慢，一般要行一刻钟左右才会遇到一个新的交叉口；现在他们飞奔而行，一刻钟便经过了六个交叉口。

　　此时，常山前面只有一个修炼者，这个修炼者前面还有两个光团，却是两只受伤的吸灵蜈蚣。

　　与之前比起来，两个光团明显暗淡了一些，很显然，这两只吸灵蜈蚣在飞逃的过程中，它们的伤势更重了。

　　又经过一个交叉口之后，两只吸灵蜈蚣同时停下来与追杀他们的修炼者斗了起来。

　　常山又往前靠近了一些，便静静的观察起了远处的争斗。

　　吸灵蜈蚣攻击方式十分的简单，只是以它们吐出来的细丝去缠敌人。

　　观察了没一会，常山对吸灵蜈蚣的攻击方式便有了一个比较清晰的认识。

　　吸灵蜈蚣无毒，却擅长吸食修炼者的灵力，常山见与吸灵蜈蚣对敌的那个修炼者十分害怕吸灵蜈蚣吐出的细丝，便明白，吸灵蜈蚣是通过那种细丝来吸收修炼者的灵力。

　　“蜈蚣也会吐丝，世间之大真是无奇不有啊！”

　　常山一边观察着远处的争斗，一边胡思乱想着，静静的等着做渔夫的最佳时机。

　　斗了一会，常山发现，两只吸灵蜈蚣中的一只开始将那个修炼者手上的巨剑当成了自己的攻击目标。

　　“吸灵蜈蚣这是想毁了灵兵？还是要通过修炼者的灵兵来吸收修炼者的灵力呢？”

　　常山没思考多久，远处的争斗便给他了一个清晰的答案。

　　在巨剑被大量的细丝缠住之后，两只吸灵蜈蚣与那个修炼者便都将注意力放在了巨剑之上。

　　感觉到那个修炼者身上散发的波动越来越弱，常山突然犹豫了起来。

　　常山懂得什么叫人心险恶，在决定做渔夫的时候，便决定要杀了那个修炼者，可是，他毕竟没有真的杀过人，故而，现在他杀那个修炼者的机会到了，他却犹豫了起来。

　　在常山犹豫不定的时候，那个修炼者身上的气势猛然增强了许多。

　　“丹药！”

　　常山愣了一下，心里突然升起了一股寒意。

　　隔了二十几丈远，那个修炼者看不到常山，也听不到常山刻意放轻的脚步声。

　　很显然，他之前只是在对两只吸灵蜈蚣示弱。

　　吸灵蜈蚣被骗，是因为它们灵智不高；常山被骗，则是因为他的见识不广，知道修炼界存在丹药这种可以快速恢复修炼者真元的东西，却没想到那个修炼者之前已经服下了补充真元的丹药。

　　“一百多岁了，还是这么无知！”

　　常山暗暗自嘲一句，便又将注意力放到了远处的争斗上。

　　那个修炼者以丹药补充了消耗的真元之后，很快便将他的巨剑上的细丝给震掉了。

　　两只吸灵蜈蚣尖叫一声，同时飞逃了出去。

　　常山刚准备追，便发现，两只吸灵蜈蚣中的一只突然转变方向，以极快的速度从那个修炼者身边越过，朝着自己飞了过去。

　　“这是才想着分开逃，太晚了吧！”

　　常山眼中精光一闪，握着裂地棍的手紧了紧。


第十四章 地元之光

　　吸灵蜈蚣那些细足，透明的几乎看不到，它飞奔之时，就好像是在飞一般。

　　眨眼之间，朝着常山飞过来吸灵蜈蚣便到了常山身前。见到常山，吸灵蜈蚣尖叫一声，停顿了一下，便撞向了常山。

　　就在这时，常山身上突然冒出了大量淡黄色光华。

　　吸灵蜈蚣刚与这种淡黄色光华接触，它的速度猛然变慢了许多。

　　常山身上冒出的淡黄色光华是他催动地元珠释放出来的，能让接触到的生灵感觉到身子变重，他将这种淡黄色光华称为地元之光。

　　在修炼界，一些法宝只要以真元催动便能施展出法术，这也是大部分法宝比大部分灵兵价值高的原因所在。

　　不等吸灵蜈蚣反应过来，常山一招乾坤一掷，打在了吸灵蜈蚣头上。

　　唧！

　　又发出了一声尖叫，吸灵蜈蚣身上的淡白色光华突然间就完全消失了。

　　常山往远处一望，见到那个修炼者正在朝着这边飞奔，连忙以储物袋收了吸灵蜈蚣的尸体，急速往后退去。

　　“这位师弟，你第一次出任务吗？怎么一点规矩也不懂？”

　　见到吸灵蜈蚣散发出来的淡白色光华突然消失了，那个修炼者就知道他的猎物被人抢了，于是，一边追击，一边还开口套话。

　　常山也不理会那个修炼者的话，以自己最快的速度飞逃，经过三个交叉口，便将他甩掉了。

　　停下来之后，常山便将吸灵蜈蚣的尸体拿了出来。

　　将吸灵蜈蚣的尸体拿出来之后，常山才发现，吸灵蜈蚣死后，它的身体会缩小一些，身上的颜色则会加深一些。

　　“吸灵蜈蚣的血应该蕴含有不少灵气吧！”

　　盯着吸灵蜈蚣身上的伤口看了片刻，常山犹豫了一下，将吸灵蜈蚣尸体上的一道伤口送到嘴边，吸了一口。

　　一口略带清香之气的血入口，常山并未在吞下去的血液中感受到多少灵气。

　　“是因为吸灵蜈蚣体内的血液中没有灵气？还是因为这只吸灵蜈蚣已经完全死了吗？”

　　皱眉沉思了片刻，常山将吸灵蜈蚣尸体收进储物袋，深吸了一口气，接着往前走去。

　　又往前行了不到半个时辰，常山便又碰到了一群吸灵蜈蚣。这个吸灵蜈蚣群比常山之前碰到的那个要大的多，足足有七八十只吸灵蜈蚣。

　　常山站在远处犹豫了一下，便退去了。

　　又往前行了一盏茶时间，常山没碰到吸灵蜈蚣，却在一个交叉口碰到了三十多个修炼者。

　　常山虽然不认得这些人，却也能猜到他们分成两队人正在对峙着。

　　“也不知道他们为什么在对峙？”

　　没有太多的犹豫，常山便悄然退后，退到之前他经过的交叉口，由另一条矿洞接着往前走。

　　又往前走了将近半个时辰，常山又碰到了一群吸灵蜈蚣。

　　这群吸灵蜈蚣比之前常山碰到的那一群要少的多，也只有十三只。

　　在十七八丈外的地方犹豫了将近一盏茶的时间，常山猛然将自己的气息暴露了出来。

　　吸灵蜈蚣也有一定的攻击性，常山的气息刚刚暴露出来，那群吸灵蜈蚣就一起朝着常山所在的位置冲了过来。

　　常山先以最快的速度退到交叉口，接着收敛起全身的气息，以《赶山步》退回到了他之前经过的矿洞中。

　　见到十三只吸灵蜈蚣全部跟了上来，常山眉头一皱，犹豫了一下，继续以《赶山步》退后。

　　往后退了大概两里之后，在经过一个交叉口的时候，十三只吸灵蜈蚣全部拐到了另一条矿洞中。

　　常山见状，连忙又将自己的气息暴露了出来。

　　在迷宫一样的矿洞之中，常山引着十三只吸灵蜈蚣跑了三十多里的路，还是没能将他们分开。

　　感觉到肉身已经十分疲惫了，在吸灵蜈蚣再一次跟错路的时候，常山就没有再次释放出自己的气息将它们引过来。

　　盘膝坐在地上休息了将近一个时辰，常山才起身站起。

　　皱眉沉思了一会，常山看着手上的裂地棍发起愣来。

　　“唉！”

　　良久，常山先长叹了一口气，接着又深吸了一口气，凝目往前看了片刻，就慢慢往前走去。

　　往前行了不到半个时辰，常山便再一次碰到了一个吸灵蜈蚣群。

　　犹豫了一下，常山便将自己的气息释放了出来。

　　小半个时辰之后，常山再一次徒劳无功的坐在了地上。

　　待到肉身再次恢复过来，常山没有太多的感慨与犹豫，就往前走去。

　　在进入灵石矿洞之前，常山便想过，他不能将所有的希望全放在飘渺的运气上，故而，他才会有以自己作饵引吸灵蜈蚣群四处乱跑的举动。

　　认真说来，常山以自己作饵引吸灵蜈蚣群的举动也是在赌运气。所不同的是，他多赌几次就能增加他的运气。

　　转眼间，时间过去了两天半。

　　在又一次徒劳无功之后，常山碰到了一只受伤的吸灵蜈蚣。

　　只犹豫了片刻，他便追了上去。

　　仅仅只经过了两个距离不远的交叉口，常山便追上了那只吸灵蜈蚣。

　　在距离那只吸灵蜈蚣还有十余丈远的时候，常山便发现，那只吸灵蜈蚣身上的那些伤口明显缩小了不少。

　　常山心里一惊，定睛一看，便发现那只吸灵蜈蚣正趴在一片灵石矿上了。

　　很显然，吸灵蜈蚣是在吸收灵石的灵气疗伤。

　　暗暗稳了稳心神，常山一直潜到吸灵蜈蚣身前一丈半的地方，才突然暴起。

　　砰！

　　一声闷响，吸灵蜈蚣被常山一棍打的倒飞了出去，常山的裂地棍上也明显弯曲了。

　　来不及心疼自己的裂地棍，常山催动地元珠，以地元之光将准备逃走的吸灵蜈蚣罩住，又以裂地棍在吸灵蜈蚣脑袋上打了一棍。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　没有停歇，常山又连续往吸灵蜈蚣脑袋上打了三下，这才将吸灵蜈蚣打死。

　　一脸痛惜的朝着手上已经变成弓形的裂地棍看了一眼，常山将吸灵蜈蚣与裂地棍一起收进储物袋，然后连忙离开了原地。

　　往前快行了六七里地，常山才停了下来。

　　四下扫了一眼，常山先以元神之力往储物袋中探查了一下，然后将裂地棍拿了出来。

　　裂地棍只是普通的玄铁打造出来的，若是常山想将弯成弓形的裂地棍弄直一点的话，他以蛮力就能将其弄的直一点，不过，这样弄直对裂地棍损伤很大，常山很看重这根由尚云交给他的棍子，即使它价值不高，他也不想毁了它。

　　“一把差的下品灵兵巨剑不过一百块下品灵石，我当时怎么没有买一把呢？这次回到聚英堂，怎么着也要买一件灵兵。”

　　看着手上弯成弓形的裂地棍，常山对自己当初的小家子气颇有些后悔。

　　常山将裂地棍收进储物袋中，沉思了一会，便接着往前走去。

　　只走过了一个交叉口，常山便遇到了两个修炼者。

　　“我之前捡的那个便宜是他们的？”

　　常山也明白，他捡便宜的事在矿洞之中十分的正常，可是，当他路过那两个修炼者的时候，他还是忍不住有些心虚。

　　所幸的是，那两个修炼者并没有发现他的异样，也没有找他的麻烦。

　　转眼间，又是三天的时间过去了。

　　这三天中，常山运气不佳，没有捡到一个便宜，连吸灵蜈蚣群也只碰到了三个。

　　没有发生意外，常山又做了三次无用功。

　　经过一个交叉口之后，常山往前行了不到十丈，便在远处看到了一个吸灵蜈蚣群。

　　靠近了一些，常山见到那个吸灵蜈蚣群足足有百只吸灵蜈蚣之多，便打消了去引它们的念头。

　　“也不知道这个吸灵蜈蚣群需要多少人才能对付？”

　　想着，常山退到交叉口，拐到了另一条矿洞中。

　　往前行了二十几丈，常山又碰到了一群吸灵蜈蚣。这个吸灵蜈蚣群不大，只有十一只吸灵蜈蚣。

　　“另一条矿洞中会不会也有一群吸灵蜈蚣呢？”

　　胡思乱想了片刻，常山将自己的气息暴露了出来。

　　这一次，常山运气不错，那群吸灵蜈蚣在经过三个交叉口之后，便有一只单独跟在了他的身后。

　　引着那只吸灵蜈蚣又经过了两个交叉口，常山骤然停下，收敛起了身上的气息。

　　待到那只吸灵蜈蚣靠近了自己，常山突然暴起，一掌打在了吸灵蜈蚣头上。

　　裂地棍的攻击比起灵兵的攻击自然差很多，可是，灌注了真元之后，它的攻击却比常山的手掌要强的多。

　　常山连续在吸灵蜈蚣头上打了三掌，都没能将吸灵蜈蚣给震晕。

　　在车永路给常山的信息中，吸灵蜈蚣不是一种胆小的异虫，可是，这只吸灵蜈蚣在受了常山三掌之后，便以比之前追常山时所施展出来的速度更快的速度逃走了。

　　常山微微一呆，便紧追了上去。

　　吸灵蜈蚣一边飞逃，还一边发出一种古怪的声音。

　　在常山看来，吸灵蜈蚣这是在召唤同伴，故而，他心中十分的焦急。

　　追着那只吸灵蜈蚣，常山经过了四个交叉口，他没有碰到其他的吸灵蜈蚣，却在经过第五个交叉口的时候，碰到了一个满脸胡子的修炼者。

　　常山身形一顿，朝着身前一脸煞气的修炼者看了一眼，便一脸不甘的退去了。

　　“刚才那人站在那里是不是为了堵住那个路口呢？”

　　退到之前他经过的那个路口，常山皱眉沉思了一会，便拐到了另一条矿洞中。


第十五章 青色蜈蚣

　　常山往前行了八十多丈，到了前面的交叉口的时候，他吃惊的发现，前面的两条通道都有一个修炼者持剑而立。

　　想到之前见到的那个修炼者，常山眼中精光一闪，没有丝毫犹豫，便准备后退。

　　就在这时，两个修炼者中面相稍老一点的那个修炼者开口道：“开山剑罗师兄占下了附近二十里内的地方，你往后退远一点吧！”

　　“开山剑罗烈！”

　　常山神情微微一紧，对着开口的那个修炼者拱了拱手，快步往后退去。

　　聚英堂内，或严密或松散的势力有近千个，这些势力，小的只有几个人，大的则有近千人。

　　由于聚英堂内的修炼者每年都会有不小的变动，聚英堂内的这些势力也有一些或大或小的变动。

　　现在，聚英堂内，人数超过八百的势力有七个。

　　巨剑门虽然不阻止外门弟子拉帮结派，可是，这些外门弟子出于忌讳，也不会给他们的势力确定一个固定的名字。

　　一般来说，聚英堂内的修炼者以这些势力的领头之人的名号来区分这些势力。

　　开山剑罗烈，便是七个大势力中其中一个势力的领头之人。

　　“这片地域会不会是一个吸灵蜈蚣的聚集地呢？也没听说吸灵蜈蚣会有什么固定的聚集地啊？”

　　胡思乱想着，常山沿着经过的路一直往后退了二十多里才停下来。

　　“若是这片地域真是一个吸灵蜈蚣的聚集地，岂不是有很多便宜可以捡？”

　　常山想到这，眼中精光一闪，明显有些异动，不过，犹豫了一下，他却打消了虎口夺食的打算。

　　在一个交叉口拐到之前没走过的一条矿洞之后，常山有意偏离罗烈占据的那片地域，每经过一个交叉口，他都选择右手边最靠边的那条矿洞走。

　　往前行了差不多一个时辰，常山还没有碰到一个吸灵蜈蚣群，却先碰到了一只受伤不轻的吸灵蜈蚣。

　　“运气！”

　　常山心里一喜，慢慢靠近那只正在吸收灵石灵力疗伤的吸灵蜈蚣，在挪动到了它身前一丈处的时候，他突然暴起，一条手臂抱住了吸灵蜈蚣的身子，一条手臂则接连抡起，丝毫不管吸灵蜈蚣吐到自己身上的细丝，以拳头朝着吸灵蜈蚣的脑袋上不断打去。

　　砰！砰！

　　以自己的拳头，常山打了三十七拳，硬生生的打碎了吸灵蜈蚣脑袋上的硬壳，打死了吸灵蜈蚣。

　　将吸灵蜈蚣打死之后，常山在感觉到右手痛的一动也不敢动的同时，也感觉到自己的真元在短短的片刻之间被吸灵蜈蚣吸走了三成。

　　常山凝神观察了一下丹田中有些暗淡无光的元丹，又朝着鲜血淋漓的右手看了一眼，他的眼中有几分苦涩，也有几分兴奋。

　　将吸灵蜈蚣收进储物袋，常山往后退了两里多，然后盘膝坐在地上修炼了起来。

　　一运转起《龙象诀》，常山便感觉到一股浑厚的灵气从地下钻到了自己体内。

　　常山眼睛一亮，暗道：“想不到矿洞的地面上蕴含着这么浓厚的灵气？也对，若不是土石之中蕴含着这么浓厚的灵气，元神之力在矿洞中也不会受到这么大的限制。”

　　胡思乱想了片刻，常山便专心运转起了《龙象诀》。

　　两刻钟之后，当常山一身的真元恢复过来之后，他看着自己的右手，眉头又忍不住皱了起来。

　　此时，他的真元虽然恢复了，可是，右手却并未痊愈，现在碰到一只受伤的吸灵蜈蚣，他能不能杀了它呢？

　　皱眉沉思了片刻，常山还是起身站了起来。

　　一边小心的以真元温养伤口，常山一边缓缓前行。

　　往前走了不到半个时辰，常山碰到了一个迎面走过来的修炼者。

　　聚英堂内，修炼者的面相大都在三四十岁，面相像常山这般年轻的很少，他现在碰到的这个修炼者看起来却比他大不了几岁。

　　他身材比常山稍矮一些，面貌却比常山俊朗一些。

　　“他怎么往后退？已经到了矿洞尽头吗？”

　　常山不知道他们所在的灵石矿山有多大，不过，他们进矿山已经好几天了，他可能还真的快要走到矿洞尽头了。

　　身形微微一顿，常山与那个修炼者点点头，便接着往前走去。

　　在即将走到那个修炼者身边的时候，那个修炼者突然停下身形，看着常山问道：“你有没有看到一只身上插着短匕的吸灵蜈蚣？”

　　常山停下脚步，摇头道：“没有！”

　　“真的没有？”

　　那个修炼者往常山右手看了一眼，盯着常山腰间的储物袋沉声说道：“师弟能否让在下看看你的储物袋？那把短匕是在下的传家之宝，在下绝对不能把它给弄丢了。”

　　常山眉头微微皱了一下，双眉一挑，淡淡地回道：“这么巧？在下也正在寻找在下的传家之宝，那是一根淡黄色细丝，师兄看到没有？”

　　“淡黄色细丝？是法宝？还是奇门兵器？”

　　“奇门兵器！”

　　说完这话，常山突然间往后急退出了七八丈。

　　常山刚刚退开，一道黄光射在了他之前所在的位置。

　　“师兄，想要你的短匕，那就跟上来吧！”

　　哈哈大笑着，常山慢慢往后退去。

　　直到常山退到三十丈外，那个修炼者也没有跟过来。

　　“碰到这样的人，还真是够倒霉的！”

　　眼底寒光一闪，常山犹豫了一下，往前走了几步，发现那个修炼者已经不在原来的位置了。

　　沉思了片刻，常山又慢慢往后退去。

　　常山自问还是一个大度的人，不过，有人找他的晦气，将他当作好欺之人，无需忍耐之时，他也不会去忍。

　　他选择后退，只是觉得捕杀吸灵蜈蚣比找那人的麻烦更加重要而已。

　　退到离他最近的交叉口，常山拐到了另一条矿洞中。

　　在接下来的大半天内，常山没有碰到一个吸灵蜈蚣群，却碰到了三十多个修炼者。

　　这些修炼者都是独行，有的前行，有的后退，很明显是在找什么东西。

　　感觉到自己碰到的修炼者越来越多了，常山想了想，便又像之前一般，遇到交叉口，就选择右手边最边上的矿洞走。

　　常山选择避开那些修炼者，是觉得他在那里占不到什么便宜。

　　又过了差不多半天时间，常山碰到了一个只有七只吸灵蜈蚣的吸灵蜈蚣群。

　　常山也没有太多的犹豫，将已经弯成弓形的裂地棍拿出来之后，他便将自己的气息暴露了出来。

　　引着七只吸灵蜈蚣往后退了小半个时辰的时间，常山感觉到有些累了，在七只吸灵蜈蚣追丢他之后，他便不再引它们过来。

　　盘膝坐在地上，常山一边缓缓运转真元，一边胡思乱想了起来。

　　“车兄现在的收获一定不小吧！若是之前我告诉他们，我在黑暗中的视力比一般人强的多，还有一件下品灵气地元珠的话，他们会不会带上我呢？”

　　在离开聚英堂的时候，常山也曾想加入车永路那一对人中，他之所以始终没有开口，其中的心思十分复杂，可是，简单说来，却也仅仅只是抹不开面子而已。

　　如今想来，常山也多少有些后悔。

　　正在常山胡思乱想的时候，他前面骤然出现了一道青光。

　　待到常山回过神来，那道青光已经到了他身前七八丈处。

　　常山定睛一看，透过一层柔和的青光，他看到了一只通体散发着淡青色光华的蜈蚣。

　　除了颜色之外，这只蜈蚣与之前常山碰到的那些吸灵蜈蚣并无二样。

　　在常山定睛去看那只蜈蚣的时候，他骇然发现，那只蜈蚣也正在看着他。

　　“是吸灵蜈蚣？不是？”

　　见到那只青色蜈蚣冲向了自己，常山脸色大变，急忙往后退去。

　　常山看不透那只青色蜈蚣的修为，这说明那只青色蜈蚣修为超过了一品。

　　青色蜈蚣速度奇快，常山刚退了两步，它便冲到了常山身前。

　　在常山催动地元珠发出地元之光的时候，青色蜈蚣瞬间吐出了大量的青色细丝，缠在了常山的身上。

　　“真的是吸灵蜈蚣！”

　　常山微微一呆，心思急转之间，身子一动，扑到了吸灵蜈蚣身上，以伤口刚刚愈合的右手朝着青色蜈蚣的脑袋上砸了下去。

　　青色吸灵蜈蚣吸收真元的速度奇快，只不过眨眼间的功夫，常山便有一种元丹已经消失的感觉。

　　常山心中大骇，发疯一般的以右拳打着青色吸灵蜈蚣的脑袋。

　　突然之间，常山感觉到一股吸力传到了识海。

　　常山还没来得及去震惊，那股吸力骤然间消失不见了。

　　微微一呆之后，常山吃惊的发现，他的真元停止了减少。

　　“它死了？”

　　常山下意识往青色蜈蚣的脑袋上看去，只见青色蜈蚣身上的青色光华已经消失不见了。

　　青色蜈蚣的脑袋上有不少血渍，那是常山自己的血。

　　“它怎么突然死了呢？”

　　常山软坐在地上，沉思了好一会，突然间起身站起，将青色吸灵蜈蚣收进储物袋，然后快速离开了原地。

　　遇到交叉口，常山选择右手边最边上的矿洞走。

　　快速移动了小半个时辰，常山感觉到全身疲惫，这才停了下来。

　　盘膝坐在地上，常山以元神之力观察了一下丹田中的元丹，发现，自己的元丹虽然没有碎裂，却已经暗淡无光。

　　在短短的片刻之间，常山一身的真元被那只吸灵蜈蚣吸去了将近五成。


第十六章 不死金刚

　　修炼者一身的真元大半在元丹之中，对于红丹期修炼者来说，由于其元丹没有经过天劫淬炼，即使其元丹是上品元丹，在真元消耗过大的情况之下，其元丹也有可能崩溃。

　　此时此刻，常山的元丹已经接近崩溃。

　　“侥幸！”

　　深深吸了一口气，常山就压下心底的各种杂念，专心修炼了起来。

　　常山运气不错，在接下来的一天之内，没有一个修炼者经过他所在的位置。

　　修炼了整整一天，常山一身的真元不但完全恢复了，而且还明显有些进步。

　　练气容易，悟道难。

　　对常山这样元丹之上连一道道纹也没有的修炼者来说，真元变的更加浑厚并不算是什么好事，因为当真元浑厚到一定程度，就会引来天劫。

　　不过，对于此时此刻的常山来说，真元更加浑厚一点，却能让他在这矿洞中更加安全一点。

　　胡思乱想了一会，常山定睛往两边看了看，将那只青色吸灵蜈蚣尸体拿了出来。

　　与之前常山得到的那些吸灵蜈蚣尸体不同，这只青色吸灵蜈蚣的尸体并没有缩小，颜色也没有什么变化，整只吸灵蜈蚣看起来像是青玉雕成的一般。

　　“它怎么突然就死了呢？”

　　常山回忆了之前发生的事情，就明白，青色吸灵蜈蚣是在准备吸收自己的元神的时候，突然间死掉的。

　　很显然，青色吸灵蜈蚣的死与他的元神有关，可是，他将意识沉入识海，却没发现自己的元神有什么异样，也猜不到自己的元神与吸灵蜈蚣的死究竟有什么关系。

　　“我从一个普通僵尸变成现在这样是不是也与我的元神有关呢？我的元神到底有什么特殊的地方？”

　　常山胡思乱想了一会，突然发现青色吸灵蜈蚣头部有一点异样的地方。

　　定睛一看，透过一层青色硬壳，常山看到了一颗青色的圆珠。

　　“内丹？”

　　想着，常山在青色吸灵蜈蚣头上轻轻敲了一下。

　　啪！

　　一声轻响，青色吸灵蜈蚣的尸体突然碎裂，在常山吃惊的目光之中，化成了一对青色碎片。

　　愣了片刻，常山从碎片之中将之前在青色吸灵蜈蚣头部的青色圆珠捡了起来。

　　常山一接触到青色圆珠，便感觉到一股浑厚富有生机的灵力传到了自己体内，这与他当初接触到肥遗内丹时遇到的情况完全不同。

　　很显然，这颗青色圆珠是一件异宝。

　　看着手上的青色圆珠，常山的脸上布满了挣扎之色。

　　对巨剑门，常山谈不上有一丝忠心，遇到这么一件异宝，他当然想据为己有。他想将其当作法宝炼化进体内，却又担心巨剑门有什么办法可以查探修炼者体内的东西，故而才会犹豫异常。

　　“占下它？”

　　常山犹豫了将近一刻钟时间，深吸了一口气，强压下心底的贪念，将青色圆珠收进了储物袋。

　　又将地上的青色碎片都收进储物袋之后，常山便离开了原地。

　　刚走了没几步，常山突然又停了下来。

　　“之前我碰到的那些人会不会是在寻找这只青色吸灵蜈蚣呢？”

　　皱眉沉思了一会，常山就继续往前走去。

　　常山明白，在数万巨剑门外门弟子中，他的实力是垫底的，因此，进入矿洞之后，他行事十分的小心，不过，他还不至于胆小到现在就出去。

　　又往前行了一天半，常山又十分幸运的碰到了一只受伤的吸灵蜈蚣。

　　像之前一样，常山扑到那只吸灵蜈蚣身上，以自己的拳头打死了它。

　　收了吸灵蜈蚣的尸体，常山便离开了原地。

　　“即使那只青色蜈蚣只算是一只，也已经五只了。”

　　盘膝坐在地上，常山先以元神之力往储物袋中探查了一番，然后才开始专心恢复被吸灵蜈蚣吸走的元气。

　　常山还未完全恢复过来，他突然心有所觉，定睛往左右边一看，在十七八丈外的地方看到了两个正缓缓靠近自己的修炼者。

　　眉头一皱，常山起身站了起来。

　　见到常山起身站了起来，两个修炼者同时停下了身形。

　　两个修炼者对视了一眼，稍显年轻一点的那个修炼者开口道：“这位师弟，你有没有看到一只颈部有一道伤口的吸灵蜈蚣？”

　　“这人找的借口可比之前那人找的借口差多了！”

　　常山眉头一皱，淡淡地回道：“莫说是受伤的吸灵蜈蚣，没受伤的我也没有见到。”

　　“真的吗？那你手上的伤是怎么回事？”

　　这一次说话的，是那个看起来年岁稍大一点的修炼者。

　　“这好像不关你们的事吧！”

　　“你抢了我们的东西，还说不关我们的事，这位师弟，你太……”

　　看起来年岁稍大一点的修炼者还未说完这句话，稍显年轻一点的那个修炼者突然对着常山喊道：“高师兄！”

　　两个修炼者刚想往常山所在的地方移动，就见常山突然急速往后退去。

　　常山虽然见识少，却也不会中了这样的诡计，他之前起身的时候便发现他的另一边没有人。

　　配合《赶山步》，常山的速度不慢，可是，他还没退到最靠近他的交叉口，便被身后的两个修炼者给追上了。

　　双瞳微微一缩，常山停下了脚步。

　　“两位师兄，若是在下自爆的话，你们有把握保证自己不会受伤吗？”

　　“自爆，师弟觉得自己的命没有吸灵蜈蚣值钱吗？”

　　稍显年轻的那个修炼者一边说着，还一边与另一个修炼者缓缓往前走。

　　见到常山不再退后，两个修炼者走到常山身前两丈之地，便停了下来。

　　停下脚步，稍显年轻的那个修炼者又开口道：“这位师弟结成元丹应该没多久吧！”

　　“是又如何？”

　　“师弟结成元丹没多久，有的是时间慢慢在元丹上凝练道纹。我们兄弟已经到了红丹期大圆满境界，元丹之上却只有两条道纹，若是不再凝练出一道道纹的话，我们兄弟肯定难以渡过天劫，所以还请师弟将手上的吸灵蜈蚣让给我们，我们兄弟一定会记下这份恩情。”

　　修炼界，修炼等级有九级之分，每一级按照真元的浑厚程度，又可以分为初期、中期、后期、大圆满四个等级。

　　一般来说，同一个修炼者，在一个确定的修炼阶段，中期真元的浑厚程度是初期的两倍，后期真元的浑厚程度又是中期的两倍。

　　大圆满境界的真元浑厚程度与后期相当，不过，比起后期，修炼者在大圆满境界，真元会更加凝练一点，能隐隐约约能感觉到自己的天劫要来了。

　　常山双眉一挑，淡淡地回道：“听说一个修为在大圆满境界的修炼者若是释放出全部的气势的话，就能将天劫招来，不知道是不是这样？”

　　“好像是！”

　　说这话时，两个修炼者同时将他们的气势释放了出来。

　　两个修炼者的气势比常山强不少，不过，他们毕竟与常山处在同一个修炼阶段，还无法以气势压制住常山。

　　在释放出自己的气势的同时，两个修炼者同时唤出他们的巨剑，身形暴起，一个朝着常山直劈过来，一个则扫向了常山的腰间。

　　就在两人身形到达常山身边的时候，地元之光突然从常山体内冒了出来。

　　两个修炼者只觉得身子与手上的巨剑一沉，接着就看到常山朝着他们扑了过来。

　　他们想过常山会反击，却没想到常山的反击会如此的诡异。

　　在他们还未变招之时，常山的右手抓到了稍显年轻的那个修炼者脸上，两根手指朝着他的双眼插了过去。

　　“啊！”

　　带着一声惨叫，稍显年轻的修炼者以巨剑在身前胡乱扫了一下，急速往后退去。

　　常山以左掌往削向自己腰间的巨剑的脊打了一掌之后，便以还带着血的右掌朝着看起来年岁稍大的那个修炼者脸上抓了过去。

　　那个修炼者脸色一变，身形一动，往后退到了稍显年轻的那个修炼者身边。

　　此时，稍显年轻的那个修炼者已经丢掉了自己手上的长剑，右手放在左脸边上，轻碰了一下自己被抓烂的左脸，就痛的大叫了起来。

　　看起来年岁稍大的那个修炼者看着稍显年轻的那个修炼者已经被挖掉眼珠的左眼，只觉得一股冷意由背心传遍了全身。

　　“你好狠！”

　　“狠？”

　　常山冷笑一声，以还在轻微颤抖的右手朝着年岁稍大的那个修炼者抓了一下。

　　好一会，稍显年轻的修炼者突然将掉在地上的灵兵吸到了手上，以怨毒的目光看向了常山。

　　“我要你死！”

　　就在他要冲向常山的时候，一阵清晰的脚步声在他耳边响了起来。

　　常山也听到了脚步声，却不敢立刻回头去看，待到脚步声近了一些，他才偏过身子，以眼角余光朝着脚步声传来的地方看去。

　　走过来的修炼者有十几个，领头的是一个身高八尺、面貌硬朗、面相在三十多岁的黑衣男子。

　　“他们应该不是一伙的吧！”

　　常山犹豫了一下，刚想对着那个黑衣男子拱手行礼，便见到那个看起来年岁稍大的修炼者对着那个黑衣男子跪了下来。

　　“于师兄，这人不守规矩，在我们兄弟杀一只吸灵蜈蚣的时候，出手偷袭了我们，还请于师兄看在高师兄的份上，替我们兄弟主持公道。”

　　“姓于，他是不死金刚于正？”

　　一边想着，常山一边谨慎的看着黑衣男子。


第十七章 凝元诀，大收获

　　常山心里明白，若是黑衣人存心要帮那两个修炼者的话，他出言解释只是自取其辱，故而，他只是谨慎的看着黑衣人，并未出言替自己辩解。

　　黑衣人盯着常山看了片刻，转头对着那两个修炼者问道：“你们说的都是真的？”

　　“我们兄弟怎么敢欺骗于师兄呢？”

　　“是吗？”

　　黑衣人淡笑一声，偏头对着跟在他右手边的一个中年男子问道：“万兄，你觉得他有可能偷袭他们两个吗？”

　　常山心里一动，有些紧张的看向了那位万姓修炼者。

　　“以万某看，他偷袭他们的可能性不大！”

　　黑衣人点点头，转过头问道：“万兄的话，你们听到了？”

　　那两个修炼者点点头，对视了一眼，便一言不发的往后退去。

　　到了这时，常山才放下心来。

　　常山深吸了一口气，对着黑衣人拱手道：“多谢于师兄、万师兄为在下解围！”

　　见到黑衣人颇有些玩味的看着自己的手，常山脸上闪过一丝尴尬之色，放下了还有些颤抖的双手。

　　在生死危境之下，常山表现的十分的狠辣，此时，危险过去了，他心中的各种紧张与挖掉人眼珠所产生的各种不适应一起表现了出来。

　　“你叫什么名字？你的同伴呢？”

　　“在下常山，是独自一人进矿洞，并无同伴。”

　　黑衣人脸上闪过一道讶然之色，笑道：“独自一人进矿洞，你的胆子倒是不小。”

　　常山尴尬一笑，刚想回话，便听黑衣人又说道：“高义手下的一百多人应该都在附近，你最好还是尽早离开这片区域。”

　　“高义？想不到那两人是高义的人！”

　　在聚英堂，人数过百的势力有二十三个，这二十三个势力的领头之人中，除了七大势力的领头之人以外，就要数高义的名气最大。

　　高义手下的势力，完全是由他在短短二十年的时间内聚集起来的。

　　“多谢于师兄提醒！”

　　常山对黑衣人拱了拱手，犹豫了一下，便又拱手说道：“于师兄，在下能跟你们一道走吗？”

　　“跟我们一道走？”

　　“在下身上有一法宝，还算是有些用处。”

　　说这话时，常山催动地元珠，释放出了地元之光。

　　见到地元之光，黑衣人眼睛一亮，身形一动，进入到了地元之光中。

　　“果然！”

　　喃喃自语一声，黑衣人退出了地元之光。

　　“按照规矩，你加入我们出第一次任务，你的收益只能是我们的一半。”

　　见黑衣人答应了，常山心里一喜，连忙拱手道：“多谢于师兄！”

　　黑衣人点点头，便朝着常山走了过来。

　　常山退到一边，待到黑衣人极其身后的人都过去了，这才跟在了他们身后。

　　“姓于，却又不惧高义，他应该就是不死金刚于正。若是在他面前表现的好的话，那么离开矿山之后，加入到他的势力应该不难。如果真的能加入他的势力的话，就不用怕高义他们了。”

　　不死金刚于正，与罗烈一样，是聚英堂七大势力之一的领头之人。

　　盯着于正的背影看了片刻，常山又低下头胡思乱想了起来。

　　罗烈号开山剑，或许是因为他的灵兵为开山剑，或许是他修炼了一门名为《开山剑》的剑法。

　　于正号不死金刚，常山却猜不出他为什么会有这么一个称号。

　　缓缓往前行了差不多半个时辰，常山希望出现的高义没有出现，他们碰到了一个吸灵蜈蚣群。

　　这个吸灵蜈蚣群有二十八只吸灵蜈蚣，数量不算多，也不算少。

　　常山有心在于正面前展示一下地元之光的威力，可是，直到他们慢慢走到吸灵蜈蚣身前两丈之地，他也没有接到于正的命令。

　　一行人停下之后，等了大概一盏茶的时间，于正身边的两人突然暴起，以手上的巨剑劈向了那群吸灵蜈蚣。

　　与之前常山首次碰到吸灵蜈蚣群时所见到的情况差不多一样，唯一不同的一点就是，那群吸灵蜈蚣全部都直接被众人的劈出的剑气给劈死了。

　　常山没有出手，也没见到于正出手，心中多少有些失望。

　　于正将二十八只吸灵蜈蚣尸体收起来之后，直接就分给了之前出手的十四个人。

　　分过战利品之后，于正偏过头对常山道：“无法平分，等遇到一个蜈蚣群，我在给你补上。”

　　常山闻言，连忙拱手回道：“不敢！”

　　又缓缓往前走了差不多百余丈，常山对着与他并肩而行的那个修炼者拱手道：“敢问这位师兄高兴大名？”

　　“梁明！”

　　见梁明传音回话，常山连忙传音道：“常山见过梁师兄！”

　　“客气了！”

　　简单客套了几句之后，常山便问道：“师兄，之前你们出手之前为什么要等那么一段时间？是在等什么时机，还是在施展耗费时间的秘法？”

　　“是在施展《凝元诀》！”

　　“《凝元诀》？”

　　就在常山犹豫着要不要接着打听的时候，梁明传音接着说道：“《凝元诀》是一门能在一定程度上发挥出道纹力量的秘法，不管元丹之上凝结的是哪一类型的道纹，修炼者在元丹之上有了道纹之后，一般都会修炼《凝元诀》。”

　　常山点点头，沉思了一会，又问道：“修炼《凝元诀》会不会对道纹产生不好的影响？”

　　“应该不会！《凝元诀》在修炼界流传极广，几乎每个元丹之上有道纹的修炼者都会修炼。”

　　“嗯！”

　　常山还想打听一下于正为什么被称为不死金刚，犹豫了一下，就打消了心中的念头。

　　又行了将近一个时辰的时间，常山他们才又碰到了一个吸灵蜈蚣。

　　这个吸灵蜈蚣群很小，只有六只吸灵蜈蚣。

　　尽管如此，梁明等人还是以《凝元诀》来它们。

　　六具吸灵蜈蚣尸体，于正自己留了两具，分给了常山一具，剩下的三具，则分给了最先出手的两个修炼者。

　　接下来的两天内，常山等人又碰到了十一个吸灵蜈蚣群。

　　常山也没有出手，却得到了七具吸灵蜈蚣尸体，这让他心中十分的忐忑。

　　在这两天，常山通过观察，发现，于正在黑暗中的视力比他还远一些，这让他出手的心思更强了。

　　灭了一个由十二只吸灵蜈蚣组成的吸灵蜈蚣群之后，常山他们又往前行了不到一炷香时间，便碰到了一个大的吸灵蜈蚣群。

　　这个大的吸灵蜈蚣群有六七十只吸灵蜈蚣，是常山他们这两天多时间内见到的最大的一个吸灵蜈蚣群。

　　发现那个吸灵蜈蚣群之后，于正便开始给众人分配起了任务。

　　“万兄，等一下，你带着梁明、三川、黄石、天高、天远他们守在常山身边，等他催动了法宝，你们便立刻出手。”

　　“是！”

　　在梁明他们应声之后，于正对着常山道：“常山，等一下，你一定要等到吸灵蜈蚣冲到身前再催动法宝，记住了吗？”

　　“记住了！”

　　常山应了一声，犹豫了一下，看着于正沉声道：“师兄，要不要让万师兄他们先感受一下地元珠的威力。”

　　于正摇摇头，淡笑道：“不用！”

　　在众人脸上扫了一圈之后，于正便当先慢慢朝前走去。

　　等到了那群吸灵蜈蚣身前两丈之地，于正拿出一颗暗黄色圆珠往那群吸灵蜈蚣中间打了过去。

　　轰！

　　伴随着一声巨响声，于正打出了圆珠在那群吸灵蜈蚣中间爆开了。

　　“神雷！”

　　常山还未来得及吃惊，便见到于正等人身上黄光一闪，以极快的速度越过了那群吸灵蜈蚣，到了那群吸灵蜈蚣的另一边。

　　在修炼界，除了法宝、兵器之外，修炼者常用的护身之物还有符录。

　　认真算起来，神雷也算是符录的一种，不过，由于神雷一般威力不小，相对于其他符录又十分常见，大部分修炼者都没将神雷当作是符录的一种。

　　常山对神雷的了解只限于典籍中的一些只言片语，他将神雷的威力想象的极大，此时见到那颗神雷连一只吸灵蜈蚣也没杀死，他心中多少有些吃惊。

　　不过，当吸灵蜈蚣冲到他身边的时候，他却没忘了催动地元珠。

　　在地元之光出现之后，梁明等人以极快的速度将冲到他们身前的那些惊魂未定的吸灵蜈蚣杀死，接着便朝着于正等人冲了过去。

　　常山这边有地元之光挡住了冲向他们的吸灵蜈蚣，于正那边则是于正以一张黄色大网拦住了冲向他们的吸灵蜈蚣。

　　“这张黄色大网好像与不死金刚没什么联系吧！”

　　看着于正撑起的黄色大网愣了片刻，常山便以自己最快的速度冲到于正等人身边，将刚刚收进体内的地元之光唤了出来。

　　于正等人有所准备，地元之光对他们的影响并不大。

　　在那三十几只吸灵蜈蚣因为身体骤然变重而更加惊慌失措的时候，梁明等人以极快的速度灭掉了它们。

　　不过眨眼间的功夫，六十七只吸灵蜈蚣便全死在了梁明等人剑下。

　　收了大网，于正盯着常山看了片刻，笑道：“看来，我将你留下是留对了。”

　　常山不知道该怎么接于正的话，尴尬一笑，便将目光从于正身上移开了。

　　一次收获六十七只吸灵蜈蚣尸体，对于正他们来说也是一个大收获，故而，他们对常山的态度明显也温和了许多。

　　所谓物以类聚、人以群分，想要得到别人的认可，就应该表现出让别人认可的实力。


第十八章 贪婪之祸

　　这次任务的时间期限为一个月，常山跟着于正等人行到矿洞尽头，又从之前没到过的矿洞退到接近出口的地方，距离他们刚进入矿洞时，只差两天便是一个月。

　　不算那只青色蜈蚣，常山独自一人杀了四只吸灵蜈蚣，跟于正他们一起行动之后，他总共分到了六十三具吸灵蜈蚣尸体。

　　常山也不知道杀多少只吸灵蜈蚣算是完成一次任务，不过，在他想来，他这一次一定算是完成了一次任务。

　　走出矿洞之时，常山思考的是，那只青色吸灵蜈蚣是不是只算是一只吸灵蜈蚣，他这一次收获，能不能让他有进入星阵修炼的机会。

　　众人刚出矿洞，便有三十几个人围了上来。

　　常山并不是一个喜欢热闹的人，可是，见到一群人众星拱月一般围着于正谈笑，他心中多少还是有些羡慕。

　　于正与这些等他出来的修炼者说笑了几句，便问起了众人的收获与损伤。

　　聊了一会，于正让梁明等人与常山先走，他自己则与之前等在那里的人留在了矿洞出口处。

　　当常山等人来到阵法出口前的时候，那里已经有近万修炼者在那里等着了。

　　常山在那些修炼者身上扫了一眼，并未看到车永路的身影，便将目光了回来。

　　“但愿他没事！”

　　想着，常山跟在梁明的身后来到了之前收走他们储物袋的巨剑门弟子跟前。

　　巨剑门外门弟子在加入巨剑门的时候，他们从巨剑门那里得到的那个储物袋中，除了有一块介绍巨剑门外门的各种规矩的玉简之外，还有一块代表着巨剑门外门弟子身份的身份令牌。

　　每当修炼者完成一定任务的时候，在交任务的时候，负责任务的巨剑门弟子便会在身份令牌中留下一些信息，这些信息记录着一个修炼者完成任务的情况。

　　巨剑门的外门弟子可以从他们的身份令牌中查知他们完成任务的情况，却无法改动。

　　在梁明收回自己的身份令牌之后，常山深吸了一口气，颇有些忐忑的将自己手上的储物袋交给了负责任务的巨剑门弟子面前。

　　将储物袋中的东西查探了一番，那个巨剑门弟子脸上闪过一丝讶然之色，对着常山淡淡地说道：“先取出你的储物袋！”

　　“是！”

　　应了一声，常山意念一动，他的两个储物袋便从乾坤钵中飞了出来。

　　将两个储物袋招到手上之后，常山便立刻将自己的身份令牌拿了出来。

　　在拿身份令牌的时候，常山吃惊的发现，他的储物袋中多了三千六百七十块灵石。

　　常山的父亲是个生意人，他从小便读过《算经》一类的书，见到自己的储物袋中多了三千六百七十块灵石，他便猜到，一只青色吸灵蜈蚣抵的上三百只普通的吸灵蜈蚣。

　　心中有些震惊，常山却未忘了将自己的身份令牌递过去。

　　那个巨剑门弟子接过常山的身份令牌之后，往里面刻录了一些信息，便立刻又递还给了常山。

　　“多谢！”

　　常山接过令牌，一边查探，一边走到了一边。

　　原先常山的身份令牌之中什么也没有，现在他的身份令牌则多了几十道剑气。

　　常山熟了一下剑气的数量，便明白，杀五只吸灵蜈蚣算是完成一件任务。

　　将身份令牌收起之后，常山对着走在身前的梁明问道：“师兄，完成几件任务能进一次星阵？”

　　“一般来说，十件任务就可以进一次星阵了。”

　　微微顿了一顿，梁明接着笑道：“这样的大任务可不多，在大多数时间里，大部分的修炼者一年都只能完成一两件任务，一个修炼者差不多需要做七八年的任务才能获得一次进星阵修炼的机会。”

　　“十件任务可以进一次星阵，这么说，我可以进七次星阵了。”

　　常山心里一喜，对着梁明笑道：“这样说来，在下运气算是相当不错了，刚加入巨剑门外门就碰到了这样的大任务。”

　　“你的运气的确相当不错！”

　　说笑着，众人走到一群正在闲聊的修炼者身边。

　　这些修炼者也都是于正的手下，常山有心加入于正的势力，在梁明将他介绍给这些修炼者之后，他便主动与他们搭话。

　　就在常山与他们打成一团的时候，于正带着七十多个修炼走了过来。

　　在于正与众人谈笑了一会之后，常山挪到于正身边，对着于正拱手道：“于师兄，以后出任务的时候，有用得着在下的地方，能不能也让在下参与呢？”

　　于正点点头，笑着问道：“你住在什么地方？”

　　“丁未号楼五层三二号房！”

　　“嗯！”

　　于正沉思了片刻，回道：“等到我附近有空闲的房间，你便搬过来住吧！”

　　“多谢师兄！”

　　常山拱手行了一礼，犹豫了一下，问道：“不到一年，可以换房吗？”

　　“多出十块灵石就可以了！”

　　“十块灵石，可真够黑的！”

　　常山又对于正拱手行了一礼，便退到了一边。

　　与梁明及其身边的人聊了几句之后，常山便又在人群中寻找起了车永路。

　　此时，他站在地方地势稍低，无法看到所有人的样子，故而，还是没能找到车永路的下落。

　　常山想四处寻找一下，犹豫了一下，却没有从梁明等人身边走开。

　　闲聊一会，闭目养神一会，常山也感觉不到时间的流逝。

　　眨眼间，两天的时间便过去了。

　　等到两天，那些巨剑门弟子终于打开了阵法。

　　巨剑门弟子将阵法打开之后，却未立刻让众人离开，而是在阵法出口之前布置了一番，弄出了一个淡黄色光圈。

　　“一个一个来！”

　　听到这话，最靠近光圈附近的修炼者与身边之人对视了一眼，以极快的速度排成了一个长七八丈单人列。

　　最前面的那个修炼者从光圈之中穿过之后，见到巨剑门弟子没有其他的吩咐，便走进了阵法出口。

　　“师兄，你知道这光圈有什么作用吗？”

　　“不知道！”

　　常山也没去想梁明是不是真的不知道，问了一句，他便又将目光放到了那个光圈上。

　　在有两千多人经过光圈之后，大部分人，包括常山也已经对那个光圈没什么兴趣了。

　　就在这时，一个看起来在三十岁左右的男子经过那个光圈之时，那个光圈突然间亮了一下。

　　见到这样的异变，常山精神一振，全部的注意力又放在了那个光圈上。

　　那男子见到自己引起光圈发生了异变，脸色大变，呆立了片刻，便猛然朝着阵法出口冲了过去。

　　“找死！”

　　负责这次任务的那个巨剑门弟子冷喝一声，双指做剑往前一刺，在那男子身形刚动之时，穿透了那男子的心脏。

　　那男子的身体又往前冲了几步，突然间倒在了地上。

　　那个巨剑门弟子对着那男子尸体一招手，一道黄光突然从那男子体内飞了出来，却是一颗黄色圆珠。

　　看到那颗黄色圆珠，常山双瞳一缩，背心瞬间冒出了一层冷汗。

　　除了颜色不同之外，那颗黄色圆珠与常山得到的那颗青色圆珠一模一样。

　　“若是当初我炼化了那颗青色圆珠的话，我肯定也难逃一死。”

　　在常山缓缓压下心头的惊惧之意的时候，那个巨剑门弟子在众外门弟子身上扫了一眼，对着地上的尸体冷声道：“巨剑门的东西也是你们能贪的了的吗？”

　　也没有将地上的阵法移开，那个巨剑门弟子便将目光转到了接下来要进入光圈的那个修炼者身上。

　　又有一千多人经过光圈之后，一个看起来不到三十岁的蓝衣女子突然从人群中冲出，跪倒了那些巨剑门弟子身前。

　　“诸位前辈，还请看在晚辈无知的份上，饶晚辈一命。”

　　蓝衣女子一边说着，一边将一枚指环举到了头顶。

　　那个负责任务的巨剑门弟子将指环吸到手上之后，查探了一番，对着蓝衣女子冷声道：“把身份令牌交出来与身上的储物袋都交出来！”

　　“是！”

　　蓝衣女子应了一声，迟疑了片刻，先将身份令牌从储物袋拿出来，接着将其连同自己的两个储物袋都举到了头顶。

　　那个巨剑门弟子将储物袋收起来之后，捏碎了身份令牌，对着那个蓝衣女子冷声道：“以后别在巨阙城出现，滚吧！”

　　“是！”

　　蓝衣女子应了一声，便连忙钻过光圈，从阵法出口消失在了众人眼前。

　　数万巨剑门外门弟子中，身上藏有储物戒指的人有七个，这七个人无一例外在矿洞中挖了不少灵石。

　　即使有前车之鉴，七人之中还是有两人抱着一丝侥幸，没有主动将他们的储物戒指交出来。

　　与之前藏了黄色圆珠的那个修炼者的下场一样，两个没有主动交出储物戒指的修炼者也死在了那个巨剑门弟子手上。

　　“若是我炼化了那颗青色圆珠，然后放进储物袋，是不是可以蒙混过关呢？我能想到这些，他们就想不到吗？”

　　胡思乱想着，常山穿过了那个让众人感到心寒的光圈。

　　出了阵法，常山与于正等人一起返回到巨阙城，不过，在进入巨阙城之后，他与梁明等一些人就与于正等人分开了。


第十九章 护短的人

　　在路上，常山与梁明等人有说有笑，看起来毫无异样，实际上心中十分的不平静；回到自己的房间，他便躺在床上胡思乱想了起来。

　　这次任务，带给常山最大的感触颇多，值得他细细回想的事情也颇多。

　　沉浸在自己的世界中，常山感觉不到时间的流逝，直到门外响起了车永路的声音，他往外一看，才发现时间过去了一个多时辰了。

　　打开房门，常山便愣住了。

　　车永路脸色煞白，明显是受了不轻的伤。

　　“快进来！”

　　关上房门之后，常山便问道：“车兄怎么受了这么重的伤？”

　　车永路苦笑了一声，摇了摇头，深吸了一口气，看着常山问道：“你与不死金刚于正认识？”

　　常山点点头，回道：“在矿洞中的时候认识的！我遇到了一个麻烦，他替我挡下了，之后我便跟他们在一起了。”

　　车永路点点头，沉默了一会，又开口道：“你能介绍我认识他吗？”

　　“这个当然可以！”

　　常山回了车永路一句，停顿了片刻，又道：“我不知道于师兄住在哪里，等他找我的时候，我会告诉你一声的。”

　　“如此就多谢了！”

　　“些许小事，不用这么客气。”

　　又与常山聊了没几句，车永路便告辞离开了。

　　车永路离开之后，常山又胡思乱想了一会，便离开了房间。

　　此时天色已黑，当常山走到灵丹阁的时候，灵丹阁门前却聚集了很多修炼者。当他路过奇珍阁的时候，奇珍阁前也聚集了很多修炼者。

　　“这些人应该都在为进星阵修炼做准备吧！他们这会聚集在这里，是因为辅助感悟星力的丹药有限？还是因为在一段时间内进入星阵修炼的机会有限呢？我要不要也先买一点辅助感悟星力的丹药呢？”

　　常山心中这样想着，在路过灵丹阁与奇珍阁的时候，他却没有停下脚步。

　　灵丹阁与奇珍阁前都聚集了很多修炼者，灵宝阁前却连一个修炼者也没有；走进灵宝阁之后，常山在货架之间也只看到了七个修炼者。

　　常山在货架之间转了好一会，待到那七个修炼者都离开灵宝阁了，他这才往柜台走去。

　　走到柜台前，常山对上次已经见过的中年男子拱手行礼道：“前辈可以将那根中品灵兵品阶的长棍拿出来让晚辈看看吗？”

　　中年男子上下将常山打量了一番，便从手上的储物戒子中拿出了一根暗金色长棍。

　　暗金色长棍长九尺多，棍身之上有些龙鳞纹，握在手上十分的舒服。

　　常山将长棍拿在手上抚摸了好一会，又以元神之力细细观察了一番，然后对着中年男子问道：“前辈，这根长棍多少灵石？”

　　“两千八百块！”

　　从货架上的几件中品灵兵的价格，常山便猜到，中品灵兵的价格差不多是下品灵兵的十倍，在听到中年男子说他手上的长棍价值两千八百块灵石的时候，他还是忍不住倒吸了一口冷气。

　　“上次即使我想买，我也买不起。”

　　人有时心中会出现一些莫名其妙的念头，就像现在，常山心中就出现了一种没来由的轻松感，好像放下了什么一直放不下的事情一般。

　　深吸了一口气，常山从储物袋中拿出了两千八百块灵石放在了柜台上。

　　中年男子略有些诧异的看了常山一眼，便收了柜台上灵石，又低下了头。

　　常山将暗金色长棍收进储物袋，便直接离开了灵宝阁。

　　也不知道是不是常山多想了，在路过奇珍阁、灵丹阁的时候，他总感觉到那些聚集在奇珍阁、灵丹阁门前的修炼者看他的目光有些异样。

　　回到自己的住处，常山将房门关好，盘膝坐在床上修炼了大概一个时辰，待到心神完全平静下来，这才睁开双眼，将那根暗金色长棍拿了出来。

　　“棍身上布满了龙纹，就叫他盘龙棍吧！”

　　常山喃喃自语一声，深吸了一口气，逼出一滴精血滴在了盘龙棍上。

　　盘龙棍吸收了常山的精血，他便感觉的自己与盘龙棍有了一丝玄妙的联系。

　　不管是炼化兵器，还是炼化法宝，一般都分为认主、洗练、祭炼三步。

　　滴血认主之后，常山便将真元灌注到盘龙棍中，让盘龙棍熟悉自己的真元，这一步叫洗练。

　　盘龙棍内并无异种真元，常山只花了三天时间便完成了洗练这一步。

　　完成洗练之后，常山便开始以自己的元神熟悉盘龙棍，这一步便是祭炼。

　　在常山以自己的元神熟悉盘龙棍的过程之中，盘龙棍会将常山的一丝元神之力留在棍内，当这一丝元神之力壮大到常山可以感觉到的时候，常山对盘龙棍的控制便能达到棍随心动，这便算是完成了祭炼这一步。

　　盘龙棍内常山的那一丝元神之力，也就是修炼者常说的灵兵或者法宝中的印记。

　　花了将近一个月的时间，常山才完成了祭炼一步。

　　完全炼化了盘龙棍，常山有心试试盘龙棍的威力，便离开了房间。

　　路过车永路的住处的时候，常山犹豫了一下，便没跟车永路打招呼。

　　刚出聚英堂没多久，常山碰到了张天高、张天远兄弟。

　　上前寒暄了几句，张天高对着常山问道：“常师弟这是准备去哪儿？”

　　“到城外随便走走！”

　　“城外？”

　　张天高与张天远对视了一眼，低声道：“若是师弟没什么要紧事的话，最好还是不要到城外去？”

　　常山愣了一下，下意识地问道：“为什么？”

　　“也不知道是谁将师弟身上有地元珠的消息传遍了聚英堂，还做了一些夸大，若是师弟独自一人离开巨阙城的话，怕是会遭到一些小人惦念。”

　　常山又愣了一下，突然想到一个月前，他路过奇珍阁、灵丹阁时，那些修炼者看向他的古怪目光。

　　知道常山身上有地元珠的人不多，除了于正等十几人之外，就只有高义手下两个与他有过节的修炼者。

　　很显然，这个对他极为不利的传言肯定与那两个人有关。

　　皱眉沉思了一会，常山问道：“两位师兄知道于师兄住在什么地方吗？”

　　“于师兄？”

　　两兄弟对视了一眼，张天高回道：“于师兄半个月前渡过天劫之后，直接被招进了巨剑门内门，现在应该在巨剑峰上修炼。”

　　“他已经加入巨剑门了？”

　　常山回头往高耸入云的巨剑峰，眉头又紧皱了起来。

　　第一次天劫威力并不大，尚云当年只依靠两件下品防御法宝便渡过了第一次天劫。在聚英堂，每年都会有一些修炼者渡过第一次天劫。

　　每十年，聚英堂会给那些想加入巨剑门的巨剑门外门弟子一个机会，这个机会被称为是十年大比。

　　常山不知道下一次举行大比在哪一年，不过，每次举行大比的时间都在岁末，故而，常山根本没想到于正会这么早就加入巨剑门。

　　沉思了好一会，常山看着张天高、张天远沉声道：“两位师兄能不能帮在下一个忙？”

　　“什么忙？”

　　“将我与高义手下那两人发生冲突的完整过程传出去！”

　　两兄弟对视了一眼，齐声笑道：“这个不难，我们兄弟答应了。”

　　“多谢两位师兄了！”

　　又客套了几句，三人便一起往聚英堂走去。

　　回到住处，常山沉思了片刻，来到了车永路房门前。

　　“车兄在吗？”

　　“在！”

　　车永路打开房门之后，便问道：“是去见于师兄吗？”

　　见到常山摇头，车永路打开房门，让开身子，让常山走了进来。

　　在车永路关上房门之后，常山问道：“车兄这些天一直呆在屋里吗？”

　　“嗯！常兄请坐！”

　　“谢谢！”

　　常山在椅子上坐下，沉思了一会，开口道：“于师兄已经加入了巨剑门，我与他谈不上有太深的交情，他现在恐怕已经忘了我。”

　　“于师兄已经加入了巨剑门？”

　　车永路闻言，愣了一下，脸上便出现了明显的艳羡之色。

　　常山往车永路挂在墙上的巨剑看了一眼，点点头，沉声道：“在矿洞中，我与高义手下的两人结怨，若是于师兄还在，这不是什么大事，现在于师兄不在聚英堂了，这却肯定是一个大麻烦。”

　　“高义？我听说这人护短的很，你得罪了他的属下，他只怕不会与你善罢甘休。”

　　“高义很护短吗？”

　　常山眉头又皱了一下，眼底闪过了一丝冷意。

　　沉默了一会，常山起身道：“车兄，我回去了。”

　　“嗯！”

　　走到门边，车永路突然开口道：“下次有任务的时候，咱们一起吧！”

　　常山回头看了车永路一眼，点点头，笑道：“好啊！”

　　回到自己的住处，常山左思右想了一番，便又离开了自己的房间。

　　有些麻烦，越避就会越多，常山去灵丹阁，不单单是想看看有什么丹药好买的，还想告诉那些想找自己麻烦的人，自己不会怕的不敢出门。

　　还未走到灵丹阁，常山便被一伙人给挡了下来。

　　这一伙人有十七个，领头的是一个三十几岁模样的黄衣男子。

　　将常山挡下之后，黄衣男子上下将常山打量了一番，盯着常山沉声问道：“你就是常山吧！”

　　常山淡淡的点点头，问道：“你是谁？”

　　“高义！”

　　“高义？是巧合，还是他们特意来找我呢？”


第二十章 选择

　　想着，常山淡淡地问道：“原来是高师兄！有什么事吗？”

　　“你不知道高某为什么找你？”

　　“不知道！”

　　高义眉头一皱，盯着常山的眼睛沉声道：“你弄瞎了我兄弟王单的一只眼睛，高某要给他讨一个说法。”

　　“王单？他叫王单吗？怪不得会被常某挖了他的一只眼睛！”

　　“你找死！”

　　高义身后一人冷喝一声，往前跨了一大步，站在常山面前，死死的盯着常山，似乎想将常山吞下去。

　　常山将眼前之人上下打量了一番，偏过头对着高义淡淡地说道：“你不拦着他，是想高义变武义吗？”

　　高义冷哼一声，沉声道：“万盛，回来！”

　　“哼！”

　　又对着常山冷哼一声，那人就退到了高义身后。

　　高义盯着常山刚想说什么，便听常山说道：“让开！”

　　“高某不让，你又能如何？”

　　“好狗不挡道，你没听说过吗？”

　　高义眼底寒光一闪，盯着常山道：“高某不想以大欺小，这次找你，只是替王单约你一战。”

　　“约战，他的另一只眼睛也不想要了吗？”

　　“你答应了！”

　　常山冷笑一声，回道：“答应，为什么不答应呢？”

　　高义点点头，沉声道：“三天后，在你的楼下。”

　　“三天？常某三天后没时间！”

　　“你什么时候能有时间？”

　　常山淡笑一声，有些玩味的看着高义道：“短则三年，长则十年，十年内，常某一定与他一战。”

　　高义闻言，脸上闪过一抹阴沉之色，盯着常山看了许久，突然转头对着万盛沉声道：“万盛，你在这儿陪着常师弟，三天之后，会有人来换你。”

　　万盛眼睛一亮，笑着应了一声，身形一动，闪到了常山跟前。

　　高义对着常山冷笑一声，就带着其他人离开了。

　　盯着高义的背影看了片刻，常山对着万盛笑道：“万师兄，若是咱们两个发生冲突，你说巨剑门会怎么处罚咱们两个？”

　　万盛冷笑一声，淡淡地回道：“你放心，万某不会对你出手。”

　　“是吗？”

　　常山淡笑一声，突然抬手，双指成钳，插向了万盛的双眼。

　　万盛来不及多想，在以左臂格开了常山的右臂的同时，抬起右掌打向了常山胸口。

　　砰！

　　一声闷响，常山倒飞出去两丈多，躺在了地上。

　　万盛见状，愣了一下，脸色便变的煞白。

　　聚英堂内有数万修炼者，这些修炼者在共同出任务的时候，不可避免的会发生一些大大小小的矛盾。

　　若是没有约束的话，聚英堂内恐怕天天都要有人被打成重伤甚至打死。故而，巨剑门在允许聚英堂内发生约斗的同时，也严禁修炼者没经过约斗便出手厮斗。

　　常山假意对万盛出手，引的万盛将自己打伤，这事如果闹到巨剑门的话，常山与万盛都不会好过。

　　万盛是想为难常山，却不想为了为难常山而惹上麻烦。

　　深吸了一口气，万盛一个闪身来到了常山身边。

　　万盛还未来得及仔细观察常山，常山突然直挺挺的站了起来。

　　下意识的，万盛往后退了一丈多远。

　　常山盯着万盛看了好一会，在万盛忍不住躲开他的目光的时候，他擦去嘴角的血渍，淡淡地问道：“你有没有听过‘兔子急了也会咬人’这句话？”

　　莫说是万盛，就是七八岁的孩童也都听过这句话，常山这句话完全是废话，不过，此时他说出来却明显包含着深意。

　　“你想说什么？”

　　“高义手下有一百多人，每三天换一人来缠着常某，的确可以在想缠着常某的时候时刻缠着常某，的确可以让常某事事不顺，他这么做，很显然是想逼的常某出手。你想过吗？若是那天常某真的出手的话，挡在常某面前的人会是什么下场？”

　　不等万盛回话，常山便接着说道：“运气好的话，他与常某一起被废了修为，赶出巨阙城；运气不好的话，他就会先常某一步身死道消。”

　　微微停顿了片刻，常山一字一顿地说道：“高义这么做，是在以你们的前程与生命在换取自己的名声。”

　　万盛沉默了一会，对着常山冷声道：“高师兄是什么样的人，万某比你清楚的多。”

　　说完这话，万盛不等常山回话，便转身离开了。

　　盯着万盛的背影皱眉沉思了片刻，常山便接着往灵丹阁走去。

　　聚英堂内的各方势力，成员对势力本身几乎都没有什么归属感，对势力的领头之人也称不上有忠心。

　　常山能将万盛说走，就是因为万盛对高义没有什么忠心可言。

　　时间过去了一个月，灵丹阁前已经没有人聚集在那里了，不过，灵丹阁中却还是有不少人。

　　常山在灵丹阁中转了近半个时辰，什么也没有买，便离开了灵丹阁。

　　星力有不同的性质，修炼者在星阵之中，感悟星力，在元丹之上凝聚出的道纹也有不用的性质。

　　一般来说，当修炼者处于某一个修炼阶段时，他在元丹之上凝聚出的道纹性质十分接近的话，他就能将道纹性质相似的地方发挥到最大，在渡过天劫之后，他的真元具有的威力也会越大，也就是神通越大。

　　故而，条件允可的话，修炼者在某一个修炼阶段，一般都会选择在元丹之上凝聚性质接近的道纹。

　　因为如此，在元丹之上先凝聚那类性质的道纹，也是修炼者需要考虑的事情。

　　对绝大部分修炼者来说，在元丹之上最大凝聚出的道纹，一定是能让他们具有非凡攻击力的道纹。

　　在聚英堂内，绝大部分修炼者最先在元丹之上凝聚出的道纹都是能增加他们的力量。

　　土行灵力本就厚重非常，能让修炼者力量增加的道纹，的确可以让他们具有非凡的攻击力。

　　不过，事有例外，于正最先在元丹之上凝聚出的道纹却是能增加他的防御力。

　　于正体质特殊，肉身的恢复力比一般修炼者强的多，他在元丹之上凝聚出了能增加他的防御力的道纹之后，使出《磐石甲》这门配合他的道纹的秘法，他的身上便会凝聚出一层防御力非凡的石甲。

　　超强的防御力，在加上肉身强大的恢复力，出任务的时候，遇到危险，他总能帮队友挡下来。

　　因为于正使出《磐石甲》凝聚出的石甲与金刚石猿身上的石甲有些相似，于是他就被人称为是不死金刚。

　　按照常山以前的打算，他最先在元丹之上凝聚出的道纹也是能增加力量的道纹。

　　常山本就有一身的蛮力，若是他的力气增加的幅度与一般修炼者相当的话，他的实力就会比一般修炼者要强。

　　见识了地元珠的威力，又知道了于正的选择，常山心中就出现了先在元丹之上凝聚出与地元珠的性质相似的道纹。

　　到了灵丹阁，见到灵丹阁中的大部分秘法都是与增加力量有关的秘法，常山又犹豫了起来。

　　这个决定并不好做，直到走到自己的住处，常山心中还是没有做出决定。

　　常山刚想推门进去，心里一动，又退回到了车永路门前。

　　“车兄？”

　　“在！”

　　车永路应了一声，便打开了房门。

　　常山进去之后，直接从储物袋中拿出了八十块灵石放在了桌子上。

　　“这是上次该给你的灵石！”

　　车永路往桌上看了一眼，看着常山问道：“常兄完成的任务不足够进一次星阵吗？”

　　“够了！”

　　“既然这样，常兄还是把这些灵石拿回去吧！多带一个明神丹，你在元丹之上凝聚出道纹的机会也就会大一些。”

　　明神丹能让修炼者短暂的处于一种天人合一的状态，对感悟星力所蕴含的玄妙有很大的作用，一般来说，修炼者进入星阵修炼，都会带上几颗明神丹。

　　能辅助感悟星力的玄妙，明神丹的价格自然不低，最差的明神丹，一颗也需要一百块灵石，相当于一件差的下品灵兵了。

　　“车兄的好意，我心领了，我身上的灵石足够买好几颗明神丹了。”

　　停顿了片刻，常山又说道：“短时间内，即使有任务，我也不会离开巨阙城。若是有什么任务的话，你就跟其他人一起做吧！”

　　“嗯！”

　　车永路与常山心中都有事，正事说完，他们没说几句话，常山就告辞离开了。

　　回到自己的房间，常山便又想起了之前没决定好的事情。

　　“怎样选择才能完全发挥出自己的优势呢？”

　　常山从刚进入修炼之途开始回忆，一直回忆到他之前与于正等人对峙的事情，心中终于有了决定。

　　作为僵尸，常山有可以从土石之中吸收灵气的神通，只要他能找到一边打斗一边恢复真元的方法，那么，他只要能将自己的敌人限制住，即使他的攻击力比敌人低一点，他也能取胜。

　　况且，本身的蛮力与一件二品灵兵可以在一定程度之上弥补攻击力不足的问题。

　　思前想后，常山最终决定先在元丹之上凝聚出与地元珠的性质相似的道纹。

　　常山做出这样的决定，除了因为他认为这样可以完全将他的优势发挥出来以外，还因为他不甘平庸。

　　心性恬淡与甘于平庸从来都不会一回事，在常山看来，学别人在先在元丹之上凝聚增加力量的道纹落于平庸的可能性更大一些。


第二十一章 小店

　　做好了决定，常山便起身下床，离开了房间。

　　关上房门，常山对着朝阳深吸了一口气，身形一动，直接从楼上跃了下去。

　　清晨时分，灵丹阁中只有几个修炼者，常山又在货架中间转了一圈，才往走向柜台。

　　灵丹阁柜台比灵宝阁的柜台长许多，柜台里面的管事之人也不止一人，而有七个之多。无一例外，这七个人的修为都在橙丹期以上。

　　走到最靠近自己的管事之人身前，常山拱手行了一礼，恭声道：“前辈，晚辈要五颗下品明神丹。”

　　丹药按照效用与价值的高低，一般也分为九品。不过，明神丹这种特殊的丹药，却只有上中下三品之分。

　　即使是下品的明神丹，其价格也比大部分的二品丹药要高一些，一颗需要一百块灵石。

　　常山拿出五百块灵石放在桌上之后，管事之人便往桌上放了一个玉瓶。

　　打开玉瓶，常山深吸了一口气，便感觉到一阵神清气爽。

　　小心盖上玉瓶的盖子，将玉瓶收进储物袋之后，常山又对着眼前的管事之人拱手道：“前辈这里可有辅助修炼能让人感觉到身体变重那种道纹的秘法？”

　　“你想修炼元磁之力？”

　　“元磁之力？”

　　常山愣了一下，便明白管事之人口中的元磁之力是什么了。

　　“原来那种力量被称为元磁之力！”

　　想着，常山点了点头。

　　上下将常山打量了一番，那个管事之人淡淡地说道：“莫说，元磁之力属于土行之力中比较难以领悟的力量，即使你侥幸领悟了元磁之力，在进入黄丹期之前，你也没能力施展出那些利用元磁之力的法术。”

　　常山闻言一愣，下意识地问道：“只有进入黄丹期，才能修炼那些利用元磁之力的法术吗？”

　　那个管事之人只是对常山淡笑一声，并没有再接常山的话。

　　常山见状，又对其拱手行了一礼，便直接离开了灵丹阁。

　　出了灵丹阁，常山便心不在焉的往自己的住处走去。

　　常山不是一个会轻易改变自己决定的人，可是，那个管事之人刚才说的那些的话，他却不得不重视。

　　“七坪山刘家是没有一个黄丹期高手，刘家背后的紫火宗却有黄丹期高手坐镇，我若要报仇，则必须要修炼到黄丹期。若是在红丹期修炼元磁之力的话，在红丹期、橙丹期，我的实力就比大部分修炼者强一些。而在聚英堂，实力越强，有机会完成的任务一定越多，进入星阵修炼的时间就越多，修炼的速度也会越快。”

　　还未走到自己所住的那栋楼前，常山心中便已经做出了决定。

　　“去哪里找一门能辅助修炼元磁之力的秘法呢？”

　　又往前走了不到十步，常山心里一动，停下了脚步。

　　当初常山原本打算用十年的时间来打通全身经脉，后来，他因为吸了一条肥遗的血液，却在不到三年之力就打通了全身的经脉。

　　尽管打通经脉不需要感悟天地法则，不过，若是对天地法则有些感悟的话，那么打通经脉一定会更加容易。

　　故而，现在常山想起自己借助肥遗的血来修炼这事，便想到，吸一些灵兽的血液，也许可以在短时间内增加他的悟性。

　　常山也不敢肯定自己的想法是不是正确，不过，想到自己真的可以用灵兽的血来短暂增加悟性的好处，他便决定试验一番。

　　“该去哪里找灵兽的血液呢？灵丹阁与奇珍阁中好像都没有！”

　　驻足沉思了片刻，常山先确定了一下自己的位置，便转身朝着东南走去。

　　在矿洞中，常山小心打听过于正为什么被称作不死金刚，却没有打听于正等人的住处；在回巨阙城的路上，常山却向梁明、张天高等人打听了他们的住处。

　　尽管常山没有到过梁明等人的住处，由于聚英堂内的建筑十分的规整，常山还是十分容易就找到了梁明等人所在的那栋楼。

　　十分巧合，常山还没走到梁明的房间前，却先碰到了另一个熟识的人。

　　“万师兄！”

　　“是你？你是来找我的吗？”

　　万子明上下将常山打量了一番，开口问道。

　　常山犹豫了一下，开口道：“在下有些事情不了解，所以想找梁明师兄打听一番。”

　　万子明闻言，皱眉沉思了片刻，说道：“梁明几天前去了巨剑峰，短时间内不会回来。你有什么想打听的，就问我吧！”

　　常山一愣，拱手道：“那就多谢万师兄了！”

　　沉思了片刻，常山开口道：“在下在筑基之时亏了气血，在进星阵之前，想买一点灵兽血，以备不时之需，就是不知道什么地方能买到灵兽血。”

　　“灵兽血？”

　　皱眉沉思了片刻，万子明身形一动，突然跃了出去。

　　万子明的身形跃出去之后，一个翻身，翻到了楼上。

　　不一会，万子明带一个身材瘦小、看起来四十多岁模样的中年男子回到了常山面前。

　　“陆潜师弟是聚英堂内对巨阙城最熟悉的人，他应该能帮你找到灵兽血。”

　　常山没想到万子明会给他带来一个帮他找灵兽血的人，不过，在万子明介绍了陆潜的时候，他却没忘了拱手行礼。

　　“常山见过陆师兄！”

　　“常师弟客气了！”

　　在常山与陆潜打过招呼之后，万子明便当先离开了。

　　陆潜与常山客套了几句，便与常山一起往聚英堂门口走去。

　　路上，常山没有刻意去打听陆潜的情况，只知道陆潜是巨阙城本地人。

　　出了聚英堂，陆潜便将他们要去的地方给常山讲了一遍。

　　炼制一些丹药需要某些灵兽的血，炼制某些法宝也需要灵兽的血，制作大部分符录更无法缺少灵兽的血。

　　灵兽的血，可以说是用途极广。

　　不过，由于炼丹、炼器、制符，所需要的灵兽血液不多，灵兽血液的价值也不高，少有人去收集灵兽的血。

　　在巨阙城中，能买到灵兽血的地方也就是一些十分偏僻的小店。

　　这些小店收东西时，将价格压的很低，买东西时，将价格提的很高，做的可以说是一本万利的买卖。

　　不过，由于它们收所有稍微有点价值的东西，也不会没人到它们店里卖东西；由于它们店里能买到其他地方买不到的东西，同样也不会没人到它们店里买东西。

　　这些店里，奇奇怪怪的东西很多，知道这些小店的人经常会光顾这些小店，以寻找他们可能需要的东西。

　　听完陆潜的一番话，常山沉思了片刻，问道：“当初跟于师兄他们一起在矿洞中杀吸灵蜈蚣的时候，我见到于师兄使出了一种像神雷，威力却比神雷小的多的东西，这种奇怪的东西是不是也是在这种小店里面买的呢？”

　　陆潜点点头，笑道：“你见的东西是刚刚学习炼制神雷的修炼者炼制出来的废品，只能吓唬吓唬那些灵智不高的妖兽。”

　　“尽管这样，在关键时候，这种东西却可以保命。”

　　“在某些时候，这东西的确可以用来保命，不过，价格贵了一点，一颗要一百三十块灵石。”

　　常山一愣，苦笑道：“的确是贵了一点！”

　　行了大半个时辰，常山与陆潜出现在了一个位于一条窄巷中的小店前。

　　小店有一个大气的名字，万宝阁，小店正门两边的对联却没那么大气。

　　“财出材入要看机缘，买进卖出全凭运气。”

　　低声将对联念出，常山不由自主的露出了一丝古怪的笑意。

　　“常兄，咱们进去吧！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，与陆潜一起走进了店内。

　　小店的正门不大，里面所摆放的货架却不少。

　　常山往货架之上扫了一眼，发现，货架之上以各种矿物，与各种玉盒、玉瓶居多。不用细想，常山也能猜到，大部分玉盒与玉瓶之中装的应该是炼丹的材料。

　　与陆潜一起在货架中间转了一圈，常山便独自往柜台走去。

　　柜台后面是一个面相在四十岁左右的青衣妇人，面貌普通，修为不知道有多高。

　　“前辈，土行灵兽的血在什么地方？”

　　“你要几品妖兽的血？”

　　常山想了想，问道：“二品灵兽的血怎么买？”

　　“三十块灵石一斤！”

　　“这么贵？”

　　青衣妇人淡笑一声，接话道：“一品灵兽的血，两块一斤。”

　　“这也不便宜！”

　　暗自腹诽一句，常山沉声道：“我要三斤二品灵兽的血，十斤一品灵兽的血。”

　　青衣妇人点点头，起身离开了一会，拿着两个小玉瓶回到了柜台边上。

　　“一百三十块灵石！”

　　常山愣了一下，眉头一皱，回道：“不应该是一百一十块灵石吗？”

　　“玉瓶一个十块灵石！”

　　常山刚想回话，刚刚走到常山身边的陆潜插话道：“常师弟，这种纳物玉瓶平时你也用得着，买下来吧！”

　　偏头看了陆潜一眼，常山点点头，从储物袋中拿出了一百三十块灵石放在了柜台上。

　　付了灵石，常山将两个小玉瓶拿了起来。

　　将其中一个玉瓶收进储物袋之后，常山拿出另一个玉瓶打开，放到嘴边喝了一口。

　　血液入口，常山便在血液中感受到了一丝特殊的灵力。

　　心里一动，常山对着青衣妇人问道：“这血是不是从活的灵兽身上取到的呢？”

　　“不是！”

　　“死的灵兽身上的血液也有灵气吗？”


第二十二章 幽离戒，魂经

　　青衣妇人又上下将常山打量了一番，回道：“若是你需要的话，我这里有收集妖兽血液的秘法。”

　　常山神色不变，沉思了片刻，问道：“要多少灵石？”

　　“不多，只要六百块！”

　　“六百块还不多？”

　　常山苦笑一声，对青衣妇人拱了拱手，便从柜台边走开了。

　　“常师弟，咱们回去？”

　　“陆师兄着急回去吗？”

　　陆潜淡笑一声，轻轻摇了摇头。

　　常山见状，笑道：“既然这样，咱们再看看货架上的东西，说不定能找到一些咱们感兴趣的东西。”

　　“嗯！”

　　陆潜点点头，便走向了那排放着玉盒的货架前。

　　常山知道自己见识不多，他想留下来多看看，只是想增加一些见识而已。

　　尽管货架上那些矿物的名称对常山来说大都十分的陌生，他还是用心将那些矿物的特点与名字记了下来。

　　货架上的东西很杂，常山又观察的十分仔细，花了将近一个时辰的时间，他才走到了另一排货架前。

　　抬头往陆潜看了一眼，见到陆潜已经开始观察那些玉瓶了，常山想了想，再观察起货架上的东西的时候，就远不像之前那般仔细了。

　　在这一排货架上，差不多一半地方放的是矿物，而另一半地方放的则是各种法宝、兵器。

　　这些法宝、兵器几乎都是下品灵器、下品灵兵，其中还有一些法宝、兵器明显已经报废了。

　　“听师父说，修复一件报废的法宝、兵器的代价往往比重新炼制一件法宝、兵器的代价还大，也不知谁会买这些法宝兵器？”

　　差不多走到货架尽头的时候，常山在货架之上看到了一个黑色的袋子。

　　“储物袋？这是什么法宝？”

　　想着，常山下意识的以元神之力观察起了黑色袋子。

　　元神之力一接触到黑色袋子，常山便在黑色袋子中感受到了一股古怪的力量。

　　正当常山想感受那股古怪力量的性质的时候，那股古怪力量却不见了，他的元神之力在袋子中发现了一个不大的空间。

　　“储物袋？”

　　常山将黑色袋子拿起，用手感应了一下它的质地，沉思了片刻，拿着它朝着柜台走了过去。

　　“前辈，这个储物袋怎么买？”

　　“三十块灵石！”

　　常山眉头微皱了一下，对着青衣妇人问道：“储物袋不是十块灵石一个吗？这个怎么要三十块？”

　　青衣妇人往常山腰间看了一眼，反问道：“你身上已经有了一个储物袋，为什么还要买这个呢？”

　　常山被驳的哑口无言，犹豫了一下，从储物袋中拿出了三十块灵石放在了桌子上。

　　将黑色袋子塞到怀里，常山对着刚走到身边的陆潜笑道：“陆师兄，咱们回去吧！”

　　“嗯！”

　　两人静静的在街道上走了一会，常山突然问道：“师兄对炼丹有兴趣？”

　　陆潜摇摇头，笑道：“我擅长的是遁法，经常采药来卖，故而对药草比较感兴趣。”

　　常山微微一愣，想了想，又问道：“师兄擅长遁法，在元丹之上凝聚的道纹应该与遁法有关吧！”

　　“嗯！我修炼的是地行之力。”

　　“地行之力？”

　　沉思了一会，常山继续问道：“有利于修炼遁法的星力叫地行之力，那么能增加力量的星力叫什么？”

　　陆潜略有些古怪的看了常山一眼，回道：“龙象之力！”

　　不等常山问，陆潜停顿了片刻，又说道：“能增加防御力的星力，被称为是玄武之力。据我了解，在聚英堂，有九成以上的修炼者，在红丹期选择修炼的是龙象之力；在剩下的不到一成的修炼者中，有八成修炼的是玄武之力，修炼地行之力的人最少。”

　　“这些东西应该是常识吧！师父怎么没跟我说过呢？”

　　常山一边暗自寻思着，一边笑道：“陆师兄知道的真多！”

　　陆潜又古怪的看了常山一眼，轻轻摇了摇头，没有接常山的话。

　　回到了聚英堂，常山又向陆潜道谢了一番，就与他分开了。

　　在回住处的路上，常山又碰到了高义，不过，这一次高义只是远远的看了他一眼，并未过来找他的麻烦。

　　回到住处，常山躺在床上胡思乱想了一会，突然坐起来，从胸口将那个黑色袋子拿了出来。

　　与之前在万宝阁遇到的情况一样，当常山以元神之力去查探的时候，他清晰的在黑色袋子中感受到了一丝古怪力量；当他想凝神感受那丝古怪力量的性质的时候，他却没找到那丝古怪力量。

　　皱眉沉思了一会，常山逼出一滴精血滴在了黑色袋子上。

　　黑色袋子吸收了常山的精血，常山就感觉到他与黑色袋子多了一种玄妙的联系，与他以前认主储物袋时的情况一样。

　　深吸了一口气，常山再次以元神之力探向了黑色袋子里面。

　　这一次，常山只觉得自己的元神之力被吸走了一部分，接着便见到黑色袋子上突然黑光一闪，袋子破裂开来，一个黑色指环出现在了他的面前。

　　脸色闪过一抹惊喜之色，常山以元神之力探向了黑色指环。

　　常山的元神之力刚与黑色指环接触，黑色指环便化作一道黑光从常山眉心没入到了他的体内。

　　与此同时，常山发现自己多了一段陌生的记忆。

　　那段记忆不多，片刻之间，常山便融合了那段记忆。

　　天下七州中，青州位于天下之南，青州地阔万万里，在青州以南还有一片比青州还要大的地方，这就是常山当年到过的蛮荒。

　　蛮荒边缘只有毒虫异兽生存，蛮荒深处却生活着很多被称为南蛮的异族人。

　　在南蛮聚集的地方，同样也存在着国家。

　　常山得到的黑色指环幽离戒，便是一个名为木魅王朝的王朝之中，有资格继承王位的那些王子的身份象征。

　　与一般的戒指不同，幽离戒是由异兽幽离的灵魂炼制出来的，能藏于识海之中，是隐藏一些有价值的东西的最佳宝物。

　　常山得到的这枚幽离戒的主人名为木海天，是木魅王朝的二王子。

　　在那段记忆中，常山只知道害死木海天的人是一个名叫林栋的叛将。

　　幽离戒怎么会被封印在一个储物袋中，木海天留下的那段记忆没有交代，不过，常山却能大概能猜到原因。

　　幽离戒这样的宝物容易引起人的贪心，一个储物袋却不会，故而，若是木海天将幽离戒封印在一个储物袋中，然后让人将储物袋送到木魅王朝王室之人手中，幽离戒被送到木魅王朝王室中人手中的可能性要大的多。

　　“这个储物袋在被万宝阁的掌柜得到之前，一定经历过不少主人，他们为什么没有发现幽离戒呢？我的元神到底有什么古怪的地方？”

　　常山胡思乱想了一会，便将意念沉入到了识海。

　　现在常山才不过红丹期的修为，他的元神还只是一团淡黄色光华。

　　当常山将意念沉入识海的时候，他便发现，幽离戒在他的元神中间。

　　常山以元神之力接触了一下幽离戒，他的元神之力便查探到了一个比他的储物袋大二三十倍的空间。

　　幽离戒内部的空间不小，里面的东西却不多，除了几块矿物、几个玉盒之外，就只有一块黑色的玉简。

　　“怎么连一块灵石也没有？”

　　沉思了片刻，常山又暗自道：“他若是被人追杀的话，肯定会将所有的灵石、丹药、法宝、兵器都带在身上。”

　　常山意念一动，那块黑色玉简在一道隐约可见的黑光的包裹下从他的眉心飞了出来。

　　睁开双眼，常山接住黑色玉简，盯着玉简沉思了片刻，便以元神之力查探起了玉简。

　　玉简中记载的是一门名为《魂经》的功法，是一门专门修炼元神之力的功法。

　　常山以前没听过有专门修炼元神之力的功法，即使认为这功法肯定珍贵，也说不明白它到底珍贵在什么地方。

　　不过，《魂经》中的一些秘法却让常山眼睛一亮。

　　将《魂经》中的内容细细推敲了几遍，常山便急不可耐的修炼了起来。

　　记录《魂经》的玉简，同时也是一件辅助修炼《魂经》的秘宝。

　　常山将自己的元神之力在黑色玉简中一个由上千个圆环组成的古怪图案运转了一圈之后，他虽然感到脑袋有些眩晕，却明显感觉到自己的元神之力凝练了一些。

　　深吸了一口气，常山强压下脑袋的眩晕感，开始修炼起来《龙象诀》。

　　待到感觉到完全恢复过来了，常山便又开始修炼起了《魂经》。

　　《魂经》将元神的修炼境界分成简单的凝神、魂珠、元神三层，常山也不知道自己修炼了多久，待到感觉到自己的元神之力已经凝练成了一根清晰的暗金色细丝，完成了凝神一步，这才停下修炼。

　　完成了凝神一步，常山在将自己的元神之力在那个古怪的图案中运转，就感觉不到元神之力的变化。

　　睁开双眼，常山眼中闪过了一道清晰的暗金色光华。

　　将手上的黑色玉简收进幽离戒，常山沉思了片刻，下床打开房门走了出去。

　　“也不知道这次修炼了多久？”

　　想着，常山走到了车永路房门前。

　　犹豫了一下，常山沉声朝屋内喊道：“车兄在吗？”

　　“出去了？”

　　等了好一会，常山不见车永路回话，眉头轻皱了一下，身形一动，跃下了楼。


第二十三章 巨剑峰，星阵修炼

　　一直走到聚英堂门前，常山也没有碰到一个修炼者，更别说熟人了。

　　“我是不是错过了什么大任务呢？”

　　在聚英堂门前皱眉沉思了一会，常山便快步朝着巨剑峰所在的方向走去。

　　星阵是每一个势力传承下去与发展壮大的基础，它们当然被设立在这个势力实力最强的地方。

　　巨剑门中，所有的星阵都建在巨剑峰上。

　　常山要到星阵中去修炼，就必须要到巨剑峰去。

　　沿着聚英堂门前的街道上往东走了大半个时辰，常山才来到巨剑峰前。

　　站在巨剑峰前看巨剑峰，巨剑峰更高了。

　　也许是心理作用，站在巨剑峰前，常山隐隐约约的感受到了一点压力。

　　抬头往峰顶看了片刻，常山深吸了一口气，沿着与街道相连的石阶慢慢往上走去。

　　常山往上走了不到一百阶，便被两个巨剑门弟子给拦了下来。

　　“外门弟子常山见过两位师兄！”

　　对两人拱手行了一礼，常山就立刻将自己的身份令牌拿了出来。

　　其中一个巨剑门弟子接过常山的身份令牌检查了一下，将令牌还给常山，让开了上山的路。

　　刚开始的时候，常山还在默默的数，他走过了多少台阶；两刻钟之后，他已经忘了他之前到底走过了多少台阶。

　　走过一段被云层覆盖的地方，常山来到了一个好似梦境的地方。

　　抬眼往上一看，在雄奇的峰峦之间，有上千座大小不一的院子，在这些院子中间的山脊之上，有奇花异数生长其间，有仙鹤灵鹿肆意撒欢。

　　常山忍不住深吸了一口气，便觉得全身舒畅，似乎他吸收了一点眼前山峰的灵气一般。

　　驻足呆立了片刻，常山接着往上走去，拐了一个弯，来到了一座大殿前。

　　殿名为落霞殿，落是降落的落，霞是霞光的霞。

　　即使是烈火皇朝的皇室中人来到巨剑峰，在飞到落霞殿前的时候，出于礼节，他们也会停下飞行。

　　对常山等巨剑门的外门弟子来说，只有到了这里，他们才会被巨剑门的弟子带着往星阵走去。

　　没能进入落霞殿，常山在殿门口就被挡了下来。

　　在常山说明来意之后，不一会，一个年轻的巨剑门弟子从落霞殿走了出来。

　　那个巨剑门弟子先上下将常山打量了一番，然后对着常山点点头，就朝着大殿边上斜往下的路走去。

　　常山见状，又对落霞殿门口的两个巨剑门弟子拱了拱手，就连忙跟了上去。

　　往前走了三十余丈，那个巨剑门弟子头也不会地问道：“你是第一次来巨剑峰吗？”

　　“是！”

　　“你要修炼那种星力？龙象之力？还是玄武之力？”

　　常山深吸了一口气，回道：“晚辈打算修炼元磁之力！”

　　“元磁之力？”

　　那个巨剑门弟子身形一顿，转身皱着眉头看向了常山。

　　又上下将常山打量了一番，他淡淡地说道：“打算修炼元磁之力的外门弟子，我还是第一次见到。”

　　常山尴尬一笑，没有接他的话。

　　他盯着常山看了片刻，在常山低下头之后，抬步朝着常山走了过来。

　　常山心中十分忐忑，脸上除了一丝尴尬之外，却没有其他的表情。

　　那个巨剑门弟子慢慢走到常山身边，在常山身前停顿了片刻，就一言不发的朝着来路走去。

　　常山见状，犹豫了一下，什么也没有问，紧跟了上去。

　　带常山回到落霞殿前之后，那个巨剑门弟子并未停留，直接往上山的路走去。

　　常山心里一动，暗暗松了一口气。

　　附近的景色美轮美奂，常山却不敢多看。

　　那个巨剑门弟子带常山往上走了将近三百丈，折而向南，又走了三百多丈远，来到了一个大殿前。

　　常山眼前的大殿并不比落霞殿大多少，不过，来到大殿前，常山便感觉到了一种奇异的压力。

　　这一次，常山可以肯定，这不是错觉。

　　大殿的门紧闭，那个巨剑门弟子对常山使了一个眼色，便走到门前，躬身道：“长老，有外门弟子要进元磁宫修炼。”

　　常山不是迟钝之人，在那个巨剑门弟子开口说话的时候，他也连忙弯下了身子。

　　不一会，大殿的门在一阵沉闷的声响中从里面打开了，紧接着，殿内响起了一个苍老的声音。

　　“进来吧！”

　　常山往那个巨剑门弟子看了一眼，应了一声，抬步走了进去。

　　一进大殿，常山便觉得身子一沉，好像背上突然多了千斤重担一般。

　　“这种重压却比地元之光的威力大不少！”

　　想着，常山抬眼一看，在大殿深处见到了一个坐在蒲团之上的黄衣老人。

　　黄衣老人眼睛看起来浑浊异常，可是，当常山的眼睛与他对上的时候，他心中却出现了一种被看透的感觉。

　　吱呀！

　　又一声沉闷的声响落下之后，大殿的门关上了。

　　“晚辈常山见过前辈！”

　　“嗯！”

　　黄衣老人应了一声，沉默了许久，在常山忍不住抬起头的时候，开口问道：“你为什会选择修炼元磁之力？”

　　常山也没有犹豫，一边唤出地元珠，一边开口说道：“晚辈觉得先修炼元磁之力，能让晚辈的修炼之路更顺一点。”

　　黄衣老人点点头，对着常山一招手，常山手上的地元珠便飞到了他的手上。

　　观察了片刻，黄衣老人便将地元珠抛还给了常山。

　　“能将这么普通的一块元磁铁炼制成灵器，炼制这件灵器的人肯定是一个炼器宗师，你是从哪里得到这件灵器的？”

　　“是晚辈的师父传给晚辈的！”

　　不等黄衣老人回话，常山便接着说道：“晚辈的师父名尚云，百余年前也是巨剑门的外门弟子。这件灵器，是他离开烈火王朝返回大明朝时得到的。”

　　“嗯！”

　　沉默了一会，黄衣老人开口道：“将你的身份令牌拿出来！”

　　“是！”

　　常山应了一声，将身份令牌从储物袋中拿出来，举在了双手上。

　　黄衣老人将常山的身份令牌招到手上，查探了一番，眼中精光一闪，沉声道：“看你年岁不大，你完成的任务倒是不少。”

　　常山闻言，沉思了片刻，回道：“杀吸灵蜈蚣的时候，晚辈侥幸杀死了一只青色的吸灵蜈蚣。”

　　“青色蜈蚣？怪不得了！”

　　将身份令牌抛还给常山之后，黄衣老人右手往右边一挥，他右手边便出现了一道黑色的光门。

　　“进去吧！你有三个月的修炼时间！”

　　“多谢前辈！”

　　常山又对黄衣老人拱手行了一礼，深吸了一口气，朝着黑色光门走了过去。

　　在光门前停顿了片刻，常山往前一跨了一步，他便在大殿之中消失了。

　　没有穿过什么屏障的感觉，常山只觉得身子一沉，他来到了一个充满黑色灵气的地方。

　　这种黑色灵气，便是星力。

　　常山凝神四下扫了一眼，只看到方圆二十几丈内的情况，再远的地方，他却看不到了，故而，也不知道这里到底有多大。

　　地面漆黑漆黑的，在漆黑的地面上还零零散散的摆放着几十个黑色的蒲团。

　　常山深吸了一口，稳定了一下自己的心神，便抬步走到距离他最近的黑色蒲团前，盘膝坐在了黑色蒲团上。

　　刚刚盘膝坐下，常山身周便出现了一个黑色护罩将他包裹了起来。

　　常山虽然是第一次到星阵中修炼，不过，他听梁明等人说过星阵中的情况，见到自己被一层黑色护罩包裹了起来，倒也不感到惊讶。

　　闭上双眼，常山缓缓运转着体内的真元，待到感觉自己的心境完全平复下来了，就拿出装着明神丹的玉瓶，倒出一颗明神丹吞了下去。

　　由于身上的灵石一直都不算充足，常山平时表现的十分小气，此时，他吞下明神丹倒是没有太过心疼。

　　吞下了一颗明神丹，常山便开始凝神感悟周围的星力所蕴含的玄妙。

　　在明神丹的奇异药效下，常山处于一种天人合一的状态，他感觉到自己与周围的星力融成了一体。

　　处于天人合一的状态，常山清晰的感受到了星力的一些玄妙；可是，当明神丹的药效过去，他从天人合一的状态中脱离出来的时候，他却无法回忆起他之前在星力中感受到的那一丝玄妙。

　　皱眉沉思了片刻，常山在再一次吞下一颗明神丹的同时，拿出装着二品灵兽血液的玉瓶，打开瓶塞，喝了一大口。

　　在灵兽的血液中蕴含的奇异灵力传遍常山全身的时候，他清晰的感觉到他的真元自主运转起来，吸收起了周围的星力。

　　“星力也可以吸收炼化吗？”

　　愣了片刻，常山就连忙压下心中的杂念，凝神感悟起了星力的玄妙。

　　当常山再次感悟起星力的玄妙的时候，之前他感悟到的那些玄妙立刻全部出现在了他的脑中。

　　以那些玄妙为基础，常山感悟到了更多的玄妙。

　　随着常山对星力的感悟越来越深刻，进入他体内的那些星力，慢慢全部汇聚到了他的元丹之上，在元丹之上慢慢凝聚出了一道黑色符文。

　　黑色符文刚出现，常山便感觉到自己与周围的星力的联系更加的亲密了。

　　此时，常山心中有一种感觉到，之前他借助明神丹达到的状态并不是真正天人合一的状态，现在他所在的状态才叫天人合一。

　　随着时间的推移，常山对星力的感悟越来越深，他的元丹之上的道纹也变的越来越清晰。


第二十四章 三道道纹

　　也不知修炼了多久，当常山从天人合一的状态之中醒过来的时候，他下意识的以元神之力观察了一下元丹，在红色光晕之下的红色元丹之上，他清晰的看到了一道黑色符文。

　　“这就是道纹？”

　　观察了元丹片刻，常山心里一动，将体内的真元运转了一个周天。

　　尽管体内的真元发生的变化很小，可是，他还是清晰的感受到，他的真元发生了一些变化。

　　“现在催动地元珠，地元之光的威力肯定更大。”

　　沉思了一会，常山就回忆起了他在元丹之上凝结道纹的过程。

　　当初常山喝下肥遗之血的时候，他从地底吸收到了大量的灵气；现在，他在星阵之中喝了一点灵兽之血，让他吸收到了一些星力。

　　根据梁明等人的说法，进入星阵修炼并不是一定能在元丹之上凝聚出道纹。

　　以常山推测，他能这么容易就在元丹之上凝聚出了道纹，应该与他吸收炼化了一些星力有关。

　　再推断下去，灵兽的血对常山而言，是一种能帮他吸收炼化灵力的灵丹妙药。

　　想明白了灵兽血在他凝聚道纹的过程中所起到的作用，常山自然而然的就想到了他这一次修炼的时间。

　　“也不知道这次修炼了多久？”

　　沉思了一会，常山拿出那瓶装一品灵兽血液的玉瓶，打开瓶塞，喝了一大口。

　　常山原本只是想试试，待发现，在元丹之上凝聚出了道纹之后，他还能再吸收周围的星力之后，他便用心吸收炼化了起来。

　　喝了三次灵兽血之后，常山突然又停止继续吸收周围的星力。

　　“我在这里的情况，会不会被外面的那人看到？”

　　除了少数天生极度乐观的人之外，大部分人，在将事情往坏的方面想的时候，总能想到很多让自己害怕的可能。

　　常山先想到自己在星阵中的修炼情况会被黄衣老人看到，接着又开始担心，自己一次吸收太多星力会加重元丹的负担。

　　就在常山自己吓自己的时候，包裹着他的黑色护罩突然间消失了。

　　常山愣了一下，抬头一看，只见不远处出现了一道亮光。

　　起身站起，常山深吸了一口气，抬步往亮光处走去，往前走了十几步，他微微停顿了片刻，又往前走了一步，便从那片布满黑色星力的地方离开了。

　　常山往黄衣老人所在的地方看去的时候，黄衣老人恰好正看向他。

　　“一次便能在元丹之上凝聚出道纹，看来，你不止运气不差，悟性也不差。”

　　“多谢前辈夸赞！”

　　常山躬身行了一礼，又对着黄衣老人拱手说道：“晚辈可以继续到另一个星阵中去修炼吗？”

　　一边说着，常山一边将自己的身份令牌拿了出来。

　　“当然！你还有两次进星阵修炼的机会。”

　　“两次？”

　　常山愣了一下，以元神之力往身份令牌中一探，只见里面的剑气少了二十道。

　　“进修炼元磁之力的星阵修炼一次需要耗费二十次任务吗？”

　　常山心中有些疑惑，有一点点不满，却没敢将心中的不满表现出来。

　　双手举着令牌，常山对着黄衣老人弯下了身子。

　　黄衣老人将令牌招到手上拿了片刻，便又抛还给了常山。他右手往右一挥，距离刚才常山进入的那个光门两尺远的地方，出现了一道黑色光门。

　　“进去吧！还是三个月！”

　　“多谢前辈！”

　　常山对黄衣老人又躬身行了一礼，便朝着黑色光门走去。

　　穿过黑色光门，常山又来到了一片充满黑色灵气的地方。

　　常山知道身周的星力与他之前他所在的那个地方的星力是不同的，不过，以他现在的境界，在借助明神丹感悟一番之前，若是事先不知道的话，他肯定会以为他现在所在的地方与他之前到过的地方是同一个地方。

　　四下扫了一眼，常山沉思了片刻，走到最靠近他的一个黑色蒲团上坐了下来。

　　常山盘膝坐下之后，待到心境完全平静下来，他吞下了一颗明神丹，紧接着又喝了一大口二品灵兽血。

　　尽管常山担心他修炼的情况会被外面的黄衣老人知道，不过，他还不至于因为担心这一点就不敢借助灵兽血修炼。

　　与之前凝结道纹的情况一样，在吸收炼化了一些星力之后，他很轻松的就在元丹之上凝聚出了一道新的道纹。

　　若是将常山在元丹之上凝聚出的第一道道纹，比作是在一张白纸之上划了一道浅黄色线条的话，那么，他在元丹之上凝聚出了第二道道纹，就可以当作是在浅黄色线条之上又压了一道浅黄色线条。

　　常山凝聚出第一道道纹之后，他运转真元，仔细感应，会发现他的真元发生了一些细纹的变化；现在，他运转真元，却感应不到他的真元发生了什么变化。

　　“妙极！”

　　常山眼中精光一闪，修炼起了《魂经》中的一门奇异的敛息术。

　　在常山的识海中，他的那一丝凝练的元神，在轻微震动了几下之后，突然分出了一丝元神之力，化成了一道符文，由上而下，进入常山的丹田，贴在常山新凝练出来的道纹之上，带着那道道纹消失在了常山的元丹之中。

　　现在，即使有人凭借元神之力观察常山的元丹，也不会知道他的元丹之上到底凝聚出了多少道道纹。

　　常山如此藏拙，不想表现的太过天才。

　　一个人若是表现的太过天才的话。其被大势力拷问的可能性要远比其被招揽的可能性要大的多，这和怀璧其罪是一个道理。

　　完成了敛息术的修炼之后，常山犹豫了一下，不再借助灵兽血吸收周围的星力，而是推敲起了《魂经》。

　　常山没有将全部心神放在推敲《魂经》上，在身周的护罩消失的那一瞬间，他便心有所觉，睁开了双眼。

　　“凝结出了第二道道纹了？”

　　常山一出来，黄衣老人便开口问道。

　　“没有！”

　　黄衣老人上下将常山打量了一番，问道：“你还要进去再修炼三个月吗？”

　　“晚辈想到另一个星阵中去修炼。”

　　黄衣老人眉头一皱，沉声道：“你在同一个星阵之中修炼六个月，要比你在两个星阵之中分别修炼三个月，凝聚出道纹的概率要大许多。”

　　常山犹豫了一下，回道：“若是晚辈没有领悟刚才那个星阵中星力的天赋的话，再进去修炼三个月，就会浪费一次进星阵修炼的机会。”

　　黄衣老人点点头，淡淡地说道：“既然你这样认为，老夫给你打开另一个星阵的入口就是了。”

　　说完这话，黄衣老人偏过身子，往后挥出一掌，又打开了一个星阵的入口。

　　常山往黑色光门看了一眼，犹豫了一下，没有立刻进去，而是对着黄衣老人躬身问道：“前辈，不知巨剑门中修炼元磁之力的星阵有几个？”

　　黄衣老人又看了常山一眼，便回道：“七个！都在老夫身后！”

　　“多谢前辈告知！”

　　常山又对黄衣老人躬身行了一礼，便朝着黑色光门走去。

　　进到星阵里面，常山在靠自己最近的蒲团之上坐下，就立刻修炼了起来。

　　当初，常山以为，比一般修炼者长的多的寿元，便是他最大的优势；现在看来，他的怪异的僵尸之身才是他最大的优势。

　　与前两次一般，不到三个月，常山便在元丹之上凝聚出了第三道道纹。

　　以敛息术将道纹隐去之后，常山便思考起了，自己接下来一段时间应该要做的事。

　　首先，常山的修为还红丹期初期境界，现在他元丹之上已经有三道道纹了，是时候将他的修为提升到红丹期中期境界了。

　　修为提升上来以后，自然就是出去做任务，积攒更多的任务。

　　“巨剑门中只有七个修炼元磁之力的星阵，也就是说，在红丹期，我在巨剑门，最多只能元丹之上凝聚出七道道纹。若是想凝聚出九道道纹再渡劫的话，还需要打听一下哪里有修炼元磁之力的星阵。”

　　想到这，常山心中突然出现了一个疑惑。

　　“星阵的重要性毋庸置疑，既然如此，那些大势力为什么没有去抢夺那些小势力的星阵呢？”

　　胡思乱想了一会，常山便压下心头的杂念，推敲起了《魂经》。

　　当常山再次出现在黄衣老人身前的时候，黄衣老人又问常山是否凝聚出了新的道纹。在常山否认之后，他便让常山离开了。

　　快要走出大殿，常山突然想起，他还有一事没做。

　　回过身，常山对着黄衣老人躬身道：“前辈身上可有适合晚辈修炼的秘法？”

　　黄衣老人皱眉沉思了一会，拿出一块玉简往上面刻录了一些东西，抛向了常山。

　　常山接过玉简也没查探，便收进了储物袋。

　　“前辈，这门秘法买多少灵石？”

　　“二百灵石吧！”

　　常山点点头，从储物袋拿出两百块灵石放在了地上。

　　又对黄衣老人躬身行了一礼，常山走出了大殿。

　　常山刚出大殿，大殿的门便在一阵沉闷的声响中关上了。

　　回头往殿门看了一眼，常山便沿着来路往回走去。

　　来时，除了引常山过来的那个巨剑门弟子之外，常山没有碰到其他巨剑门弟子；此时回去，他刚走到下山的石阶前，在不远处的石阶上看到了十几个巨剑门弟子。

　　这十几个巨剑门弟子簇拥着一个紫衣男子，常山只看了一眼，大半注意力便被紫衣男子胸口的烈火麒麟图案给吸引住了。


第二十五章 小人物

　　“又是烈火皇朝的皇室中人！”

　　尽管常山眼前这个紫衣青年并不是他当年在千阳城见到的紫衣青年，看着紫衣青年身上的烈火麒麟之时，他还是忍不住轻皱了一下眉头。

　　又在紫衣青年身边那些巨剑门弟子身上扫了一眼，常山便低下了头。

　　常山不希望那些人注意到自己，可惜，附近没什么人，身上穿的那一身与巨剑门弟子不同的劲装也有些太吸引人注意了。

　　一见到常山，那十几个人就一起停下脚步，看向了常山。

　　“平川兄，他是什么人？”

　　“应该是巨剑门的外门弟子吧！”

　　紫衣青年右手边的巨剑门弟子回了一句，便对着常山大声喊道：“你过来，我们有话问你。”

　　常山见避不开，只能迎着头皮走了过去。

　　“外门弟子常山见过诸位前辈！”

　　尽管常山心底有些不愿，走到他们跟前，他还是躬身行了一礼。

　　那位名平川的巨剑门弟子上下将常山打量了一番，开口问道：“你一个外门弟子来这里干什么？”

　　“晚辈到这里，是为了进入星阵修炼。”

　　“进星阵修炼？你修炼的是元磁之力？”

　　常山还未回话，紫衣青年接过话，问道：“在红丹期便修炼元磁之力，这倒是十分的少见，你在元丹之上凝练出了几道道纹了？”

　　“只有一道！”

　　“在几个星阵修炼过？”

　　“三个！”

　　紫衣青年点点头，从手上的储物袋中拿出了一枚黄色玉符，笑道：“相见即是有缘，这枚地行符送给你。”

　　不等常山去想接还是不接，那位名平川的巨剑门弟子在插话道：“还不赶快向十三殿下道谢！”

　　世间除了“长者赐，不可辞”一说之外，还有“强者赐，不能辞”一说。

　　暗暗深吸了一口气，常山接过黄色玉符，躬身道：“谢殿下！”

　　“嗯！”

　　紫衣青年淡淡的点点头，便接着往峰顶方向走去。

　　十几个巨剑门弟子在跟在紫衣青年身后往上走的时候，无一例外，都上下将常山打量了一番，眼中流露出了一种让常山感到十分厌烦的目光。

　　“在那些巨剑门弟子眼中，我能得到那位十三殿下的赏赐，是莫大的荣幸吧！”

　　待到紫衣青年与那十几个巨剑门弟子走的有些远了，常山盯着紫衣青年的背影看了片刻，便快步朝山下走去。

　　不管是当初常山在千阳城见到的那位皇族子弟，还是他刚才见到的那位皇族子弟，他们两人对常山的态度可以称得上是截然相反，一个为了可能不存的些许小利差点要了常山的性命，一个则给了常山一件保命之物。

　　这两个皇族子弟对常山的态度不同，不过，在他们眼中，常山都是一个极其微不足道的小人物。

　　不单单在两个皇族子弟眼中，在那十几个巨剑门弟子眼中，常山也只是一个转眼即忘的小人物。

　　常山没有巴结强者、攀附权势的心思，自然也不十分在乎那些人怎么看他，可是，想到自己在他们眼中是可以随意揉捏的存在，在强者手下，他也确实只是一个被揉捏的存在，他心中却出现了一丝悲哀。

　　带着复杂的心思，常山下了巨剑峰，回到了聚英堂。

　　常山在巨剑峰修炼了九个月，当他回到聚英堂的时候，聚英堂已经不像九个月前他离开时那般的冷清了。

　　不过，在返回住处的路上，常山没有碰到一个熟人。

　　路过车永路房门前的时候，常山原本打算看看车永路回来了没有，由于心情不佳，便直接回到了自己的房间。

　　将自己扔在床上胡思乱想了许久，常山突然起身坐了起来。

　　呆坐了片刻，常山深吸了一口气，从储物袋将黄衣老人给他的那枚玉简拿了出来。

　　玉简中有两门法术，一门是《凝元诀》，一门是《擒龙手》。

　　“《擒龙手》？这应该是一门利用元磁之力的法术吧！”

　　想着，常山先仔细推敲起了《擒龙手》这门法术。

　　当常山刚刚将《擒龙手》的内容在脑中仔细过了一遍，一个陌生的声音在他门外响了起来。

　　“常山！”

　　常山眉头一皱，将手上的玉简收进储物袋，下床打开了房门。

　　房门一看，常山看到了一个只见过一面的修炼者。

　　“找常某有什么事？”

　　常山眼前的修炼者还未回话，楼下响起了一个有几分陌生、还有几分熟悉的声音。

　　“常山，三年已过，你还想做缩头乌龟做到什么时候？”

　　常山眉头一皱，往下一望，在演武场中心看到了十几个人。

　　这十几个人中，有与常山有挖眼之仇的王单，还有高义以及高义的一些属下。

　　“王单？”

　　与王单对视了片刻，常山眼底寒光一闪，身形一动，从楼上跃了下来。

　　可能也是人的自私的一种表现，一个人很容易忘记他伤害过的人，却很难忘记伤害过他的人。

　　若是王单不来找常山的话，他可能不会想起他当初曾挖掉了一个人的眼睛；王单看到常山，眼中满是怨毒，很显然，他恐怕时时刻刻都想着怎么找常山这个仇人报仇。

　　“常山，三年前你说过，三年之后与王某一战，你应该不会忘了三年前的话吧！”

　　“没忘！”

　　常山淡淡的回了一句，将目光转到了高义身上。

　　高义与常山对视了片刻，将一块玉简抛给了常山。

　　玉简里面的内容分为三层，最里面是一片常山与王单与常山都同意厮斗一场的文字，中间是挑起厮斗者王单的一丝元神之力，常山只要往最外层灌注自己的一丝元神之力，便算是同意了厮斗。

　　在常山将一丝元神之力灌注到玉简中之后，高义查探了一番，便将玉简交给了他右手边的万盛。

　　万盛对着常山冷笑一声，便转身快步离开了。

　　不一会，万盛拿着一个令牌回到了高义身边。

　　万盛将令牌往半空一抛，接着令牌之上打出了一道真元，令牌便朝着地面射出了一道黄色光华。

　　演武场的地面虽然都是大块的石板蒲城的，可是，若是不开启保护地面的阵法的话，常山与王单打斗的时候，一定会损毁他们脚下的石板。

　　万盛刚才是去将玉简送到巨剑门负责外门弟子厮斗的地方备案，也是去取开启演武场地面的防护阵法的开启令牌。

　　地上黄色光华，一闪即逝。

　　高义在王单肩头拍了拍，便带着手下全都退到了演武场边缘。

　　“这一次，我不会杀你，只会挖掉你的双眼，让你也知道眼睛被挖去的滋味？”

　　“这一次，我却想杀了你。”

　　常山冷冷回了一句，唤出了盘龙棍。

　　在常山将盘龙棍唤出的那一刹那，王单突然张口，发出了一声鹰鸣一般的嘶叫声。

　　常山只觉得脑袋晕了一下，接着便见到王单已经到了他身前，正要以他的左手食指与中指插向自己的双眼。

　　来不及多想，常山以《赶山步》往后退了一步，同时以盘龙棍扫向了王单。

　　当！

　　一声震响，常山与王单同时往后退了两丈远。

　　常山往后退了两丈远，是想拉开自己与王单之间的距离；王单往后退了两丈远，则是被常山打的后退的。

　　稳住身形，王单一脸阴沉的盯着常山看了片刻，便双手握着巨剑，腾身而起，朝着常山直劈了下来。

　　常山明白，他之前能将常山打退，是因为王单错估了他的实力，同时也是因为王单防御的有些仓促。

　　此时，王单全力攻来，常山当然不敢小视。

　　双脚互换，在王单来到身前之前，常山转了六圈。

　　以转动产山的力量，常山又以盘龙棍将王单打的倒飞了出去。

　　占据了上风，常山信心大增，不等王单稳住身形，腾身而已，以盘龙棍朝着王单直劈了下去。

　　当！

　　一声刺耳的震响，王单又往后退了几步。

　　单论劈砍的力道，常山刚才那一棍却比之前王单那一剑要强。

　　当！

　　当！

　　当！

　　一棍接着一棍，在常山又劈出了三棍之后，王单在后退的同时，忍不住吐出了一大口血。

　　当初在灵石矿洞中，常山挖去王单的一只眼，完全是为了自保，他们之间的仇怨，罪责全在王单的身上。

　　若是王单不来找常山的麻烦的话，常山不是一个睚眦必报的人，也不会主动去找王单的麻烦；现在，他却不会放弃杀王单的机会，因为王单杀他的心思太强了。

　　常山再次腾身而起，以盘龙棍打向了王单的头。

　　当！

　　又一声震响，王单下意识举起的巨剑被常山的盘龙棍压到了喉间，若是常山再用一点力的话，王单的头就会被他的巨剑砍下来。

　　就在这时，常山却停了下来。

　　看着王单脸上的恐惧与死意，常山突然想到了自己无助时候的清醒，突然间有些心灰意冷，一下子就没了杀王单的心思。

　　“小人物何必为难小人物呢？”

　　常山喃喃自语一声，收回了盘龙棍。

　　见到常山收回了盘龙棍，王单愣了一下，连忙往后退出了七八丈。

　　站在原地胡思乱想了片刻，常山眼中突然神光一闪，盯着王单沉声道：“你我之间的仇怨是怎么结下的，你心里清楚。常某自觉得没做错什么事，故而，常某能放弃你一次杀你的机会，却绝对不会放弃第二次。希望你好自为之！”


第二十六章 法脉

　　说完这话，常山身形一动，腾空而起，身子在半空中一转，直接跃到了自己的房门前。

　　往上跃起六七丈高，对于红丹期高手并不是什么难事，不过，腾身而起之后，在半空中旋转身形，却需要修炼者能完美的控制自己的真元。

　　也没往楼下再看一眼，常山推开房门，走了进去。

　　常山明白，他能轻松取胜，不是因为他的实力比王单强许多，而是因为，他在王单没能占去先机的情况下，占了先机，压制的王单无法只能防御，进而一鼓作气胜了他。

　　尽管如此，若是再战一场，常山还是有信心取胜。

　　常山坐在床边胡思乱想了一会，便闭上双眼，细细推敲起了《擒龙手》。

　　深奥的法术，需要修炼者对天地法则有一定的理解；简单的法术，却只是对真元的一种运用。

　　尽管如此，若是没弄明白一门法术的施展方法的话，即使这个修炼者有绿丹期的修为，也无法施展出适合红丹期修炼者修炼的法术。

　　修炼者体内，除了奇经八脉与十二正经之外，还有许多细小的经脉。

　　在筑基期圆满境界的时候，修炼者所谓的打通全身经脉，指的只是打通了奇经八脉与十二正经。

　　那些细小的经脉不打通，也不影响修炼者修炼，不过，在修炼许多法术的时候，却需要打通那些经脉。

　　故而，那些细小的经脉也被称为法脉。

　　修炼《凝元诀》只需要打通丹田附近的七条法脉，而修炼《擒龙手》则需要打通手臂上的二十八条经脉。

　　一般来说，一门法术需要打通的法脉越多，那么这门法术的威力也就越大，故而，虽然还未修炼成功，常山却已经对《擒龙手》产生了强大的信心。

　　“这二百灵石绝对花的值！”

　　想着，常山深吸了一口气，开始运转真元打通修炼《擒龙手》所需要打通的法脉。

　　在打通法脉的过程中，需要一边打通法脉，一边以真元淬炼法脉，故而，打通法脉的速度并不快。

　　花了一天时间，常山才打通了两条法脉。

　　“打通一条手臂上的经脉需要十四天，两条就需要二十八天，这时间确实长了一些，不如先将修炼《凝元诀》需要打通的七条法脉打通。”

　　想着，常山将《凝元诀》细细推敲了一番，便又接着修炼了起来。

　　在常山还未打通一条法脉的时候，车永路的声音在外面响了起来。

　　“常兄？”

　　“在！”

　　常山应了一声，眼中精光一闪，起身打开了房门。

　　时间过去了三年多，常山看起来几乎没有什么变化，车永路的脸上却多了几道清晰的伤痕。

　　常山与车永路对视了片刻，微微一笑，让开身子道：“请进！”

　　“多谢！”

　　进到屋内，两人分别在床边与椅子上坐下，沉默了一会，车永路当先开口道：“我现在住在乙庚号楼。”

　　“乙庚号楼？万子明师兄他们所住的地方？”

　　“嗯！我现在是万师兄手下的人，平时跟随蓝天健师兄一起出任务。”

　　常山与车永路接触的时间并不算长，不过，由于他们是同时加入巨剑门外门，当初车永莉对很多东西都不懂的常山有不少帮助，故而，常山认下了车永路这个朋友，平时会想着与他打个招呼。

　　尽管如此，常山现在却没有什么话要跟车永路聊。

　　两人又沉默了一会，车永路又开口道：“万师兄让我过来告诉你，乙庚号楼还有两个空着的屋子。”

　　不等常山回话，车永路又道：“说来也巧，有一个空屋子与我的屋子中间恰好隔着七个屋子。”

　　常山点点头，起身笑道：“车兄若是无事的话，陪我去换房吧！”

　　“好！”

　　车永路笑着应了一声，起身站了起来。

　　跃到了楼下，常山开口问道：“车兄怎么知道我从巨剑峰回来了？”

　　“当年车兄与王单之间的恩怨几乎传遍了聚英堂，这三年以来，你一直没有现身，也让不少人做出了各种猜测。大概就因为如此，仅仅只有一天时间，昨天你与王单的那一战便传遍了整个聚英堂。”

　　尽管常山已经大概猜到车永路是怎么知道他从巨剑峰回来的，听到车永路这番话，他还是微微一呆。

　　“想不到我在聚英堂也算是个风云人物了！”

　　“有王单替你做宣传，你不想风云都难。”

　　一边聊着，一边走着，不一会，两人来到了聚英堂内收房租的地方。

　　若是专心修炼某种功法，或者沉入到一种特殊的修炼状态，修炼者一次可能会连续修炼几年时间。

　　故而，只要修炼者达到了一年完成一件任务的标准，那么修炼者是可以欠房租的。

　　常山初次出任务，就完成了七十多件任务，在七十多年内，他即使不出任务，也不会被赶出聚英堂。

　　就是因为如此，常山才能安静的修炼了两年多时间，完成了《魂经》的第一步修炼。

　　拖欠房租需要缴纳利息，一次付了七十块灵石，常山将开启他原来所住的房间的灵玉交上去，拿到了一块新的灵玉。

　　到了外面，常山对着车永路苦笑道：“别人的房租是一年十块灵石，我的却是别人的两倍多。刚才缴纳灵石的时候，我真的有些心疼。”

　　“谁让你修炼了那么长时间呢？这就叫有得有失！”

　　“人都是很贪心的，我也不例外。”

　　说笑了一会，车永路突然压低声音说道：“当年于师兄加入巨剑门之后，于师兄手下的势力就分裂成了三个势力，分别由万子明师兄、罗刚、谢云帆领头。现在万师兄与罗刚、谢云帆互相看不顺眼，你以后遇到以前于师兄的手下，要多的一个心眼。”

　　常山点点头，沉默了一会，暗自道：“聚英堂内的势力其实就是一个个帮派，可是，巨剑门却不让这些势力取一个帮派名，巨剑门这样做的目的，大概就是不想聚英堂内出现存在时间太长的势力吧！”

　　两人静静的走了一会，常山开口问道：“梁明师兄，张天高、张天远师兄，他们应该都跟随着万师兄吧！”

　　“梁明师兄跟随着万师兄，张天高、张天远师兄已经离开巨阙城了。”

　　“离开巨阙城？”

　　见到常山一脸的疑惑，车永路解释道：“两位张师兄经过十年大比之后，自觉在巨阙城不会有大的发展，便回到了他们原先的宗门地鼎门。”

　　巨剑门外门弟子，在红丹期的时候，一般只需要完成十次任务，便有一次进入星阵修炼的机会；在橙丹期的时候，则需要完成一百件任务，才能有一次进入星阵修炼的机会。

　　因为这样的规矩，巨剑门的外门弟子中，大部分在渡过第一次天劫之后，都会选择离开巨阙城。

　　张天高、张天远兄弟曾经善意提醒过常山，常山记得他们这份恩情，听到他们离开巨阙城了，常山的神情立刻变的有些低落。

　　常山与车永路一路沉默，直到走到乙庚号楼前，他才开口对着车永路沉声道：“咱们先去跟万师兄打声招呼吧！”

　　“嗯！”

　　常山的地元珠虽然只是下品灵器，可是，在整个聚英堂，他的地元珠却是唯一的一件能施展元磁之力的法宝。

　　只要任务与对付妖兽有关，地元珠都能发挥出不小的作用，常山若是加入一个势力，那么他在那个势力之中的作用将是不可取代的。

　　因此，尽管万子明与常山以前算是有一点交情，在常山正式加入万子明领导的势力的时候，万子明还是将他的势力中的几个主要人物叫来，与常山介绍了一番，以示自己对常山的看重。

　　在万子明的住处聊到外面的天色黑了下来，常山与车永路才一起告辞离开。

　　常山对原来的住处没有一丝留恋，换了一个新的住处，他的情绪自然也没有受到影响。

　　来到新的住处，常山躺在床上胡思乱想了一会，便起身盘膝坐好，又开始修炼了起来。

　　第二天早上，常山去拜访了一下梁明等原来就认识的一些人，然后足不出户，专心修炼了起来。

　　转眼间，二十天的时间过去了。

　　常山一天打通两条法脉，经过二十天的修炼，修炼《凝元诀》所需要打通的七条法脉已经全部被他打通了，左臂之中修炼《擒龙手》需要打通的二十八条经脉也已经全部打通，右臂之中修炼《擒龙手》需要打通的经脉也打通了四分之一。

　　这一天，常山正在修炼，车永路的声音在外面响了起来。

　　“常兄？”

　　“在！”

　　应了一声，常山打开了房门。

　　“没打搅你修炼吧！”

　　“没有！”

　　常山笑着回了一句，问道：“有任务？”

　　车永路摇摇头，回道：“蓝师兄要采一株火龙草，想请你帮忙对付守护火龙草的独角黑犀。”

　　在聚英堂，采药寻矿的任务一般都由奇珍阁发布。

　　这类任务一般比较耗费时间、比较危险，不过，完成这类任务，能得到一些在灵宝阁买不到的防御法宝或者能帮助渡劫的灵丹。

　　故而，聚英堂中，只要有这类任务出现，修为在红丹期后期的修炼者一般都会接下。

　　“独角黑犀？”

　　常山皱眉沉思了一会，问道：“什么时候出发？”

　　“三天之后！”


第二十七章 擒龙手

　　虽然盘龙棍花费了常山两千八百块灵石，五颗明神丹又花费了他五百块灵石，可是，他两次获得灵石，数量都不少，此时，他身上还有一千七百余块灵石。

　　想到这次帮蓝天健出任务，得到灵兽血的可能性很大，于是，在车永路离开之后，他便去了一趟万宝阁，以六百灵石买下了收集灵兽血的秘法，又以十块灵石一个的价格，买了五个纳物玉瓶。

　　眨眼间，三天的时间过去了。

　　这天清早，常山刚睁开眼没多久，车永路的声音便在他屋外响了起来。

　　常山打开门，与车永路对视了一眼，往下一看，眉头突然皱了起来。

　　“车兄，那个穿浅灰色劲装的男子是谁？”

　　车永路愣了一下，往下看了一眼，传音回道：“他叫蓝天顺，是蓝师兄的弟弟。”

　　“蓝天健的弟弟？”

　　常山眉头又轻皱了一下，淡笑道：“咱们下去吧！”

　　“嗯！”

　　两人跃到演武场上之后，之前便站在演武场上的那十七个人中，站在最前面的黄衣男子便对着常山拱手笑道：“这位就是常师弟吧！”

　　常山点点头，拱手还了一礼，笑道：“常山见过蓝师兄！”

　　蓝天健上下将常山打量了一番，笑道：“常师弟比蓝某想象的还要年轻几分！”

　　常山苦笑一声，回道：“在下倒是想变的年龄大一点，这样看起来稳重一点，可惜，短时间，恐怕还要继续年轻下去。”

　　与常山说笑了几句，蓝天健偏头对着蓝天顺沉声道：“天顺，给常师弟道个歉。”

　　“是！”

　　蓝天顺应了一声，上前一步，对着常山拱手道：“矿洞的事，是在下鲁莽了，还请师弟不要放在心上。”

　　这蓝天顺，便是以找寻家传短匕首为由，想要抢常山东西的那个人。

　　常山淡笑一声，拱手回道：“矿洞中到底发生了什么事，常某已经忘了。”

　　“师弟的大度，真让在下佩服！”

　　“过奖了！”

　　常山与蓝天顺客套了两句，蓝天健接过话又客套了几句，便一起朝着聚英堂门口走去。

　　出了聚英堂，众人沉默着快步而行，走到大半个时辰，从巨阙城西门离开了巨阙城。

　　到了巨阙城外，蓝天健沉声道：“这一次任务，若是一切顺利，蓝某成功采到火龙草的话，蓝某会给诸位师弟每人二十块灵石作为辛苦费。”

　　在聚英堂中，不管是蓝天健这样的小头目，还是万子明这样一方势力的领头之人，当他们让其他修炼者帮他们出任务的时候，都会给些辛苦费。

　　此行十九人，除了蓝天健、蓝天顺兄弟之外，还有十七人，一人二十块灵石，十七人就是三百四十块灵石，这也算是个大手笔了。

　　“也不知道蓝天健采到火龙草会得到什么奖励？”

　　想着，常山与车永路等人一起对蓝天健拱手行了一礼，道了一声谢。

　　“走！”

　　蓝天健在众人脸上扫了一圈，低喝一声，便当先往朝北行去。

　　一般来说，一个修炼者在找人帮其采灵药之前，都经过了长时间的寻找，耗费了大量的心力。为了保证自己找到的灵药不被其他人捷足先登，找到修炼灵药的修炼者是不会将灵药所在的位置告诉其他人，包括帮其采药的修炼者。

　　跟着蓝天健，众人连续行了七天，才在一座并不起眼的大山前停了下来。

　　“诸位师弟，咱们在这里养足精神，再走吧！”

　　“嗯！”

　　在众人应了一声之后，蓝天健在周围布置了一个能起到一定警戒作用的奇门阵法，众人便各自找了一个干净的地方盘膝坐了下来。

　　常山可以从地下吸收到灵气，盘膝坐在地上修炼了不到半个时辰，他一身的真元便恢复到了巅峰状态。

　　睁开双眼，常山犹豫了一下，起身站了起来。

　　常山刚刚站起来，蓝天健便睁开了双眼。

　　感应到蓝天健的目光，常山转头传音道：“师兄，我到其他地方去修炼一门法术。”

　　“在这里不能修炼吗？”

　　“我怕影响到其他师兄！”

　　蓝天健眉头轻皱了一下，点点头，传音将进出奇门阵法的方法传给了常山。

　　出了奇门阵法，常山四下扫了一眼，顺着他们来时的路往后退了两百多丈，来到了一条宽不到一丈的小河前。

　　刚停下身形，常山的嘴角突然浮现出了一丝冷笑。

　　“想不到他与陆师兄一般修炼的是地行之力，怪不得他当初偷袭失败之后，便放弃了对付我的心思。”

　　暗暗冷笑一声，常山压下了心头的杂念，将《擒龙手》的修炼方法又在脑子中细细过了一遍，脚步挪动，身子微微前倾，双手前推，借助身体的动作，修炼起了《擒龙手》。

　　当人的身体做出某一些动作的时候，体内的真元会随着这些动作转动。

　　很多法术，在刚开始修炼的时候，借助身体的动作，会更容易修炼一点。

　　当修炼者借助身体的动作可以将法术施展出来的时候，修炼者对这门法术的修炼可以算是到了入门境界。

　　等到修炼者只需要借助一些手印便可以将法术施展出来的时候，修炼者对这门法术的修炼算是到了小成境界。

　　只有当修炼者意念一动便可以将这门法术施展出来的时候，修炼者对这门法术的修炼才算是到了大成境界。

　　当一个修炼者将一门法术修炼到大成境界的时候，修炼者体内，修炼这门法术需要打通的那些法脉便会产生一些奇妙的变化，在修炼者的真元经过这些法脉的时候，法术自然而然的就施展出来了。

　　法脉上的这种变化，就叫法术印记。

　　此时，常山才刚刚开始修炼《擒龙手》，莫说是大成境界，就是入门境界，他也还差的很远。

　　由于常山左臂之上的二十八条法脉还十分脆弱，常山在做着各种动作的时候，还需要小心注意的真元，以避免真元运行速度过快，伤到左臂上的那二十八条隐脉。

　　常山将全部的注意力都放在了修炼《擒龙手》上，慢慢的忘了，在几十丈外的地方，蓝天顺在窥探他。

　　转眼间，一夜的时间便过去了。

　　完全沉入到修炼之中，常山没有注意到，他现在的动作表面上看起来没什么变化，地面上的干草枯叶却被他无意中散发出的气劲给引的飞动了起来。

　　又踏着九宫位走了一圈之后，常山右掌掐动了一个古怪手印放在胸前，左掌则直推了出去。

　　昂！

　　伴随着一声龙吟声，一道黄色光华从常山左掌飞出，打在了不远处的一块大石上，将大石上面的一些碎石扫到了地上。

　　常山从修炼中清醒过来，先一脸惊喜的盯着自己的左掌看了片刻，然后身形一动，闪到了被他打出的气劲扫到的大石。

　　见到大石上连一丝裂痕也没有，常山脸上不禁露出了一丝失望之色。

　　“顾名思义，《擒龙手》重在‘擒’字，攻击力不强也不奇怪。”

　　自我安慰了一番，常山深吸了一口气，闭上双眼开始回忆刚才打出气劲时的体内真元的运转情况。

　　常山刚闭上双眼没一会，蓝天顺的声音在他耳边响了起来。

　　“常师弟，该走了！”

　　“这小人！”

　　常山眉头一皱，暗自道：“车兄经常跟着这小人一起出任务，说不定那一天就被这小人给暗算了。”

　　深吸了一口气，常山压下心头的怒意，转身看向了蓝天顺。

　　“师弟，该走了！”

　　“知道了！”

　　应了一声，常山身形一动，朝着蓝天顺所在的位置闪了过去。

　　走到蓝天顺身边，常山身形停顿了片刻，便接着往前行去。

　　蓝天顺身形一动，与常山并肩而行。

　　往前行了不到二十丈，蓝天顺便开口问道：“不知刚才师弟修炼的是什么法术？”

　　“《开天掌》！”

　　“《开天掌》？这名字听起来，更像是一门武技。”

　　常山淡笑一声，没有接话。

　　在常山与蓝天顺回到蓝天健等人休息的地方之后，众人说了几句没营养的话，便接着往前赶路。

　　又翻过了两座山，蓝天健领着众人在一座高不过两百多丈的小山前停了下来。

　　“火龙草就在这座山上？”

　　见到蓝天健眼中神光大胜，张德开口问道。

　　“不错！”

　　“想不到火龙草这样的灵草会生长在这么一座不起眼的小山上！”

　　听到张德的感叹声，站在张德右手边的邓广田笑道：“这就叫神物自晦！若是所有的灵草都长在灵气充盈之地的话，巨剑门也就不用咱们来采灵药了。”

　　“即使所有的灵草都生长在灵气充盈之地，巨剑门也需要咱们这些外门弟子来帮他们采集一些灵药，因为不是所有的灵地都已经被修炼者发现并占据了。”

　　笑着接了一句，蓝天健便当先往山上走去。

　　没有行到山顶，蓝天健便领众人慢慢向西北方行去。

　　这时，不用蓝天健吩咐，众人都放轻了脚步。

　　往西北方行了六里多，翻过一条山脊，在一处极不起眼的山坳处，众人看到了一只长丈许、通体漆黑的犀牛。

　　独角黑犀，水属性妖兽，攻击力与防御力都很强，在常见的妖兽之中，是属于最难缠的妖兽之一。

　　众人在距离独角黑犀七十多丈外的地方隐藏了一会之后，车永路突然从众人隐藏的地方跃了出去。


第二十八章 独角黑犀

　　常山心里一惊，刚想冲去出，见到蓝天健等人都安稳的呆在原地，他心里一动，便明白车永路为什么会突然跃出去了。

　　“蓝天顺修炼的是地行之力，他应该更适合做诱饵吧！”

　　皱着眉头在蓝天健、蓝天顺身上扫了一眼，常山便将注意力放在了车永路身上。

　　车永路刚现出身形，原本趴在地上的那只独角黑犀就起身站了起来。

　　哞！

　　独角黑犀嘶叫一声，一只前蹄在地上用力刨了几下，神情动作中充满了对车永路的警告意味。

　　车永路身形闪动到独角黑犀身前七八丈处，将背后的巨剑解了下来。

　　与独角黑犀对峙了片刻，车永路便腾身而起，以巨剑朝着独角黑犀劈了下去。

　　车永路现出身形，其目的是将独角黑犀引开，而最快引出独角黑犀的办法就是施展出最强的攻击将其打伤。

　　见到车永路没有使出《凝元诀》，常山便猜到，时间过去了三年多，车永路并没有在元丹之上凝聚出道纹。

　　叮！

　　一声清晰的金铁交鸣声过后，车永路往后翻出了两丈多远，独角黑犀却是一动不动的。

　　同是一品妖兽，独角黑犀的实力比矿洞中那些吸灵蜈蚣的实力要强的多。

　　“蓝师兄，车兄一人只怕无法将独角黑犀引开，不如我们再出去几个人？”

　　蓝天健偏头看了常山一眼，轻轻摇了摇头，传音道：“独角黑犀脾气暴躁，若是它感觉自己无法守住火龙草的话，一定会先毁了它。”

　　听蓝天健这样说，常山也不好再说什么了。

　　哞！

　　独角黑犀嘶叫一声之后，脑袋微晃，似乎是在向车永路炫耀的力气。

　　车永路深吸几口气，便再一次腾身而起，朝着独角黑犀直劈了下去。

　　独角黑犀脑袋微扬，又将车永路连人带剑顶的倒飞了出去。

　　一次攻击接着一次攻击，在车永路攻击了十一次后，独角黑犀终于离开了它一直固守的位置。

　　哞！

　　带着一声嘶叫声，独角黑犀朝着身形还未刚刚稳住的车永路撞了过去。

　　车永路下意识的以巨剑挡了一下之后，他的巨剑被独角黑犀的独角撞飞了出去，他的身子也一次往后倒飞出了六七丈远。

　　不等车永路稳住身形，独角黑犀便又冲到了他身前。

　　手上没有兵器，车永路只能选择急退。

　　车永路往后急退了七次之后，他距离常山等人所在的位置已经不到七丈远，他的身形也越发不稳了。

　　就在这时，众人一起跃了出来。

　　独角黑犀反应虽快，可是，在它转过身子之前，它还是被常山等人围了起来。

　　在常山等人围住独角黑犀之后，蓝天健便朝着独角黑犀之前固守的位置冲了过去。

　　哞！

　　独角黑犀怒叫一声，便朝着挡在它正面的邓广田撞了过去。

　　就在独角黑犀身形刚动的时候，常山催动地元珠，发出了地元之光。

　　身子突然变重，独角黑犀在速度变缓的同时，它的一双牛眼之中明显有恐惧的神情流露出来。

　　地元之光让独角黑犀的身子变重，同时也让邓广田等人的身子也变重了。

　　不过，由于邓广田等人心中有所准备，在独角黑犀的速度骤然变慢的时候，他们同时以手上的巨剑劈向了独角黑犀。

　　十六把巨剑劈在了独角黑犀身上，独角黑犀身上出现了十六道伤口。

　　无一例外，这十六道伤口都不到一寸深，都没能给独角黑犀造成致命性的伤害。

　　尽管如此，独角黑犀身上的剧痛还是让它发疯了。

　　尾巴往后扫了一下，独角黑犀张口对着邓广田吐出了一股黑水，将邓广田打的惨叫一声倒飞了出去。

　　见到独角黑犀还能施展出这么强的法术，众人心里都是一惊。

　　就在这时，刚刚捡回巨剑的车永路来到了众人身边。

　　虽然独角黑犀现在处于疯狂的状态，可是，车永路一出现，它那双通红的双眼还是立刻转到了车永路身上。

　　哞！

　　怒叫一声，独角黑犀张开了大口。

　　就在这时，刚才没有出手的常山一棍打在了独角黑犀头上。

　　砰！

　　一声闷响，独角黑犀的身子被打歪了，它吐出的黑水碰到了车永路身边半丈远的地方。

　　黑水射到枯草之上，枯草之上立刻出现了一层布满裂纹的黑冰。

　　车永路见状，心里不禁升起了一股寒意。

　　就在这时，常山的声音在他耳边响了起来。

　　“打它的头！”

　　被常山的声音惊醒之后，距离独角黑犀脑袋最近的张德当先以手上的巨剑往独角黑犀的脑袋上打了一声。

　　尽管张德的攻击并不比车永路的攻击强太多，可是，由于独角黑犀此时的脑袋还未清醒过来，张德的那一剑不但将独角黑犀的身子打的朝着常山这边歪了过来，而且还让独角黑犀本就不清醒的意识，更加不清醒了。

　　刚才众人之所以都愣了一下，是因为他们没想到独角黑犀能一下子将邓广田打伤，而不是因为他们没有战斗经验。

　　见到独角黑犀身子不稳，众人便知道独角黑犀此时不清晰，当然也明白常山为什么要让他们攻击独角黑犀的头部。

　　在几乎没有反抗的情况下，独角黑犀脑袋的被众人合力打爆，它的独角也在使出元力灌注的情况下被张德一剑削掉了。

　　独角黑犀死后，众人先相视一笑，这才想起被独角黑犀打伤的邓广田，以及去采火龙草的蓝天健。

　　众人偏头一望，在七八丈远的地方发现了在地上生死不知的邓广田，在三十多丈外的地方看到了正在跃过来的蓝天健。

　　眉头轻皱了一下，常山身形一动，闪到了邓广田身边。

　　常山低头一看，只见邓广田双眼紧闭、脸色惨白，身上的气息也似有似无。

　　“邓师弟怎么样了？”

　　常山凝神感应了一下邓广田身上的气息，抬头看着蓝天健问道：“蓝师兄身上可有火属性的丹药？”

　　“没有！”

　　常山眉头又轻皱了一下，转头对着也来到邓广田身边的张德等人问道：“你们身上可有火属性的丹药？”

　　“我们身上的丹药都是土属性的，谁能想到独角黑犀还能施展出这样的攻击呢？”

　　说着，张德似有似无的看了蓝天健一眼。

　　当常山再次蹲下身子的时候，蓝天顺开口道：“冰火相克，以邓师兄现在的情况，即使有火属性丹药，也不应该给他服下。”

　　“车兄，麻烦你把邓师兄扶起来！”

　　“嗯！”

　　车永路应了一声，蹲下身子将邓广田扶了起来。

　　“若是现在没有火属性丹药替他化去身上的寒气的话，他的命只怕是保不住了。”

　　淡淡的回了一句，常山将装着二品灵兽血液的玉瓶拿了出来，掰开邓广田的嘴，灌他喝了下去。

　　“能不能逃过这一劫，就看他的造化了。”

　　叹了一口气，常山起身站了起来。

　　邓广田自己无法以真元化去体内的寒气，常山等人的真元亦然，故而，若是灵兽血也无法帮邓广田抵御体内的寒气的话，常山等人也只能看着邓广田慢慢死去。

　　众人在邓广田身边等了一刻钟之后，邓广田身上的气息突然变的清晰了起来。

　　“真是造化！”

　　常山脸上一喜，将手上的玉瓶塞子打开，将里面剩下的灵兽血全部都灌他喝了下去。

　　又过了一会，邓广田脸上出现一抹潮红之色，身子往前一倾，猛然张口吐出了一大口黑血。

　　黑血还未落地，便变成了一块黑冰。

　　又咳了几声，吐出一口暗红色血液，邓广田睁开了双眼。

　　“多谢诸位了！”

　　邓广田说完这话，又咳了几声，便盘膝坐好，闭上了双眼。

　　常山见状，与车永路对视了一眼，一起起身站了起来。

　　“想不到灵兽血在关键的时候也能救命！”

　　“这是邓师兄的造化大！”

　　回了蓝天健一句，常山又开口道：“诸位师兄，在下要在独角黑犀身上收集灵兽血，你们不会反对吧！”

　　蓝天健愣了一下，笑道：“当然不会！常兄的功劳最大，理应先取战利品。”

　　“那在下先过去了！”

　　常山转过身，他的眉头便皱了起来。

　　一般来说，由于灵兽血价值不高，大部分修炼也不懂灵兽血的收集方法，故而，一群修炼者合力杀死一只妖兽之后，灵兽血一般都不算做战利品。

　　蓝天健将灵兽血说成是战利品，显然是为了在分独角黑犀身上的东西的时候，能够多分一点。

　　由于蓝天顺的关系，常山本来就对蓝天健存在一些偏见，此时蓝天健的精心算计让他对蓝天健的印象更差了。

　　“这对兄弟都不适合深交！”

　　走到独角黑犀尸体前，常山便压下心底的杂念，拿出一个玉瓶，专心施展起了收集灵兽血的秘法。

　　一只妖兽死去之后，在很短的时间内，它的血液的灵气会最先散到肉身之身，故而，若是没有特殊的秘法的话，在妖兽身上取到的血液是没有灵气的。

　　常山现在独角黑犀身上打出了四十九道玄妙的手印，将已经散到肉身里面的灵气引出来，然后拿出一个纳物玉瓶，将其凑到独角黑犀的一处伤口上，以真元催动纳物玉瓶吸起了独角黑犀体内的血液。

　　独角黑犀体形庞大，常山手上的五个纳物玉瓶全都装满了，还没能将独角黑犀体内的血液收干净。

　　常山将手上的纳物玉瓶收进储物袋，眼中寒光一闪，转头对着蓝天健喊道：“蓝师兄，它身上还有不少血，你要不要收集一点？”


第二十九章 风不平，浪不静

　　蓝天健闻言一愣，正不知该怎么回话，蓝天顺接话回道：“我倒是想收集一点，就是不懂收集妖兽血的秘法，常师弟可以帮我们收集一点吗？”

　　“好啊！”

　　常山淡笑一声，回道：“请蓝师兄将手上的纳物玉瓶交给在下！”

　　蓝天顺点点头，从储物袋中拿出了一个玉瓶抛向了常山。

　　常山接过玉瓶，以元神之力往玉瓶中一探，便发现，蓝天顺的这个玉瓶比他身上的玉瓶品质高的多。

　　他手上的玉瓶，每个只能装十一二斤妖兽血，蓝天顺的这个玉瓶却能装百余斤灵兽血。

　　“这算不算是一种作茧自缚呢？”

　　常山眼中精光一闪，催动手上的玉瓶将独角黑犀体内剩余的血全部收了进去。

　　等到邓广田压下身上的伤之后，众人分了独角黑犀身上有价值的东西，便沿着原路往巨阙城返回。

　　一路平安无事，行了七天，在快到巨阙城的时候，常山与众人分开了。

　　与众人分开之后，常山往东来到巨阙城外的东昭山。

　　东昭山不是什么灵山，它之所以在巨阙城中有名，仅仅只是因为它是距离巨阙城最近的大山之一。

　　到了东昭山中，常山找了一个相对隐秘的地方，便专心修炼起了《擒龙手》。

　　修炼，不单单要看天赋，同样需要努力。

　　常山花了一夜时间，便摸索到了施展《擒龙手》的方法，这说明他在修炼法术上天赋不低。

　　半个月之后，他将《擒龙手》修炼到了入门境界，则是他努力的结果。

　　脚下踏着九宫步，常山做了一百多个复杂的动作之后，推出左掌，一道清晰的黄色气劲从他的左掌中飞出，卷起六丈外的一根枯木，将其拉到了身边。

　　枯木还未落到常山脚边，缠在枯木之上的黄色气劲却当先散去了。

　　“也不知道什么时候能将这块大石卷起！”

　　常山盯着不远处一块二百多斤的大石看了一眼，叹了一口气，便又接着修炼了起来。

　　待到真元有些不济的时候，常山便盘膝坐在恢复了起来。

　　借助灵兽血，常山的真元增长的速度奇快，加之，他体内的真元距离红丹中期本就不远了，在这一次恢复真元的过程中，他的修为进阶到了红丹中期。

　　感觉到自己的真元变的更加精纯了一点，常山暗道：“原来从红丹初期到红丹中期，真元会变的精纯一点，这大概才是红丹初期与红丹中期的区别吧！”

　　沉思了一会，常山便站起身来，又接着修炼了起来。

　　又过了七天时间，这一天，常山正在尝试以《擒龙手》将一根七八十斤重的枯木卷到身前的时候，他突然感觉到有人窥探自己，这一分心，卷在枯木上的黄色气劲便突然间消散了。

　　皱着眉头，常山以元神之力查探起了周围的情况。

　　常山原本以为自己感觉到有人窥探自己是自己的错觉，谁知，他以元神之力一查探，在大概七十丈外的地方查探到了蓝天顺的气息。

　　“他怎么知道在东昭山？窥探我又是想干什么？”

　　皱眉沉思了一会，常山便又接着修炼了起来。

　　蓝天顺窥探了半个时辰之后，便突然离开了。

　　常山眼中精光一闪，在蓝天顺移动到快要超出他的元神之力能查探的范围之外的时候，他闪动身形跟了过去。

　　蓝天顺在前，常山在后，他们行了差不多一炷香的时间，在东昭山南侧边缘地带的一个小山头上停了下来。

　　“是高义、王单他们！”

　　见到了高义等人，常山便明白蓝天顺窥探他的原因了。

　　常山眼底寒光一闪，心中对蓝天顺起了浓浓的杀机，这是他来到巨阙城之后心中第一次出现了一定要杀掉一个人的心思。

　　以《魂经》敛去身上的气息，常山缓缓往前移动了十几丈。

　　离得太远，常山也听不清他们在说些什么。

　　见到他们往自己的修炼之地急速行去，常山想了想，身形一动，又跟了上去。

　　在快要到达常山的修炼之地的时候，高义等人停下了身形，蓝天顺独自一人缓缓往前行到了他之前观察常山的地方。

　　见到常山不在，蓝天顺愣了一下，在附近寻找了一番，退回到了高义等人身边。

　　隔着七十多丈远，常山凭借自己的听力听不到高义等人的说话声，可是，他以《魂经》中的秘法，将自己的一丝元神之力附在一只灰貂身上，却能借助灰貂的听力听到高义等人的谈话。

　　“常山不在那里，他之前可能已经发现了我。”

　　高义还未开口，王单接过话，对高义沉声说道：“既然这样，那咱们放弃这一次的行动吧！”

　　“放弃？不想杀常山了吗？”

　　不等王单接话，高义对着蓝天顺问道：“你隐藏起身上的气息的时候，我都发现不了，他怎么能发现呢？他会不会是暂时离开了呢？”

　　“有可能！”

　　“既然这样，烦请蓝师弟到那里去监视着。”

　　蓝天顺轻轻点了点头，便闪身离开了。

　　在蓝天顺离开之后，高义对着王单沉声道：“王师弟，众位兄弟杀常山，是为了给你报仇，若是你三心二意的话，你对得起众位兄弟吗？”

　　王单闻言，在高义等人身上扫了一圈之后，便低下了头。

　　他的脸色变幻不定，很显然心里十分矛盾。

　　时间过了一个半时辰之后，蓝天顺一脸阴沉的回到了高义等人身边。

　　“高师兄，常山应该已经离开东昭山了。”

　　“他之前便发现了你？”

　　蓝天顺点点头，沉声道：“他会有地元珠那样罕见的灵器，难保不会有什么玄妙的秘法能感应到我的气息。”

　　高义点点头，沉默了一会，叹道：“他心中有了防备，以后想杀他，就更难了。”

　　“慢慢等，机会总会有的。”

　　说完这话，蓝天顺将目光转到王单身上，沉声道：“王师兄，常山可不是一个大度的人，他上次没有杀你，顾忌只是因为他对高师兄心怀顾忌。若是你什么时候单独碰到他的时候，一定要小心一点。”

　　“多谢蓝师弟提醒！”

　　王单回了一句，对着高义沉声道：“师兄，咱们现在回去？”

　　高义点点头，对着蓝天顺沉声道：“蓝师弟，咱们一起回去吧！”

　　蓝天顺摇了摇头，回道：“在下还有些事情要做，就不跟诸位师兄一起回去了。诸位师兄，告辞了！”

　　对着高义等人拱了拱手，蓝天顺便闪身离开了。

　　“师兄，这种出卖朋友的人，咱们还是少与他接触为妙。”

　　“我心里有数！”

　　高义回了王单一句，便当先离开了原地。

　　常山跟着蓝天顺，往正北方不停歇的行了十九天，在快要离开巨剑门的势力范围的时候，才在一座不大的城市前停了下来。

　　见到蓝天顺进了城，常山沉思了一会，并没有跟上去。

　　即使烈火皇朝是修炼者的圣地，在一些不大的城市中，红丹期的修炼者也不多。

　　若是常山跟着蓝天顺进城的话，一定会引起有心人的注意。

　　常山对眼前这座城不熟悉，对蓝天顺也不熟悉，当然不会贸贸然走进去。

　　耐心的在城外等了三天之后，常山终于见到蓝天顺走了出来。

　　蓝天顺出城之后，便朝着来路返回，看情况似乎是想返回巨阙城。

　　可是，半天之后，他突然转向西走，又行了半天，来到了一座不起眼的石山前。

　　蓝天顺行到石山半山腰，对着身前一片普通的岩石打出了几道玄妙的手印，那片岩石在一层突然出现的黄光的包裹之下，不一会便变成了一道淡黄色的光门。

　　在蓝天顺进了光门之后，那扇光门又变成了普通的岩石。

　　藏在一块大石后面，常山犹豫了一下，并没有立刻冲出去。

　　“很显然，他到那座小城是假，来这座石山才是真。”

　　耐着性子又等了七天时间，蓝天顺又出现在了常山眼中。

　　常山跟着蓝天顺十九天都没有下手，是因为他想看看蓝天顺要去干什么，现在他想知道的已经知道了，自然就准备对蓝天顺下手了。

　　在蓝天顺走到距离常山隐藏的地方不到三十丈远的地方的时候，蓝天顺右侧十几丈处突然跃出了一只兔子。

　　就在蓝天顺的注意力被那只兔子吸引住的那一刹那，常山腾身而起，以盘龙棍朝着蓝天顺打了过去。

　　三十丈的距离虽然不足以使蓝天顺使出遁术，却足以让他唤出防御法宝来抵挡常山的攻击。

　　在盘龙棍打在蓝天顺脑袋上的那一刹那，蓝天顺头上出现了一块形状不规则的防御法宝，将盘龙棍挡了下来。

　　当！

　　一声震响，常山只觉得双手一麻，盘龙棍似乎要脱手而出。

　　虽然常山心里吃惊异常，可是他还是下意识的催动了地元珠。

　　常山催动地元珠，其目的自然是为了防止蓝天顺逃走。让他没想到的时候，蓝天顺根本没有逃走的意思。

　　“常师弟，你这是什么意思？”

　　常山往蓝天顺头上的防御法宝看了一眼，淡淡地回道：“你会不知道常某为什么要偷袭你？”

　　“看来，在东昭山，你发现了蓝某。”

　　颇有些玩味的盯着常山看了片刻，蓝天顺问道：“你应该从东昭山就一直跟着蓝某吧！为什么直到现在才出手呢？”


第三十章 盗圣府

　　“常某只是好奇你为什么没立刻回巨阙城而已！能跟着你发现这个密府，是意料之外的事，也是常某的运气。”

　　“你就不怕这是霉运吗？”

　　常山沉默了片刻，回道：“如今看来，常某还真有可能是碰到了霉运。”

　　“不是可能，你确确实实是碰到了霉运。”

　　说这话时，蓝天顺手上黑光一闪，出现了一把黑色短匕。

　　黑色短匕长不到三尺，通体散发着一种仿佛能将周围的一切全部都吸收进去的黝黑色。

　　“这把短匕叫断空匕，是一把中品仙兵。”

　　“中品仙兵？”

　　常山双瞳一缩，目光在断空匕上注视了片刻，抬头盯着蓝天顺沉声问道：“既然你手上有这么一件仙兵，当初在矿洞，为什么那么轻易的就让常某离开了呢？”

　　蓝天顺淡笑一声，回道：“你知道巨剑门那些人摆下的那个探宝阵法是什么阵法吗？”

　　“不知道！”

　　“那个阵法叫测灵阵，只要一个修炼者身上携带着宝物蕴含的灵力太强，哪怕这个修炼者将其放在储物法宝中，也会被测灵阵探测到。蓝某没有将断空匕完全炼化，无法完全将它散发出来的气息隐藏起来，当然不敢带到矿山那种地方。”

　　常山点点头，沉声道：“你倒是挺小心的！”

　　“事实证明，蓝某的小心是有必要的。”

　　俗语有言，话不投机半句多。

　　常山能跟蓝天顺说这么多，一是因为他手臂发麻，二是因为他需要时间思考对付蓝天顺的方法，现在他的手臂差不多恢复过来了，也想好了怎么对付蓝天顺，自然不愿意在跟蓝天顺多说什么。

　　“常某行事也一直非常小心！”

　　“可惜，你没有我的运气好！”

　　常山淡笑一声，举棍朝着蓝天顺打了下去。

　　蓝天顺对自己头上的防御法宝十分的自信，面对常山的攻击，他非但没有躲避，反而欺近了常山。

　　当！

　　一声震响，盘龙棍从常山手上脱手而出，倒飞了出去。

　　蓝天顺还没来得及高兴，他突然被常山抱住了。

　　“自爆！”

　　蓝天顺心中刚出现这个念头，他突然感觉到自己的双脚离地了。

　　他心里一惊，在注意到常山的背上多了一对骨翼的同时，以手上断空匕刺往常山背心猛刺了下去。

　　“啊！”

　　常山发出一声惨叫，往上飞的速度猛然加快了许多。

　　在蓝天顺抽出断空匕，又往常山背心刺了一下之后，他已经被常山带到了三百多丈的高空处。

　　这时，蓝天顺没有再次抽出断空匕，而是紧紧的抱住了常山。

　　感觉到蓝天顺保住了自己，本来因为背心的剧痛而感到眩晕的常山突然间精神大震。

　　刚才，常山一直担心蓝天顺身上会有飞行法宝，现在看来，他的担心是多余的，蓝天顺身上虽有断空匕这样的仙兵，却没有飞行法宝。

　　又往高空飞了三百余丈之后，常山强忍背心的剧痛，以双掌推向了蓝天顺胸口。

　　蓝天顺的修为与常山相当，他们都没有修炼龙象之力，不过，常山是僵尸之体，他的蛮力却比蓝天顺大许多。

　　不一会，蓝天顺右臂当先脱离了常山的身体。

　　在蓝天顺的右臂脱离了常山的身体的同时，常山的后背上被蓝天顺手上的断空匕划了一道三寸多深、一尺多长的上空。

　　“啊！”

　　又忍不住痛叫了一声之后，常山抓起蓝天顺的右手，以断空匕在他的左臂上划了一道，接着趁着蓝天顺左手有些松开的那一瞬间，一脚将蓝天顺踢飞了出去。

　　“啊！”

　　带着一声惊恐的尖叫声，蓝天顺直直的往地面掉落了下去。

　　危机接触，常山只觉得背后的疼痛难忍，他想昏过去，却又痛的无法昏过去。

　　“嗯！”

　　咬牙闷哼了一声，常山拿出装着独角黑犀血的纳物玉瓶，打开塞子随手扔掉，将瓶口凑到嘴边喝了下去。

　　一大口血入腹，常山明显感觉到背后的伤口不再那么痛了。

　　常山精神一振，以牙齿咬着纳物玉瓶，直直往下飞去。

　　转眼间的功夫，常山便落到了地上。

　　蓝天顺身上有防御法宝保护，身体并未被摔的四分五裂，不过，在将巨石撞到一边的同时，他自己也被震的五脏具毁、七窍流血。

　　感觉到蓝天顺的生机消失了，常山长长吐了一口气，盘膝坐在地上修炼了。

　　这一次，常山伤的比他在白蛇谷伤的还重，不过，在喝了五十多斤度较黑犀的血之后，他背上的伤还是完全消失了。

　　“看来，我身上要常带着灵兽血。”

　　想到僵尸可以借助血液疗伤，常山突然又想起了自己家乡的那场惨祸。

　　一脸落寞的坐在地上胡思乱想了一会，常山起身站了起来。

　　凝神在蓝天顺的尸体长观察了片刻，常山对着蓝天顺的尸体一招，蓝天顺的尸体中飞出了七件东西。

　　这七件东西，除了常山之前见到的防御法宝、断空匕、一把巨剑、两个储物袋之外，还有一个储物戒指与一块黄色玉符。

　　黄色玉符，与当初常山在那位十三皇子手上得到的地行符气息十分相似，显然也是一块地行符。

　　盯着悬浮在眼前的七件东西看了片刻，常山意念一动，七件东西中，除了储物戒指之外，剩下的六件东西全部被他收进了幽离戒。

　　“想不到这个储物戒指中的空间比幽离戒里面的空间还要大，它里面会装些什么东西呢？”

　　沉思了一会，常山将储物戒指戴在了左手食指上。

　　储物袋在原主人死后，可以立刻被认主；储物戒指则不同，常山要将其认主，必须先化储物戒指中蓝天顺的气息。

　　尽管蓝天顺的修为与他差不多，常山要化去储物戒指中的气息也要花费两三天的功夫。

　　将目光转到蓝天顺的尸体上，常山喃喃自语道：“不是常某睚眦必报，是你自己心胸太狭窄了。”

　　出于隐藏蓝天顺之前进入的那个密府的目的，常山将蓝天顺的尸体带到百里外的一座山中埋了，然后才返回石山。

　　站在密府的入口前，常山凭借记忆，将蓝天顺打开密府时施展的手印打了一遍。

　　见到眼前的岩石没有任何变化，常山眉头一皱，将蓝天顺的两个储物袋拿出来探查了一番。

　　两个储物袋中，除了十几个玉瓶之外，就只有三百多块灵石。

　　“储物戒指中会不会有打开秘法的方法吗？”

　　沉思了一会，常山四下扫了一眼，身形一动，来到二十多丈外的一块大石边上，在大石边坐了下来，以真元配合元神之力不断冲击着储物戒指上由蓝天顺的气息形成的一层封印。

　　由于常山的元神比蓝天顺强大的多，只花了半天时间，常山就化去了蓝天顺留在储物戒指上的气息。

　　以意念一探，常山吃惊的发现，这枚储物戒指里面的空间比幽离戒里面的空间要大一百多倍。

　　“这枚储物戒指可以将一座小镇装进去了！”

　　储物戒指里面的空间非常大，可是，里面除了七十多个玉瓶与一万三千多块灵石之外，就没有其他的东西了。

　　没有找到自己想找的东西，常山自然有些失望。

　　皱眉沉思了好一会，常山心里一动，身形一闪，又来到了密府入口前。

　　深吸了一口气，常山拿出他从蓝天顺身上得到的那枚地行符，往地行符中灌注了一道真元。

　　地行符上黄光一闪，常山便消失在了原地。

　　常山只感觉到脑袋晕了一下，他来到了一座华丽的宫殿前。

　　宫殿整体呈暗金色，看起来大气磅礴。

　　“盗圣府！”

　　常山盯着宫殿的门匾看了片刻，又回头看了一眼，见到背后是光华的石壁，便抬步朝着殿门口走去。

　　到了殿门口，常山轻轻一推，门便开了。

　　门一开，首先映入常山眼帘的是一个华丽的大殿。

　　大殿长近二十丈、宽七八丈，殿内有四根盘龙柱，十二件精美的摆设，宝座却只有最里面的高台上的一个。

　　宝座也是暗金色的，通体都雕刻着五爪神龙。

　　“这盗圣府中怎么会有龙座呢？难道这盗圣府的原主人是一位皇帝或者是一位皇子？”

　　胡思乱想着，常山走到宝座前，在宝座上轻轻抚摸了几下，坐了下来。

　　坐在宝座之上，常山正了正身子，双手放在扶手之上，抬眼往下看去，不由自主就将自己想象成了一个皇帝。

　　“感觉还不错！”

　　喃喃自语一声，常山便起身站了起来。

　　在有的时候，人内心的欲望会被放的很大，有的人会被这种欲望控制，有的人却能很快的从欲望中挣脱出来。

　　下了高台，常山便往殿后走去。

　　殿后有花园、有池塘，还有回廊，不过，花园与池塘的面积都不大，回廊也不长。

　　回廊之后有两个大门，常山走到右边的大门口，推开了大门。

　　正对着门口的是一个屏风，常山无法看到里面的情况。

　　越过屏风，五尊女子玉像闪入到了常山眼帘。

　　几尊玉像雕刻的惟妙惟肖，以至于常山见到玉像之时愣了一下，心中出现了要退出去的念头。

　　五尊女子玉像之中，坐在椅子上背对着常山的女子是一身蓝色的宫装，而剩下的四个站立着的都是丫鬟打扮。

　　“坐在椅子上的玉像，应该是那位盗圣的心爱之人吧！”

　　想着，常山犹豫了一下，抬步走到那尊宫装玉像正面。


第三十一章 梦中人，无量金身

　　一看到宫装玉像的脸，常山只觉得心神巨震，他的心似乎跳的很厉害，又似乎停止了跳动，双眼圆睁着，眼中却布满了迷离之色。

　　沉睡之前，常山是山村中唯一的一个大户的少爷，平时读过不少书，颇有些心高，虽然也到了情犊初开的年岁，却看不上村中的那些大字不识的少女。

　　待到他被尚云带到地灵宗，见到了既貌美又有灵气的黄一梅，他才算是情犊初开。

　　不过，由于他知道自己是僵尸之体，在与黄一梅交往的时候，总有些顾忌，加之，他心中不喜黄一梅在他与其他几个地灵宗弟子之间三心二意，对黄一梅的朦胧之情还未变的清晰起来，便随着他离开地灵宗消散了。

　　离开地灵宗之后，常山就没有再想过男女之情。

　　他从来没有想到，自己有一天会对一尊玉像露出痴迷之色。

　　眼前的玉像分明是白色的，然而，在常山眼中，玉像的脸上却染有一丝红霞；玉像分明没笑，可是，在常山眼中，玉像的嘴角却带着一丝浅笑。

　　恍恍惚惚中，他似乎还嗅到了一丝幽兰之香。

　　常山以前没见过这尊玉像，可是，他感觉到他好像见过真人，这真人便是他痴迷了许久的梦中人。

　　“你还好吧！”

　　常山也不知道他为什么要以这句话与眼前的玉像打招呼，可是，他有点清醒过来的时候，说出口的却确确实实就是这句话。

　　猛烈的摇了摇头，又揉了揉眼睛，常山再次看向玉像的时候，眼中还是禁不住露出了一丝痴迷之色。

　　“迷魂术？”

　　想着，常山双眼一闭，转过了头。

　　当常山再次睁开眼的时候，他心中还是出现了转过头去看那尊玉像的念头。

　　强忍心中的冲动，常山走出了他所在的屋子。

　　到了屋外，常山下意识的关上了房门。

　　常山人到了屋外，他的心却还在屋内，脑中布满了那尊玉像的样子。

　　“我是第一次见到她，脑中的念头都是幻觉。”

　　喃喃自语一声，常山盘膝坐在了地上。

　　常山一边运转着体内的真元，一边还推敲着《魂经》，用了七天时间，他虽然没办法消除心中对那尊玉像的痴迷，意识却清醒了许多。

　　“若是她真是那位盗圣的心爱之人的话，他怎么会用她的玉像布下迷魂术呢？她肯定不会是那位盗圣的心爱之人。”

　　这样想着，常山心中突然出现了将那尊玉像收进幽离戒中，让那尊玉像一直陪着自己的心思。

　　常山转过身，立刻又将心中出现的冲动给压了下来。

　　“若是我将那尊玉像收进幽离戒的话，恐怕永远也无法摆脱对那尊玉像的痴迷了。”

　　在心中这样想着的时候，常山心中还出现了另外的一个念头。

　　“我既然喜欢她，为什么非要摆脱对她的痴迷呢？”

　　常山好像分裂成了两个人一般，站在原地挣扎了许久，一咬牙，也不管周围有没有什么阵法禁制，身形一动，直接跃到了另一间屋子门口。

　　深吸了一口气，常山推门走了进去。

　　与刚才常山进过的那间屋子一样，打开门，首先进入常山眼帘的也是一面屏风。

　　“屏风后面该不会又是几尊女子玉像吧！”

　　犹豫了一下，常山慢步走到屏风边，往里一望，只见里面只有一张床，床上有一尊盘膝坐着的男子玉像。

　　这男子玉像一身暗金色龙袍，脸若刀削，俊逸非凡。

　　也不知道是不是处于一种嫉妒心理，常山总觉得眼前的玉像有些古怪，应该不是照着一个人的样子雕刻出来的，更不会是那位盗圣。

　　走到床前，常山盯着玉像看了片刻，沉思道：“那把断空匕与那面龟甲盾，应该都是盗圣府中的东西，盗圣府中应该有一个藏宝之地才对，这个藏宝之地会在什么地方呢？”

　　常山沉思了片刻，便以元神之力四下查探了起来。

　　释放出元神之力，常山才发现，也不知道是因为盗圣府本身蕴含的灵力太强，还是因为他所在的屋子中有限制元神之力的禁制存在，他的元神之力只能观察到他眼睛能看到的那些地方。

　　眉头轻皱了一下，常山在屋内寻找起了可疑的地方。

　　屋内除了一面屏风之外，就只有一张床。

　　常山仔细观察了一下屏风，刚想去观察床，突然间在床边的地面上发现了五个模糊的印记。

　　盯着五个模糊的印记看了片刻，常山心里一动，在床前跪了下来。

　　咯吱！

　　在常山对着玉像磕了个头之后，一声不大的声响在他耳边响了起来。

　　常山往声音传来的地方一看，脸上露出了惊喜的神色。

　　不管是常山现在所在的屋子，还是他刚才经过的那个大殿，地面上都没有一丝缝隙，看起来，整座盗圣府好像是建在一块平整的巨石板上一般。

　　然而现在，床右边的地面上却出现了一道向下去的暗门。

　　常山走到暗门边，回下看了一眼，便顺着石阶往下走去。

　　石阶并不长，只有三十多阶，拐了一个弯之后，常山便来到了一个面积不大的石室中。

　　石室之中有两个贴墙放着的架子，有三个贴墙放着的箱子，还有一张石床，石床之上除了一个蒲团之外，就只有一本三尺多厚的书。

　　此时，常山更想知道盗圣府的盗圣是何许人也，故而，他的目光在两个架子上与三个箱子上扫了一眼之后，目光便停驻在了那本厚书之上。

　　“《盗圣传》？那位盗圣自己写的自传吗？”

　　想着，常山拿起书本看了起来。

　　书页很薄，书页之上的字也是蝇头小字，整本书包含的内容着实不少。

　　常山虽然看书速度很快，可还是花了三天时间，才将整本书的内容看完。

　　《盗圣传》的确是那位名为石中玉自号盗圣的修炼者自己写的，书中大半内容都是在炫耀他在什么地方偷了什么宝物，间杂着的内容之中，描述了二十三位他见过的美貌女子，还有他自己的修炼功法与一些奇异的秘术。

　　在《盗圣传》描述的宝物之中，常山看到了一件自己十分需要的东西，可是，合上《盗圣传》之后，他却未立刻到那两个架子前去寻找自己需要的宝物。

　　“原来她与盗圣并没有什么关系，只是盗圣觉得她貌美，才会雕刻出她的玉像。”

　　按照《盗圣传》中的记载，那位宫装玉像真人是瀛洲明玉宫宫主的亲传弟子，人称明玉公主。

　　石中玉在天水皇朝皇城见到明玉公主之后，便认为他与明玉公主有缘，于是就在盗圣宫中将明玉公主的像雕刻了出来。

　　除了明玉公主之外，他在自己的自传之中描述的其他美貌女子，他也在盗圣宫中雕刻了一尊玉像，那些玉像在哪里，《盗圣传》中却没有记载。

　　“见到美貌女子便觉得与自己有缘，这位盗圣的脑子有问题。”

　　胡思乱想了好一会，常山压下心头的杂念，将目光转到了贴墙放着的两个架子上面。

　　两个架子上放的东西并不多，只有六十几件，可是，这些东西中，价值最低的也比一件普通的下品仙器价值高。

　　六十三件东西中，有二十七件仙器，其中品阶最高的一面名为焚天镜，为上品仙器；有十九块矿石，有十三颗灵药，都是可遇而不可求的东西；有四门修炼功法，每一门都能修炼到绿丹期以上境界。

　　这四门功法之中，有三门适合土属性体质的修炼者修炼，还有一门适合火属性体质的修炼者修炼。

　　三门土属性功法之中，常山想要修炼的是其中的《无量金身》。

　　由于悟道比练气困难的多，即使在那些大势力之中，大部分弟子为了修炼星力，在不同的修炼阶段，会选择修炼不同的功法。

　　这样，的确可以让修炼更容易领悟星力的玄妙。

　　不过，由于修炼者在不同的修炼阶段修炼的功法差异较大，即使他们注意凝练真元，他们的真元比起那些专修一门功法的修炼者也差许多。

　　真元不够凝练，自然会影响自身的实力的发挥。

　　在那些大势力中，有少数弟子悟性奇高，不用每一个修炼阶段便换一种修炼功法也能在元丹之上凝练出他们想要修炼出来的星纹，这些修炼者修炼的是那类可以一直修炼到绿丹期甚至更高境界的功法。

　　这类可以一直修炼到绿丹期甚至更高境界的功法，大都是星纹石被发现之前的远古时代流传下来的。

　　常山想要修炼的《无量金身》，亦然。

　　在三部适合土属性体质的修炼者修炼的功法之中，常山之所以选择修炼《无量金身》，除了因为《无量金身》是三部功法中唯一部能修炼到蓝丹期的功法之外，还修炼这部功法，在修炼真元的同时，可以兼修肉身。

　　常山以前没听说过修炼肉身的功法，可是，考虑到自己是僵尸之体，肉身本就比同阶的修炼者强大一点，他就觉得他的选择没错。

　　深吸了一口气，常山拿起记载着《无量金身》的暗金色玉简，以元神之力查探了起来。

　　暗金色玉简之中有刻录了三万多字，可是这三万多字中蕴含的信息却极多，常山闭目沉思了七天，却没有理出一个头绪来。

　　犹豫了大半天，常山将断空匕与那面龟甲盾连带储物戒指都留在盗圣府，然后从货架上拿着一把下品仙剑离开了盗圣府。


第三十二章 身败名裂

　　也没怎么休息，常山行了二十天，回到了巨阙城聚英堂。

　　在经过车永路房间的时候，常山想了想，在外门喊了一声。

　　“车兄在吗？”

　　常山声音刚落下，车永路房间的门便被打开了。

　　车永路上下将常山打量了一番，沉声道：“你没事，那就好了。”

　　听车永路这么说，常山心里一动，问道：“发生什么事了？”

　　“到屋里慢慢说吧！”

　　“嗯！”

　　到了屋内，两人都落座之后，车永路想了想，开口道：“在我们回到聚英堂，又过了二十天之后，蓝天健来找我，说他有事找你帮忙，问我知不知道你在哪里。我没有多想，便告诉他你在东昭山。又过了一个月，蓝天健气势汹汹的来找我打听你的下落，说你杀了他弟弟。”

　　常山担心自己在东昭山修炼的时候，会错过什么大任务，于是，在与车永路等人分开之前，他传音将自己东昭山修炼的事情告诉了车永路。

　　“若是之前我提醒他小心蓝氏兄弟的话，也许就不会有之后的事情发生了。”

　　皱眉沉思了一会，常山开口沉声说道：“当初在灵石矿山杀吸灵蜈蚣的时候，蓝天顺曾想杀了我夺我身上的东西，在我躲开了他的偷袭之后，他便放弃了。上一次，在蓝天健的身边，我是第二次见到蓝天顺。我本无意与他再次交恶，谁知，人无伤虎意，虎有伤人心，在大概两个月前，他引高义、王单等一些人要杀我。若不是我机警，两个月前，我只怕已经死在东昭山了。”

　　车永路点点头，沉默了一会，开口道：“常兄，蓝天健与蓝天顺出身于隆昌城蓝家。蓝家虽然不是什么大家族，却也有几个橙丹期高手坐镇。蓝家虽然不敢堵在巨阙城前杀你，可是，这不代表他们不敢在你做某些任务的时候围杀你。”

　　“多谢车兄提醒，我知道什么时候该出去，什么时候不该出去。”

　　对着车永路拱了拱手，常山微微停顿了片刻，又开口道：“在接下来的一段时间内，若不是有什么大任务的话，我都会呆在聚英堂内修炼，蓝家的人想杀我，也不敢到聚英堂来撒野。倒是车兄你，你最好不要再跟蓝天健出任务了。”

　　车永路笑道：“接下来的几个月，我要进星阵内修炼，也不会离开巨阙城。”

　　相视一笑，常山想了想，从储物袋中拿出一个玉瓶送到车永路面前，笑道：“上次我一次买了五颗明神丹，只用掉了其中的三颗，这两颗你先用吧！”

　　车永路犹豫了一下，也没客气，便将两颗明神丹收下了。

　　回到自己屋内，常山盘膝坐在床上沉思了一会，便专心推敲起了《无量金身》。

　　两个多时辰之后，当常山的全部心神都放在推敲《无量金身》上的时候，一阵剧烈的敲门声突然响了起来。

　　在聚英堂中，所有的屋子都布置着警戒阵法，敲门会触动警戒阵法，会将里面进入修炼状态的修炼者强行从修炼中唤醒，故而，一般来说，一个修炼者若是找另一个修炼者有事的话，也都只是在门前喊几声。

　　常山被惊醒之后，蓝天健的声音便在屋外响了起来。

　　“常山，滚出来！”

　　眼中寒光一闪，常山起身下床，打开了房门。

　　常山刚打开房门，一块玉简便朝着他的脸打了过来。

　　下意识的接过玉简之后，常山看着一脸阴冷的蓝天健冷声道：“蓝天健，无端端的，你为什么打搅常某修炼？”

　　“无端端的？”

　　蓝天健冷笑一声，盯着常山道：“接下战书！今天，不是你死，就是我亡。”

　　常山往手上的玉简看了一眼，身形一动，翻身到了楼下。

　　蓝天健见状，眼中寒光一闪，也跃到了楼下。

　　楼下站了三十多个修炼者，大都是常山见过的，不过，能叫出姓名的，只有张德等六个人。

　　常山在众修炼者身上扫了一圈之后，对着已经唤出巨剑的蓝天健淡淡地说道：“想要常某接下战书？好啊！你把附近四栋楼内所有的师兄都叫下来，常某想请他们评评理。”

　　蓝天健闻言，冷笑道：“杀人偿命，天经地义，你还想评什么理？”

　　常山淡笑道：“常某要评什么理，你心里清楚的很。你若是不叫他们来的话，常某是不会接下战书的。”

　　“怎么？你又想做缩头乌龟了？”

　　“激将法对常某没用！一炷香之后，演武场上的人若是不超过三百的话，常某就回去修炼了。”

　　说完这话，常山将手上的玉简朝着蓝天健抛了过去。

　　蓝天健接住玉简，一脸阴沉的思考了一会，张口大喊道：“蓝天健要与人了结一场恩怨，请在屋内的诸位师兄弟出来做个见证。”

　　在蓝天健的声音落下没一会，一个接着一个修炼者从他们的屋子里出来，来到了演武场上。

　　还不到一盏茶的时间，演武场上的修炼者就超过了三百人。

　　蓝天健先对着出现在演武场上的众位修炼者拱了拱手，然后一脸冷笑的将手上的玉简抛向了常山。

　　“现在你该不会再拒绝接战书了吧！”

　　“当然不会！”

　　常山冷笑一声，抬手接住了玉简。

　　接住玉简之后，常山并未立刻在玉简中留下自己的元神之力，而是对着围着他与蓝天健的众位修炼者拱手道：“诸位师兄，打搅了诸位修炼，常山先给你们赔罪了。”

　　微微顿了一顿，常山接着说道：“常山让蓝天健请诸位师兄下来，是想请诸位师兄评评理。”

　　说完这话，常山转头盯着蓝天健沉声道：“蓝天健，两个多月前，常某曾帮你对付过独角黑犀，有这事吧！”

　　“事后，蓝某给了你二十块灵石。”

　　“不错，事后，你的确给了常某二十块灵石。”

　　回了蓝天健一句，常山又将目光转到演武场边的修炼者身上，沉声问道：“诸位师兄，你们想想，换做你们，若是没有一点人情关系在里面的话，你们会为了二十块灵石，花大半个月时间帮人去杀一只十分难对付的妖兽吗？”

　　常山也没指望演武场边的这些修炼者接自己的话，微微一顿之后，常山又将目光转到了蓝天健身上。

　　“蓝天健，你敢跟在场的众位师兄讲一讲，常某与你弟弟蓝天顺之间到底有什么矛盾吗？”

　　蓝天健沉默了片刻，冷声道：“矿洞的事，蓝某已经让天顺给你道过歉了，你也曾经说过你忘了，可是事后，你还是害了他的性命。”

　　常山冷笑一声，回道：“先不提常某有没有杀你弟弟！蓝天健，常某以前尊称你们兄弟为师兄，你们兄弟是怎么对常某的？常某在东昭山修炼，又怎么惹到你们兄弟了，你们兄弟要串通高义来杀常某？”

　　聚英堂内的各个势力的修炼者可以说都是因为利益关系而抱成一团的，可是，维系这些势力存在的因素中，除了利益之外，还有义气与情分。

　　串通外人出卖自己的兄弟，在聚英堂内乃是大忌，故而，常山的话音落下之后，场边不少修炼者都低声议论了起来。

　　听到众人的议论声，蓝天健神色一变，冷声道：“一派胡言！你说我们兄弟串通高义害你，你有什么证据？”

　　常山在场边众位修炼者身上扫了一眼，沉声道：“常某敢以天劫发誓常某没有打死蓝天顺，你敢发誓你们兄弟没有串通高义来害常某吗？”

　　不等蓝天健回话，常山又说道：“你亲眼见常某与蓝天顺接触过？还是听别人说常某与蓝天顺接触过？为什么蓝天顺失踪了，你就肯定是常某杀了他呢？”

　　“两个月前，是蓝某让天顺去东昭山找你的。”

　　常山眼中精光一闪，顺着蓝天健的话问道：“两个月前的什么时候？”

　　“十月二十三！”

　　“十月二十三？”

　　常山冷笑一声，盯着蓝天健冷声道：“高义、王单等十三人在十月二十三那一天也离开了巨阙城，世间真有这么巧合的事？”

　　听到这话，蓝天健脸上的阴沉之色更浓了。

　　“每一天，都有一些修炼者进出巨阙城，难道说同一天离开巨阙城的修炼者都是为了施展什么阴谋才会在同一天离开巨阙城吗？”

　　“你辩解的不错！只是，你能解释为什么高义他们当天就返回了巨阙城吗？”

　　不等蓝天健回话，常山又说道：“难道巨阙城附近有什么可以很快完成的任务吗？若真有这样的好任务，为什么只有他们知道呢？”

　　常山似乎是在喃喃自语，可是，他的声音却清晰的传遍了整个演武场。

　　停顿了一会，常山又盯着蓝天健沉声道：“诸位师兄很容易就能查证，常某所说的话是不是句句属实。待到真相大白，看谁还敢跟你这样的小人一起出任务。”

　　蓝天健沉默了一会，突然大声狂笑了几声，一脸傲然的看着常山冷声说道：“蓝某的元丹之上已经凝练出了四道道纹，等到杀了你，蓝某就准备渡劫。渡过了天劫，你以为蓝某还会呆在这里吗？”

　　“他的修为已经到了红丹期大圆满？”

　　常山脸色微微一变，场边的炼者也大都脸色一变。

　　见到常山的脸色变了，蓝天健脸上的傲然之色更浓了。

　　又哈哈狂笑了几声，蓝天健一脸轻蔑的看着常山道：“你该说的话应该已经说完了吧！现在也该接下战书了吧！”


第三十三章 初悟

　　常山冷笑一声，在玉简之内灌注了一道元神印记，将玉简抛向了蓝天健。

　　对蓝天健的实力，常山是有几分顾忌，不过，他本就不是一个喜欢出尔反尔的人，在现在这种场面下，他也不宜出尔反尔。

　　“你有种！”

　　蓝天健接过玉简狂笑了一声，将玉简朝着张德抛了过去。

　　张德并未去接玉简，而是下意识的躲开了。

　　啪！

　　一声轻响，玉简掉落在了地上。

　　玉简落在地上的声音不大，可是，由于在场所有人的所有人都将一部分注意力放在那块玉简上，所有人也都听到了玉简落地的声音。

　　蓝天健脸色一沉，以阴冷的目光看向了张德。

　　尽管常山发毒誓，在场的修炼者大都认为常山杀了蓝天顺；与此同时，他们也相信常山说的那些话。

　　既然常山说的话不假，那么，蓝天健、蓝天顺兄弟就是睚眦必报、出卖朋友的小人。不管在场的修炼者本身品性如何，他们都不会喜欢蓝天健、蓝天顺这样的人。

　　加之蓝天健最后说的那些他准备渡劫的话，这让原本站在他一方张德等人也不愿意再跟他有什么牵连了。

　　面对蓝天健的阴冷目光，张德明显有些害怕，不过，他却没有将身前的玉简捡起。

　　蓝天健以阴冷的目光盯着张德看了片刻，又在张德身边几人身上扫了一眼，哈哈大笑一声，将玉简吸到了手上。

　　“见风使舵，你们好的很！”

　　张德等人对视了一眼，没有接话，常山却替他们辩驳道：“蓝天健，当初邓师兄危在旦夕，你身上分明有救他的丹药却不拿出来，那时，他们已经看清了你的真面目，现在他们为什么要帮你这个不顾道义的小人呢？”

　　蓝天健回头看了常山一眼，也没有反驳常山的话，冷笑一声，便一步一步朝着张德等人走了过去。

　　张德等人虽然不信蓝天健敢在聚英堂内对他们出手，可他们还是在蓝天健未走到他们跟前之前，便让开了路。

　　走到演武场边，蓝天健便加快了脚步，转眼间，便消失在了众人的视线中。

　　不一会，蓝天健又回到了演武场上。

　　蓝天健开启了保护地面的阵法之后，便唤出了一把暗黄色巨剑。

　　在蓝天健往手上的巨剑之后灌注了一道真元之后，常山便知道，蓝天健手上的巨剑与他的盘龙棍一样，是一件中品灵兵。

　　心思急转之间，常山直接唤出了地元之光。

　　“不管谁对谁错，在你杀了天顺的时候，你就注定要死在蓝某的剑下。”

　　“福祸之门，唯人自招；善恶之报，如影随形。若是你还有一个喜欢招惹是非的弟弟的话，他肯定也会早早夭折。”

　　说这话时，常山双手握棍挡在身前，做出了一个防御的姿态。

　　蓝天健眼中寒光一闪，腾空而起，双手握着巨剑，直劈向了常山的顶心。

　　当！

　　一声震响，蓝天健腾身退了回去，常山身形连转了两圈，化去了蓝天健加注在他的身上的力道。

　　蓝天健的力气比常山大不了多少，他的真元也不比常山更加凝练，刚才那一招，两人可以说是不分上下。

　　“他怎么没有受到地元之光的影响呢？”

　　在常山心里一紧之时，蓝天健也为常山展现出的实力感到有些心惊。

　　蓝天健经验丰富，见常山挡下了自己最强的攻击，便明白自己无法在几招之间杀了常山，于是他就决定稳扎稳打。

　　身形一动，蓝天健闪到了常山跟前。

　　在蓝天健巨剑劈来的时候，常山突然腾身而起，双手举棍，直劈向了蓝天健的脑袋。

　　常山这时攻击，不是想要两败俱伤，而是考虑到蓝天健疾行过来，身形可能不稳，于是想以强攻占去先机，然后以强攻直接将蓝天健打伤，想要使用的战法就是当初他将王单打的毫无还手之力的战法。

　　当！

　　伴随着一声震响，常山腾身退后一丈多丈，蓝天健身形微微一顿之后，又冲向了常山。

　　常山强攻根本就无法打的蓝天健身形不稳，自然也就无法占去先机。

　　无法占去先机，常山便不在主动攻击。

　　所谓久守必失，一般来说，两个修炼者厮杀在一起，十招之中，其中一个修炼者一直在防御，那么他肯定会败在另一个修炼者手上。

　　然而现在，常山却告诉在场的修炼者，久守未必一定会败。

　　在场的修炼者修炼的都是剑法，故而，他们看蓝天健的剑法看的极为出神。与此同时，常山的防御让让他们眼睛一亮。

　　两人对了两百多招，常山一直在防守，却未现出任何败相。

　　蓝天健急攻之时，常山舞动盘龙棍，暗金色的棍影连绵，仿若浪涛；蓝天健放缓攻击速度之时，常山以棍格挡，不管蓝天健巨剑上的力道有多大，他都接了下来。

　　斗了两百多招，蓝天健心知自己无法在武技之上胜过常山，便起了要凭借更加浑厚的修为耗死常山的心思。

　　这时，常山感觉到自己的真元有些不济了，便开始尝试以脚底的穴位从地下吸收灵气补充真元。

　　当初，常山选择先修炼元磁之力，一个重要的原因就是他可以从地下的土石之中吸收灵气。

　　常山一直在找一边与人厮杀一边从地下吸收灵气的方法，可惜，直到现在，他还是没有找到这种方法。

　　在决定防御之时，常山便起了借蓝天健带给他的压力寻找这种方法的心思。

　　尽管常山的元神之力十分强大，在分心尝试从地下吸收灵气之时，他的防守还是出了一些瑕疵。

　　在场边众人看来，常山现在处于明显的劣势是久守必失的表现。可是，两人又斗了百余招，蓝天健却还是没能伤到常山。

　　这时，在场的人都能看出，常山在棍法上的造诣要比蓝天健在剑法上的造诣高的多。

　　蓝天健见常山如此难对付，杀常山的心思却是更加的浓烈了。

　　又斗了十余招之后，蓝天健突然腾身而起，以巨剑直劈向了常山脑门。

　　常山以棍横挡，挡下了蓝天健的巨剑。

　　当！

　　一声震响，常山往后退了七八步。

　　常山退后的身形明显有些不稳，可是，他的脸上却出现了一丝喜色。

　　就在常山刚刚停下身形的时候，蓝天健的巨剑又劈到了常山头顶。

　　当！

　　挡下了蓝天健的巨剑，常山在后退之时，身形明显更加不稳了。

　　蓝天健见状，眼中寒光一闪，以秘法强提真元，在常山还在后退的时候，闪到了常山身前，以巨剑往常山脑袋上直劈了下去。

　　这时，若是常山再以盘龙棍去当蓝天健的巨剑的话，肯定会被劈到在地上。若真如此，常山肯定难逃一死。

　　在生死危机之下，常山凶悍的一面再次出现了。

　　眼底血光一闪，常山丢掉手上的盘龙棍，举起双手夹住了蓝天健劈下的巨剑。

　　虽然常山蛮力不小，可是，他的双手却无法将蓝天健的巨剑挡下来。

　　咔嚓！

　　一声轻微的骨裂声响起，常山惨叫一声，往后急退了出去。

　　黄光一闪，蓝天健巨剑上射出的一道剑气，在常山的脸上划了一道，留下了一道血痕。

　　在常山脸上被划伤的那一瞬间，他抬脚踢起刚落到脚边的盘龙棍，在蓝天健的胯下打了一下。

　　蓝天健的要害部位受到重击，霎那间，他心中没有了杀常山的念头，带着一声凄惨的叫声，急速往后退去。

　　常山刚刚逃过被劈成两半的厄运，心中也是惊魂未定，可是，在蓝天健退后之时，他却将盘龙棍招到手上，强忍双臂的疼痛，腾身而起，朝着弓着腰的蓝天健打了下去。

　　蓝天健这时根本没有反击的心思，在常山攻击还未到身前之前，便快速往后退去。

　　转眼间的功夫，蓝天健被常山赶的离开了演武场。

　　在聚英堂中，出了演武场便算是输，只是一个约定俗成的规矩。若蓝天健现在有心与常山接着打下去，他硬要接着打，也不算是违背了巨剑门定下的规矩。

　　可是，退到演武场外之后，蓝天健在众人脸上扫了一眼之后，便以极快的速度在众人眼前消失了。

　　在蓝天健离开之后，常山闷哼了一声之后，连忙将盘龙棍收进了体内。

　　深吸了一口气，常山闭上了双眼。

　　在被蓝天健打的身形不稳的时候，常山在脚踏地面一步一步后退的同时，心中产生了一种奇妙的感觉，他脚下的大地在支持他。

　　当这种奇妙的感觉出现之时，一股股精纯的灵气由土石之中钻进了他的体内。

　　这是常山第一次在没有打坐的情况之下，从地下吸收到了灵气。

　　当常山沉浸在那种玄妙的感觉之中的时候，死亡危机降临到了他的身上，他不得不放弃了对那种玄妙感觉的感悟。

　　“原来要想掌握一边厮杀一边从地下吸收灵气的方法，还需要一些特殊的感悟。”

　　想着，常山睁开了双眼。

　　此时，演武场边的那些修炼者都还没有退走，当常山看向这些人的时候，这些人的脸色都有些古怪。

　　深吸了一口气，抬起还在微微颤抖的双臂对众人拱了拱手，然后便转身朝着楼梯走去。

　　回到房间内，常山便连忙将当初替蓝天顺收的那瓶灵兽血拿了出来，一大口接着一大口的喝了下去。

　　将瓶中的灵兽血全部喝下去，常山便闭上双眼修炼了起来。


第三十四章 炼血

　　砰！砰！砰！

　　正在常山专心疗伤的时候，剧烈的敲门声响了起来。

　　常山眉头一皱，睁开了双眼。

　　“常山，滚出来！”

　　“又是他！”

　　常山凝神感受了一下双臂的状况，便又闭上了双眼。

　　“常山，滚出来！”

　　“常山，你是缩头乌龟、鼠辈小人！”

　　蓝天健在门外一边敲门，一边大骂，等了一会，始终不见常山开门，沉默了一会，沉声道：“常山，聚英堂有聚英堂的规矩，你认为你能在聚英堂躲几年？与其窝窝囊囊的多几年，何不出来再与蓝某斗一场。这一场，你若还能保住性命的话，你与蓝家的恩怨就一笔勾销。”

　　常山明白，蓝天健会在一天之后再次找他决斗，肯定有了万全之策，他即使能一边与蓝天健打斗，一边从地下吸收灵气补充真元，他也会败在蓝天健的手上，除非他将藏在幽离戒中的那把仙剑拿出来。

　　既然这样，常山自然不会冲动的再次与蓝天健一战。

　　常山睁开双眼，带着一丝冷笑，高声回道：“至少在十年之内，常某不用担心被赶出聚英堂。你若是闲着无事，尽管在外面骂吧！”

　　说完这话，常山便封闭了六识，专心开始疗伤。

　　这一次，常山伤的其实比上一次要轻的多，可是，由于骨骼更难修复一点，当他完全恢复过来，时间已经过去了七天。

　　当常山从修炼中醒来之时，外面已经没有了声响，蓝天健不知什么时候已经离开了。

　　盯着房门，常山眼底寒光一闪，暗自思索道：“是先推敲《无量金身》，还是先推敲一边打斗一边从地下吸收灵气的方法呢？”

　　皱眉沉思了一会，常山下床，打开房门走了出去。

　　常山跃到演武场上，深吸了一口气，便开始修炼起了《擒龙手》。

　　实际上，巨剑门并没有规定不能在演武场上练习武技、修炼法术。不过，当身边有人在观察的时候，一个人很难进入修炼状态，即使这个人很喜欢在别人面前展示自己的实力。况且，一个人在演武场上练习武技、修炼法术，一些有心人很有可能会观察到他的破绽。

　　故而，极少有人在演武场上练习武技、修炼法术。

　　刚开始的时候，尽管演武场边没人，常山还是觉得很多人在观察他，无法专心修炼，不过，由于他到演武场上来，不是为了修炼《擒龙手》，故而，他也没有在意修炼的效果。

　　十天之后，即使演武场边有人经过，常山也可以做到旁若无人了。

　　转眼间，时间就过去了三个月。

　　这三个月来，蓝天健没有出现过，也没有修炼者来他所在的演武场比斗，常山十分专心的在演武场上修炼了三个月。

　　专心修炼了三个月，常山还未找到了一边施展法术一边从地下吸收灵气的方法，他的《擒龙手》却修炼到了小成境界。

　　掐动了几个简单却蕴含无穷玄妙的手印之后，常山双手往前一推，两道气劲便从他手掌之中飞了出去。

　　常山意念一动，他打出的两道气劲便在半空中互相撕扯了起来。演武场上没有枯木巨石供常山联系，他就用这种方法来练习。

　　练习到需要补充真元的时候，常山便闭上双眼，静立了起来。

　　表面上看起来，常山是在推敲法术，实际上，常山是在回忆，他之前与蓝天健打斗之时，心中出现的那种脚下大地在支持他的感觉。

　　实际上，即使是在他施展《擒龙手》的时候，常山也在回忆那天产生的那种奇妙的感觉。

　　又专心修炼了一个月半月，这天，常山在闭目静立的时候，恍恍惚惚中，突然感觉到他与身下的大地融成了一体。

　　当他从那种玄妙的感觉中清醒过来的时候，常山吃惊的发现，只不过短短一炷香的时间，不但他的真元恢复到了巅峰状态，在进阶红丹中期时也没有丝毫进步的元神之力也有了一点明显的进步。

　　常山深吸了一口气，缓缓压下心底的喜意，闭上双眼，凝神回忆起了刚才脑中出现的玄妙感觉。

　　恍恍惚惚中，常山再一次感受到了那种与身下的大地融为一体的玄妙感觉。

　　这一次，常山进入到那种玄妙状态的时间足足有七天，当他从那种玄妙的感觉中清醒过来的时候，他依然能感觉到自己与脚下的大地有一丝玄妙的联系。

　　常山心里一动，一边掐动手印施展《擒龙手》，一边吸收起了地下的灵气。

　　半个时辰中，常山施展出了三十六次《擒龙手》，当他停下来的时候，他发现，他一身的真元虽然还十分充足，不过却明显不够精纯。

　　“虽然还有待完善，不过，这一步跨出去了，以后在遇上修为比我浑厚的修炼者，我就不怕与其比拼真元了。”

　　站在原地沉思了片刻，常山身形一动，直接从演武场上跃到了自己的房间门口。

　　刚想推门进去，常山心里一动，又跃了下去。

　　到交房租的地方交了三年的房租，常山便直接回到了住处。

　　盘膝在床上坐好，常山先以《龙象诀》将体内的真元凝练了一番，然后便用心推敲起了《无量金身》。

　　修炼者在修炼的时候，灵气进入体内之后，会有一部分灵气进入血肉之中，血肉中若是蕴含了浓郁的灵气，便能滋养全身的骨骼，故而，即使一个修炼者没有去专门修炼肉身，其肉身随着修为的增加也会慢慢变强。

　　《无量金身》修炼肉身的法门，是通过主动增加血液中的灵气的浓郁程度，进而以与筋骨肉皮都有联系的血液来使得肉身变强。

　　说来简单，由于血液中的灵气浓郁到一定的程度便不会再去吸收灵气，故而，天地间兼修肉身的功法并不多，每一门都十分玄奥，需要细细推敲才能理解其中的玄妙所在。

　　花了一年时间，常山才初步理解了《无量金身》所蕴含的玄妙。

　　休息了三天，又将推敲明白的东西细细推敲了一遍，常山便正式开始修炼了起来。

　　常山先花了七天时间，将自己的真元按照《无量金身》的修炼方法凝练了一番，接着，逆运真元，以秘法将一小部分真元化成丝丝受自己控制的灵气，引到了血液之中。

　　逆运真元十分的危险，在修炼界的各种秘法之中，大部分需要逆运真元的秘法都是用来拼命的。

　　常山虽然非常小心，初次逆运真元，还是伤了经脉。

　　“嗯！”

　　闷哼一声，常山强忍经脉的灼痛感，先将体内的真元正常运转了一个周天，接着又以特殊的手法将真元运行了一个周天，通过真元与血液中的那一丝丝灵气之间存在的玄妙联系，使得血液中的那一丝丝灵气由于真元的运转而融进了血液之中。

　　常山明白，修炼需要循序渐进，故而，在完成了一次修炼之后，他便先借助灵兽血修复起了受损的经脉。

　　修复好经脉之后，常山想了想，没有再接着修炼，下床打开房门走了出去。

　　到万宝阁买了一些灵兽血，常山便又回到了聚英堂。

　　常山跃到房门前，刚想推门进去，心里一动，却朝着车永路房门前走了过去。

　　“车兄在吗？”

　　“在！”

　　车永路一打开房门，常山便感觉到车永路身上的气息发生了一些变化，这种变化不仅仅只是真元更加浑厚那么简单。

　　“恭喜车兄了！”

　　“多谢！”

　　车永路笑着回了一句，将常山迎进了屋内。

　　常山在三个星阵中凝聚出了三道道纹，靠的是灵兽血；车永路不能像常山一样借助灵兽血炼化星力，在耗费了十二颗明神丹之后，他也在两个星阵之中凝聚出了两道道纹。

　　虽然时间已经过去了将近一年，车永路在说起他在星阵中修炼的事情之时，依然十分兴奋。

　　车永路十分兴奋，常山也替他高兴。

　　两人聊了两个多时辰，常山才告辞离开。

　　回到自己屋内，常山躺在床上胡思乱想了一会，便又接着修炼了起来。

　　《无量金身》修炼肉身的法门，可以分为炼血九层与金骨三层。

　　按照《盗圣传》中的说法，《无量金身》之所以叫《无量金身》，是因为创出《无量金身》这门功法的那位修炼者认为金骨三层并不是肉身提升的极限，他将功法取名为《无量金身》意在激励得到这部功法的修炼者能在肉身修炼上走得更远。

　　当初看到这些内容的时候，常山还在想，这是石中玉杜撰的，还是创出《无量金身》的那位修炼者自己的遗言。

　　现在，他却没有闲心去想这些东西。

　　常山逆转一次真元修炼一次就是炼血一层，逆转九次真元修炼一次就是炼血九层，炼血一层与炼血九层的区别只在于，炼血九层提升肉身之力的速度比炼血一层要快许多。

　　由于经脉的韧性提升的速度奇慢无比，修炼了一年时间，常山才修炼到炼血三层。

　　尽管进步的速度不是很快，常山感觉到自己的力量明显提升了，他的心中却还是十分的高兴。

　　转眼间，时间又过去了将近一年。

　　在常山感觉到自己即将达到炼血四层的时候，万子明的声音在门外响了起来。

　　“常师弟在吗？”

　　“他来找我干什么？有大任务？”

　　想着，常山应了一声，下床打开了房门。


第三十五章 随从，后土之力

　　“万师兄！”

　　常山对万子明拱手行了一礼，让开身子，笑道：“万师兄有什么事要吩咐吗？咱们里面谈！”

　　万子明轻轻摆了摆手，笑道：“吩咐不敢当！不过，万某的确有事找你。过几天，巨剑门的一些师兄要到蛮荒去试练，要在聚英堂内招一些随从。只要能安全从蛮荒回来，每一个侍从就有两次进星阵修炼的机会。”

　　“两次进星阵修炼的机会？”

　　常山眼睛一亮，急忙问道：“在什么地方报名？”

　　万子明笑道：“万某正找人呢！等找齐了人，咱们就一起去巨剑峰。”

　　“找人？”

　　常山心里一动，笑道：“万师兄觉得车永路怎么样？”

　　“车永路？”

　　见到万子明皱起了眉头，常山连忙道：“两年前，他初次进入星阵修炼，便在两个星阵之中凝聚出了两道道纹。如此看，他的悟性不低，悟性不低，就说明他的实力不会太差。”

　　万子明沉思了一会，回道：“你将他喊出来之后，先到楼下等我。”

　　“多谢万师兄！”

　　“嗯！”

　　万子明对常山还了一礼，当先跃了出去。

　　常山往头顶看了一眼，便朝着车永路房门前走去。

　　“车兄，在吗？”

　　“在！”

　　在车永路打开房门之后，常山也没有说什么客套话，便直接将刚才万子明给他讲的事讲了一遍。

　　听到完成任务便有两次进星阵的机会，车永路也是眼睛一亮。

　　“多谢常兄了！”

　　“不用谢我！若我没有将你在连续两个星阵之中凝聚出了两道道纹的事情讲出来，万师兄只怕……”

　　车永路眼中精光一闪，笑道：“无论如何，若不是常兄帮忙，我肯定会错过这次任务。”

　　常山也没有再客套，淡笑一声，回道：“咱们下去吧！”

　　此时，演武场上已经聚集了一百三十多人，这一百三十多人三五成群的站在一起低声说笑着。

　　这一百三十多人中，常山与车永路都有一些熟人，不过，他们此时却不知道该走到谁什么去。

　　就在这时，梁明对着两人喊道：“常师弟，这里！”

　　常山心里一动，对着车永路笑道：“咱们过去吧！”

　　梁明身边的三个人，常山都算是比较熟悉，除了一起在杀过吸灵蜈蚣的何三川、黄石之外，剩下的一人却是当初带他到万宝阁买灵兽血的陆潜。

　　车永路与梁明等人虽然在同一方实力，可是，他们一起出过任务，相互之间见过面，却不能算是认识。

　　故而，常山与梁明几人打过招呼之后，便给他们相互介绍了一番。

　　六人在一起聊了不到一盏茶时间，万子明与一个看起来四十岁模样的黑衣男子从楼上跃了下来。

　　黑衣男子名叫张程，是万子明手下最重要的小头目之一。

　　常山与张程打过招呼，算是认识，最后来到几人身边的王中震与苏元，他以前却只是与他们照过面。

　　人到齐了之后，万子明带常山等九人一边往外走，一边将九人中间互相不认识的人介绍了一番。

　　常山与车永路有心与张程等人打好关系，张程等人也有心与常山两人打好关系，因此，他们虽然刚刚认识，却聊的十分起劲。

　　一边聊着，一边走着，常山还没感觉到时间过去多久，他们来到了巨剑峰前。

　　此时，巨剑峰前，上山的路口附近已经聚集了两百多人。

　　在这两百多人中，也有常山的熟人，不过，这个熟人却是他的敌人。

　　将目光从高义身边的几个人身上移开之后，常山上前两步走到万子明身边，低声问道：“万师兄，这次的任务是在哪里发布的？”

　　万子明将目光从上山的路上收回，低声回道：“这任务是于师兄差人告诉我的！”

　　“于师兄？”

　　常山皱眉沉思了一会，又问道：“看起来，这次的任务需要的人也不少，为什么不在聚英堂内发布呢？”

　　“我也不知道其中的原因！”

　　听万子明这样回答，常山便不再多问什么了。

　　在巨剑峰前，众人都不敢像之前一般高谈阔论。

　　百无聊赖，常山便闭上双眼推敲起了《无量金身》。

　　随着时间的推移，这里聚集的人也越来越多，待到人数超过了三千，人数便不在继续增长了。

　　等了六天之后，一百多个巨剑门弟子从山上下来，来到了众人身前。

　　修炼者在渡过天劫之后，肉身会变的更具有活力，整体看起来会年轻几分，不过，形貌上的变化并不大。

　　只扫了一眼，常山等人便在一百多个巨剑门弟子中找到了于正。

　　常山等人虽然找到了于正，却不敢跟于正打招呼，只能暗自期盼于正能注意到他们。

　　可惜，众人等了好一会，于正的目光却始终没有在他们身上停留。

　　这一百多个巨剑门弟子在众人身上扫了几遍之后，那些胸口的巨剑明显小一些的巨剑门弟子便朝着众人走了过来。

　　这时，于正直直的朝着常山等人走了过来。

　　很显然，刚才于正注意到了他们。

　　于正的修为在橙丹期，比常山等人都高一阶，不过，此时此刻，常山等人之所以面对于正之时会有些紧张，却是因为于正是巨剑门的弟子。

　　“见过于师兄！”

　　“嗯！”

　　于正对众人点点头，在众人脸上扫了一圈，看着车永路问道：“这位师弟是？”

　　“在下车永路！”

　　“车永路？这名字寓意真好！”

　　于正淡笑一声，将目光从车永路身上移开，对着众人笑道：“这一次要劳烦诸位师弟保护于某了！”

　　众人闻言，连忙道了几声不敢。

　　万子明几个人与于正有数十年的交情，见于正没有表现出盛气凌人的姿态，他们也不像之前那般拘谨了。

　　当于正与万子明正在低声说话的时候，一个清朗的声音在众人耳边响了起来。

　　“没有被选到的外门弟子，尽快离开！”

　　常山抬眼一看，只见，在场的大部分外门弟子在犹豫了片刻之后，便一起从巨剑峰前离开了。

　　不一会，巨剑峰前的外门弟子便只剩下一千人了。

　　十个外门弟子为一个小队，每一个小队跟前都站着一个巨剑门弟子。

　　之前说话的中年男子在众人身上扫了一圈之后，往前中一挥手，一道黄光脱手而出，在距离地面五六丈的地方化成了一把六七十丈长的巨剑。

　　“都上来吧！”

　　中年男子说完这话，身形一动，化作一道黄光飞到了巨剑上。

　　“咱们上去吧！”

　　于正对着众人淡笑一声，身形一动，闪到巨剑边上，身子一翻，翻到了巨剑上。

　　常山自己也有飞天的能力，不过，在跃上巨剑的时候，他心中还是有些兴奋。

　　待众人都跃到了巨剑上，巨剑便化作一道黄光斜斜往高空飞去。

　　巨剑飞行的速度奇快，不过，由于巨剑边缘有一层防御护罩，剑上众人倒是不用担心被气流吹下巨剑。

　　往上飞到数万丈高空上，巨剑才平平的往前的飞。

　　在站在巨剑边上的一些修炼者忍不住往下面看去的时候，他们发现，此时，他们只能看到大山的轮廓。

　　突然间，常山想起了被自己从高空中推下去摔死的蓝天顺。

　　“即使一个修炼者身上带着神器，只要其不懂得飞行，从数万丈高空摔下去，也会肯定摔死吧！”

　　在常山胡思乱想的时候，于正拿出一颗黄色圆珠，催动它释放出一个黄色护罩将他与万子明等十人包裹了起来。

　　见众人疑惑的看着自己，于正笑道：“这法宝叫封天珠，它释放出来的护罩，能保证我们说话的声音不会影响到其他人。”

　　众人闻言，往周围一看，只见，眨眼间的功夫，周围已经出现了十几个黄色护罩。

　　回过头来，万子明笑道：“这法宝的名字倒真是霸气！”

　　“我手上的这颗封天珠只是一件下品灵器，据说，神器级别的封天珠释放出的护罩可以将整座巨阙城都包裹起来。”

　　听到于正这话，众人都禁不住想象起了巨阙城被一层护罩包裹起来的画面。

　　于正也没有打断众人，待到众人都回过神来了，他才开口将他们这一次去蛮荒要完成的事情讲了一遍。

　　一个修炼者若是对某一种力量有比较深刻的认识的话，那么其修炼与这种力量相似的星力就会更加容易。

　　甚至，在一些机缘巧合之下，一个修炼者可能通过感悟某一种力量的玄奥在元丹之上凝聚出道纹。

　　于正等巨剑门弟子，到蛮荒历练，是要寻找与他们现在修炼的力量性质相似的宝物。

　　通过这种历练，于正等人能加深对他们现在所修炼的力量的认识，甚至能在寻找宝物的过程之中，因为对他们所修炼的力量有了更深刻的认识而凝聚出道纹。

　　“若是我真能在寻找宝物的过程之中在元丹上凝聚出道纹的话，那么我就会成为巨剑门某一位长老的亲传弟子。”

　　常山等人虽然不了解巨剑门内的情况，从于正脸上的神色，他们也能猜出，巨剑门长老的亲传弟子在巨剑门中一定身份不低。

　　“我与诸位师弟都相信于师兄一定能有机缘成为长老的亲传弟子。”

　　“多谢诸位师弟了！”

　　于正笑着回了一句之后，接着说道：“我现在修炼的是后土之力，在蛮荒需要寻找的是那种蕴含生命气息的土属性宝物。”


第三十六章 寻宝之始

　　在知道要去蛮荒历练的时候，于正便花了三个多月的时间来翻看巨剑门内有关于蛮荒的各种典籍。

　　接下来的半天时间内，于正将在蛮荒历练需要注意的一些事情，以及他要寻找的土属性宝物的详细情况，都给常山等人细细讲了一遍。

　　讲完要讲的事情，于正让众人回忆一下他所讲的那些东西，便闭上了双眼。

　　巨剑飞行的速度虽快，可是，由于巨阙城距离蛮荒实在太远了，巨剑飞了半个月才飞到蛮荒边缘。

　　到了蛮荒边缘，控制巨剑的中年男子便控制巨剑落到了地上。

　　待到众人从巨剑上下来，中年男子虚空而立，在众人脸上扫了一圈之后，沉声说道：“你们只要能在一年之内安全到达正南方三万里两千余里外的黑水沼泽，便算是完成了这次的历练。这中间你们会有什么收获，就要看你们碰到了多少机缘、付出了多少努力。”

　　说完这话，中年男子也没有唤出被他收起的巨剑，身上黄光一闪，便化作一道黄光飞走了，飞行的速度比之前巨剑飞行的速度还要快。

　　中年男子飞走之后，巨剑门众位弟子相互打过招呼，便带着他们的侍从分散开了。

　　见到其他巨剑门弟子都带着侍从快速往巨剑门深处走去，而于正走到很慢，看起来没有快速前进的打算，万子明忍不住开口道：“师兄，你怎么看起来一点都不急呢？”

　　于正将目光从蛮荒深处收回，笑道：“我什么要着急呢？”

　　“这……”

　　万子明犹豫了一下，最终没有将想说的话讲出来。

　　于正见状，淡笑一声，说道：“在这次来蛮荒历练的一百位师兄弟中，我是唯一修炼后土之力的修炼者。若是前方有适合我取的宝物的话，稍微困难一点，他们都不会浪费时间去取。”

　　听到于正的解释，众人都一脸了然的点了点头。

　　蛮荒之地最边缘的地带是低矮的丘陵地形，山都不高，数量却极多。

　　在于正等人还没有走到距离他们最近的小山前的时候，之前与他们分开的那些修炼者就已经都消失在了群山之间。

　　蛮荒之地边缘的小山上并没有什么特殊的树木，不过，地下长的不少草却是蛮荒之地独有的草。

　　这类草大都是毒虫的食物，草丛中间往往都隐藏着毒虫。

　　蛮荒边缘的绝大部分毒虫的毒伤不到常山等人的性命，不过，众人进山之后，还是尽量避开了那类草生长的地方。

　　连续翻过了三座山之后，于正突然在一条小山谷前停了下来。

　　见于正停了下来，常山与他身边的车永路对视了一眼，便一起朝着于正目光所示的地方看了过去。

　　于正看的是一棵树，一颗看起来十分普通的鬼槐树。

　　走到鬼槐树前，于正揭下一片干裂的树皮，指着上面的小白点说道：“这是食蚁貂的粪便！”

　　听到于正的话，众人这才注意到他们眼前的这颗鬼槐树上有一片小白点。

　　小白点的面积不大，又不算太清晰，若不是于正提醒的话，众人根本就不会注意到这些小白点。

　　“于师兄的意思是附近有一只食蚁貂？”

　　于正点点头，接过万子明的话说道：“食蚁貂一般生活在有比较大的蚁穴的地方，而在蛮荒边缘，最常山的蚂蚁便是以黑心草为食的黄纹黑蚁。这附近若是有黄纹黑蚁的话，就肯定存在成片的黑心草。”

　　众人四下扫了一眼之后，陆潜接话道：“于师兄要找的应该不是黑心草吧！”

　　“不错！”

　　于正眼中精光一闪，沉声道：“在成片的黑心草附近，一般都会长有火枣树。”

　　火枣不能用来炼丹，算不上是灵药，不过，长期使用火枣能让修炼者的真元变的更加精纯。

　　由于火枣树很难移植，一颗火枣的价值不比一株百年参的价值低。

　　若是众人找到几颗火枣树的话，也算是一个不小的收获。

　　“黑心草是一种两三指高的黑色小草，一般都是成片生长，很容易找的。大家分头找，谁找到的火枣树就是谁的。半个时辰之后，咱们在这里会合。”

　　“是！”

　　众人应了一声，便四散分开了。

　　常山独自寻找了大概一刻钟，便发现了一片黑心草。

　　发现黑心草之后，常山四下扫了一眼，没有看到火枣树，便凝神在黑心草中间寻找了起来。

　　不一会，常山眼睛一亮，弯下身子在黑心草中捻起了一只黄纹黑蚁。

　　黄纹黑蚁比常见的蚂蚁大不了多少，不过，力气却不小，它的钳子虽然无法夹破常山的手指，却也能令他产生清晰的痛楚感。

　　“这小东西好大的力气！”

　　喃喃自语一声，常山眼中暗金色光华一闪，以《魂经》中的秘法将手上的黄纹黑蚁的灵魂吸了出来。

　　催动秘法，常山以自己的元神之力将黄纹黑蚁的灵魂吸进了自己的左眼。

　　黄纹黑蚁进入常山的左眼之后，常山左眼便在四周看到了无数道黑色影子，这些黑色影子便是黄纹黑蚁散发出来的与同类交流的特殊气息。

　　常山施展的这门秘法，与他上次借助灰貂偷听高义等人的谈话时所施展的秘法一样，都属于通灵术。

　　现在，常山使出这门通灵术是为了寻找黄纹黑蚁；而在蛮荒深处，那些南蛮之人使出这门通灵术时，一般却是为了躲避毒虫。

　　一下子看到了无数道黑影，常山心中多少有些不适应。

　　不过，他毕竟不是普通人，很快便将心中的不适应感压下去了。

　　“这附近若是有火枣树的话，只有可能在那片草藤中间。”

　　想着，常山走到不远处的草藤前，以手上的盘龙棍拨开了那片草藤。

　　在树藤中间，常山看到了两株三尺多高的枣树。枣树通体呈暗红色，树上的火枣却是火红色的。两颗枣树上，每一颗上面都借了二十多颗火枣，合起来总共有五十三颗之多。

　　常山以元神之力仔细观察了一下草藤里面的情况，便移动到草藤边上，将两颗火枣树上的火枣全部摘了下来。

　　三颗火枣差不多能买一块灵石，五十三颗就是十七八块灵石。

　　这么轻松就得到了十七八块灵石，这绝对算是一个好的开局。

　　“也不知道火枣的味道怎么样？”

　　常山拿起一颗火枣吞下去之后，便将手上剩下的火枣装进了储物袋。

　　火枣也有一点酸味，不过，比起常山少年时吃过的那些普通的枣，火枣没有枣核，咬开之后，嘴中便充满了一种十分独特的清甜。

　　连续又吃了两颗火枣，常山便到其他地方寻找了起来。

　　借助左眼中的黄纹黑蚁灵魂，在两三百丈外的地方，常山便能知道前面什么地方有大片黄纹黑蚁存在，进而也能知道前面什么地方有大片黑心草，他寻找火枣树的速度自然比其他人要快的多。

　　当常山回到他们之前分开的地方的时候，他总共找到了十九颗火枣树，摘了将近五百颗火枣。

　　众人也没有相互打听对方的收获，待人到齐了之后，便接着往前走去。

　　在接下来的大半个月时间内，每天，众人都或多或少会有一些收获。而实际上，与这些收获比起来，众人最大的收获是从于正身上学到了很多寻找宝物的方法。

　　有了收获，众人自然都十分高兴。

　　这一天，众人还没有新的收获，何三川却十分不幸运的被一只蝎子咬了一下。

　　蛮荒之地中，大部分毒虫都不会主动袭击进入蛮荒之地历练的修炼者。何三川被蝎子咬了，却是因为他在采一株百年白茅根的时候，手不小心碰到了一只隐藏在白茅根下的毒蝎子。

　　何三川身上倒是带有解毒的丹药，不过，他的丹药却没能帮他化去体内的蝎子毒，非但如此，连于正拿出来的解毒灵丹也没能将他体内的蝎子毒化去。

　　见到何三川脸上已经布满了死灰色，众人心里一寒，心中因为连日来的收获而产生的喜悦感霎那间消失的无影无踪。

　　“于师兄，怎么办？”

　　在万子明开口之时，众人都将目光转到了于正身上。

　　“我试着以真元帮他维持生机，能不能逃过这一劫，就要看的他的造化了。”

　　于正深吸了一口气，盘膝坐在何三川身后，以手摁在何三川背上，将自己的真元缓缓灌注到了何三川体内。

　　半个时辰之后，当于正因为真元消耗过大而脸色发白的时候，何三川脸上的死灰色终于退去了。

　　见到这一幕，众人都长长吐了一口气。

　　张口吐出了一大口黑血，何三川睁开了双眼。

　　在众人脸上扫了一圈之后，何三川转过头，对着于正拱手道：“大恩不言谢，于师兄以后若是有用得着在下的地方，在下赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“何师弟言重了！”

　　于正笑着回了一句，抬头看着众人说道：“我与何师弟需要恢复一下，麻烦你们再为我们护法一会。”

　　“我们会小心注意周围的动静，你们尽管放心修炼就是了。”

　　万子明回了一句，众人都齐齐点了点头。

　　三个多时辰之后，当于正与何三川都恢复过来之后，众人便接着往前走去。

　　有了前车之鉴，众人在行进的过程之中，明显更加小心了。


第三十七章 火劫，虚张声势

　　转眼间，又是大半个月的时间过去了。

　　进入蛮荒已经有一个半月了，于正却依然没有任何收获。虽然于正没有焦急的神色表现出来，可是，众人见他的话越来越少，也能猜到，他心中有些着急。

　　这一天，众人摆脱了一群将他们当作猎物的秃鹰之后，休整的时候，万子明忍不住对着于正开口说道：“于师兄，在咱们试练的路上，可有什么必须要去的地方？”

　　“没有！”

　　“没有？”

　　万子明沉默了一会，又问道：“那咱们接下来还像之前那样慢慢赶路？”

　　于正点点头，沉默了一会，笑道：“你们不用为我担心！机缘，也许就在前方。”

　　休息了一个时辰之后，众人便接着往前赶路。

　　天色渐亮之时，众人来到了一座形似马鞍的小山前。

　　众人刚准备上山，常山突然开口道：“于师兄，你看那边！”

　　于正顺着常山所指的山头一看，在山头上看到了一只形状古怪的异兽。

　　那只异兽翻腾了两下，便在山头消失了。

　　“常师弟，你看清楚了吗？那是只什么妖兽？”

　　“有一条蛇，另外一只是什么样子我也没有看清。”

　　于正一愣，偏过头看着常山问道：“你说那是两只妖兽？”

　　不等常山回话，于正点点头，自言自语道：“好像真是两只妖兽！”

　　这时，万子明插话问道：“咱们过去看看？”

　　大部分灵药边上都会有异兽守护，反过来换一句话说，异兽的修炼之地有灵药生长的可能性很大。

　　故而，跟踪妖兽也是寻找灵药的方法之一。

　　除了灵药之外，妖兽的修炼之地可能还会有其他的宝物，因此，修炼者在历练之时，只要碰到能对付的妖兽，一般都会跟上去看看。

　　“嗯！都小心一点！”

　　于正应了一句，便当先朝着常山刚才所指的那个小山头行了过去。

　　众人行的并不快，花了一刻钟，他们才行到小山头顶。

　　小山头的一面坡度低缓、树木丰茂，另一面却是十分陡峭、寸草不生，站在小山头顶，众人往下一望，在山脚下看到了常山之前发现的两只妖兽。

　　两只妖兽之中，有一只是一条两丈多长的长蛇，还有一只是一只丈许长的鳄鱼。

　　这两只妖兽都是通体暗黄色，在天色还灰蒙蒙的时候，隔了将近一千丈远，也只有夜视能力惊人的常山才会注意到。

　　众人往下看了一眼，便不约而同的隐藏了起来。

　　隐藏起身形之后，众人又往下看了一眼，万子明便开口低声问道：“于师兄，你能看出它们的修为吗？”

　　于正点点头，在众人脸上扫了一圈，低声回道：“这两只妖兽都是二品妖兽，实力都在二品巅峰境界。”

　　听到这话，众人明显都松了一口气。

　　两只妖兽身上都有不轻的伤，明显已经斗了很长时间。

　　常山等人都希望两只妖兽能斗个两败俱伤，这样一来，他们便可以坐收渔翁之利了，可惜，两只妖兽又斗了不到一刻钟，便分开了。

　　眉头轻皱了一下，常山对着于正低声问道：“于师兄，它们会不会发现了我们？”

　　“应该不会！”

　　见到两只妖兽分别朝着两个方向行去，于正沉声道：“陆师弟，那只鳄鱼行的慢，你去跟着那只鳄鱼。跟到它的巢穴之后，就回来。小心一点！”

　　“是！”

　　陆潜应了一声，便从众人身边离开了。

　　在陆潜从众人身边离开没一会，于正带着常山等人跟在了那条大蛇后面。

　　跟着那条大蛇行了十二三里，众人来到了一条白雾弥漫的山谷前。

　　“这里的环境倒是与白蛇谷有些相似！”

　　就在常山暗暗将眼前的山谷与白蛇谷做比较的时候，于正看着他问道：“常师弟，你能看到里面的情况吗？”

　　常山苦笑一声，摇头道：“我只有一点夜视能力，并没有看穿迷雾的本事。”

　　于正点点头，皱眉沉思了片刻，沉声道：“咱们进去！”

　　不等众人回话，于正身形一动，跃到了山谷中。

　　进入山谷没一会，众人心头同时出现了沉闷的感觉。

　　常山等人脸色微微一变，同时看向了于正。

　　于正停下身形，沉思了一会，开口道：“这是天劫的威压！”

　　“天劫？”

　　众人脸色又是一变，都下意识的抬头往上看去。

　　一抬头，众人便发现，他们周围的白雾明显在快速变薄。

　　当众人可以看到蓝天的时候，他们在距离他们一百七八十丈远的高空处看到了一朵暗红色的云。

　　看到那朵暗红色的云，众都感觉到心头那种沉闷的感觉更强烈了。

　　“是火劫！”

　　于正低声道了一句，对着众人扬了扬手，做了一个后退的动作。

　　结成元丹之后，修炼者每提升一个大境界，便需要渡一次天劫。

　　天劫分为金劫、木劫、水劫、火劫、土劫以及传说中的五行劫六种，一般来说，一个修炼者若不是体内存在与其身体属性不合的异种灵力的话，其在某一个修炼阶段巅峰境界渡哪一种天劫，就决定其渡劫之地周围哪一种灵力更浑厚一点。

　　若是一个修炼者选择一个五行灵气均衡的地方渡劫的话，其招来的天劫属性就与其身体属性一样。

　　对于土属性体质的修炼者来说，土劫最容易渡过，火劫次之，金劫与水劫再次之，木劫最难渡过。

　　常山跟着于正一边后退，一会回忆起了脑中关于天劫的各种信息。

　　退到谷外，于正就带着众人往山谷西侧山峰的峰顶快速行去。

　　众人还没行到山顶，一声巨响在众人耳边响了起来。

　　轰！

　　常山下意识的往巨响声传来的方向一看，只见半空中那座暗红色劫云朝山谷中劈出了一道火红色闪电。

　　众人都停下来往劫云看了一眼，便接着往山顶行去。

　　修炼者从红丹期到橙丹期、从橙丹期到黄丹期、从黄丹期到绿丹期，妖兽从一品到二品、从二品到三品、从三品到四品，所需要渡过的天劫都有三波，每一波天劫有九道。

　　当众人行到峰顶的时候，第一波的九道天劫已经全部都落下来了。

　　此时，那条大蛇身上原先就有的那些伤口已经全部变成了焦黑色，大蛇的身体也明显缩小了一些。

　　“这条大蛇应该有神龙血脉！”

　　众人一愣，万子明接话问道：“师兄怎么知道它有神龙血脉？”

　　于正眼中精光一闪，笑着回道：“若是它没有神龙血脉的话，渡过第一波天劫之后，它的肉身应该是变大一点，而不是像现在这般变小一点。咱们的运气，比之前想象的还要好一点。”

　　众人相视一笑，便又将目光转到了劫云与那条大蛇上。

　　停顿了不一会，劫云便又开始往下降劫雷了。

　　大蛇在劫雷快要落到身上的时候，朝着劫雷喷出了一道黄色光华，使得劫雷的威力减弱了一些，接着便任由劫雷打在了肉身之上。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　三道劫雷落下，大蛇身上又多了三片清晰的伤口。

　　就在第四道劫雷即将落下的时候，大蛇身上突然出现了一层红光。

　　“不好，它在利用紫阳果渡劫！”

　　于正脸色一变，四下扫了一眼，抬手对着不远处的一块大石打出了一道真元，将那块大石打的滚落了下去。

　　大石往下滚落的声音比起天劫的声音来说，要小的多，不过却也足以引起那条大蛇的注意了。

　　在大蛇发现常山等人的时候，第四道天劫打在了它的身上。

　　轰！

　　这一道劫雷的威力比之前那道劫雷的威力要强一些，可是，在大蛇没有丝毫抵挡的情况之下，这一道劫雷却没有在大蛇身上留下明显的伤口。

　　“虚张声势！将你们最唬人的攻击使出来！”

　　说完这话，于正便朝着谷底跃了下去。

　　以于正的修为，他一次可以往下跃十七八丈，可是，实际上，他一次却只往下跃了不到一丈远。

　　在往下跃的同时，于正还施展秘法，在身上凝聚出了一层闪烁着暗金色光华的石甲。

　　常山等人的反应都不慢，微微一愣之后，便也像于正一般，一次往下跃不到一丈远，慢慢往谷底跃去。

　　万子明等人在往下跃的时候，唤出巨剑，在巨剑上催出了三四尺长的剑芒，常山则使出了《擒龙手》。

　　常山的《擒龙手》现在还无法用来对敌，不过，若说唬人，他的《擒龙手》一点不比于正身上的石甲差。

　　因为常山施展出《擒龙手》的时候会有龙吟声出现，在他使出《擒龙手》之后，大蛇的大半注意力都放在了常山身上。

　　在众人还未下落到谷底的时候，第二波天劫结束了。

　　就在这时，于正对着众人喊道：“诸位师弟，上去！”

　　众人微微愣了一下，便又往上行去。

　　当众人回到峰顶的时候，第三波天劫降了下来。

　　轰！

　　又只抗了一道劫雷，大蛇身上的红光便消失不见了。

　　嘶嘶！

　　大蛇对着众人嘶叫一声，便将体内的内丹朝着众人吐了出来。

　　不等于正提醒，众人同时往后翻去。

　　常山刚往后翻了两丈多远，大蛇的内丹飞到了他们之前所在的位置。

　　轰！

　　一声震响，大蛇的内丹爆开了。

　　九人之中，只有修为在橙丹期的于正安然无恙，其他八人都被震的吐了一大口血。


第三十八章 黑水潭（上）

　　不管是人类，还是妖兽，在渡劫之时，若是体内的元丹或者内丹突然消失的话，天劫就会消散。

　　稳住身形之后，众人往半空中快要散尽的劫云看了一眼，便一起跃到了山谷边。

　　站在山谷边，众人往下一看，只见那条大蛇歪曲在地上，生死不知。

　　“下去吧！即使它没死，也没有反抗的力量了。”

　　说完这话，于正便往谷底跃了下去。

　　不过眨眼间的功夫，众人便都来到了大蛇身边。

　　离的近了，众人都能感应到，大蛇的身上还有一丝十分微弱的生机。

　　于正又靠近了大蛇一点，叹道：“可惜了！若是能将它救活的话，收为灵兽，绝对是一件美事。”

　　妖类与人类不同，一只妖兽最终能达到什么样的修炼境界，与其是不是具有好的血脉有很大的关系。

　　这条大蛇具有神龙血脉，若是好好培养的话，不难成为四品妖兽。

　　于正的声音刚落下，大蛇的头突然抬了起来。

　　在众人还没反应过来的时候，两道灰光从大蛇的双眼中射出，分别没入到了于正与常山体内。

　　灰光一入体，常山先感觉到体内多了一丝古怪灵力，接着便感觉到自己体内的土行灵力在快速增加，体内的其他灵力在快速减少。

　　常山心中大骇，刚想以真元去抵挡入体的异种灵力，那一丝异种灵力突然消失不见了。

　　尽管侵入体内的异种灵力消失了，谨慎起见，常山还是控制一道浑厚的真元移动到了异种灵力消失的那段经脉。

　　那一道浑厚的真元刚刚移动到那段经脉，那段经脉便被经脉中的浑厚真元给撑裂了。

　　“嗯！”

　　闷哼一声，常山一脸骇然的睁开了双眼。

　　恰在此时，于正也睁开了双眼。

　　往已经失去生机的大蛇身上看了一眼，于正看着常山沉声道：“是美杜莎之力！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，皱眉道：“在蛮荒也能遇到具有美杜莎血脉的蛇类，还真是够倒霉的。”

　　“这美杜莎之力也是一种土行力量？”

　　于正看了张程一眼，眼中精光一闪，对着常山道：“常师弟，你来给他们解释一下吧！”

　　“嗯！”

　　常山应了一声，想了想，开口道：“相传，在沙海深处有一异族名为沙族，这美杜莎便是沙族的守护神。传说中，若是以怨恨的目光看一个生灵一眼，这个生灵便会变成石像。”

　　微微顿了一顿，常山叹了一口气，接着说道：“我以前以为这只是传说，想不到天地还真的存在这么诡异的力量。若是这条蛇施展出的美杜莎之力稍微厉害一点的话，我只怕已经变成一尊石像了。”

　　听完常山对美杜莎之力的解释，众人在看向大蛇之时，都有些后怕。

　　众人盯着大蛇的尸体沉默了一会，于正开口道：“陆师弟可能已经返回了，咱们先离开这里吧！”

　　说完这话，于正便将大蛇的尸体收进了他手上的储物戒指中。

　　众人刚要动身，常山开口道：“于师兄，能不能先让我将它身上的蛇血收集起来。”

　　于正愣了一下，将大蛇的尸体取了出来。

　　“想不到师弟还懂得收集妖兽血法门！”

　　“这还要多谢陆潜师兄，若不是他带我去万宝阁，我也没机会买到这门收集妖兽血的秘法。”

　　笑着回了一句，常山朝着大蛇尸体上打出了近百道繁杂的手印，然后蹲到大蛇尸体边，拿出一个纳物玉瓶凑到一个伤口上，催动纳物玉瓶收起了大蛇的血。

　　常山原本还想收集一点大蛇的残魂用来修炼《魂经》中的秘法，于是，他在施展收集灵兽血的秘法的同时，还施展出了收集残魂的秘法。

　　可惜，大蛇的元神已经完全消散了，常山没能收到一丝残魂。

　　“好了！”

　　不一会，常山便起身站了起来。

　　刚才，众人都忘了，他们跟踪大蛇到这里还有另一个目的；在常山说要收集大蛇的血的时候，于正才想起来，他们还没有四处搜寻过。

　　故而，在常山收集蛇血的时候，于正让万子明他们四处看看，看能不能找到什么宝物。

　　等到毫无所获的万子明等人回来，众人便离开了山谷。

　　当众人回到他们与陆潜分开的地方之时，陆潜已经在那里等了将近一炷香时间了。

　　不等于正开口问，陆潜在众人脸上扫了一圈，便开口道：“那只鳄鱼在那边大概十二里外的一个黑水潭中！”

　　“黑水潭？”

　　于正皱眉沉思了片刻，问道：“鳄鱼进入黑水潭的时候，有没有其他的鳄鱼出现？”

　　“没有！”

　　“嗯！”

　　于正点点头，又沉思了一会，沉声道：“咱们过去看看！”

　　在陆潜的带领下，众人往西南方行了十二三里，见到了他说的那个黑水潭。

　　黑水潭方圆有二十二三丈，处在三座矮峰中间，四周都是光秃秃的石崖，只要潭中的鳄鱼在注意四周的情况，那么，众人一出现在石崖上，它便肯定会发现。

　　众人趴在石崖顶观察了片刻，黄石突然开口道：“于师兄，那只鳄鱼既然能与那条蛇斗个旗鼓相当，肯定十分难对付。”

　　于正点点头，沉吟道：“杀掉那只鳄鱼，怕是要付出不小的代价。既然这样，就想办法把它引出来，然后，咱们下去看看，看水潭之中是否有有价值的东西。”

　　在众人脸上扫了一圈，于正对着陆潜沉声道：“陆师弟，你去引鳄鱼。若我们在下面取到什么宝物的话，你一人占三成。”

　　陆潜点点头，身形一动，从众人身边离开了。

　　行到众人对面的山崖之后，陆潜便唤出巨剑，将身边的大石头全部挑了下去。

　　噗通！

　　噗通！

　　一连串的落水声响起之后，众人之前见过的那只鳄鱼将头探出了水面。

　　那只鳄鱼盯着陆潜看了片刻，便朝着水潭边游了过去。

　　游到潭边，鳄鱼像一只大壁虎一般，顺着崖壁快速的冲向了陆潜。

　　陆潜见鳄鱼此时爬行的速度比他之前跟踪它时展现的速度快的多，脸色一变，在鳄鱼还未爬到石崖中间的时候，便退走了。

　　等到鳄鱼在崖顶消失，于正等人一起朝着黑水潭跃了下去。

　　到了黑水潭边，众人才发现，这个黑水潭中的水其实并不是黑的，之所以看起来像是黑的，却是因为黑水潭潭底以及水下的岩石都是黑色的。

　　刚到黑水潭边，于正的脸上便出现了兴奋之色。

　　“你们感受到了吗？”

　　众人一愣，一起看向了于正。

　　“是后土之力！”

　　说完这话，于正便跳进了水潭。

　　众人对视了，万子明与何三川也跟着跳了进去，常山等人却没有跳进去。

　　于正三人跳下去没一会，崖顶响起了一声古怪的嘶吼声。

　　常山等人脸色一变，往崖顶一看，同时对着水潭大喊道：“于师兄，那只鳄鱼回来了。”

　　焦急之下，众人忘了，他们不懂水中传音的秘法，他们喊出的话根本无法传到于正等人耳中。

　　喊了一句，常山等人便朝着悬崖顶逃去。

　　鳄鱼没有顺着崖壁下到水潭边，便直接跃进了水潭中。

　　噗通！

　　鳄鱼入水没一会，于正在一道黄光的包裹下突然出现在了水潭边，紧接着，万子明从水中跃了出来，他的身下还跟着鳄鱼张开的大口。

　　就在万子明的身体停止上升的时候，于正以一根黄色绳索缠在万子明腰间，将万子明拉到了身边。

　　噗通！

　　又一声沉闷的落水声在众人耳边响起，扑了个空的鳄鱼又消失在了潭水中。

　　尽管此时潭水十分浑浊，众人还是注意到，潭水有些发红。

　　“何师兄完了！”

　　常山与车永路对视了一眼，只觉得一股寒意从被背心袭边了全身，霎那间，身子有些发僵。

　　在于正与万子明退到悬崖边的时候，鳄鱼的脑袋再一次出现在了众人眼前。

　　见到鳄鱼盯着自己，刚刚逃过一次死劫的万子明下意识的往后退了半步，身子贴在了崖壁上。

　　鳄鱼盯着于正与万子明，眼中布满了凶残的光芒，却没有朝着两人冲过来。

　　对峙了不一会，于正对着万子明扬了扬手，让后他先行后退。

　　万子明见状，连忙退到了崖顶。

　　于正深吸了一口气，一步一步朝着鳄鱼走了过去。

　　在快要走到水潭边的时候，于正腾身而起，举剑劈向了鳄鱼。

　　就在于正的巨剑快要劈到鳄鱼身上的时候，鳄鱼突然张口对着于正吐出了一道水箭。

　　于正的长剑劈开了鳄鱼吐出的水箭，却未能将鳄鱼的攻击完全挡下来。

　　在被于正分开的两道水箭打在他身上的时候，他往鳄鱼的口中打出了一道黄光。

　　鳄鱼的身子突然剧烈的震动了一下，接着，惨叫一声，张口吐出了一大口血与一大片碎肉。

　　就在这时，于正双脚在水面上轻点一下，腾身而起，身子一翻，头下脚上，直直的将他的巨剑插进了鳄鱼的头部。

　　在鳄鱼往要水底钻的时候，于正在剑上一拍，借助一股反推力，跃到了水潭边。

　　到了水潭边，于正又往后退了几步，这才稳住了身形。

　　水潭剧烈的翻腾了一会，便没了动静。

　　常山等人对视了一眼，便一起跃了下去。

　　当众人来到于正身边的时候，刚才负责将鳄鱼引开的陆潜出现在了悬崖边上。


第三十九章 黑水潭（下）

　　陆潜刚来到众人身前，万子明便盯着他质问道：“陆潜，你怎么不将它引远一点呢？”

　　“我……”

　　陆潜张了张嘴，往水潭看了一眼，低下了头。

　　“这事怪不得陆师弟，他肯定已经尽力了。”

　　于正接了一句，身形一动，闪到水潭边，以他之前救下万子明的那根绳索将鳄鱼的尸体带着他的剑从水潭中拉了出来。

　　将巨剑从鳄鱼的头上抽出来，于正深吸了一口气，沉声道：“在外历练，损伤是在所难免的，一个修炼者死在历练的过程中总比死于寿元耗尽要好一些。”

　　说完这话，于正身形一动，跳进了水潭。

　　这一题，万子明并没有紧跟着就跳下去。

　　于正跳进水潭不一会，便带着何三川的尸体回到了岸上。

　　在众人脸上扫了一圈，于正对着常山道：“常师弟，你与车师弟找个安全的地方将何师弟安葬了。”

　　“是！”

　　应了一声，常山从于正手上接过了何三川的尸体。

　　常山与车永路对视了一眼，刚转过身，突然看到了何三川腰间的储物袋，犹豫了片刻，转过身对着于正问道：“于师兄，何师兄有什么亲人吗？”

　　于正愣了一下，想了想，回道：“他好像没有提过！”

　　见到于正将目光转到了自己身上，万子明想了想，接话道：“我只知道他来自平运城，有没有亲人，我也不知道。”

　　常山点点头，又犹豫了一下，沉声道：“若是何师兄有亲人在世的话，我想，他泉下有知，一定希望我们将他的遗物送到他的亲人那里。”

　　听到这话，众人才明白常山为什么要打听何三川有没有亲人。

　　于正皱眉沉思了片刻，对着常山道：“你先将何师弟的东西保存着，等咱们回到巨阙城之后，你抽时间去一趟平运城。”

　　常山在万子明等人身上扫了一眼，苦笑道：“我得罪了隆昌城蓝家，不敢轻易离开巨阙城，请师兄将这任务交给其他人吧！”

　　于正眉头又皱了一下，刚要开口，陆潜接过话说道：“何师弟的东西，就由我送到平运城吧！”

　　常山点点头，将何三川的储物袋接下来，递到了陆潜手上。

　　在悬崖顶停顿了片刻，常山便朝着一百多丈外的一处密林行去。

　　“就这里吧！”

　　“嗯！”

　　车永路点了点头，在常山将何三川的尸体放下之后，手上的巨剑与常山一起在地上挖了起来。

　　两人静静的挖了一会，车永路开口道：“常兄，赎车某多嘴，你想着将何师兄的储物袋送到何师兄的亲人手上没错，却不应该说出来。”

　　“为什么？”

　　“难道常兄没注意到万师兄他们刚才看你的眼神有些不对吗？”

　　常山手上的动作微微一顿，淡淡地回道：“他们怎么想是他们的事，这事我做的问心无愧。”

　　听常山这样说，车永路苦笑一声，便不再说什么了。

　　在常山十一岁那年过年的时候，常山的父亲没有像他承诺的那样回家过年，而他之所以没有像他承诺的那样回家过年，却是因为他要将他的生意伙伴的一笔银子送到他的生意伙伴家里。常山父亲的生意伙伴，之所以没有在岁末找常山的父亲要那笔银子，是因为他在来找常山父亲的途中死在了山贼手上。

　　过年之后，常山的父亲在给常山道歉的同时，也给常山讲了很多做人的道理。

　　在常山的父亲看来，若是一个熟悉的人不幸离世，自己恰好在身边，就有责任将这个人的遗物送到这个人的亲人手里，这是在完成一种无形的承诺。

　　将何三川安葬好了之后，常山与车永路在坟头前躬身行了一礼，便转身离开了。

　　“他日我死了，也不知道有没有人会好好的将我安葬？”

　　怀着沉重的心情，常山回到黑水潭边。

　　“万师兄，于师兄呢？”

　　“于师兄在水底修炼，他让我们在岸上替他护法。”

　　常山点点头，又在陆潜几人身上扫了一眼，便与车永路在水潭边找了一处相对平整的地方坐了下来。

　　花了三天时间修复好了受损的经脉之后，常山便开始修炼起了《无量金身》。

　　疗伤的时候，常山的真元几乎没有消耗，他也没有从地底吸收灵气；以《无量金身》中的秘法修炼肉身，耗费的真元却不少。

　　待到体内真元不济之时，常山便开始从地底吸收了灵气。

　　常山刚从地底吸收了一道灵气，他便发现，此处地底隐藏的灵气中蕴含的浓郁的生机之气。

　　“后土之力？”

　　常山心里一动，以真元引他刚刚吸收的那一道灵气在经脉中运转了一圈。

　　那道灵力只在常山体内运转了一个周天，他便发现，他吸收的这种灵力即使没有经他炼化，修复受损经脉的速度也比他以真元修复经脉的速度要快的多。

　　“真是一个宝地！”

　　暗赞一声，常山便将全部的心神放在了修炼肉身上。

　　常山以地底吸收的灵力将真元逆转时受损的经脉修复好之后，先将一身的真元恢复到巅峰状态，接着又运转起了《无量金身》中修炼肉身的法门。

　　修炼了七天，常山便达到了炼血四层。

　　这时，常山再利用真元与真元之间的玄妙联系将进入血液中的丝丝真元化入血液中的时候，他明显感觉到，进入血液中的那一丝丝真元化入血液的速度比之前快了许多。

　　有了异样的情况出现，常山便从修炼中醒了过来。

　　凝神感受了一下自身的情况，常山便很快明白为什么会有这样异样的情况出现了。

　　由于吸收炼化了大量蕴含生机之气的灵力，常山的真元的性质发生了一点变化，比以前多出了一丝生机之气。

　　“若是再修炼下去的话，元丹之上会不会凝聚出一道由后土之力凝聚出的道纹呢？”

　　犹豫了好一会，常山便决定继续修炼下去。

　　当长远的利益与遇到的机缘有时会出现矛盾，怎么选择，那就是仁者见仁智者见智了。

　　在常山看来，他选择抓住这次机缘，尽可能的将肉身修炼提升到更高的境界是正确的选择。

　　转眼间，又是两个月的时间过去了。

　　当初，常山从炼血一层到炼血二层花了一个半月的时间，从炼血二层到炼血三层花了半年时间；在这个奇异的黑水潭边，常山只花了一个月的时间，便从炼血四层提升到了炼血五层。

　　常山有一种感觉到，再修炼一个月，他便可以尝试修炼炼血六层了。

　　在《无量金身》中，炼血六层是橙丹后期对应的肉身境界，此时，常山在肉身上的修炼已经远远超出了他在真元上的修炼境界。

　　又过了三天时间，常山正在专心修炼的时候，一声闷响声在他耳边响了起来；当他睁开眼之时，又有一阵兴奋的大笑声在他耳边响了起来。

　　常山转头一看，只见于正正站在水潭边哈哈大笑。

　　一脸愕然的盯着于正看了片刻，常山心里一动，暗道：“他成功了？”

　　常山起身站起，与万子明等人一起跃到了于正身边。

　　“恭喜于师兄！”

　　众人微微一愣之后，也连忙学着万子明，对着于正拱手道：“恭喜于师兄！”

　　“谢谢诸位师弟！”

　　回了众人一句，于正又大笑了起来。

　　不管一个人性子多么沉稳，遇到足以让其兴奋的不知所以的事情的时候，也会展露出一点狂态。

　　好一会，于正才停下了大笑声。

　　“让诸位师弟见笑了！”

　　于正的话音刚落下，万子明便接话道：“若是我们能有师兄的机缘，肯定会表现的比师兄更加兴奋。”

　　“我能有这样的机缘，你们一定也能！”

　　笑着回了一句，于正往黑水潭看了一眼，笑道：“水潭下面的黑泥之中蕴含着极强的生机，你们身上若是有什么暗伤的话，就到水底去修炼几天。之前你为我护法，现在也轮到我为你们护法了。”

　　众人闻言，对视了一眼，对着于正道了一声谢，便一起跃到水潭中。

　　常山沉到水底修炼了片刻，便发现，他在此处修炼的效果与他在水潭边修炼的效果一模一样。

　　眉头一皱，常山想了想，便专心修炼了起来。

　　修炼了七天，众人陆续离开了水潭。

　　当众人都回到水潭边之后，于正沉声道：“现在我已经在元丹之上凝聚出了一道道纹，算是完成了这次历练。蛮荒凶险异常，既然任务完成了，在接下来的路上，咱们也别再寻什么宝了。”

　　人或多或少都喜欢探奇冒险，尽管死了一个何三川，在场的修炼者中，除了于正之外，他们其实都希望继续他们的寻宝之路。

　　不过，在于正说出那番话之后，他们便都打消了继续寻宝的念头。

　　“是！”

　　众人齐声应了一声之后，于正接着沉声道：“等回到巨阙城，我给你们每人两颗明神丹，算是这一次你们陪我进蛮荒的谢礼。”

　　“于师兄太客气了！”

　　众人脸上一喜，一起对于正拱手行了一礼。

　　于正又往黑水潭看了一眼，便对着众人说道：“咱们走吧！”

　　在跃到崖顶的时候，常山忍不住回头往黑水潭又看了一眼。

　　“到了黑水沼泽之后，我是随他们回巨阙城，还是回到这里再修炼一段时间呢？”


第四十章 飞鼠，石洞

　　从《盗圣传》中，常山知道了很多东西，譬如土行力量之中，除了常见的龙象之力、玄武之力、地行之力、后土之力、元磁之力以外，还有息壤之力、美杜莎之力、浑沌之力等。

　　看过《盗圣传》之后，常山的见识的确是大大的增长了。

　　不过，论及对蛮荒之地的了解，他却还是比不上于正。

　　常山的对蛮荒之地的了解比不上于正，其他人就更不用说了。

　　在接下来的路上，在路过一些大山的时候，常山几人有心停下来寻宝，却又说不出大山之中可能存在那些宝物，于是，也就没有向于正提出停下来寻宝。

　　不停歇的行了六千多里，这一天，众人来到了一片方圆大概有一百七八十里的草原前。

　　在蛮荒之地，草原中一般不会存在太厉害的妖兽，不过，对于修炼者来说，草原却比山林还要危险。

　　草原中存在的毒虫种类要比山林中多的多，说不定就存在能毒死修炼者的毒虫。

　　进入草原之后，众人前行的速度明显慢了一些。

　　行了三个多时辰，众人才走到草原中间。

　　又往前行了不到十里地，突然间，众人身前二十多丈外的地方出现了一百多只拳头大小的小兽。

　　这些小兽形似老鼠，体形比普通的老鼠小一些，从草丛中钻出来之后，它们便一起朝着西边急速飞去。

　　突然见到了一群会飞的小兽，众人都是一脸的吃惊。

　　众人虽然都看着那群小兽，不过，却没有追上去，直到那群小兽飞到了两百多丈外的地方，万子明才开口道：“于师兄，咱们要不要跟上去看看？”

　　于正在众人脸上扫了一圈，点点头，沉声道：“跟上去看看也好！”

　　众人跟着小兽往西行了三里多，突然间，草丛中又钻出了一群小兽。

　　这群小兽从草丛中钻出来之后，便与之前那群小兽聚合在一起，一起朝西飞逃。

　　众人停下身形，互相对视了一眼，便又跟了上去。

　　在接下来的时间，每隔两三里路，就会有一群数量在一二百只的小兽群加入到往西飞逃的兽群中。

　　当众人快要达到草原边缘的时候，他们前面的小兽数量已经七八千只。

　　刚出草原，这群小兽便从一道道石缝之中消失在了一座两百丈高的石山中。

　　“那群飞鼠的巢穴应该就在这座山中！”

　　石山前，于正盯着石山皱眉沉思了片刻，转头道：“陆师弟，又要麻烦你了。”

　　陆潜犹豫了一下，点点头，身形一动，来到了一道石缝前。

　　众人只见陆潜身上黄光一闪，接着他便在众人眼前消失了。

　　消失了没一会，陆潜又出现在了他消失的地方。

　　“于师兄，我的土遁术造诣不高，最多只能在土石之中移动八十丈远。我往前移动了三十七八丈，还没有碰到歇息的地方，于是便直接出来了。”

　　于正点点头，皱眉沉思了一会，对着陆潜道：“陆师弟，你再换几个地方试一试，若是还找不到什么通道的话，咱们就接着赶路。”

　　陆潜点点头，深吸了一口气，又移动到了另一道石缝前。

　　这一次，陆潜消失了将近一盏茶的时间，才重新出现在众人眼前。

　　“于师兄，从这道石缝进去，往正西方遁二十七八丈远，会有一条可以让人歇息片刻的石缝。顺着石缝比较窄的方向再遁出差不多三是张元，就会碰到一条可以弓着身子前行的石洞。”

　　于正点点头，在众人脸上扫了一圈，沉声问道：“你们谁身上有地行符？”

　　常山犹豫了一下，开口道：“我身上有一枚！”

　　于正闻言，看着常山道：“那你跟我们一起进去吧！”

　　“嗯！”

　　常山刚应了一声，万子明开口道：“等你们进去之后，让陆师弟将常师弟的地行符拿出来，我们就也能进去了。”

　　于正眉头一皱，摇摇头回道：“用这方法的确可以让所有人都进去，只是，一旦咱们在里面遇到了危险，两枚地行符却不足以让所有人都安全出来。”

　　万子明脸上一僵，朝着常山看了一眼，似乎想说什么，犹豫了一下，却没有将想说的话讲出来。

　　在万子明等人身上扫了一眼，于正又说道：“诸位师弟在外面等着，若是我们在里面发现了什么宝物的话，一定会有你们的一份。”

　　说完这话，于正对着陆潜、常山使了一个眼色。

　　待于正与陆潜遁入石山之后，常山刚要遁进去，车永路的声音在他耳边响了起来。

　　“常兄，小心一点！”

　　常山回头对车永路点了点头，往手上的地行符中灌注了一道真元。

　　身上黄光一闪，常山便在万子明等人眼前消失了。

　　在陆潜提到了那道石缝停顿了片刻，常山再一次催动了手上的地行符。

　　当常山来到陆潜所说的石洞之时，陆潜与于正已经开始往里面走了。

　　石洞高五尺多，宽不到不到两尺，除了身形相对矮小的陆潜之外，常山与于正在石洞中走起来都十分的费尽。

　　往深处走了将近一百丈之后，前行的石洞突然变的开阔了起来，石洞宽阔的连于正也能轻松行走了。

　　又往前走了不到十丈，走在最前面的陆潜突然停下了身形。

　　转过身，陆潜皱着眉头对着于正问道：“于师兄，那些飞鼠那么小，挖这么宽阔的石洞做什么？”

　　于正与常山心中也有这样的疑问，此时陆潜一问，他们便都知道陆潜这句话在提醒他们什么。

　　皱眉沉思了片刻，于正沉声回道：“鼠类妖兽的实力大都不高，即使里面有体形比较大的飞鼠，其实力也不见得会有多强。”

　　陆潜闻言，轻轻点了点头，便接着往前走去。

　　又往前走了没几步，于正突然又停下来，转过身对着常山道：“常师弟，在这里，你的眼力最好，咱们交换一下位置，你替陆师弟注意一下前面的情况。”

　　“是！”

　　应声的同时，常山的眼底闪过了一丝异色。

　　没有碰到一只小兽，三人往前又行了差不多两百丈，来到了一个高两丈远、方圆有七八丈的空间中。

　　三人来到这个空间中，首先注意到的是另外三条能容他们在其中自由走动的石洞。

　　“这里会不会就是那些飞鼠的巢穴中心？”

　　于正沉思了片刻，接过常山的话，说道：“若是这里是那些飞鼠的巢穴中心的话，那么它们都不在这里，应该是逃走了。咱们到那三个石洞中查探一番，看看能不能确定它们是从那条通道逃走的。”

　　说完这话，于正身形一动，跃到了他们此时正对着的那条石洞口。

　　常山与陆潜对视了一眼，分别跃到了另外两条石洞口。

　　在石洞口观察了片刻，常山便走进了石洞里面。

　　刚走了没几步，常山便停下身形，蹲下身子观察起了地面上的爪印。

　　常山观察了片刻，便可以肯定，他发现的几道爪印是新爪印。

　　沉思了片刻，常山退到了石洞外，对着另外两个石洞口分别喊道：“我这里有发现，你们过来看看。”

　　常山的声音落下，于正与陆潜便从那两个石洞中钻了出来。

　　“我这条石洞里面发现了几道新的爪印！”

　　于正点点头，当先进了石洞。

　　不用常山给他指，一进入石洞，于正便看到了常山所说的爪印。

　　蹲下身子观察了片刻，于正便起身站了起来。

　　这时，陆潜突然开口道：“它们不是会飞吗？既然这样，它们在逃跑的时候，为什么还会在地下留下爪印呢？”

　　“它们背上若是背着矿石之类的东西的话，也许就飞不起来了。”

　　于正头也不会的回了陆潜一句，便快速往前行去。

　　三人往前行了将近二百丈远，他们前行的路上突然布满了大石。

　　“那些小东西挺聪明的，还知道以大石堵路。”

　　于正淡笑一声，停顿了片刻，又说道：“你们跟进我一点！”

　　常山与陆潜虽然有些不解，却还是往前走到了于正跟前。

　　在常山与陆潜停下身形之后，于正先将面前的大石全部收进了手上的储物戒指中，接着往前走了十几步，与常山与陆潜交换了一下位置，又将他刚刚收起的大石都拿了出来。

　　依靠这样的方法行了二十二三丈，众人面前便不再有大石了。

　　这时，众人身前的通道变的低了一些、也窄了一些。

　　又往前行了二十七八，拐了一个弯，三人在距离他们十二三丈远的地方看到了一只比他们的体形小不了多少的大老鼠。

　　“鼠王？”

　　众人看着那只大老鼠，目光之中有一丝惊异，还有一丝放松。

　　三人一只担心他们会遇到他们对付不了的妖兽，现在他们看到的这只大老鼠却只是一只一品妖兽。

　　就在众人微微松了一口气的时候，一阵细微的响动声之后，众人身前身后同时出现了大片飞鼠。

　　这些飞鼠刚刚出现，便一起冲向了常山三人。

　　转眼间，常山三人撑起的护罩之上便爬满了飞鼠。

　　身上爬了上千只飞鼠，三人都感到头皮发麻。

　　强忍心底升起的一丝恐惧感，三人运转真元震荡身上的防御护罩，将身上的飞鼠全部震落到了地上。

　　在又一层飞鼠扑到身上的时候，常山只觉得右手腕麻了一下，接着便感觉到有什么东西钻到了他的手心。

　　常山下意识的一松手之后，脸色瞬间变的煞白。

　　在他松手的那一瞬间，他抓在手上的地行符被一只飞鼠抢走了。


第四十一章 大难不死

　　玉符之中，只有一些传说中的玉符才能被炼化。

　　常山与地行符之间并不存在他与盘龙棍之间的玄妙联系，故而，地行符离手之后，他无法通过自己与地行符之间的联系，将地行符收回来。

　　周围的飞鼠太多，他也不知道是那一只飞鼠抢走了他的地行符。

　　就在常山因为地行符被抢而陷入到恐惧之中的时候，一连串山石崩裂声又在他耳边响了起来。

　　常山震掉身上的飞鼠，回头一看，只见来路已经坍塌。

　　“常师弟，对不住了！”

　　陆潜说完这话，便以遁术离开了原地。

　　常山眼底闪过一道死意，回过头，发现，于正已经离开了。

　　“早知今日，就不应该将那块地行符留在盗圣府中。”

　　当初，常山进入盗圣府之后，便随手将他从蓝天顺身上得到的那枚地行符装进了他从蓝天顺身上得到的那个储物戒指中。

　　出来的时候，由于常山已经从《盗圣传》中得到了进入盗圣府的法门，便没有将那枚地行符带出来。

　　谁想，就是因为他当作没有将那枚地行符拿走，今日，在手上的地行符被抢走之后，他陷入到了绝境之中。

　　常山眼底先闪过一丝死意，接着脸上便出现了疯狂之色。

　　意念一动，常山将盘龙棍收进了体内，将他从盗圣府带出来的那把仙剑从幽离戒中拿了出来。

　　朝身前劈了一剑，常山身形一动，朝着那只大老鼠冲了过去。

　　在往前冲去的同时，十几块大石夹杂着一些被他一剑劈成两半的飞鼠尸体打在了他的身上。

　　唧！

　　见到常山冲向了自己，大老鼠发生了一声刺耳的尖叫声。

　　听到大老鼠的尖叫声，刚刚被常山从身上震落的飞鼠又飞到了他的身上。

　　霎那间，常山只觉得身子重了一些。

　　见到前面的路也被堵死了，常山心思急转，逆运真元，凭借元丹碎裂将自己的修为硬生生的提升到红丹后期，接着往前刺出了一道暗金色剑气，身子往前一冲，从极窄的空间钻出了六丈多远。

　　在身子被卡在碎石中间的时候，常山将手上的仙剑掷出，将大老鼠刺了个对穿。

　　唧！

　　大老鼠又发出一声刺耳的尖叫声之后，常山突然觉得全身有十几处地方同时痛了一下。

　　刚才陆潜与于正一见到石洞开始坍塌便立刻逃走，是因为他们一旦被坍塌的碎石限制住身体的话，无人救援，他们都会被那些可以在拳头大小的空间内活动飞鼠给吞食了。

　　现在，常山所遭受的就是他们所担心的厄运。

　　常山心知，即使他现在撑起真元护罩，他的真元护罩也无法在那些飞鼠的攻击下支撑太多时间，故而，他放弃了抵抗，掐动手印，对着大老鼠施展出了《擒龙手》。

　　昂！

　　伴随着一声龙吟声，两道黄光从常山手中飞了出去。

　　大老鼠此时还未死去，不过，它已经没有了反抗的力气，故而，尽管常山的《擒龙手》威力一般，它们还是将大老鼠卷到了常山跟前。

　　“啊！”

　　三十几处同时被飞鼠咬了一下，常山忍不住痛叫了一声。

　　在发出痛叫的同时，常山将大老鼠抓到眼前，嘴对着大老鼠的伤口咬了下去。

　　此时，常山脸上满是疯狂之色，他的行为也十分的疯狂。

　　咬住大老鼠的伤口，常山便死命的吞吸起了大老鼠体内的血。

　　身上痛楚的地方越来越多，不知何时，常山痛晕了过去。

　　在常山痛晕过去的时候，陆潜与于正到了外面。

　　于正深吸了一口气，与陆潜对视了一眼，回头往他们冲出来的地方看了一眼，对着陆潜问道：“常师弟怎么没出来？”

　　“他的地行符好像被那些飞鼠抢走了。”

　　一边说着，陆潜还往他右手腕上看了一眼。

　　于正点点头，皱眉道：“我的手腕也被两只比较厉害的飞鼠咬了一下，不过，它们没能咬破我的防御护罩。”

　　听到于正与陆潜的话，万子明等人都知道，常山只怕是完了。

　　车永路与黄石几人脸色一暗，万子明的脸上却出现了一丝诡异的兴奋之色，却是在庆幸之前没有将常山的地行符要来自己进去。

　　“师兄，现在里面……”

　　车永路的话还没说完，一声巨响在众人耳边响了起来。

　　见到石山开始往下坍塌，众人都下意识的往草原上跑去。

　　当众人跑到草原边的时候，身后的巨响停了下来。

　　众人停下身形，回头一看，只见石山在片刻之间矮了三十多丈。

　　呆呆的盯着石山看了好一会，于正将目光收回，长叹了一口气，在众人身上扫了一眼，沉声道：“咱们走吧！”

　　继续赶路之前，万子明等人都忍不住回头往石山上看了一眼，脸上都流露出了一种兔死狐悲的落寞感。

　　转眼间，七天的时间过去了。

　　石山中，原本以为自己会葬身鼠腹的常山从昏迷中醒了过来。

　　“啊！”

　　常山还未睁开眼，便先发出了一声惨叫声。

　　在清醒过来的同时，常山只觉得全身疼痛，几欲再次昏过去。

　　脸上的肌肉哆嗦了好一会，常山才睁开双眼。

　　常山睁开双眼，首先看到的是还被自己抓在手上的大老鼠。

　　微微一愣，常山手下意识的松开，大老鼠干瘪的尸体掉在了地上。

　　身子忍不住动了一下，常山又发出了一声惨叫声。

　　这时，常山的意识已经完全清醒过来，全身的痛楚也比刚才清晰的多了。

　　常山脸上的肌肉哆嗦了片刻，不一会，额头便浮现出了一层细汉。

　　心里挣扎了片刻，常山强忍身上的痛楚感，开始清理起了压在身上碎石。

　　常山手上虽然没有储物戒指，识海中却有枚幽离戒。将身上的碎石弄的松动一些，他便可以将其收进幽离戒中。

　　由于全身疼痛，常山清理身上碎石的速度很慢，尽管身上的碎石被他清理走之后，上面便不再有新的随时落下，他还是花了大半个月的时间，才让自己的上半身获得自由。

　　能够摸到腰间的储物袋之后，常山便立刻将他之前收集的那瓶蛇血拿了出来，在极短的时间内喝的干干净净。

　　蛇血入腹，常山身上的痛楚感明显减弱了许多。

　　将手上的纳物玉瓶收进幽离戒之后，常山深吸了一口气，便闭上双眼，修炼了起来。

　　完全进入到修炼状态，常山忘了时间的流逝，转眼间，时间就过去了大半年。

　　当常山从修炼中醒过来的时候，不但他身上的痛楚感完全消失了，他的修为也恢复到了巅峰状态。

　　“啊！”

　　常山兴奋的大叫了一声，身子动了一下，这才发现，他的下半身还被碎石压着。

　　状态完好，常山只用了不到一盏茶时间，便将身上的碎石清理干净了。

　　常山刚活动了一下身子，一声石头相撞的声音在他耳边响了起来。

　　脸色一变，常山仿若一只惊弓之鸟，身形一动，钻到了大老鼠尸体后面。

　　停下身形之后，常山回头一看，见到石洞并没有继续坍塌，他不禁长长吐了一口气。

　　“怎么出去呢？”

　　皱眉沉思了一会，常山心里一动，他之前杀死大老鼠所用的仙剑从他面前的深洞中飞了出来。

　　常山对仙剑只完成的滴血认主这一步，与仙剑之间并没有太强的联系，他之所以能轻松召回仙剑，却是因为仙剑并没有完全插到石体中。

　　看着仙剑沉思了片刻，常山便开始以仙剑挖掘起了面前的石体。

　　仙剑异常锋利，常山面前的石体又只是一般的山石，他挖掘起来并不困难。

　　常山将挖出来的石体都收进了幽离戒中，待到幽离戒快装满的时候，他就转过身，准备将幽离戒中的石体都转移到外面。

　　就在这时，常山又看到了那只大老鼠的尸体。

　　常山刚清醒过来的时候，在想着怎么化解身上的痛楚；完全恢复过来之后，他又想着怎么出去。

　　故而，这只大老鼠一只都在他眼前，他注意力却一直都没有转移到大老鼠身上。

　　此时又看到大老鼠的尸体，常山这才想起，他刚才只是确定了大老鼠已经死了，并没有以元神仔细观察过大老鼠的尸体。

　　想了想，常山以《擒龙手》将大老鼠的尸体拉到了身前。

　　“我能逃过一劫，应该是因为我吞吸了这只鼠王的血液，身上具有了鼠王的气息吧！”

　　胡思乱想好了片刻，常山便以元神之力观察起了大老鼠的尸体。

　　大老鼠的尸体中没有元丹，只有一枚储物戒指与一颗白色圆珠。

　　常山意念一动，将储物戒指与白色圆珠都招到了手上。

　　大老鼠不会炼制储物戒指，他身上会有储物戒指，显然是见过人类。

　　想到这，常山突然想起一事，喃喃自语道：“大老鼠知道抢走我的地行符来断了我的后路，是因为有飞鼠看到了我使用地行符的情景，还是它因为它见到这枚储物戒指的主人手上拿着地行符，便以为所有人类手上都会有地行符呢？”

　　胡思乱想了一会，常山以元神之力探查了一下手上这枚储物戒指，发现储物戒指上有封印，他便随手将其带到了左手食指上。

　　“这颗圆珠是法宝？”

　　常山小心往白色圆珠中灌注了一丝真元之后，白色圆珠便释放出一层淡淡的白光将他包裹了起来。

　　在淡淡的白光中，常山感觉到身子轻了许多，心中出现了一种要飞起来的感觉。


第四十二章 元磁雷刀

　　“莫非那些小鼠飞起来的玄妙就在这颗圆珠上？”

　　看着手上的白色圆珠，常山皱眉沉思了起来。

　　人类自诩为万物之长，实际上，在修炼资质上，人类却比不上天地间的大部分妖类，因为妖类的神通可以由血脉传给后代，而人类却不可以。

　　故而，在星阵被发现之前的远古时代，人类只能在天地之间苟且残喘。

　　在一只妖兽具有了某一种神通之后，其后代就十分容易领悟这种神通。当一个妖兽种群因为某一种神通而扩大的时候，这种神通往往会成为这个种族的传承神通，每一个成员在成长到便会具有这种神通。

　　按照常山的推断，那只大老鼠原本只是一只普通的老鼠，在偶然得到他手上这颗奇异的圆珠之后，便领悟了低空飞行的能力。

　　之后，这只老鼠繁衍的后代之中，由于那些具有传承了它的低空飞行能力的后代更容易活下去，慢慢的，它与它的子孙便形成了一个具有低空飞行能力的鼠类族群。

　　对于自己的推断是不是正确，常山有七成把握肯定自己的推断是正确的。

　　常山想明白了这个奇特的鼠群出现的原因，便凝神参悟起了白色圆珠所蕴含的玄妙。

　　只不过半天时间，常山便对白色圆珠所蕴含的玄妙有了一定的感悟。

　　“这颗圆珠中蕴含的力量与元磁之力十分相似，说不定就是元磁之力的一种。”

　　想着，常山将地元珠唤了出来。

　　地元珠一出现，常山便发现，地元珠与他手上的白色圆珠相互排斥。

　　见到这样的情况，常山突然想到了他少年时，他父亲送他的一份礼物。

　　那一份礼物是两块拳头大小、圆饼状的磁石，两块磁石都有阴阳两面，当阴面与阴面相对之时，两块磁石便会相互排斥，在阳面与阴面相对之时，两块磁石便会相互吸引。

　　尽管元磁之力与磁石的磁力不是同一种力量，不过，看着悬浮在身边的两颗圆珠，常山却可以肯定，元磁之力也可以分为阴阳两性。

　　又静静的沉思了半个时辰之后，常山脑中灵光一闪，突然间以蛮力将一黑一白两颗圆珠往一起摁。

　　两颗圆珠之间的距离越小，常山就越难继续缩小两颗圆珠之间的距离。

　　就在两颗圆珠之间的距离只剩下不到一寸距离的时候，地元珠上突然出现了几道细微的裂纹。

　　常山脸色一变，连忙松开了白色圆珠。

　　嗖！

　　伴随着一声尖锐的空气爆裂声，白色圆珠化作一道白光消失在了常山右手边的石洞中。

　　啪！

　　耳边响了一声轻响，常山从吃惊中回过了神。

　　“好大的力量！”

　　常山喃喃自语一声，一丝精芒自眼中一闪而过。

　　颇有些心痛的将地元珠收进了体内，常山便接着开始往前挖。

　　往前挖了六十丈，常山才在才发现已经没入到石体中的白色圆珠。

　　将白色圆珠小心挖出来，常山便滴了一滴精血在白色圆珠上。

　　见到白色圆珠并没有将自己的精血立刻吸收，常山微微愣了一下，唤出真火，置于白色圆珠下方灼烧了起来。

　　白色圆珠不吸收常山的精血，这说明，它还没有被炼制成一件法宝，对于这样的异宝，常山只能通过血炼来认主。

　　连续在白色圆珠之上滴了十三滴精血，常山这才感应到自己与白色圆珠有了一丝联系。

　　常山意念一动，白色圆珠便没入到了他的体内。

　　沉思了片刻，常山决定先出去，再慢慢试验心中的猜想，于是便接着往前挖去。

　　又往前挖了差不多一百二十多丈，常山终于来到了外面。

　　颇有些夸张的深吸了一口气，常山四下扫了一下，首先从草原的变化猜到自己在石山之中差不多应该呆了十个月，接着便注意到石山矮了许多。

　　尽管现在他已经安全了，想到石山变矮的原因，他还是忍不住有些后怕。

　　“我能活下来，还真是万幸！”

　　深吸了一口气，常山将目光从石山上收回，四下扫了一眼，走到一块相对平整的大石上躺下，闭着眼睛沉思了起来。

　　现在，巨剑门的人肯定已经返回巨剑门了，他也就没有必要去了黑水沼泽了。

　　常山现在思考的是，他是以最快的速度返回巨阙城，还是在蛮爽修炼一段时间。

　　沉思了大概半个时辰的时候，常山起身坐了起来。

　　“现在这里修炼一段时间，再到黑水潭将《无量金身》中肉身修炼的法门修炼到炼血九层境界，然后在返回巨阙城。”

　　打定了注意，常山便退回到石洞中，以大石堵住洞口，盘膝坐在地上炼化起了被他收进体内的白色圆珠。

　　那只大老鼠修为虽然不高，得到白色圆珠的时间却不断，常山整整花了一个月的时间才将那只大老鼠留在白色圆珠内的异种灵力完全炼化干净，完成了洗练一步。

　　又两个月的时间，常山没能完成祭炼一步，便皱着眉头睁开了双眼。

　　皱眉沉思了片刻，常山唤出白色圆珠，以真元催动白色圆珠释放出了一大片白光。

　　常山先尝试以真元压缩这些白光，发现真元无法压缩这些白光，便尝试以元神之力来压缩这些白光。

　　在元神之力的压缩下，方圆三四尺范围内的白光凝聚成了一道刺眼的白芒。

　　常山脸上一喜，将白色圆珠收回之后，便催动起了《凝元诀》。

　　在催动《凝元诀》的时候，常山脸上先突然出现了一丝古怪神色，接着又出现了一丝惊容。

　　“既然这道道纹现在与另外三道道纹现在没有发生冲突，以后应该也不会才对。”

　　常山自我安慰了一番，便皱眉沉思了起来。

　　此时，常山的元丹之上多了一道与白色圆珠的性质一模一样白色道纹，他不用多想，便依然猜到，这道道纹应该是他吞吸大老鼠的血液的时候无意间凝聚出来的。

　　若非机缘巧合，僵尸绝对无法通过吸收妖兽的血在元丹之上凝聚道纹，不然，整个天地肯定早已经被僵尸完全占领了。

　　常山的元丹之上会凝聚出那道白色道纹，绝对是机缘巧合。

　　元丹之上多了一道道纹，常山心中却无多少喜意。

　　想到白色道纹与黑色道纹发生冲突的后果，常山只觉得头皮发麻。

　　胡思乱想了好一会，常山深吸了一口气，又自我安慰了一番，犹豫了一下，眼中精光一闪，催动起了《凝元诀》。

　　这一次，常山催动《凝元诀》不是在引三道黑色道纹的力量，而是在引那道白色道纹的力量。

　　一刻钟之后，常山成功的以《凝元诀》引到了白色星纹的力量。

　　常山将自己引动的这一丝白色星纹力量引到体外，又以《凝元诀》引出了一丝黑色星纹力量，接着，以元神之力将两道力量压缩到了一起。

　　在压缩两道力量的时候，常山发现，若是将两道力量都包裹在元神之力中的话，两道力量的排斥力便不存在了。

　　隔着一层薄薄的元神之力，常山将两道力量压缩到了一起。

　　眼中精光一闪，常山四下扫了一眼，将他压缩有的力量送到了一道极细的石缝中，接着将自己的元神之力收了回来。

　　砰！

　　一声闷响，那道细缝周围出现了十几道裂缝。

　　观察了一下两道力量造成的破坏，常山心里一喜，暗道：“这门法术若是完善的话绝对是一个大杀招！”

　　静静的沉思了一会，常山又以《凝元诀》分别从黑色道纹与白色道纹之上引出了两道力量，接着，先以元神之力将它们压缩在一起，然后又真元在表面凝聚出了一层保护膜。

　　这层保护膜随着常山往其中灌注了更多的真元，又以元神之力压缩了一番，从淡黄色变成了暗金色，看起来就像是一道暗金色的刀芒。

　　眼中精光一闪，常山控制着暗金色的刀芒飞向了堵着石洞的一块大石。

　　叮！

　　伴随着一声清脆的金铁交鸣声，那道刀芒没入到了大石之中。

　　砰！

　　又一声闷响，大石突然炸开，碎石四溅，一部分碎石朝着常山打了过来。

　　在撑起护罩挡下了那些碎石的同时，常山忍不住哈哈大笑了起来。

　　“这门法术用在合适的时机绝对可以达到一击必杀的目的！”

　　停下大笑，常山深吸了一口气，压下心中的喜色，一边想着怎么完善自己创出的这门法术，一边却在考虑要给这门法术取一个响亮的名字。

　　“这是一门利用元磁之力的法术，就叫它《元磁雷刀》吧！”

　　为了区别体内的两种元磁之力，与两颗珠子，常山顺便又给两种元磁之力与两颗珠子取了不同的名字。

　　黑色道纹的力量与地元珠中的力量属于用一种力量，常山叫它地元磁力；与之相对，他将白色圆珠称为天元珠，将白色道纹的力量称之为天元磁力。

　　取好了名字，常山就将全部的心思放在了完善《元磁雷刀》上。

　　参考了《无量金身》与《凝元诀》中一些凝练真元的法门，又参考了《魂经》之中一些元神攻击的法门，常山花了整整一年的时间，初步完善了《元磁雷刀》。

　　这一年中，除了初步完善《元磁雷刀》之外，常山最大的收获就是凭借他可以快速恢复真元，将极少有人修炼到大成境界的《凝元诀》修炼到了大成境界。

　　《凝元诀》并不难修炼到大成境界，绝大部分修炼者没有耗费心思去将其修炼到大成境界，是考虑到这门法术太过耗费真元。

　　常山将这门法术修炼到大成境界，却是为了能加快施展《元磁雷刀》的速度。


第四十三章 异闻录

　　在喜欢冒险的人眼中，麻烦多意味着机遇多；在不喜欢冒险的人眼中，麻烦多则意味着危险多。

　　不喜欢冒险的人，并不一定是一个胆小的人，譬如常山。

　　常山初步完善了《元磁雷刀》之后，有心找一只妖兽试验一番，不过，想到蛮荒的危险与之前的经历，他犹豫了一番，便打消了这个念头。

　　谁知，他刚往黑水潭方向行了不到三百里，他便遭遇到了一只妖兽的偷袭。

　　这只妖兽形似穿山甲，体长八尺多，有一对血红色的眼睛。

　　“我不着麻烦，麻烦自己却来了。”

　　躲过这只妖兽的攻击之后，常山将盘龙棍唤了出来。

　　在离开石山的之前，常山花了三天的时间打开了他从那只大老鼠身上得到的那枚储物戒指。

　　那枚储物戒指内部的空间与幽离戒内部的空间大小差不多，远没有石中玉留下的那枚储物戒指中的空间大。

　　不过，这枚储物戒指里面有超过一半空间都被装满了。

　　储物戒指里面的东西虽多，真正称得上有价值的却只有一些矿物与七块玉简。

　　这七块玉简之中，有一块记载着一门名为《青芒剑诀》的木属性修炼功法，有一块记载着一部名为《异闻录》的杂记，剩下的五块记载的全部是灵药的采集培植方法、丹方、精炼丹药的方法等与炼丹有关的东西。

　　很显然，这枚储物戒指的原主人是一个丹师。

　　这个丹师的储物戒指中原本应该有不少灵药、灵丹才对，可惜，常山在其中却只得到了上千空的玉盒子和七八十个玉瓶。

　　常山是五行偏土的体质，这决定了他在炼丹上不会有太高的天赋，故而，在七块玉简之中，他最感兴趣的就是那枚记载着《异闻录》的玉简。

　　《异闻录》中记载的全是各种奇奇怪怪的东西，看完了整部《异闻录》，常山除了见识有了很大的增长之外，他的眼界也明显开阔了许多。

　　看完整部《异闻录》，常山骤然觉得整个天地在他面前更加的清晰了。

　　这种眼界上的开阔，短时间内不会带给常山很多好处，却可以让常山在观察天地之间的存在的各种玄奥的时候能够看的更深刻，进而能够在修炼之途上走得更远。

　　常山眼前的这只异兽，《异闻录》上也有记载。

　　按照《异闻录》上的记载，这只妖兽名为嗜血甲兽，在蛮荒之地，也是一种十分罕见的妖兽。

　　嗜血甲兽通过吞吸其他生灵的血液修炼，它有一神通，能通过血气感应，在十几里外的地方就感应到猎物的存在。

　　一般来说，一个生灵实力越强，其身上的血气就越强。

　　故而，在一定程度上来说，嗜血甲兽能通过这种神通感应到十几里范围里所有生灵的实力。

　　正是因为这种神通，嗜血甲兽在强大的修炼者出现在它的感应范围之内的时候，它就会先躲起来，这使得它很少在修炼者面前现形，进而成了一种在人类眼中十分少见的妖兽。

　　“按照《异闻录》对嗜血甲兽的描述，嗜血甲兽的胆子十分小，它在感应到我身上的血气之后应该躲开才对，怎么会在我前行的路上偷袭我呢？难道《异闻录》对嗜血甲兽的描述有误？”

　　常山还未想清楚心中的疑惑，嗜血甲兽突然张口发出了一声古怪的尖叫声。

　　这声尖叫声不大，可是，当它传到常山耳边的时候，常山除了感觉到刺耳之外，还感觉到了一种因为身上的血液流动速度加快而产生的暴涨感。

　　尖叫声还未落下，嗜血甲兽便直冲向了常山。

　　常山知道嗜血甲兽的毒很强，应对起来，十分的小心。

　　在嗜血甲兽刚进入盘龙棍的攻击范围内之时，常山便催动了地元珠。

　　嗜血甲兽被地元之光笼罩住之后，速度立刻减慢了一些，就在这时，常山挥出了盘龙棍。

　　常山的反应不可谓不快，可是，嗜血甲兽的反应却更快，在常山的盘龙棍扫到它身上之前，它硬生生的完成了停止前冲与后退两个动作。

　　攻击无果，常山心思急转，立刻对着嗜血甲兽使出了灭魂刺。

　　《魂经》之中有许多元神攻击秘法，不过，这些秘法都需要结成魂珠之后才能施展，常山此时施展，却是在以伤换伤。

　　在嗜血甲兽身形停顿了那一瞬间，常山闷哼一声，强忍脑袋的眩晕感，先以盘龙棍在嗜血甲兽的脑袋上打了一下，接着眉心暗金色光华一闪，施展出了《元磁雷刀》。

　　暗金色刀芒自嗜血甲兽的左眼进入到它的脑中之后，便炸开了。

　　砰！

　　一声闷响，嗜血甲兽像被抛去出的石块一般落在了地上。

　　嗜血甲兽落地之后，张了张口，便失去了生机，临死之前，连一声惨叫也没有发出。

　　“妙极了！”

　　常山脸上一喜，身形一动，跃到嗜血甲兽尸体前，凝神观察起了嗜血甲兽的尸体。

　　除了左眼被刺瞎之外，嗜血甲兽表面就没有其他的伤口了，可是，他的脑袋里面，别说脑子，连头骨都被元磁雷刀给炸碎了。

　　仔细将嗜血甲兽的尸体观察了一遍，常山便准备先收取嗜血甲兽体内的血液。

　　就准备施展收集妖兽血的秘法之时，常山心里一动，强忍脑袋的不适感，先施展出了收集残魂的秘法。

　　与他收集大蛇的残魂所遇到的情况一样，常山没能在嗜血甲兽身上收取到一丝残魂。

　　没收取到自己想要的残魂，常山的脸上非但没有一丝失落，反而还有一丝兴奋。

　　嗜血甲兽身上没有残魂，这说明常山施展的《元磁雷刀》威力够大。

　　深吸了一口气，常山便施展起了收集灵兽血的秘法。

　　不一会，常山便将嗜血甲兽体内的灵兽血全部收进了纳物玉瓶中。

　　“你想吸我的血，却落得被我吸血的下场，这就是因果报应吧！”

　　喃喃自语一声，常山将手上的纳物玉瓶与嗜血甲兽都收进幽离戒中。

　　往前行了十几里，常山在一处相对隐蔽的地方修炼了起来。

　　连续修炼了七天，常山睁开了双眼。

　　“什么时候才能结成魂珠呢？”

　　胡思乱想了一会，常山起身站起，接着往前走去。

　　在接下来的路上，常山没有遇到任何麻烦。

　　可是，在距离黑水潭还有将近二十里远的时候，常山却吃惊的发现，围绕着黑水潭的三座矮峰已经不见了，原先三座矮峰所在的地方此时一片狼藉，很显然是经过了一场激烈的大战。

　　“怎么会这样？”

　　皱眉沉思了一会，常山接着前行，两刻钟之后，他来到了原来黑水潭所在的位置。

　　三座矮峰不见了，被三座矮峰围着的黑水潭自然也消失不见了。

　　“这里怎么会发生大战？难道是因为黑水潭？若是这里是因为黑水潭而发生了大战的话，那么大战的双方是谁？谁修炼者与妖兽？还是修炼者与修炼者？”

　　霎那间，常山的脑中出现了许多疑问。

　　暗自做了许多猜测之后，常山盘膝坐在了地上。

　　修炼了一会，常山便发现，地下已经不存在后土之力了。

　　常山起身站起，皱眉沉思了一会，长叹了一口气，便接着往北行去。

　　一路不停留，常山只花了半个月的时间便出了蛮荒。

　　在一座普通的石山中休息了三天，常山便接着往北走去。

　　大明王朝差不多位于烈火皇朝的正南，常山回巨阙城，不可避免的要穿过大明王朝。不过，地灵宗在大明王朝东南角，按照常山的推断，他经过地灵宗的势力范围的可能性却不大。

　　以常山此时的实力，他倒是可以找一部分仇家报仇，不过，几经思量之后，他却放弃了现在就去报仇的打算，也就没有刻意往大明王朝东南走。

　　行了二十天，常山来到了一座名为茂城的郡城。

　　尽管大明王朝中修炼者不像烈火皇朝中那般随处可见，在茂城这样的郡城之中，也有不少修炼者聚集，也会存在专为修炼者提供服务的店铺。

　　考虑到这些店铺中可能存在他需要的东西，常山便在这些店铺中逛了起来。

　　连续逛了三家买卖丹药灵草的店铺，常山在一家名为青火堂的店铺中找到了一株自己需要的灵草。

　　这株灵草名为小龙涎草，是一种双头灵蛇的伴生灵草。

　　常山要找小龙涎草，是因为聚英堂内的灵丹阁在收这种灵草。

　　“你们这小龙涎草有几株？”

　　听到常山的话，修为与常山同在红丹中期的店掌柜眼中精光一闪，看着常山笑着问道：“道兄想要几株？”

　　常山想了想，回道：“三十株！”

　　店掌柜闻言，苦笑一声，回道：“本店就只有十一株！”

　　由于双头灵蛇不常见，再加上不是所有的双头灵蛇都会伴生小龙涎草，小龙涎草也算是一种比较少见的灵草。

　　青火堂内有十一株灵草，已经算是比较多了。

　　“十一株，我全要了。”

　　说着，常山在柜台上放了二百二十块灵石。

　　店掌柜收起灵石，将装着小龙涎草的玉盒从身后的柜台拿过来，带给常山道：“道兄检查一下！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，打开玉盒检查了一下，盖上玉盒，将玉盒收进储物袋，然后对着店掌柜道了一声谢，便朝着门外走去。

　　在常山走进青火堂的时候，青火堂内没有一个客人；当他走到青火堂门口的时候，却恰好有三个修炼者走了进来。


第四十四章 七层石塔

　　“这么巧？”

　　常山眉头轻皱了一下，不动声色的走出了青火堂。

　　在修炼界，要辨别一个修炼者属于哪一方势力，首先看他身上有没有什么明显的身份标记。

　　由于身份标记可以伪造，在修炼界，真正要确定一个修炼者是不是属于某一个势力，还要看这个修炼者身上是不是有这个势力的独门兵器或者独门法门，还要看这个修炼者是不是懂这个势力的独门法术。

　　不过，除非是必要，某一个势力的修炼者身上是不会带有另一个势力的身份标记的，故而，在大多数情况下，身份标记基本可以确定一个修炼者属于哪一方势力。

　　当年在地灵宗，常山没有下山游历过，本不知道七坪山刘家的身份标记是什么；在尚云死后，张彻却将七坪山刘家的很多事情告诉了他。

　　也正是从张彻的口中，常山知道，七坪山刘家背后还有一个由黄丹期修炼者坐镇的紫火宗。

　　在刚才进入青火堂的三个修炼者身上，常山看到了七坪山刘家身份印记，一座淡黄色的七层小塔。

　　常山走出青火堂的时候，三人中修为与中年男子特意看了常山一眼，却没有发现什么异样。

　　出了青火堂，常山想了想，走进了距离青火堂不远的一家酒楼中。

　　这个酒楼也算是一个专门招待修炼者的地方，不过，在常山进去之前，酒楼中连一个真正的修炼者也没有。

　　酒楼掌柜修为在周天圆满境界，当然看不透常山的修为，不过，他眼力极好，却敢肯定常山是真正的修炼者。

　　常山一进来，他便亲自将常山往二楼引。

　　到了二楼，常山在靠街的位置坐下，拿出一块灵石放在桌上，淡声道：“一壶酒、一些小菜，快一点。”

　　“是！”

　　酒楼掌柜应了一声，袖子在桌子上一扫将灵石收起来，便下楼去了。

　　不一会，酒楼掌柜便端着一个托盘走到了常山身边。

　　托盘上除了一些酒菜之外，还有几样精致的甜点与一盘青果。

　　“前辈，你请！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，便拿起筷子吃了起来。

　　自结成元丹之后，常山便再也没有吃过东西。他虽然不是贪嘴之人，此时，一边吃着东西，却不禁一边想道：“若是每过一地便吃一吃当地的美食，也是一件美事。”

　　吃了一会，常山见酒楼掌柜还没离开，眉头微微一皱，问道：“你还有什么事吗？那块灵石不够这顿饭的饭钱？”

　　酒楼掌柜尴尬一笑，对着常山拱手道：“晚辈达到周天圆满境界已经有二十八年了，却一直无法结成元丹，还请前辈指点一二？”

　　常山闻言，沉思了片刻，问道：“这二十八年你一直在茂城内修炼？”

　　酒楼掌柜想了想，回道：“晚辈是在二十二年前来到茂城，之前六年一直在游历了大概三千多里路。”

　　常山点点头，又沉思了片刻，回道：“也许你停了这家酒楼，找个安静的地方专心修炼几年就能结成元丹。”

　　“安静的修为几年真的能结成元丹吗？”

　　“也许能，也许不能。”

　　酒楼掌柜点点头，又对常山躬身行了一礼，便走开了。

　　常山静静的吃着东西，待到七坪山刘家的三个修炼者走出了青火堂，他又等了片刻，起身站了起来。

　　在茂城内，常山隔着三十多丈远，跟在三人身后；出了茂城，他则隔着三四里远的地方跟着三人。

　　跟着三人在山中行了三十多里，常山突然加快速度追了上去。

　　由于三个修炼者中间，有两个还为结成元丹，仅仅只花了半碗茶的时间，常山便将他与三人之间的距离拉近到了百余丈。

　　这时，三人中，那个中年男子心有所觉，回头看了一眼，看到了常山。

　　眉头轻皱了一下，中年男子停下脚步。

　　他身边的两个年轻人见状，也跟着停下了脚步。

　　不过眨眼间的功夫，常山便到了三人身前两丈外的地方。

　　中年男子上下将常山打量了一番，沉声问道：“这位道友跟着在下所为何事？”

　　常山没有回中年男子的话，而是沉声问道：“你们是七坪山刘家的人？”

　　中年男子点点头，回道：“不错，在下刘成安。”

　　常山眼中寒光一闪，接话道出了自己的名字。

　　“常山！”

　　“常山？”

　　见到刘成安一脸的疑惑，常山冷笑道：“常山这个名字你没听说过，尚云这个名字你该听说过吧！”

　　“尚云？”

　　刘成安脸色一变，沉声道：“你是地灵宗的人？当年的事，地灵宗已经与刘家和解呢？难道你不知道吗？”

　　“和解？”

　　常山冷笑一声，不禁又想起了尚云死后黄天重的冷漠，又暗暗为尚云对地灵宗的付出感到不值。

　　“你来找刘家的麻烦，就不怕挑起刘家与地灵宗的大战吗？”

　　“常某十分乐意……”

　　常山的话还未说完，一道黄光自刘成安体内飞出，化作一尊六尺来高的宝塔，朝着他打了过来。

　　地灵宗的修炼者主要修炼剑法，七坪山刘家却是主要修炼法术。

　　七坪山刘家的七层石塔法宝在大明王朝东南部也算有些名气，只是，宗内的大部分七层石塔都只是下品法宝，威力并不大。

　　砰！

　　一声震响，常山的盘龙棍打在了七层石塔上。

　　只打一下，七层石塔上便出现了几道裂纹。

　　“这也叫法宝？”

　　常山冷笑一声，以盘龙棍直劈向了刘成安。

　　刘成安虽然心疼自己的七层石塔，此时却没有任何犹豫的控制七层石塔挡住了常山的盘龙棍。

　　砰！

　　又一声震响，七层石塔直接化作一道黄光消失在了刘成安体内。

　　刘成安神色一变，就准备逃走，就在这时，一层黄光将他笼罩了起来。

　　感觉到一道冷意袭向了自己的顶心，刘成安下意识的又将七层石塔唤了出来。

　　这一次，七层石塔还为变大，便被常山打的撞到刘成安的身上。

　　刘成安身上有一层防御护罩，可是，这层防御护罩却未将七层石塔的攻击完全挡下。

　　就在刘成安的脑门被七层石塔打到的那一瞬间，一道暗金色光华自常山眉心飞出，从没入到了刘成安的脑袋中。

　　砰！

　　一声闷响，刘成安的脑袋从里面爆开了。

　　杀了刘成安，常山身形一动，挡在了刚准备逃走的那两个年轻人身前。

　　两个年轻人对视了一眼，便在常山面前跪了下来。

　　“前辈，请饶我们一命，我们只是刘家的小角色，从未做过一件坏事。”

　　“真的吗？”

　　常山冷笑一声，微微犹豫了一下，以盘龙棍分别在两人胸口点了一下。

　　尽管常山不是一个喜欢赶尽杀绝的人，不过，他现在还没有做好报仇的准备，却是不能留下这两个年轻人的性命。

　　“要怪，就怪你们是刘家的人。”

　　常山叹了一口气，以盘龙棍在地下挖了一个小坑，埋了两个年轻人。

　　埋了两个年轻人之后，常山将刘成安身上的储物袋以及七层石塔收走，便朝着北方急速行去。

　　刘成安极有可能参与过围杀尚云之事，常山虽然做不出鞭尸的事情，却也不会好心的将他的尸体掩埋。

　　一边赶路，常山还一边想着他刚才杀刘成安的事。

　　同是红丹中期的修炼者，刘成安的实力比起张德却是差很多，故而，常山才能在几招之间便将他杀了。

　　刘成安的实力差，一是因为他的七层石塔品质太差，二是因为他没有合适的法术来催动七层石塔。

　　土行法术之中，名气最大的一门法术叫翻天印。

　　翻天印这门法术需要同时具有龙象之力、玄武之力、元磁之力、息壤之力这四种土行力量，才能将它的威力完全发挥出来。

　　七层石塔就是一件配合翻天印使用的法宝，刘成安体内没有这四种力量，自然无法将这件法宝的威力发挥到最大。

　　按照常山的推测，除了一点元磁之力以外，刘成安往七层石塔之中最多只灌注了一点龙象之力。

　　想到自己在刘成安身上感应到的元磁之力，常山暗道：“元磁之力并不像我想象的那般罕见，在元丹之上凝练出九道由元磁之力凝练的道纹也不是一件十分困难的事情。”

　　在某一个修炼境界，一个修炼者在元丹之上凝聚出的同一种道纹的数量越多，那么，渡过天劫之后，这个修炼者具有的神通也就越大。

　　与此同时，由于不同力量之间的排他性，这个修炼者以后修炼其他力量的时候会更加的困难一点。

　　尽管如此，在修炼界，几乎所有修炼者在某一个修炼境界，都会尽可能多的在元丹之上凝聚同一种道纹。

　　往北疾行了六千多里，常山便又放慢了前进的速度。

　　路上，常山只要碰到郡城便会进去转一圈，吃一吃当地的美食，逛一逛城中的那些买卖材料的店铺，十分的惬意。

　　常山以前想过，等他报完杀师之仇，他会干什么；经过这一番惬意的游历，他却有了报完仇之后便四处游历的打算。

　　出了大明王朝，常山又往北行了两千多里，来到了一座名为明缘城的郡城。

　　进了明缘城，常山像以前一样，逛了逛城中的一些店铺，便来到了一座酒楼中。

　　随便叫了一些菜，常山刚吃了没一会，一个刚上楼的紫衣男子朝着他走了过来。


第四十五章 人不同，路不同

　　紫衣男子看起来三十多岁，身形虽不算高，整个人却是俊逸非凡，面带微笑，给人一种温文尔雅的感觉。

　　“在下能坐下吗？”

　　“请！”

　　常山不知紫衣男子是何人，也猜不出他的来意，不过，行走天下有行走天下的规矩，紫衣男子面带微笑到他跟前来，他就没有拒人于千里之外的理由。

　　“多谢！”

　　紫衣男子落座之后，随意将手上的折扇放下，笑着说道：“近三年来，道友是除在下以外唯一的一个来醉云楼喝酒的修炼者。”

　　“哦？”

　　常山微微一笑，顺着紫衣男子的话问道：“除了道友之外，明缘城内的其他修炼者都不来这里吃东西吗？”

　　紫衣男子点点头，笑道：“他们不是不来这里吃东西，而是很少吃东西。”

　　不等常山回话，紫衣男子接着笑道：“在他们眼中，只有那些有灵气的东西才有资格入他们的口。无端端的给自己加了一个枷锁，使得自己无法享受这些美味的东西，他们的自傲，说起来有些可笑。”

　　常山觉得紫衣男子的话说的很有道理，一时间却说不清他的话中蕴含了什么道理，见到紫衣男子将目光转到了桌上的菜上，他开口笑道：“道友若是不嫌弃的话，一起吃一点。”

　　“在下就等你这句话了！”

　　紫衣男子笑着回了一句，在常山奇怪的目光中，从储物袋中拿出了红橙黄绿青蓝紫七个颜色不同的玉质杯子。

　　“道友，选一个！”

　　常山微微一愣，问道：“这七个杯子是酒杯？”

　　“不错！这七个酒杯名叫幻云杯，是在下请一位前辈炼制出来的。”

　　紫衣男子一边说着话，一边拿起酒壶在七个玉杯之中倒了一杯酒。

　　酒水倒入七个玉杯之后，看起来就像是被七个玉杯染了颜色一般，以常山的眼力，竟然也难以分清酒水是不是真的变成了七个玉杯的颜色。

　　“请！”

　　“多谢！”

　　常山道了一声谢，将那个青色的杯子拿了起来。

　　尽管紫衣男子看起来毫无恶意，不过，他来的古怪，常山将杯中之酒喝下去之后，还是以真元将它们包裹了起来。

　　将青色玉杯放回桌上，常山一脸疑惑的看着紫衣男子说道：“酒的味道，好像没什么变化。”

　　“道友以为会有什么变化呢？”

　　紫衣男子笑着反问了一句，解释道：“往普通的酒中灌注灵气，会影响酒的味道，这七个幻云杯只会让酒的颜色好看了一点。你不觉得，若是你杯中的酒的颜色是你喜欢的颜色的话，你喝下去的时候心情会更好一点吗？”

　　常山愣了一下，笑着回道：“若是酒的颜色会随着酒的不同而有一些变化的话，那就更妙了。”

　　紫衣男子眼中精光一闪，笑道：“道友怎么知道在下的酒杯能根据酒的不同让酒具有不同的颜色呢？”

　　说完这话，紫衣男子叫来店小二，让他将店内另外的八种酒分别拿上来一壶。

　　店小二称呼这位紫衣男子为七爷，至于这七爷的名号是因为桌上的七个玉杯，还是因为紫衣男子排行老七，常山有些好奇，却没有开口问。

　　不一会，店掌柜端着一个托盘来到了两人桌前。

　　不等店掌柜将托盘上的酒壶放下，紫衣男子从托盘上拿起一个酒壶，往青色玉杯之中倒了一杯酒。

　　就像紫衣男子说的那样，此时青色玉杯之中酒的颜色与刚才常山喝下去的那杯酒的颜色有一些细微的差别。

　　见到常山一脸好奇，紫衣男子笑着解释道：“将一块灵玉放到百年老窖的窖泥中几十年，灵玉就会对酒有些反应，这七个玉杯之中都包含这种灵玉。”

　　常山点点头，叹道：“想不到世间还存在能分辨酒的灵玉，今天真是长见识了。”

　　紫衣男子闻言，哈哈一笑，拿起紫色酒杯，对着常山道：“请！”

　　“请！”

　　对饮了一杯之后，常山与紫衣男子这才交换了姓名。

　　紫衣男子名董林，是明缘城中有名的闲人。

　　绝大多数的修炼者，或者将精力花费在修炼上，或者将精力花费在经营一方势力上，或者将精力花费在炼丹、炼器等技艺上。

　　董林，却将精力耗费在了享受之上。

　　有庄园一座，有店铺几间，有娇妻美妾三人，董林不像一个修炼者，反而像一个混吃等死的世家子弟。

　　平时，董林不是呆在庄园与妻妾弹琴作画，就是在明缘城内闲逛。

　　这醉云楼是明缘城内最好的酒楼之一，董林每隔三五天就会来一趟。

　　董林没将自己当作修炼者，一般情况下，也不跟陌生的修炼者打交道，他之所以主动上前与常山攀谈，是因为他觉得常山与他有些相似的地方，面对一桌大部分修炼者都不会碰的酒菜，也能吃的津津有味。

　　越聊，董林就越觉得常山与他投缘，在喝了将桌上九壶酒喝了大半之后，他开口邀请道：“常兄，到我的归云庄去坐坐，贱内的手艺可一点不比这里的厨子差。”

　　聊了半个多时辰，常山也觉得董林挺有意思，是个可以交朋友的人，不过，他无心在明缘城多留，犹豫了片刻，回道：“董兄的好意，常某心领了。常某有事在身，不能在明缘城多呆，请董兄见谅。”

　　董林见常山拒绝了自己的邀请，明显有些失望，不过，他并没有再次出言挽留。

　　“唉！”

　　叹了一口气，董林将红橙黄绿蓝紫等六个玉杯收起，对着常山道：“这个青色的幻云杯还请收下，希望常兄以后看到它的时候能想起董某这个朋友。”

　　“一定！”

　　常山收下了青色玉杯，也想拿出一样东西作为回礼，想了想，却发现他身上没有合适的东西。

　　犹豫了一下，常山拿出一块玉简，在其中录入了一种能够延缓衰老的灵液配方，笑着说道：“常某身上没有幻云杯这样的异宝，这里面的东西希望董兄能喜欢。”

　　董林接过玉简，查探了一下，笑道：“这东西我喜欢极了！”

　　又聊了大概一刻钟，常山起身道：“董兄，常某告辞了。以后常某若是路过明缘城的话，一定会上门看望董兄。”

　　“一言为定了！”

　　“一言为定！”

　　互相拱手行了一礼，常山朝着楼梯口走去，董林却没有移动身形。

　　到了街上，常山往之前坐的位置一看，恰好看到董林正一脸落寞的看着自己。

　　见到常山在看自己，董林露出了一个僵硬的笑容，对着常山拱了拱手。

　　常山拱手还了一礼，便朝着城门口行去。

　　出了明缘城，常山一边赶路，一边却在胡思乱想。

　　“若是能有一红颜知己陪伴，能有三五好友为邻，悠闲的生活数十年后死去，一生未必精彩，却也无憾了。”

　　对董林的那种生活方式，常山心里的确有些羡慕。

　　不过，常山也明白，人不同，则路不同，他心中即使有些羡慕董林的生活方式，他自己却不会真的去过那样的生活。

　　想到红颜知己，常山脑海中便浮现出了那位明玉公主的样子。

　　“怎么又想起她了呢？”

　　常山眉头一皱，连忙转移了自己的注意力。

　　“他一脸的落寞，应该不是因为我离开了。不是因为我离开了，那又是因为什么呢？或许还是因为我离开了，不过，他却不是因为舍不得我离开而感到落寞，而是因为他羡慕我的生活。”

　　一个人在羡慕另一个人的生活方式的时候，其自己的生活也可能正在被其羡慕的人羡慕着。

　　会出现这样的情况，是因为人都懂得知足常乐，却始终无法做到知足常乐。

　　又一番胡思乱想，常山对人生有了更深刻的理解。

　　在接下来的路上，常山在经过郡城的时候，也会进去转一圈，不过，他再也没有遇到一个像董林这样有意思的人。

　　一年半之后，常山终于行到了烈火皇朝。

　　进入到了烈火皇朝，常山并没有直接回巨阙城。

　　杀嗜血甲兽的经历，让常山见识到了《元磁雷刀》配合元神攻击的威力，故而，他便想着怎么尽快结成魂珠。

　　按照《盗圣传》的记载，一般来说，修炼者需要渡过一次天劫，其元神之力才会凝聚成细丝，渡过三次天劫，其元神之力才会凝结成魂珠。

　　常山觉得自己既然可以在红丹期便将元神之力凝聚成细丝，那么在绿丹期之前凝聚成魂珠也不是不可能的。

　　实际上，常山若是按照《魂经》中那些通过吞噬其他生灵的元神之力来提升自己的元神之力的法门来修炼，他的元神之力肯定可以在绿丹期以前就结成魂珠。

　　不过，常山对这种修炼方法十分排斥，便想着以其他办法来修炼元神之力。

　　修炼元神之力最简答的方法，就是通过元神之力的不断消耗与恢复来提升元神之力，而推衍阵法与炼制符录恰好都是极其耗费元神之力的事情。

　　常山想通过推衍阵法与炼制符录来修炼元神之力，可是，他拥有的宝物虽多，却没有关于阵法与符录之术的典籍。

　　前思后想了一番，常山就决定到盗圣府中去取一点灵石，然后在巨阙城的那些小店之中买一些自己需要的典籍。

　　常山先到盗圣府取了五万块灵石，然后回到了巨阙城，路上，他没有遇到任何麻烦。


第四十六章 规矩

　　天色渐黑之时，常山来到了万宝阁。

　　“要买什么？”

　　“关于阵法与符录之术的基础典籍！”

　　常山知道万宝阁在晚上要关门，便直接道出了来意。

　　听到常山的话，女店主眉头一皱，沉声道：“关于阵法与符录之术的典籍，我这里倒是有一些，不过，这类典籍十分难得，价钱可不低。”

　　“晚辈以前没接触过阵法与符录之术，只需要两套最浅显的典籍就可以了。”

　　“嗯！”

　　女店主点点头，从储物戒指中拿出了两枚玉简。

　　“这部《十方阵录》之中，有七个下品灵阵，三个中品灵阵，十分适合初习阵法者研读推敲；这部典籍名为《地行符》，实际上里面记载了地行符、巨力符、石甲符这三种十分常用的土属性符录。两部典籍，一共一万六千块灵石。”

　　阵法分为灵阵、仙阵、神阵三等，每一等又分为上中下三品，品阶分类与兵器、法宝的分类一样。

　　尽管常山早知道丹方、阵法典籍之类的东西十分昂贵，却没想到两部典籍就需要一万六千块灵石。

　　倒吸了一口冷气，常山对着女店主道：“请前辈拿一个储物袋，晚辈将灵石转给你。”

　　女店主以奇异的目光看了一眼，拿出了一个储物袋放在了柜台上。

　　常山往储物袋中转移了一万六千块灵石，然后，将拿起两枚玉简查探了一番，收进了自己的储物袋。

　　“晚辈告辞了！”

　　“等一下！”

　　常山一愣，拱手问道：“前辈还有什么事吗？”

　　女店主以古怪的目光盯着常山看了片刻，问道：“你身上有万灵盘吗？”

　　“万灵盘？”

　　见常山一脸的疑惑，女店主淡笑一声，拿出一个黄色方盘，解释道：“这件法宝就是一个下品的万灵盘，阵修用它来推演阵法。看在你刚从我这买了两部阵法的份上，这个万灵盘我只买你两万灵石。”

　　“两万灵石？”

　　常山又倒吸了一口冷气，脸色不断变幻，显然心里十分犹豫。

　　盗圣府中灵石不少，常山却也不想花两万灵石买一件自己用不到的东西。

　　犹豫了一下，常山开口道：“一件上品灵兵也不过一万灵石，这件东西两万灵石是不是太贵了？”

　　“贵？你觉得一件上品灵器买两万灵石很贵？”

　　“这是一件上品灵器？这不是下品的万灵盘吗？”

　　女店主点点头，淡淡地说道：“万灵盘只有上中下三品之分，下品的万灵盘就可以用来推衍所有灵阵，放在小宗门中，绝对可以当作是一件传承之宝。”

　　常山拿起万灵盘凝神观察了好一会，深吸了一口气，将女店主刚才拿出来的储物袋拿起来，又往里面转移了两万块灵石。

　　“晚辈告辞了！”

　　常山将万灵盘收进储物袋，对着女店主拱了拱手，便离开了万宝阁。

　　尽管这些灵石是意外之财，一次花了三万六千块灵石，常山还是感觉到有些肉痛。

　　在往聚英堂走的路上，常山却没有去想被他花掉的三万六千块灵石，而是在想他两次进星阵修炼的机会应该去找谁要。

　　与三万六千块灵石比起来，常山更看重两次进星阵修炼的机会。

　　常山回到聚英堂的时候，天色已经完全黑下来了，直到走到他所住的楼前，他也没有碰到一个修炼者。

　　路过车永路房门前的时候，常山停了下来。

　　“车兄在吗？”

　　车永路没有应声，直接打开了房门。

　　上下将常山打量了一番，车永路在常山肩上拍了拍，哈哈笑道：“吉人自有天相，这话果然不假。”

　　“有劳车兄担心了！”

　　常山笑着回了一句，被车永路拉到了屋内。

　　进到屋内，车永路便打听起了当年那座石山中发生的事情。

　　除了自己的僵尸身份与那把仙剑不可与人言之外，他杀了大老鼠吞食了大老鼠血液的事情倒是不用隐脉。

　　将当年那座石山中发生的事情大概讲了一遍之后，常山便问道：“车兄，你们回来之后，巨剑门就让你们在星阵中修炼了六个月吗？”

　　“嗯！”

　　车永路点点头，想了想，回道：“你若是自己去的话，那些看守星阵的巨剑门长老怕是不会让你进星阵修炼。等明天天亮，你去找一找于师兄吧！”

　　常山点点头，沉思了一会，问道：“你知道黑水潭发生了什么异变吗？我回来的时候，路过黑水潭，发现黑水潭已经消失了，黑水潭周边的几座山峰也崩坍了。”

　　“是吗？”

　　车永路微微一愣，想了想，回道：“于师兄应该知道黑水潭发生了什么异变，不过，常兄最好还是不要打听这些与咱们无干的事。”

　　两人都沉默了一会，车永路叹了一口气，说道：“当年去蛮荒的外门弟子有一千，到达黑水沼泽的时候，却只有不到三百人了。咱们那一对人损失了两人，却是一百个小队中损失最小的一个小队。”

　　常山沉默了片刻，也叹了一口气，便起身道：“我先回去了！”

　　车永路跟着起身之后，苦笑一声，说道：“刚才忘了跟常兄说，常兄的屋子已经被别人给占了。今晚，常兄就先呆在我这里吧！”

　　常山眉头一皱，轻轻点了点头。

　　转眼间，一夜的时间过去了。

　　在天色还未大亮之时，常山便离开了聚英堂。

　　到了巨剑峰山脚下，常山深吸了一口气，便往上走去。

　　走了没一会，常山便被两个巨剑门弟子拦了下来。

　　检查完了常山的身份令牌，两个巨剑门弟子便让开了路。

　　常山并没有往上走，他一边拿出了两个玉瓶送到了两个巨剑门弟子面前，一边拱手道：“在下有事求见于正于师兄，还请两位师兄帮忙。”

　　两个巨剑门弟子脸色一冷，盯着常山齐声问道：“你上山不是要到星阵修炼？”

　　常山心里暗叫一声糟糕，拱手笑着解释道：“在下是要到星阵中去修炼，不过，在去星阵修炼之前，在下想先拜见于师兄。”

　　两个巨剑门弟子接过常山手上的玉瓶之后，常山左手边的那个巨剑门弟子冷声回道：“上了山，就直接到星阵去修炼，不要说想拜见谁，更不能乱走。”

　　“是！多谢两位师兄提醒！”

　　又对两个巨剑门弟子拱手行了一礼，常山便接着往上走去。

　　自己的多礼对上别人的冷言，常山心中自然有些憋闷，不过，为了能安稳的巨阙城继续修炼，他却只能将心中的憋闷压下去。

　　到了落霞殿，常山没有再提出要见于正。

　　常山讲明要修炼与元磁之力之后，他便被一个上次没见过的巨剑门弟子带到了元磁宫。

　　进了元磁宫，常山又见到了那位看守元磁宫的黄衣老人。

　　“晚辈常山见过前辈！”

　　躬身行了一礼之后，常山便接着开口道：“四年前，晚辈陪于正于师兄一起到蛮荒历练，途中遇到了一些麻烦，现在才回来。”

　　黄衣老人沉默了一会，沉声问道：“你应该没到黑水沼泽吧？”

　　常山脸色一变，回道：“晚辈中途被压在了石山中，没能跟于师兄他们一起走到黑水沼泽。不过，于师兄凝聚道纹的时候，晚辈却在边上守护。”

　　黄衣老人又沉默了一会，淡淡地说道：“你没有完成任务，就不能进星阵修炼，这是规矩，你走吧！”

　　常山身子僵了一下，突然有些后悔当初的藏拙，也多少有些后悔他太心急了，没有去等见于正的机会。

　　于正在常山眼中并不像在其他人眼中那么有道义，不过，以常山对于正的认识，若是他能求到于正身上的话，于正却会帮他去争取两个进星阵修炼的机会。

　　“晚辈告辞了！”

　　常山对着黄衣老人拱了拱手，便一脸落寞的离开了元磁宫。

　　在回来的路上，常山将各种坏的结果都想过了，心里也有所准备，可是，当结果真的是他预料的结果中最坏的结果之时，他心中还是有十分不甘心。

　　离开了巨剑峰，常山的脸色便变的阴沉了起来；等到回到聚英堂，常山的脸色又恢复了正常。

　　租好了屋子之后，常山便又来到了车永路的住处。

　　进屋之后，车永路便开口问道：“怎么样？见到于师兄了吗？”

　　常山摇了摇头，脸上闪过一抹阴沉之色，沉声道：“以我们的身份去找于师兄，巨剑门守山的弟子根本不给通报。我见到了看守元磁宫的巨剑门长老，他说我没有到黑水沼泽，以规矩，不能算是完成了任务，自然也没有两次进星阵修炼的机会。”

　　车永路沉默了一会，在常山的肩头拍了拍，沉声道：“人在屋檐下不得不低头，看开一点。”

　　常山深吸了一口气，收起脸上的阴沉之色，笑道：“放心，我能看的开。”

　　将自己新的住处告诉车永路，又与他聊了一会，常山便告辞离开了。

　　来到新的住处，常山躺在床上胡思乱想了一会，便盘膝坐好，将万灵盘拿了出来。

　　常山明白，受了气，抱怨是没有用的，自暴自弃也只会浪费自己的时间，努力修炼，成为可以用违逆那些规矩的人，才是他应该做的事情。

　　将万灵盘滴血认主之后，常山一边以真元洗练万灵盘，一边将刻录着《十方阵录》的那枚玉简拿了出来。


第四十七章 阵法，精元神诀

　　《十方阵录》除了记载了十个阵法之外，还记载了一些初习阵法的修炼者需要了解的东西。

　　常山将整部《十方阵录》的内容全部记到脑海之后，便一字一字的推敲起了那些初习阵法的修炼者需要了解的那一部分内容。

　　何为阵法？

　　阵法，是通过阵基以及阵基与阵基之间的联系利用天地之力的法门。

　　在推衍阵法的时候，阵基乃是阵修以灵力凝聚成的一道道符文组成的；真正需要以阵法对敌之时，阵修一般都会先炼制出一些特殊的法宝作为阵基，这类法宝，大都被炼制成旗子形，故而，阵基法宝一般都被称作是阵旗。

　　一个阵法的威力，与阵旗的品阶并没有直接的关系。

　　大部分的下品灵阵，都不需要正真达到下品灵器品阶的阵旗来布置，可是，下品灵阵所发挥的威力却远高于绝大部分下品灵器。

　　在修炼界，若是问一个修炼者，那种法门可以以弱胜强的话，几乎所有修炼者都会想到阵法。

　　不过，由于研习阵法需要耗费大量的时间与心力，也需要一定的天赋，在修炼界，擅长布置阵法的修炼者比擅长炼丹、炼器的修炼者还要少。

　　对于常山来说，能在阵道之上有所建树，自然最好；即使感觉到自己没有研习阵法的天赋，不会在阵道之上有所作为，在元神之力凝结成魂珠之前，他也不会放弃研习阵法。

　　将基础的内容细细推敲了一番之后，常山便开始推敲起了《十方阵录》中记载的第一个阵法，铜墙阵。

　　顾名思义，铜墙阵是一个防御阵法。

　　一个铜墙阵，总共由八个阵基布置出来，而每一个阵基则由八道符文组成，恰好是八八之数。

　　常山先想好六十四道符文都应该怎么画出来，然后唤出还没有完成洗练一步的万灵盘，在其中开始尝试凝聚阵基。

　　在常山以真元催动万灵盘之后，万灵盘骤然从巴掌大小变的有长宽都有三尺多。变大的万灵盘中间，有一个灵气浓郁的几乎要凝聚出灵液的空间。

　　看着万灵盘的变化，常山便知道该怎么利用万灵盘推衍阵法。

　　深吸了一口气，常山便开始尝试以万灵盘中的浓郁灵气来凝聚阵基。

　　此时，常山还没有完全炼化万灵盘，对万灵盘中的灵气的控制还做不到气随意动，他以元神强行凝聚出一道符文之后，在他要凝聚第二道符文的时候，他凝聚出的第一道符文因为没有元神之力的控制，又散开化成了灵气。

　　眉头轻皱了一下，再次凝聚符文之时，常山在凝聚第二道符文的时候，也没有放松对第一道符文的控制。

　　控制一道符文不让其消散，对常山来说不是什么难事，分心二用对他也不是什么难事，可是，分心三用、分心四用对他来说，却不是一件简单的事情。

　　花了七天时间，常山的元神之力消耗掉了大半，他仅能做到分心五用，更别说凝聚出一个阵基了。

　　“若是我先将万灵盘完全炼化，在其中凝聚阵基一定会更加容易一点。可是，以我现在的修炼境界，完全炼化一件上品灵器，需要花费的时间可不短。”

　　皱眉沉思了一会，常山便决定，不耗费时间去专门炼化万灵盘。

　　闭上双眼，常山一边修炼起了《无量金身》，一边修炼起了《魂经》。

　　以《无量金身》中的法门修炼肉身，要消耗大量的真元，故而，常山也不担心自己在修炼的过程中，修为会不受他控制慢慢增长。

　　七天之后，元神之力完全恢复过来了，常山便又将万灵盘唤出，在其中凝聚起了阵基。

　　转眼间，两年的时间过去了。

　　尽管常山研习阵法的目的是修炼元神，经过两年时间的不断试验、用心推敲，现在常山已经可以在万灵盘中凝聚出阵基了。

　　在万灵盘中凝聚出一道符文，没有元神之力的控制，符文会立刻散开；阵基则不用，在常山凝聚出合格的阵基之后，即使常山不去控制它，它也不会消散。

　　有了凝聚第一个阵基的经验，常山凝聚起第二个阵基时，明显轻松了许多。

　　除了在阵基的凝练上有了进步之外，常山的元神之力也有了明显的进步，元神之力的恢复速度也比以前快了一点。

　　两年前，常山在感觉到需要恢复元神之力时，他需要修炼七天时间，元神之力才能恢复完全恢复过来；现在，在他感觉到需要恢复元神之力之时，他的元神之力完全恢复过来却只需要花费六天时间。

　　这一天的进步是怎么产生的？

　　按照常山的推断，有两个可能。

　　一个普通人，若是经常劳作的话，他在疲累之后，身体恢复过来的速度，肯定要快与那些不经常劳作的人，这是身体素质经过劳作而有进步的体现。

　　与之类比，元神之力在不断利用的过程中，恢复速度加快就是一种必然，这是常山想到的第一个可能。

　　在修炼者的修为有较大的提高之时，在修炼者对天地的感悟有明显增加之时，修炼者的元神之力会有明显的增长，这是元神之力经过天地元力滋养的结果。

　　一个修炼者，即使修为不增加，随着时间的推移，元神之力也会有所增长，这是元神之力吸收修炼者身上的元气自我增长的结果。

　　按照常山的推断，他的元神之力恢复的速度增加了，也可能是因为他的元神之力从体内吸收元气的速度增加了。

　　在修炼界，修炼者虽然也锻炼肉身，可是，在刚开始修炼的时候，他们便开始吸收天地灵气。

　　世俗间的武者却不同，他们是先锤炼肉身，然后等气由力生之后，在由体内之气引天地灵气修炼。

　　通过世俗间的武者修炼的过程，常山想到，一个经常劳作的普通人，在疲惫之后，身体之所以可以快速的恢复过来，很有可能是因为身体经过锻炼可以吸收从天地之间吸收一点灵气。

　　常山由此推断，他想到的第一个可能也可以归纳到第二个可能中。

　　如此，常山推断，他的元神之力恢复的速度增加了，是因为元神之力从体内吸收元气的速度增加了。

　　世俗武者在体内没有真气产生之前，其身体也会自主的从天地之间吸收灵气，体内产生真气之后，以修炼功法来搬运这些真气，就可以增加身体从天地之间吸收灵气的速度。

　　由此，常山便想到，他是不是可以通过元神之力的运转主动从身体之中吸收元气，以此来修炼元神之力。

　　心中有了这种想法，常山在修炼《无量金身》恢复元神之力的时候，通过仔细观察元神之力的恢复过程，以《魂经》中恢复元神之力的法门为基础，花了三年时间，推敲出了一门以体内的精元之气来修炼元神的法门。

　　何为精元之气？

　　对于一个普通人来说，精元之气就是其体内的精血与体内残存的一丝从母体得来的先天元气；对于一个修炼者来说，精元之气就是其体内的精血与元丹中心最精纯的那一部分本命真元。

　　由于体内精元之气通过天地灵气补充的速度很慢，常山推敲出来的这门修炼元神之力的法门，不可能让他在很短的时间内便结成魂珠。

　　不过，有了这门修炼元神之力的法门，常山却可以肯定他可以在绿丹期之前便凝聚出魂珠。

　　这门法门以精元之气来修炼元神之力，常山将其称之为《精元神诀》，作为《魂经》之中的一门秘法。

　　有了《精元神诀》，常山元神之力恢复的速度加快了不少，元神之力增长的速度加快了不少，推敲阵法的速度也加快了不少。

　　转眼间，又是两年的时间过去了。

　　在两年前，常山便已经将布置铜墙阵的八个阵基全部凝聚出来了，又花了两年时间，他才将铜墙阵布置出来。

　　花了七年的时间才弄清楚了一个下品灵阵的玄奥，这不单单是因为常山在阵法上没有太高的天分，也是因为他没有名师指点。

　　万事开头最难，尽管常山在阵法上没有太高的天分，在推敲第二个阵法的时候，他的速度明显快了许多。

　　在《十方阵录》中的七个下品灵阵之后，有五个防御阵法、一个隐藏气息的阵法和一个迷阵。

　　常山想了想，便决定先弄清楚另外四个防御阵法的玄奥，再去推敲另外两个下品灵阵。

　　转眼间，又是一年的时间过去。

　　这一天，常山正专心推演他在万灵盘中布下的土墙阵的时候，屋内的警戒阵法突然出现了明显的波动。

　　“终于又有大任务了！”

　　常山睁开双眼，眼底一道精光一闪即逝。

　　从屋内出来，常山便见到车永路正朝这边走来。

　　经过八年的修炼，常山的修为没有进步，元神之力却增长了一倍多，感应力也强大了许多。

　　只看了车永路一眼，常山便可以肯定，车永路不但修为到了红丹后期，元丹之上的道纹也至少有三道了。

　　“恭喜车兄修为大进！”

　　“多谢！”

　　车永路笑着对常山还了一礼，便传音说道：“常兄回来的消息不知道怎么传到的蓝家人的口中，六年前，蓝家人曾放话，谁能帮蓝家杀了你，便赠送谁一件二品灵器。”

　　“还真是阴魂不散！”

　　常山眉头一皱，笑着传音回道：“为了杀我这么一个小人物，他们竟然愿意付出一件二品灵器，倒还真是大方。”


第四十八章 天门鬼境

　　将演武场中心水镜上内容细细看了一遍，常山对着车永路问道：“车兄，你知道天门鬼境是什么地方吗？”

　　“不知道！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，又往演武场上看了一眼，突然想起一事，对着车永路问道：“车兄怎么会在这里？难道恰好来找我？”

　　刚才常山没反应过来，待见到演武场上没有一个熟悉的身影，他这才想起，他与车永路应该没有住在一栋楼才对。

　　“哪有这么巧的事情？”

　　车永路淡笑一声，解释道：“万师兄离开聚英堂之后，当年于师兄聚集起来的势力也彻底散了。我在那边也没有太熟的朋友，六年前交房租的时候，恰好打听到你的住处附近有空房间，便搬过来了。”

　　常山点点头，随口又问道：“万师兄现在是巨剑门的弟子了？”

　　“不是！我听陆师兄说，上一次十年大比中，只有钟震、王双翼、黄凯、高义四人被巨剑门选中。”

　　“高义！”

　　常山眉头皱了一下，笑道：“咱们下去吧！”

　　两人下去之后，便有六个人走到两人身前，与车永路聊了起来。

　　车永路与六人打过招呼，就开始给常山与六人相互介绍。

　　常山见六人听到自己的名字便露出了一点不自然的神色，便猜到，这六人怕是因为高义的原因不想与自己扯上什么关系。

　　眉头轻皱了一下，常山对着车永路笑道：“车兄，我要到灵丹阁去买点防身的丹药，就不跟你们一起走了。”

　　说完这话，常山对着车永路拱了拱手，便走开了。

　　车永路眉头一皱，犹豫了一下，没有跟常山一起离开。

　　与上一次陪于正等巨剑门弟子到蛮荒历练，众外门弟子是到巨剑峰前集合，这一次任务也是到巨剑峰前集合。

　　离开了聚英堂，常山一边往巨剑峰走，一边想着这一次的任务。

　　听名字，天门鬼境极有可能是一个有很多鬼魅之物充斥其中的密境。巨剑门让众外门弟子到天门鬼境之中采集白骨草，这说明，天门鬼境对于修为在红丹期的修炼者并不是一个绝境。

　　“若是修炼者在天门鬼境中要面对的危险都是鬼魅之物的话，我在其中必然会有大收获。”

　　想着，常山从幽离戒中拿出一块记载各种灵草的培育方法的玉简，查探了起来。

　　常山只是随便找找，谁知，他还真的在玉简中找到了关于白骨草的记载。

　　在修炼界，不是所有的灵药都是年份越大，品质越好，譬如白骨草。

　　白骨草生长七年便会成熟，这时它就可以采集了，若是等到它生长到九年以上，那么它的药力就开始慢慢减弱。

　　与其他通过草籽繁衍的草类不同，白骨草若是被移到了它的原生地以外的地方，它的草籽便只能再繁衍九代。

　　由于白骨草的原生地大都是鬼魅出没的阴地，故而，即使有这样的局限性，几乎所有发现白骨草的修炼者都会选择将他们发现的白骨草移到他们修炼的地方。

　　将玉简收到幽离戒中，常山暗自沉思道：“也不知道巨剑门多长时间让外门弟子进一次天门鬼境？”

　　常山能猜到天门鬼境是一个充满鬼魅的地方，聚英堂内的其他修炼者也肯定能猜到。

　　到这么一个地方出任务，修炼者当然要做一些准备，譬如买一点蕴含纯阳之气的丹药来抵御阴气。

　　当常山来到巨剑峰前的时候，巨剑峰前连一个修炼者也没有。

　　百无聊赖，常山往巨剑峰顶看了一眼，便在附近找了一个干净的地方盘膝坐了下来。

　　盘膝做好之后，常山便开始回忆起了《魂经》中的各种秘法。

　　《魂经》之中那些元神攻击法术都需要凝结成魂珠才能随意施展，一些收阴鬼之物的秘法以及一些利用阴魂攻击的秘法却不用。

　　在常山回忆着《魂经》中的秘法的时候，一群接着一群修炼者来到了巨剑峰前。

　　还不到半天时间，巨剑峰前的修炼者数量就已经超过了三万人。

　　天色渐黑之时，十二道黄光从天而降，在巨剑峰前现出了真身，却是十二个身着黄袍的中年男子。

　　十二个中年人现出身形之后，站在最前面的那个中年人在众人身上扫了一圈，沉声道：“这一次的任务非常危险，不过，奖励也特别的丰厚，采集到一株白骨草便算是完成五次任务。”

　　听到这话，常山眼中精光一闪，沉思道：“元磁宫中，我还有四个星阵没有进去过。一个星阵需要二十个任务，四个星阵就需要八十个任务。这样一算，我在天门鬼境之中至少需要采集十四株白骨草。”

　　微微停顿了片刻，中年人接着说道：“在天门鬼境之中，除了有白骨草之外，还有其他的宝物。你们若是在天门鬼境之中得到了其他宝物，只要有价值便算是完成了一定量的任务。在出发之前，你们将身上的储物袋与储物戒指都交上来。”

　　中年男子说完这话，他身后另一个中年男子上前布下了一个测灵阵。

　　在测灵阵布置完成之后，又有一个中年男子上前一步，唤出了一件巨剑形的飞行法宝抛到了距离地面五六丈的地方。

　　距离测灵阵最近的几个修炼者相互对视了一眼，便走进了测灵阵。

　　“也不知道幽离戒会不会引起测灵阵产生反应？”

　　常山对幽离戒很有信心，可是，他毕竟不敢肯定幽离戒不会引起测灵阵产生反应，心里紧张，也十分正常。

　　在经过测灵阵的修炼者还不到一百人的时候，常山便深吸了一口气，开始将心中的担心往心底压。

　　常山来得最早，站的位置却在中间。

　　等了半个时辰，常山才随着人流移动到了测灵阵前。

　　在去盗圣府去灵石的时候，常山将他从那只大老鼠体内得到的储物戒指连同它里面除了典籍以外的东西全部留在了盗圣府。

　　拿出两个储物袋丢进乾坤钵，常山走进了测灵阵。

　　常山走过测灵阵的时候，测灵阵并没有出现任何异样情况，它果然探测不到幽离戒的存在。

　　暗暗松了一口气，常山从摆下测灵阵的中年男子手上接过了一个没有认主的储物袋。

　　转眼间，又是半个时辰的时间过去了。

　　待来到巨剑峰前的所有外门弟子都上了巨剑，领头的中年男子与布下测灵阵的中年男子一起同时御空飞起，接着载着数万外门弟子的十把巨剑也跟着飞了起来。

　　看着在前面飞行的两个中年男子，常山回忆起了《盗圣传》中关于星云之光的记载。

　　修炼者渡过第三次天劫，进阶到绿丹期之后，便可以用天上的星辰散发出来的星辰之力与自己的真元凝练成一种特殊的护身罡气。

　　身上有了这层护身罡气，修炼者不用借助飞行法宝也能御空飞行。

　　除此之外，这层护身罡气还能替修炼者挡下数十万丈高空之上的蚀骨煞风与星河之中的星辰煞气。

　　到了绿丹期，修炼者便能飞到星河之中的那些死亡星辰之上。

　　死亡星辰之上有一些特殊的地方，也能增加修炼者感悟天地玄奥的速度，效果与星阵一样。

　　由于星河之中存在许多实力惊人的凶兽，尽管死亡星辰上有可以代替星阵的密地，大部分修炼者即使进阶到绿丹期之后，若是没有门派，还是会选择加入那些势力强大的门派。

　　“凝聚星光这事对我现在来说，还太早。若是这一次真能在天门鬼境之中采集到十四株白骨草的话，那么等我在巨剑门元磁宫内的四个星阵中凝聚出了道纹之后，也应该先离开巨剑门一段时间。”

　　胡思乱想了一会，常山便闭上双眼修炼了起来。

　　巨剑往南行了三天，在一座大山半山腰停了下来。

　　大山的上半段隐藏在云层之中，巨剑停留的地方，恰好是大山被云层覆盖的那一部分与下半段的交界处。

　　在巨剑停下的时候，巨剑轻轻震动了一下，惊醒了处于修炼状态的所有外门弟子。

　　常山一睁开双眼，便注意到，已经有很多人先他们一步来到了这里。

　　“这些人是什么人？其他势力的外门弟子吗？”

　　想着，常山跃下了巨剑。

　　跃下巨剑之后，常山从周围一些人的低声交谈中明白，他猜的没错，已经先来到此处的人正是烈火皇朝中其他势力的外门弟子。

　　“也知道皇室中人会不会也派来一些人？”

　　四下扫了一眼，常山抬头看向了山顶。

　　山的上半段被云层覆盖着，常山当然看不到山顶。

　　他眼睛看着山顶放心，心中在猜想天门鬼境会有多大，进入之后与其他势力的外门弟子碰到的可能性有多大。

　　半个时辰之后，一朵近百亩大小的蓝云飞到了近处。

　　常山周围的一些人不发对烈火皇朝的各方势力比较熟悉的人，蓝云刚飞到进出，常山便从他们口中知道了以蓝色云朵为飞行法宝的势力。

　　云海阁，烈火皇朝之中唯一的一个全部有女子组成的门派。

　　巨剑门中也有女弟子，不过，聚英堂内却可以说是没有女性修炼者。

　　蓝云与山接触之后，近万年龄各异的女子出现在了众人面前。

　　也许是因为漂亮的女子更容易引发人的好感，更容易得到修炼的资源，近万女子，不管年龄大小，长相大都比较秀丽。

　　这么一大群美貌女子，也将常山的目光吸引了过去。

　　在看着这些女修的同时，他的脑海中又出现了明玉公主的样子。


第四十九章 古城，万鬼幡

　　云海阁的人到了没多久，之前离开的两个巨剑门高手回到了巨剑门众外门弟子头顶，与他们一起出现了还有二十二个同样可以御空飞行的高手。

　　“烈火皇朝之中有十二个郡城，这里恰好来了十二个势力，这十二个势力应该就分别来自这十二个郡城吧！”

　　在常山胡思乱想的时候，青云宗的数万外门弟子在青云宗几个高手的指挥下一起走进了厚厚的云层。

　　一个接着一个势力的外门弟子进入云层，巨剑门排在第四位。

　　至少从表面上看起来，众人进入的云层只是普通的云层。

　　在云层之中走了三百多丈，一座灰色的城门楼出现在了众人眼前。

　　山中建城本不罕见，不过，众人都没想到他们会在这里见到一座城，故而，看到城门楼的时候，他们都十分的好奇。

　　城门里面肯定是城，城中肯定有各种各样的建筑，一般人都会这么以为，众位修炼者也不例外。

　　可是，进城之后，他们才发现，城内一座房子也没有。

　　在凹凸不平的地面上往里面走了二三百丈，众人来到了一个大广场上，大广场的中心有一个六边形高台，高台之上有六根两丈多长的石柱。

　　修炼界，来往两地之间最快的办法不是飞行，而是通过传送阵移动。

　　传送阵在修炼界极为少见，当年盗圣游历遍了瀛洲，又游历了大半个天洲，也只在几个皇城见过传送阵。

　　“进入天门鬼境要经过这个传送阵吗？”

　　在常山心头忍不住升起一股兴奋之意的时候，巨剑门十二个高手中，领头的高手走到传送阵中，分别朝着五根石柱打出了金、青、蓝、红、黄五道光华，接着往剩下的一根石柱中打出了一道玄妙的手印。

　　六根石柱突然释放出金、青、蓝、红、黄、银六色光华，接着，六根石柱被一个银色护罩包裹了起来。

　　银色护罩微微颤动了一下，护罩一侧出现了一个门，启动传送阵的巨剑门高手走那个门中走了出来。

　　“到了里面之后，若是你们采到一株白骨草便满足的话，那么就找一个安全的地方躲起来。你们记住，里面的危险不仅仅来自各种鬼魅。你们都是巨剑门的人，进入到里面之后，千万不要自相残杀。”

　　中年男子说完这话，便示意众人进传送阵。

　　常山想到自己要使用传送阵的时候有些兴奋，当他进了传送阵之后，他却有些紧张。

　　等到传送阵内的人达到了一百人，常山先觉得四周的银色护罩突然亮的刺眼，接着，在脑袋微微晕了一下之后，他来到了一个充满灰色气雾的地方。

　　常山四下扫了一眼，进入他眼帘的全是倒塌的墙壁与房子。

　　见到身边的人都打了一个冷颤，常山突然也感觉到四周阴冷异常，忍不住也打了一个冷颤。

　　“这里就是天门鬼境？”

　　“看起来像是一座在大战中毁掉的古城。”

　　常山在开口说话的那两个修炼者身上扫了一眼，犹豫了一下，便抬步朝着正前方走去。

　　当大量人类处在一个比较恐怖的地方的时候，他们会自发的聚集在一起，这是人类的天性。

　　常山心底其实也有跟与他一起进入天门鬼境的这些人聚在一起的念头，不过，他想了想，还是觉得自己一个人更加安全一点，于是便先走开了。

　　在常山走开没一会，剩下的九十九人也分成十几个小队分开了。

　　不一会，常山视线中便一个人也没有了。

　　常山在破败的街道上一边慢慢走着，一边暗自沉思道：“他们没有告诉我们，天门鬼境之中什么地方白骨草比较多，这说明，找白骨草也是一件靠运气的事。”

　　在破败的街道上走了大半个时辰，常山走到了一个小院前。

　　这个小院相对比较完成，里面还有一件没有完全倒塌的房子。

　　走进小院，常山在小院中寻找了一番，便走进了那个没有完全倒塌的房子。

　　房子里面有一架被打烂的纺车，还有两张稍微完整一点的椅子，屋子有明显被搜掠过的痕迹。

　　常山从地上捡起一截木头仔细观察了一番，便敢肯定，现在距离这座古城被毁，时间至少已经过了万年。

　　他手上的那块黑色的木头叫沉阴木，是普通的木头吸收了万年之后形成的一种特殊的木料。

　　“说不定这座古城就是毁于烈火皇朝建立之时！”

　　常山将手上的沉阴木随手扔到地上，又四下扫了一眼，便走了出去。

　　出了小院，常山也没有继续沿着街道往前走，而是到街道另一边那些倒塌的房子中间寻找了起来。

　　两个多时辰之后，常山没有找到一株白骨草，却找到了一小片阴风草。

　　阴风草是幽冥鬼蚕的食物，这里有阴风草，有幽冥鬼蚕的可能性就很大。

　　常山站在阴风草边上沉思了一会，蹲下身子，小心将这一小片阴风草的全部连根拔出来，拿出一个玉盒，将它们全部放了进去。

　　就在常山将玉盒收进幽离戒的那一刹那，一声古怪的低鸣声在他耳边响了起来。

　　常山之前没有以元神之力来寻找白骨草，是因为，在这种布满阴气的地方，将元神之力释放出体外太长时间，元神会因为元神之力吸收了一点阴气而受到很难修复的损伤。

　　短暂的将元神之力释放出体外，倒是不会对元神造成损伤。

　　以元神之力往低鸣声发出来的地方一探，常山在一块石板低下发现了两只通体漆黑两寸来长的蚕虫和六个拳头大小的黑色蚕茧。

　　常山脸上一喜，走到石板边，先在两只已经将身体缩短到不足两寸长的幽冥鬼蚕之上打出了七道手印，将它们封印了起来，然后掀开了石板。

　　尽管幽冥鬼蚕的实力不强，可是，它身上的阴毒却极其难缠，若是对它们不了解，见它们身上没有生机便将其拿起来，肯定会被它咬伤。

　　幽冥鬼蚕的毒只能以元神之力燃烧时出现的灵魂之炎来驱除，一个红丹期的修炼者若是中了幽冥鬼蚕的毒的话，死掉的可能性绝对超过九成，因为，红丹期的修炼者连一次天劫也没有渡过，元神之力还太弱。

　　“我的确没有先见之明，不然，应该将身上所有的玉盒、玉瓶都放在幽离戒中。”

　　想着，常山将装着阴风草的玉盒拿了出来，将两只幽冥鬼蚕放了进去。

　　将玉盒又收进幽离戒中之后，常山将六个蚕茧拿了起来。

　　《魂经》之中除了记载了不少利用元神之力的秘法之外，还记载了两种诡异法宝的炼制方法。

　　这两种法宝，一种叫万鬼幡，一种叫镇魂塔。万鬼幡是用来施展元神攻击的，而镇魂塔则是一种抵御元神攻击的。

　　炼制万鬼幡需要两样材料，一样是常山手上的蚕茧，另一样九阴寒铁可则以用沉阴木木心代替。

　　若是常山在找到一截有沉阴木木心的沉阴木的话，他便可以炼制出一件万鬼幡来。

　　“木头的品质越好，形成的阴沉木中出现阴沉木木心的可能性就越大。找白骨草没有方向，不如先找阴沉木木心。说不定，在找阴沉木木心的时候，就能意外的找到白骨草。”

　　沉思了片刻，常山将手上的六个蚕茧收进了幽离戒。

　　四下扫了一眼，常山便朝着目力所及之处最高的建筑走了过去。

　　古城之中，建筑越具有威势，便毁的越厉害，想来是因为越具有威势的地方发生的战况也越激烈。

　　常山走到他刚才看到了那座最高的建筑前的时候，他发现，碎石断木中间还有一些深深浅浅的坑。

　　看着这些坑，常山脑海之中出现了一副让人心生义愤的画面。

　　在一座破败的城市之中，很多修炼者如山贼一般四处搜掠，他们甚至连一些少见的树木也不放过，于是地上便出现了很多深深浅浅的坑。

　　皱着眉头胡思乱响了一会，常山在碎石中间寻找起了那些比较粗的阴沉木。

　　找遍了整个院子，常山探查了上百段阴沉木，无一例外，里面都没有他要找的阴沉木木心。

　　“这座古城很有可能巨阙城还大，我就不信在这么大的一座古城之中连阴沉木木心也找不到。”

　　自我安慰了一番，常山四下扫了一眼，便又朝着他视力所及之处最高的建筑走了过去。

　　还没走动他要去的地方，常山在一段断墙墙角看到了一株低矮的暗绿色植株。

　　植株一尺多高，看起来像是一颗长了不到一年的小桃树。

　　常山不认得这颗植株是什么，不过，能在阴气这么弄的地方生长，这颗植株一定不是普通的植株。

　　以元神之力观察了一下植株，常山在植株之中感受到了一股精纯的阴气。

　　沉思了片刻，常山在植树边上蹲了下来。

　　常山刚准备伸手去挖眼前的植株，一道绿光从自植株之中飞出，在他没有反应过来之前，由他的眉心进入到了他的识海之中。

　　来不及多想，常山将意识沉入到识海中。

　　常山刚将意识沉入识海，他便感觉到灵魂一阵刺痛，接着，他发现一道绿光从他识海消失了。

　　待到灵魂的刺痛感退去，常山发现，他的灵魂并没有受伤。

　　心底松了一口气，常山眉头一皱，睁开了双眼。


第五十章 索魂引

　　“那只阴鬼之前应该隐藏在这株植物中吧！”

　　看着眼前的植株沉思了片刻，常山深吸了一口气，又以元神之力探查了一下眼前的植株，接着，逼出一滴精血，以元神之力将这一滴精血凝聚成了一支血红色小箭。

　　“去！”

　　常山先念了几句咒语，接着低叱一声，血红色小箭上血光一闪，化作一道道淡淡的血光消失在了他的面前。

　　眼中精光一闪，常山朝着血红色小箭消失的地方行了过去。

　　常山使出的这门秘法名为索魂引，是一门以精血中蕴含的纯阳之气寻找鬼魅之物的秘法。

　　按照常山的推断，天门鬼境之中的鬼魅之物可能隐藏在植株之中，如此，他只要寻找到鬼魅之物，便能寻找到生长在天门鬼境之中的各种植株。

　　行到索魂引消失的地方，常山以元神之力探查了一下，既没有找到什么植株，也没有发现什么鬼魅之物。

　　“是我猜错了？不对，那支索魂引探查到的可能是刚才袭击我的那只阴鬼。”

　　想着，常山又逼出一滴精血，炼制了一支索魂引。

　　常山催动索魂引之后，便离开朝着索魂引飞走的方向行了过去。

　　在索魂引消失的地方，常山又一次毫无所获。

　　眉头微皱了一下，常山便炼制出了第三支索魂引。

　　在第三支索魂引消失的地方，常山发现了一小片暗绿色的苔藓。

　　刚才常山遭到偷袭，虽然没有受伤，却给他提了一个醒，他现在所在的地方危险异常，他想保证自己的安全，还是行事谨慎一点为好。

　　常山不认得他看到的暗绿色苔藓，犹豫了一下，便没有去碰它。

　　深吸了一口气，常山又炼制出了一支索魂引。

　　这一次，索魂引被催动之中并没有立刻飞走，只是在常山面前不断打转。

　　常山眼中精光一闪，暗道：“之前那只阴鬼将我引到这里，大概是想要借助隐藏在这片苔藓中的阴鬼来逃脱我的追击。”

　　之前，常山还不敢肯定自己关于阴鬼与植株共存的推测，现在他可以肯定，自己之前的推测是正确的。

　　想了想，常山意念一动，控制索魂引朝着自己右手边的方向飞了过去。

　　天门鬼境之中的这些鬼魅之物隐藏起来的时候，常山以元神之力无法探查到它们；可是，它们却逃不过索魂引的探查。

　　利用索魂引，常山每隔大概一刻钟的时间便会有所发现，可是，一天的时间过去了，他却没有找到一株白骨草。

　　找了一个隐蔽的地方恢复了一下消耗的精血之后，常山便接着开始寻找了起来。

　　转眼间，又是半个时辰过去了。

　　在又一次跟着索魂引来到一间破败的小屋中的时候，他刚进小屋，目光便被一具蜷缩着身子斜斜倒在地上的尸体给吸引住了。

　　常山目光在尸体上停驻了片刻，眼睛一转，他的目光便又被一株灰白色的植株给吸引住了。

　　灰白色的植株高半尺左右，主干上下两端稍微粗一点点，上面布满了暗色纹路，若是剥掉主干上那些小手掌一样的叶子的话，整株植株看起来就像是一段人的小手臂骨。

　　“白骨草！”

　　常山眼中精光一闪，暗道：“想不到我发现的第一株白骨草竟然是在另一个修炼者的尸体旁边！”

　　又朝着那具尸体看了一眼，常山蹲下身子，先以元神之力观察了一下眼前的白骨草，接着便动手挖了起来。

　　常山刚在根部挖了一下，一道金光自白骨草中飞出，在他没有反应过来之前，没入到了他的眉心。

　　尽管常山没有躲开自白骨草中飞出的金光，不过，这一次，他心中有所准备，在那道金光飞到他的元神之前的时候，他控制自己的元神化作一道暗金色符文，主动压向了那道金光。

　　常山的元神化作的暗金色符文将那道金光包裹起来之后，便开始吸收起了那道金光的力量。

　　以炼魂术炼化其他生灵的灵魂来提升自己的元神之力，常山心里有所抵触，不过，这不代表他不会以炼魂术炼化入侵到他体内的鬼魅。

　　尽管常山是初次使用炼魂术，可是，以他的元神强度，即使一个生前修为在黄丹期的修炼者的元神进入他的识海，他也能将其炼化。

　　可是，在他即将完全炼化那道金光的时候，那道金光却从他的元神所化的符文之中挣脱了出来。

　　哇！

　　带着一声刺耳的婴啼声，那道金光从常山的识海中逃了出去。

　　眉头一皱，常山睁开了双眼。

　　“想不到这株白骨草中隐藏的阴鬼这么厉害，怪不得他死前一点反抗也没有！”

　　又在那具尸体上扫了一眼，常山便又开始挖起了眼前的白骨草。

　　没有遭到攻击，常山很快便将眼前的白骨草挖了出来。

　　在巨剑门给常山的储物袋中，里面只有两个玉盒。

　　就在常山拿出一个玉盒将白骨草装起来的时候，一个极轻的脚步声在他耳边响了起来。

　　常山眉头一皱，以元神之力往外一探，发现，正有三个青衣男子一起朝着他所在的这座小屋走来。

　　三个青衣男子中，面相老一点的，看起来有四十岁的样子；面相年轻的两个，看起来都不到三十岁。

　　在天门鬼境之中，修炼者都刻意放轻的脚步。

　　当常山听到脚步声的时候，那三个修炼者距离他所在的小屋已经不到二十丈了。

　　常山眉头一皱，往脚边的尸体上看了一眼，犹豫了片刻，从幽离戒中将土行符拿了出来。

　　土行符上黄光一闪，常山并没有像他所想的那般离开小屋。

　　“天门鬼境之中不能使用土行符？”

　　常山眉头紧皱了一下，又犹豫了片刻，对着脚边的尸体一招手，将尸体上的储物袋与尸体中的一把下品灵兵品阶的长剑与一件下品防御灵器招了出来。

　　在修炼界，若是一个碰到一个陌生的修炼者的尸体的话，几乎所有修炼者都会将这个陌生的修炼者身上的有用的东西都找出来占有己有。

　　常山以前没碰到过这样的事情，做这种事情的时候，心里难免有些不舒服。

　　可是，等他将储物袋、灵兵、法宝都收进幽离戒之后，他心中却没有出现抵触感，相反的，还出现了一种莫名的轻松感。

　　长长吐了一口气，常山身形一动，从他身处的这间屋子走了出去。

　　常山刚从屋子中走出，那三个修炼者便一起朝着他跃了过来。

　　眼中寒光一闪，常山身形一动，跃到了不远处一座倒塌的假山上。

　　三人修炼者来到常山身边，便不由分说的将常山围在了中心。

　　“三位道兄，你们懂得什么叫福祸自招吗？”

　　常山明知道这三人围着自己不怀好意，说话自然也不会客气。

　　“你既然知道什么叫福祸自招，那就把储物袋与身上的灵兵、法宝都拿出来的。”

　　面相在四十岁的青衣男子冷声回了一句，三人便都将他们的灵兵唤了出来。

　　无一例外，三个青衣男子的灵兵都是长枪。

　　“听说青云宗以法术见长，他们使用灵兵来对付我，大概是想要速战速决吧！”

　　想着，常山将盘龙棍唤了出来。

　　“巨剑门的人使用长棍？”

　　其中一个青衣青年冷笑一声，三人便一起攻向了常山。

　　三人的攻击封住了常山所有的退路，很显然，这三人平时就擅长围攻。

　　常山眼底闪过一丝杀机，在三人又靠近了自己一点之后，先催动地元珠，释放出地元之光，接着将盘龙棍收起，将幽离戒中的下品仙剑拿了出来。

　　尽管常山不擅长剑法，可是，凭借他对大局的掌控，对战机的把握，两剑杀了那两个年轻的青衣男子。

　　见到常山一剑杀了他的两个同伴，剩下的青衣男子脸色大变，来不及多想，先对着常山打出了一道青色大网，接着急速往后退去。

　　常山任由青色大网往自己身上罩来，先对着青衣中年男子施展出了灭魂刺，接着使出了元磁雷刀。

　　暗金色光华一闪，元磁雷刀由青衣中年男子后脑没入到了他的脑中。

　　砰！

　　一声闷响，青衣中年男子的脑袋从里面炸开了。

　　青衣男子的尸体由往前冲了几步，这才倒在了地上。

　　常山四下扫了一眼，先将身上的青色大网收起来，接着将三个青衣男子身上的储物袋、灵兵、灵器搜出来，然后以最快的速度离开了原地。

　　往右手方向行了三里多远，常山找了一个隐蔽的地方藏了起来。

　　三个青衣男子身上除了一把灵兵之外，每人身上都有一件下品灵器，分别是一张大网、一件青色内衫、一根青色细针。

　　“这三人的攻击配合的天衣无缝，他们的法宝又恰好是一困一防一攻，显然，这三人擅长以多欺少。我杀了他们，也算是给天门鬼境中的众多修炼者除掉了一个心腹大患。”

　　想着，常山检查起了三人的储物袋。

　　在三人的储物袋中，常山没有找到一株白骨草，却找到了一把巨剑。

　　“这巨剑应该是巨剑门外门弟子的灵兵，看来，这就是他们进入到天门鬼境之后，这一天多来的收获。他们杀了一个巨剑门外门弟子，没多久，又死在了我的手上，这也算是因果报应吧！”

　　胡思乱想了片刻，常山将三个储物袋收进了幽离戒，闭目修炼了起来。


第五十一章 古灯（上）

　　常山本来需要静修七日，才能完全修复元神上的伤，不过，为了能找到更多白骨草，他只静修了三日，便接着继续寻找了起来。

　　在接下来的三天时间，常山运气极好，不但又找到了三株白骨草，还又找到一对幽冥鬼蚕。

　　感觉到精血有些不足，常山便打算找一个隐蔽的地方修炼半日。

　　四下扫了一眼，常山见不远处有一段斜在地上的石墙，便抬步走了过去。

　　到了石墙边，常山刚准备钻到石墙下面，突然心有所觉，凝神往前一望，目光穿过断墙残壁，在三十二三丈外的地方看到了一群人。

　　常山换了一个位置往那边看去，总共看到了七男五女十二个人。

　　五女都是一身蓝裙，来自云海阁；七男身上的衣着不同，常山又看不清他们胸口的标记，却是猜不出他们属于那个势力。

　　十二个人显然是在对峙着，也不知道是为了什么宝物，还是一方想要抢另一方的东西。

　　常山没有做渔翁的意思，更没有现身插手的意思，朝着那边看了几眼，他便缓缓往后退去。

　　人的运道很难把握，常山前三天运气极好，现在运气却一般，他往后退了千余丈之后，竟然又碰到了两方正在对峙的人。

　　这一次，两方人中，占据着上风的一方是巨剑门的外门弟子，被巨剑门弟子围起来的却是云台剑宗的外门弟子。

　　“也许他之前要我们不要在天门鬼境之中自相残杀，还暗含了这么一层意思，自相残杀是不可以，杀其他势力的弟子却随便。”

　　常山胡思乱想了片刻，便悄然往右手方向退去。

　　行了七八百丈，常山在一间只剩下以面前的屋子中停了下来。

　　常山修炼了半日，起身站起来，便又立刻炼制出了一支索魂引。

　　在这一支索魂引的指引下，常山来到了已经完全倒塌的大殿中。

　　索魂引，消失在一根倒塌的柱子中。

　　“这么粗的柱子中，也许会有沉阴木木心。”

　　常山心中这样想着，却没有立刻就以元神之力去探查柱子中的情况。

　　以元神之力在索魂引消失的地方观察了片刻，常山抬手掀开了一块压在柱子上的石板，在石板地下看到了一株只有一寸高的黑色蘑菇。

　　黑色蘑菇顶部有四个小白点，看起来像是人的双眼与口鼻。

　　这种黑色蘑菇顶部有鬼面的黑色蘑菇就叫鬼面魔菇，在修炼不算十分罕见，不过，像常山眼前这株生长了万年以上的鬼面魔菇却十分的少见。

　　深吸了一口气，常山抬手摸向了鬼面魔菇。

　　尽管这不是常山已经习惯了天门鬼境中的阴鬼之物的攻击，尽管他心中有所提防，他还是没能躲过鬼面魔菇中隐藏的阴鬼的攻击。

　　这一次，入侵到常山识海的阴鬼是一道通体漆黑的黑光。

　　黑光被常山的元神化作的符录包裹起来之后，挣脱了片刻，猛然炸开，硬生生的将包裹着它的符文给炸开了。

　　“嗯！”

　　常山闷哼一声，下意识的先聚拢起了自己的元神之力，接着施展出炼魂术将识海中四散的阴鬼之力全部收拢到了自己的元神之内。

　　也顾不得去找一个隐蔽的地方，常山专心炼化起了被自己的元神之力包裹起来的阴鬼之力。

　　两天之后，当常山将识海中的阴鬼之力大概都炼化了一番之后，他明显感觉到自己的元神之力增长了许多。

　　常山估算了一下，若是让他慢慢修炼的话，他至少需要专心修炼六年时间，元神之力才会增长到现在这么程度。

　　“得找个地方将元神之力凝练一番，不然，下次需要使用灭神刺的话，以我现在对元神之力的掌控程度，只怕很难使出来。”

　　沉思了片刻，常山先将鬼面魔菇采下装进幽离戒，接着以元神之力查探起了眼前的柱子。

　　隐隐约约，常山在柱子中感受到了一股十分精纯的阴气。

　　“想不到还这根柱子中还真有一截沉阴木木心！”

　　脸上一喜，常山将仙剑拿出来，将蕴藏阴沉木木心的那段阴沉木截了下来。

　　也没有立刻将阴沉木木心取出来，常山将自己截下的那段阴沉木收进幽离戒之后，便离开了原地。

　　常山往一个方向行了三千多丈，在一座倒塌的假山中间隐藏了起来。

　　闭上双眼，常山以《魂经》中修炼元神之力的秘法凝练起了元神之力。

　　在常山正在修炼的时候，一个青衣男子来到了常山隐藏的假山边。

　　常山眉头一皱，从他隐藏的地方钻了出来。

　　见到常山，青衣男子明显愣了一下。

　　与常山对峙了片刻，青衣男子便缓缓往后退去。

　　看着渐渐远去的青衣男子，常山沉思道：“他是恰好找到这里？还是想找一个可以隐藏的地方隐藏起来呢？”

　　待到青衣男子快要离开他的视线的时候，常山也离开了原地。

　　又换了一个地方修炼了三天时间，常山便接着四处寻找了起来。

　　天门鬼境也许很大，不过，其中有二十几万人，每隔一段时间，常山都会碰到一些修炼者。

　　不管那些修炼者在干什么，常山都远远的躲开了。

　　在接下来的六天里，常山又找到了四柱白骨草和一颗也不知道生长了多久却只有一尺多高的阴柳树。

　　运气好了六天之后，常山又碰到了一件倒霉事。

　　他刚放出一支索魂引，却发现索魂引飞去的方去的地方有十几个修炼者聚集在那里，他来不及多想，拼着元神受到反噬，硬生生的将索魂引招了回来。

　　将索魂引招回来之后，常山便蹲下身子，咬着嘴唇，轻轻颤抖了起来。

　　好一会，常山识海中的刺痛感消失了，他深吸了一口气，站了起来。

　　常山往之前那群修炼者所在的地方一看，发现，那群修炼者正准备离开那里。

　　“那里即使有白骨草，可能也已经被人取走了。”

　　常山刚想转身退去，犹豫了一下，却停了下来。

　　待到那群修炼者已经走远了，常山又炼制出了一支索魂引。

　　索魂引从常山面前飞走之后，消失在了之前那群修炼者所在的地方。

　　“还真有侥幸？”

　　常山愣了一下，朝着索魂引消失的地方行了过去。

　　走到索魂引消失的地方，常山便注意到，地面上是一块已经碎的十分厉害的云母石。

　　云母石不能用来打造兵器，也不能用来炼制法宝，不过，由于云母石具有聚集灵气的奇异作用，一块长宽超过百丈的云母石的聚集灵气的作用不下于一个中品灵阵品阶的聚灵阵，一些大势力都会找来大块的云母石作为重要宫殿的基石。

　　看到地面上的云母石，常山便猜到，之前那群修炼者聚集在这里，是想在这里碰运气，看能不能找到什么宝物。

　　“这座城被搜掠的那么厉害，即使真的有宝物留下，也需要天大的机缘才能得到。与其在这里检验自己的运气，还不如多到一些地方去找白骨草。”

　　嘴角带着一丝淡淡的笑意，常山走向了索魂引消失的地方。

　　在几块破碎的石板下面，常山找到了一株三寸多高的植株。

　　这株植株形似一株刚发芽的豆苗，是一种常山没有见过的植株。

　　“看来我的运气也一般！”

　　常山眉头一皱，便准备起身站起。

　　就在这时，隐藏在植株中的阴魂突然从植株中飞出，化作一道暗红色光华消失在了距离常山大概二十七八丈远的地方。

　　常山之前碰到的阴鬼都具有很强的攻击性，这只阴鬼不但没有攻击常山，还在常山没有触碰到植株的情况下，从植株中逃走了，这让他多少有些意外。

　　“想不到这里还有这么胆小的阴鬼！”

　　沉思了片刻，常山朝着那只阴鬼消失的地方走了过去。

　　走到跟前，常山以元神之力往里一探，在十几块大石下面，他发现了一道一指多宽的裂缝。

　　犹豫了一下，常山移开了压在那道裂缝上的石块。

　　盯着裂缝看了片刻，常山以元神之力往里面一探，在地下一丈多深的地方，他发现了一条往下走的通道。

　　“密室？天大的机缘？”

　　常山愣了一下，犹豫了好一会，便决定进去一探。

　　四下扫了一眼，常山将不远处的一块石板搬过来，接着以仙剑往下挖去。

　　挖通一条自己能下去的通道，常山先进入到通道中，接着将手深处，拉那块石板堵住了他挖出来的通道。

　　通道并不长，常山往下走了三十几阶，拐了一个弯，便看到了一间不大的石室。

　　石室内的东西很少，只有一张石床、一张石桌，石床之上有一个青衣青年，石桌之上有一盏青色小灯。

　　青色小灯高一尺，顶部为九品莲花形，底座则为圆形。

　　常山盯着青衣青年看了片刻，抬步接着往下走去。

　　就在常山的双脚都下了石阶的那一瞬间，青色小灯突然一亮，释放出的青色光华瞬间布满了整座石室。

　　下意识的，常山往石阶上退去。

　　就在常山还未退到石阶上的时候，一道青光自石床上的青衣青年身上飞出，打向了常山的眉心。

　　完全凭借一种本能，常山猛然蹲下身子，险而又险的躲过了那道致命的青光。

　　躲过青光之后，常山在感受到有一股力量在攻击自己的元神，于是连忙将意识沉入到了识海。


第五十二章 古灯（下）

　　意识沉入识海，常山赫然发现，识海之中也充满了青光，不过，识海中的青光都被元神表面的一层蓝光给挡了下来，并未伤害到常山的元神。

　　“这层蓝光怎么来的？难道是幽离戒释放出来的？”

　　想着，常山往后退到了石阶上。

　　在退到石阶上的那一瞬间，常山心有所觉，意识沉入丹田，猛然发现，丹田之中的盘龙棍与万灵盘、地元珠、天元珠不知道何时已经在丹田中消失。

　　啪！

　　耳边传来一声轻响，常山低头一看，只见盘龙棍的一端已经与地面接触，万灵盘、地元珠、天元珠也快要与地面接触了。

　　常山下意识的对盘龙棍与万灵盘发出了召唤，却骇然发现，他与盘龙棍与万灵盘、地元珠、天元珠之间的联系消失了。

　　“怎么会这样？”

　　常山脸色一变，下意识的将目光转到了那盏青色小灯上面。

　　这时，石室之内的青光已经消失，青色小灯也已经恢复到了原来的样子。

　　常山将意识沉入识海，发现，识海中的青光已经消失了，之前在他的元神表面保护他的元神的蓝光也消失不见了。

　　皱眉沉思了片刻，常山将盘龙棍与万灵盘、地元珠、天元珠吸到了自己的手上。

　　常山凝神感应了一下四件宝物中的气息，发现，四件宝物中连他的一丝气息也没有，就好像他根本就没有炼化过它们一般。

　　将四件收进幽离戒，常山犹豫了一下，往前两步，又走到了石室的地面上。

　　常山的双脚刚接触到石室的地面上，青色小灯再一次释放出了大片的青光，坐在床上的青衣男子体内也又有一道青光飞出，攻向常山。

　　即使心里有所准备，常山躲过那道攻向自己的青光还是完全凭借一种本能的反应。

　　躲过攻击之后，常山深吸了一口气，便朝着石桌走去。

　　没有再遇到任何攻击，常山走到了石桌前。

　　眼中精光一闪，常山伸手抓向了青色小灯。

　　在常山将青色小灯抓起来的那一瞬间，屋内的青光骤然全部消失，盘膝坐在石床之上的青衣青年也在骤然之间化成了齑粉。

　　叮！

　　一声轻响，一枚青色指环从石床上滚落到了地上。

　　常山朝着青色指环看了一眼，心里一动，便想将青色小灯收进幽离戒。

　　“怎么收不进去？”

　　常山眉头一皱，沉思了片刻，逼出一滴精血滴在了青色小灯上。

　　青色小灯吸收了常山的精血，常山便感觉到他与青色小灯之间有了一些联系。

　　常山意念一动，青色小灯便没入到了他的丹田之中。

　　“它为什么不能被收进幽离戒呢？”

　　皱眉沉思了片刻，常山将那枚青色指环招到了手上。

　　常山以元神之力往青色指环中一探，在其中发现了一个足有一座小城那么大的空间。

　　青色指环中的空间极大，里面的东西却不多，除了三个白色玉盒之外，便只有两块青色玉简。

　　常山拿出一块青色玉简，往其中一探，在里面发现了一部名为《琉璃真火诀》的修炼功法。

　　人的身体有各种不同的属性，功法也有各种不同的属性，修炼界，修炼者选择修炼功法之时，一般都选择修炼与自己身体属性相一致的修炼功法。

　　不过，在修炼界，有极小一部分修炼者为了修炼某种神通，也会选择修炼与自己身体属性不一致的修炼功法。

　　这极小的一部分修炼者中，若是木属性体质的话，都会选择修炼水属性的功法。

　　然而，常山此时看到的这一部《琉璃真火诀》却是一部只适合木属性体质修炼的火属性功法。

　　五行之中，木能生火。

　　以此推断，木属性体质的修炼者若是修炼一门火属性功法的话，其修炼的效果可能比火属性体质修炼者修炼的效果还要好。

　　实际上，由于木能生火，一个木属性体质的修炼者若是修炼了一门火属性功法的话，这个修炼者即使不修炼，其体内的真元也会吸收体内的气血慢慢增长，如此，即使这个修炼不会死在气血亏虚之下，也会因为肉身无法适应体内不断增加的真元而爆体。

　　“想不到还有只适合木行体质修炼者修炼的火属性功法！”

　　常山对《琉璃真火诀》十分的好奇，不过，他知道这里不是细细推敲的地方，将玉简收进幽离戒之后，他便拿出另一块青色玉简查探了起来。

　　将玉简查探了一番，常山便一脸失望的将手上的玉简收进了幽离戒。

　　常山本以为他会从另一块玉简之中得到一些关于青色小灯与那个青衣男子的信息，可惜，那块玉简中记载的也是一部功法。

　　皱眉沉思了片刻，常山青色指环中的三个玉盒转移到了幽离戒中，接着走到床边拿起了石床上的青衣。

　　常山虽然见识不多，却也知道那件青衣是一件宝物。

　　将青衣收进幽离戒之后，常山又犹豫了片刻，将青色指环放在石桌上，离开了石室。

　　能装进一座小城的储物戒指当然是一件宝物，不过，与一枚储物戒指比起来，那盏青色小灯的价值显然更高。

　　常山担心回到巨阙城之后，巨剑门会再让他们到测灵阵中去检查一番，他只能舍弃那枚青色戒指。

　　至于能不能保住青色小灯，常山只有听天由命的份。

　　到了外面，常山见四下无人，长长吐了一口气，然后将之前压在石室入口上的大石放回原地，闪身离开了原地。

　　行了将近两千丈，常山才在一个他觉得比较隐蔽的地方停了下来。

　　盘膝坐在地上沉思了片刻，常山拿出了盘龙棍、地元珠、天元珠，分别在它们上面滴了一滴精血。

　　将地元珠与天元珠收进体内，常山感受了一下自己与盘龙棍之间的联系，便明白，他之前与盘龙棍的联系已经被青色小灯释放出来的青光全部给化去了，他需要花一段时间重新炼化，盘龙棍才会像以前那样棍随意动。

　　将盘龙棍收进体内，常山意念一动，将青色小灯唤了出来。

　　“这盏灯释放出的灯光至少应该有两个作用，一个是化去兵器、法宝之中修炼者的印记，一个是攻击元神。这盏灯有这么诡异的作用，也不知道它是什么品阶的法宝？它不能被收进幽离戒，说不定会是一件神器。”

　　在修炼界，仙器、仙兵并不罕见，神器、神兵却是存在于传说中的东西。

　　常山不知道神器是不是不可以放进储物戒指，自然也不敢肯定他手上的这盏青色小灯是不是一件神器。

　　看着手上的青色小灯，常山有心往青色小灯之中灌注一点真元试验一下，不过，犹豫了一下，他便打消了这个念头。

　　将青色小灯收进丹田，常山便起身离开了他隐藏的地方。

　　“通过阴鬼可以找到白骨草，通过阴鬼还能找到宝物，这索魂引却是比炼魂术有用的多了。”

　　胡思乱想着，常山炼制出了一枚索魂引。

　　有了之前强行召回索魂引而引的元神受到反噬的经历，常山再次催动索魂引的时候，更加小心了。

　　有索魂引做指引，常山移动的速度比其他修炼者快的多，他碰到其他修炼者的概率也比别的修炼者大的多。

　　尽管如此，当常山远远看到车永路等人的时候，他还是感叹，巧合总是无处不在。

　　车永路身边有八个人，而围着他们九人的却有十六个之多。

　　这十六个人是天云剑宗的外门弟子，使的也都是剑，不过，他们的剑与常山等人的巨剑比起来，明显轻巧的多。

　　若是碰到其他巨剑门的弟子被围，常山会毫不犹豫的转身离开，可是，现在被围住的这些人中有他的朋友，他自然不会这么离开。

　　“该怎么帮他们离开呢？”

　　在常山皱着眉头想着该怎么帮车永路的时候，天云剑宗中一个常山只能看到背影的修炼者开口道：“考虑的怎么样了？”

　　车永路冷笑一声，回道：“想动手的话尽管出手，车某很想知道，你们中那些人会与车某等人同归于尽，为他人做嫁衣。”

　　常山与车永路只一起出过两次任务，在那两次任务中，他们都言语不多，他没想到车永路有这么好的口才。

　　“以一对二，你们觉得你们有跟我们同归于尽的能力吗？”

　　“我们想试试！”

　　车永路回了一句之后，天云剑宗的人齐齐往前走了一步。

　　“若是他们真的打在一起的话，想要救他，怕是困难不少。”

　　想着，常山紧皱的眉头突然舒展开，唤出了盘龙棍。

　　在常山眼中，车永路不是那种不讲道义的人，故而，他即使有一定把握在乱战中将车永路救走，他也不敢保证车永路会抛下同伴与自己逃走。

　　“哈哈！”

　　大笑一声，常山从他所在的位置跃了出来。

　　常山一出现，所有便都将注意力转到了他身上。

　　在常山将所有的注意力吸引过来的时候，两个巨剑门的人同时往外逃去。

　　叮！叮！叮！

　　几声金铁交鸣声过后，两人被天云剑宗的人给挡了下来。

　　“这两个蠢货！”

　　常山心里暗骂一句，脸上却始终布满了淡淡的笑意。

　　砰！

　　一声闷响，常山一棍打在了一段断墙了。

　　即使常山现在没有将盘龙棍炼化，中品灵兵的攻击力还是以下品灵兵的攻击力强的多。

　　果然如常山所料，在见识到了盘龙棍的威力之后，天云剑宗的人脸色都微微变了一下。


第五十三章 借口，好用就行

　　由于中品灵兵的价格是下品灵兵的十倍，除了少数有奇遇的修炼者之外，不管是那个势力的外门弟子，他们在红丹期的时候，都不会耗费大量的灵石去买中品灵兵。

　　恰好，在场的这十六个天云剑宗的外门弟子，他们身上都没有中品灵兵。

　　对于常山手上的中品灵兵，天云剑宗的这些外门弟子心中都有些顾忌，可是，就这么放弃他们认为到了嘴边的肥肉，他们却不舍得。

　　将常山上下打量了一番，明显是领头之人的那个天云剑宗的外门弟子对着常山沉声道：“道友，你觉得以你红丹中期的修为，能对付几人？”

　　常山淡笑一声，回道：“对付几人？这要试试才能知道！”

　　“试试？你不怕长剑无眼吗？”

　　“怕的话，我就不现身了。”

　　常山淡笑一声，一步一步，慢慢朝前走去。

　　见到常山上前，天云剑宗的人脚下微微移动，面对着常山这一面的几个人明显靠近了一些。

　　往前走了七步，常山停下脚步，淡笑道：“你们试过没有？在这里运气大喊一声，声音到底能传多远？”

　　天云剑宗的人还未回话，车永路接话道：“在外面的话，我运气大喊一声，应该能传十里远。”

　　“在这里，你大喊一声，说不定只能传六七里远。”

　　“方圆六七里范围之内至少应该有上百人吧！你说这上百人之中，有多少是巨剑门的人？”

　　常山假装沉思了片刻，回道：“运气好的话，方圆六七里范围内可能有上百个；运气不好的话，可能一个也没有。”

　　车永路大笑一声，接话道：“要不咱们比比看，看谁的运气更好一点？”

　　常山摇头道：“咱们两个比，有什么意思？要比，你跟他们比吧！”

　　见到常山与车永路都将目光转到了自己身上，天云剑宗的那个领头的修炼者眼中精光一闪，沉声道：“拿出三株白骨草，我们放你们离开。”

　　车永路冷笑一声，将目光转到常山身上，笑道：“他们想跟我们赌一赌运气，怎么办？”

　　常山淡笑一声，回道：“所谓好人有好报，我相信我们的运气比起他们好。”

　　“杀！”

　　就在车永路假装要大声喊的时候，天云剑宗的那个领头之人暴喝一声，与三个天云剑宗的弟子一起杀向了常山。

　　与此同时，天云剑宗的其他人，则一起杀向了车永路等人。

　　常山等四个天云剑宗的人快到身前的时候，猛然催动地元珠释放出地元之光，接着以长棍打向了那个领头之人。

　　以前，常山催动地元珠的时候，他的身体也会受到地元之光的影响；有了天元珠，他便不再受地元之光的影响了。

　　常山无心杀人，以盘龙棍在那个领头之人的肩头点了一下之后，盘龙棍横扫，扫开了刺到身前的三把长剑。

　　那个领头之人闷哼一声，往后退了几步，猛然喝道：“住手！”

　　待双方都停了下来，那个领头之人盯着常山问道：“敢问道友高姓大名？”

　　常山犹豫了片刻，淡淡地回道：“常山！”

　　在巨阙城聚英堂内，只有常山一人使长棍，若是这些天云剑宗的人有心打听的话，很容易就能打听到常山的姓名。

　　常山知道这些，便索性大方的将自己的名字道了出来。

　　“常山！”

　　那个领头之人重复了一句，对着其他天云剑宗的人打了一个手势，带着他们离开了。

　　天云剑宗的人刚撤了包围，车永路等人先后跃到了常山身边。

　　“多谢了！”

　　“不客气！”

　　常山笑着回了一句，往天运剑的那些人看了一眼，对着车永路道：“这里不是久留之地，咱们先离开这里吧！”

　　车永路点点头，指着与天云剑宗的人离开的方向相反的方向，对着常山笑道：“咱们朝这边走吧！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，又在巨剑门另外八人身上扫了一眼，便与车永路当先往前走去。

　　往前走了三百多丈，常山突然停下身形，对着略带疑惑的车永路道：“车兄，咱们就在这里分开吧！”

　　车永路微微一愣，看着常山问道：“你不跟我们一起吗？”

　　“我习惯一个人行动！”

　　说完这话，常山没等车永路回话，先对着车永路拱了拱手，又对着其他八人点了点头，便快步与众人分开了。

　　看着常山的背影，车永路叹了一口气，低声道：“走吧！”

　　常山与车永路等人分开之后，一个人又行了三百多丈，便停了下来，炼制出了一支索魂引。

　　在接下来的五天之内，常山依靠索魂引，平均每天都会采到一株白骨草，除此之外，他还又采到了两朵年份在万年以上的鬼面魔菇。

　　这五天中，常山也碰到过两对想杀他夺宝的修炼者，不过，那些想杀他夺宝的人速度没有他快，追了一会，便将他追丢了。

　　“只要再找到一株白骨草，就大功告成了。”

　　从隐藏的地方走出来，常山四下扫了一眼，眼中精光一闪，炼制出了一支索魂引。

　　索魂引飞走之后，常山身形连闪，以极快的速度来到了索魂引消失的地方。

　　“又是这种苔藓！”

　　在天门鬼境中，常山碰到的最多的，就是他眼前这种暗绿色的苔藓。

　　眉头轻皱了一下，常山又炼制出了一支索魂引。

　　跟着索魂引，常山又来到了一片暗绿色的苔藓前。

　　又耗费了三滴精血，常山发现了一株他之前没有见过的奇异植株。

　　这株植株一尺多高，看起来像是一种竹子。

　　“这又是什么东西？”

　　沉思了片刻，常山起身站起了起来。

　　常山的目的是白骨草，除非他发现了可能藏宝的地方，不然，他不会动其他的东西，以免因为无知而死。

　　刚想逼出精血，常山在前方二十七八丈的地方看到了七八个修炼者。

　　常山眉头一皱，四下一扫，发现四周竟然都有修炼者。

　　在常山还没决定该往那个方向离开的时候，这些修炼者发现了他，一起围向了他。

　　“竟然全是天云剑宗的人？这因果报应来的未免太快了一点吧！”

　　常山眉头一皱，唤出了盘龙棍。

　　二十三个修炼者将常山围起来之后，其中一个面相在三十余岁、一身白衣的俊逸男子对着常山道：“道友，有没有见到一块剑形的玉佩？”

　　“好熟悉的一句话！”

　　常山眼底寒光一闪，淡淡地回道：“没有！”

　　“道友能否让在下看看你的储物袋？那块剑形玉佩是在下的传家之宝，在下绝对不能把他弄丢了。”

　　“这句话听起了更耳熟！”

　　常山眼底闪过一丝嘲讽之色，冷笑道：“你的这个借口，很多人在用。”

　　白衣男子闻言，也不尴尬，淡笑一声，回道：“是吗？借口要那么新鲜干什么，好用就行了，反正只是一个借口。”

　　微微顿了一顿，白衣男子接着说道：“道友能把储物袋交给在下查探一下吗？”

　　“不行！”

　　“不行？”

　　白衣男子装模作样叹了一口气，沉声道：“为了找回传家之宝，在下只能强抢了，请道友见谅。”

　　说完这话，白衣男子对着其他天云剑宗的人做了一个动手的手势。

　　在七把常山同时向常山刺来的时候，常山眼中寒光一闪，猛然催动地元珠，先从距离他最近的两个人中间穿过，接着又穿过外层的包围，在片刻之间，便从他们的两层包围之中冲了出来。

　　收回地元之光，常山催动天元珠使得自己的身体变的轻一些，以极快的速度往远处奔逃。

　　常山一边飞逃，还一边哈哈大笑道：“想要你的传家之宝？先追上爷爷再说！”

　　白衣男子本以为胜券在握，谁知道常山这么轻松的就从他们的包围中逃走了，他心里自然异常气闷。

　　也没理会常山的话，白衣男子带着二十几个天云剑宗的人追了上去。

　　常山往前逃了还不到三百丈，突然发现前面有七个蓝衣女子。

　　“云海阁的人！”

　　常山犹豫了一下，转了一个逃跑的方向。

　　白衣男子看到七个云海阁的人之后，眼中精光一闪，大喊道：“几位师妹，那人从我们一个师弟身上抢了三株白骨草，请几位师妹帮我们拦下他。”

　　七个云海阁的人对视了一眼之后，便追向了常山，展现的速度虽然比常山稍慢一点，却比天云剑宗那些人要快一点。

　　“还真是贪心不分男女！”

　　常山眉头一皱，心思急转，一边往前飞逃，一边笑道：“七位云海阁的师姐，你说，是在下一个人身上的宝物多，还是你们七个人身上的宝物多呢？天云剑宗的那些人要七位师姐追在下，是不是想借在下之力将几位师姐围起来呢？”

　　七个云海阁的人互相对视了一眼，便不再跟在常山身后，转了一个方向离开了。

　　事实上，即使常山不提醒这七个云海阁的人，等一会，这七个云海阁的人也会从贪念之中挣脱出来。

　　毕竟，她们脑筋转的虽然慢，却不是傻子，不会不知道，她们七人在天云剑宗二十几个人的手上不会占到什么便宜。

　　白衣男子见到他们与常山之间的距离越来越远，又追了六百多丈，便停了下来。

　　常山甩开了身后的天云剑宗的人，往前又行了千余丈，才停下来。


第五十四章 小心无大错

　　转眼间，时间又过去了两天。

　　在常山躲过一群修炼者，正准备炼制索魂引的时候，他突然感觉身子被一股奇异的力量包裹了起来，接着就发现他已经离开了天门鬼境，回到了之前他们进入天门鬼境所到的那座空城。

　　四下扫了一眼，常山发现，他周围除了巨剑门的外门弟子之外，还有青云宗的外门弟子。

　　在巨剑门的高手还有青云宗的高手还没有开口的时候，巨剑门的外门弟子与青云宗的外门弟子主动聚集到了一起。

　　待到巨剑门的外门弟子都聚集到了一起，常山大概估算了一下人数，吃惊的发现，巨剑门的外门弟子在天门鬼境之中至少损失了两成。

　　就在这座空荡荡的古城之中，巨剑门与青云宗的高手将他们宗门外门弟子手上的储物袋都收走了。

　　常山采到了十三株白骨草，在巨剑门的高手收走常山手上的储物袋的时候，他上下将常山打量了一番，这才在常山的身份令牌之中留下了六十五道印记。

　　待到所有外门弟子身上的储物袋都被收走了，巨剑门与青云宗的高手一起离开了古城。

　　“但愿不会引起他们特别的注意！”

　　在常山皱着眉头胡思乱想的时候，车永路来到了他的身边。

　　“收获怎么样？”

　　“还行！你呢？”

　　“能进一次星阵！”

　　车永路笑着回了一句，看着城门口的方向问道：“他们一起离开，是不是要相互交换他们手上的白骨草。”

　　常山微微一愣，点头笑着回道：“应该是！”

　　白骨草其实也有五行之分，常山采到的第一株白骨草就是一株金属性的白骨草。

　　土属性的修炼者，只有服用以土属性的白骨草炼制出来的明神丹，才能借助药力进入天人合一状态。

　　见到巨剑门的高手与青云宗的高手一起离开，常山便猜到，他们是去相互交换他们手上的白骨草。

　　不过，常山不知道该怎么给车永路解释他对白骨草与明神丹的了解，于是便模棱两可的回了一句。

　　沉思了片刻，常山在车永路准备开口的时候，开口问道：“对了，你们是怎么抵挡隐藏在白骨草中的阴鬼的？”

　　“用雪融丹！”

　　“雪融丹？蕴含纯阳之气的丹药吗？你们在什么地方买的雪融丹？”

　　车永路略带疑惑的看了常山一眼，回道：“就在聚英堂内的灵丹阁中！那天，灵丹阁中摆放出来的丹药之中，有一半都是雪融丹。”

　　微微顿了一顿，车永路想问什么，犹豫了一下，却什么也没问。

　　两人又聊了没一会，巨剑门与青云宗的众位高手回到了古城之中。

　　众位高手回到古城中之后，之前御使巨剑载众人来天门鬼境的十个巨剑门高手，将十把巨剑抛到了距离地面五六丈的半空。

　　“上剑！”

　　听到吩咐，巨剑门的众位外门弟子非常有秩序的一波接一波跃到了巨剑上。

　　跃上巨剑之上，常山朝着那些还没什么动静的青云宗的外门弟子看了一眼，暗道：“谁先离开，应该是由实力的强弱来决定的吧！”

　　在所有巨剑门的外门弟子都跃上巨剑之后，十把巨剑依次往高空飞出，穿过一层厚厚的云层，来到了万丈高空上。

　　返回巨阙城的路上，常山一直在想一个问题，回到巨阙城之后，巨剑门还会不会再让他们通过一次测灵阵呢？

　　怀着忐忑的心情，众人回到了巨阙城。

　　待众人下了巨剑，巨剑门的高手并没有立刻将众人的储物袋还给众人，而是先布置出了测灵阵。

　　见到这一幕，常山的脸色微微白了一下。

　　“常兄，你怎么了？”

　　“没事！”

　　常山传音回了车永路一句，暗暗深吸了一口气。

　　“来拿回你们的储物袋！”

　　之前收走众人的储物袋的巨剑门高手，说完这话，便站到了测灵阵一侧。

　　最靠近测灵阵的几个修炼者对视了一眼，便有一人上前走进了测灵阵。

　　通过测灵阵，那个修炼者从乾坤钵中拿回自己的储物袋，便立刻往聚英堂走去。

　　测灵阵摆放的位置距离常山并不远，常山担心巨剑门的高手会注意自己，也没敢往后挪动。

　　在有大概八百人经过了测灵阵之后，距离测灵阵最近的成了常山与车永路两人。

　　常山心思急转，与车永路对视了一眼，当先朝着测灵阵走了过去。

　　想好了对策，在进入测灵阵的时候，常山并没有将心底的担忧表现出来。

　　安全的经过了测灵阵，常山心中刚刚松了一口气，一个威严的声音在他的识海中响了起来。

　　“你是以什么秘法找到了这么多株白骨草？”

　　常山心里一惊，抬头朝着身前拿着乾坤钵的巨剑门高手看了一眼，传音回道：“晚辈在蛮荒得到了几门秘法，其中有一门可以用精血来寻找阴鬼，晚辈能找到十三株白骨草，就是依靠那门秘法。”

　　“回到聚英堂，你先到灵丹阁，以那几门秘法换取十个任务。”

　　“是！”

　　传音应了一声，常山将自己的两个储物袋从乾坤钵中拿了出来。

　　等车永路拿回自己的储物袋退到人群的外层，常山邀车永路一起回聚英堂，车永路却要先等一等与他一起进天门鬼境的几人，于是，常山便一人离开了。

　　在往聚英堂走去的路上，常山左思右想了一番，将那枚记载着《魂经》的黑色玉简拿了出来，将其中的《魂经》与辅助修炼《魂经》第一层古怪阵法抹去，然后将《魂经》中一些不重要的内容以及索魂引、炼魂术、封魂印这三门秘法刻录了进去。

　　做完这些之后，常山又用秘法，以黑色玉简的气息化去玉简中自己的元神气息，接着长长吐了一口气，将黑色玉简收进了储物袋。

　　回到聚英堂，当常山走到灵丹阁的时候，灵丹阁中挤满了人。

　　常山等门口等了片刻，犹豫了一下，挤了进去。

　　在常山将黑色玉简拿出来，把那位巨剑门高手给他说的话讲了一遍之后，那位巨剑门弟子愣了片刻，上下将常山打量了一番，也没问什么，便往常山的身份玉简中留下了十道印记。

　　想了想，常山又将他从蛮荒回巨阙城的路上收集到的那一部分材料拿出来交了任务，将身份令牌中的印记凑到八十道，又买了八颗明神丹，这才离开了灵丹阁。

　　回到住处，常山无心修炼，躺在床上胡思乱想了起来。

　　转眼间，几个时辰过去了，外面的天色黑了下来。

　　感觉到车永路应该回来了，常山离开了自己的房间，来到了车永路房门前。

　　“车兄？”

　　“在！”

　　车永路应了一声，打开了房门。

　　进到屋内，两人都坐下之后，常山笑着问道：“什么时候到巨剑峰去修炼？”

　　“等心境完全平复下来就去！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，接着笑道：“这一次活着回来的人肯定都大有收获，车兄能早去还是尽量早去，不然，去晚了，就得等几个月。”

　　车永路点点头，叹了一口气，苦笑道：“收获太大，也不见得是好事。”

　　常山眼中精光一闪，问道：“这话怎么说？”

　　“唉！”

　　车永路又叹了一口气，回道：“在你离开没多久，有一个名叫石百顺的师弟，由于贪下了一件塔形法宝，被废了修为。”

　　常山心里一冷，皱眉道：“他不知道当年灵石矿山之行有人因为贪心而被杀的事吗？”

　　车永路沉默了一会，苦笑道：“也许他知道，所以在触动了测灵阵之后，他便立刻将那件塔形法宝拿了出来。不过，这一次巨剑门对这样的外门弟子的处罚比灵石矿山那一次重的多，他保住了性命，却没保住修为。”

　　按照常山的打算，在丹田之内的古灯被测灵阵探测出来之后，他便主动将古灯交上，以此保证自己的安全。

　　此时，虽然事情已经过去了，听到车永路的话，他还是感到心里有些发冷。

　　“他们显然十分重视我们可能从天门鬼境之中带出来的任何东西，天门鬼境在毁掉之前极有可能是一座皇城。”

　　“嗯！”

　　车永路点点头，又沉默了一会，叹道：“加入巨剑门，遇到的各种机缘肯定会被巨剑门夺去；不加入巨剑门，修炼之路肯定会更难。”

　　“这的确是一个两难选择！”

　　常山也叹了一口气，对着车永路问道：“车兄渡劫之后会参加十年大比吗？”

　　车永路点点头，朝着挂在墙上的巨剑看了一眼，沉声道：“我答应过我师父，我一定会加入巨剑门。”

　　将目光重新转到常山身上，车永路反问道：“常兄你呢？”

　　“我？”

　　常山想了想，眼中闪过一丝茫然之色，沉默了好一会，回道：“加入巨剑门的确是有很多好处，可是，我不想受束缚。等渡过天劫，我会先四处游历一段时间，再做打算。”

　　“这么说，咱们是不会在十年大比之上遇到了？”

　　“不会！”

　　又与车永路聊了一会，常山便回到了自己的住处。

　　回到住处之后，常山又躺在床上胡思乱想了一会，接着便修炼起了《魂经》。

　　在去巨剑峰修炼之前，常山准备先将自己的元神之力好好凝练一番，以免影响自己对于星力的感悟。


第五十五章 选择，路

　　在屋内修炼了一个月，常山才从屋内出来。

　　想了想，常山先到万宝阁去买了一瓶二品土属性妖兽的血，然后才朝着巨剑峰走去。

　　常山到了巨剑峰，十分顺利的进了元磁宫之后，对看守元磁宫的黄衣老人躬身行了一礼，将自己的身份令牌拿了出来。

　　黄衣老人查探了一下常山的身份令牌，问道：“是要进没有进过的星阵修炼吗？”

　　“是！”

　　在常山点点头之后，黄衣老人将他身后七个星阵的入口中间那个打开了。

　　进到星阵之内，常山深吸了一口气，吞下了一颗明神丹，又喝了差不多一斤二品灵兽的血，接着便静心修炼了起来。

　　没有出现任何意外，常山用了差不多一个半月，又在元丹之上凝聚出了一道道纹。

　　常山先以《魂经》中的秘法敛去了那道道纹，接着，想了想，拿出装着嗜血甲兽的血液喝了一大口，修炼起了《无量金身》。

　　以星力修炼肉身，对肉身有什么好处，常山修炼了几天，感觉不到。

　　不过，经过几天的修炼，他发现了一件事，尽管嗜血甲兽的血液所包含的灵气比他买到的二品妖兽血液包含的灵气浓郁一点，可是，他借助嗜血甲兽的血液炼化星力的速度却比他借助他买到的二品妖兽血液炼化星力的速度慢。

　　“是因为二品妖兽对天地玄奥的感悟更深一点吗？”

　　常山沉思了一会，暗道：“以后修炼龙象之力的时候，若是借助那些天生力气大的妖兽的血液修炼会不会更加容易一点呢？”

　　自常山知道他可以借助妖兽血液炼化星力，进而更快的领悟星力的玄妙之后，他就曾经想过要借助懂得使用元磁之力的妖兽的血药来修炼元磁之力，可惜，懂得使用元磁之力的妖兽太少，除了那群飞鼠不算，他不知道哪一种妖兽会使用元磁之力，就更别提找这类妖兽的血液来修炼了。

　　与天生懂得元磁之力的妖兽比起来，天生力气大的妖兽却十分的常见。

　　胡思乱想了一会，常山便又接着修炼起了《无量金身》。

　　等到时间到了三月之期，常山离开了他现在所在的星阵，在黄衣老人面无表情的问了他一句，他又走进了紧挨着的一个星阵。

　　在这个星阵里面，常山也毫无意外的又凝聚出了一道道纹。

　　常山以《魂经》中的秘法掩藏了自己的道纹的气息之后，他不使用道纹的力量，黄衣老人便不知道他是否在元丹之上凝聚出了新的道纹。

　　不过，担心黄衣老人会怀疑自己，常山这一次并没有使用《魂经》中的秘法将自己新凝聚出来的道纹掩藏起来。

　　感觉到常山身上的气息出现了一点变化，黄衣老人也只是上下将他打量了一番，便面无表情地问道：“还是要进没进过的星阵吗？”

　　“是！”

　　这一次，黄衣老人多说了一句“机缘要懂得利用”，才打开星阵的入口。

　　转眼间，又是六个月的时间过去了。

　　毫无意外，常山又在元丹之上凝聚出了两道道纹。

　　告别了黄衣老人，常山回到聚英堂之后，又到灵丹阁去买了八颗明神丹，这才往自己的住处走去。

　　常山回到聚英堂，只是想跟车永路道别。

　　故而，到了楼下，常山身形一动，直接跃到了车永路房门前。

　　“也不知道他在不在？”

　　深吸了一口气，常山开口喊道：“车兄？”

　　“在！”

　　应了一声，车永路打开了房门。

　　“刚从巨剑峰回来？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，走进了屋内。

　　车永路将房门关上之后，对着常山笑着问道：“修炼的怎么样？”

　　“运气不错，又修炼出了一道道纹。”

　　笑着回了一句，常山便直接道出了来意。

　　“等会我就会离开巨阙城！”

　　车永路愣了一下，脸色微微一变，看着常山问道：“你现在就准备四处游历？你要渡劫了？”

　　常山摇了摇头，想了想，回道：“我运气不差，虽然只出了几次任务，不过，积攒的任务，已经让我在巨剑峰上那几个修炼元磁之力的星阵之中都修炼了一遍。我相信，若是我能参悟到一个星阵的玄妙的话，那么，一次就够了，故而，我不会浪费精力进入那些已经进入过一次的星阵。”

　　车永路闻言，沉思了一会，眉头一皱，开口道：“聚英堂内，我了解的那些修炼者，他们的元丹之上的道纹大都是在一次星阵之中修炼了两次才凝聚出来的。我觉得，你进入那些已经在其中修炼过一段时间的星阵修炼，在元丹之上凝聚出道纹的可能性会更大一点。”

　　常山也知道车永路说的是对的，不过，他不想说出真正的原因，只能假装固执己见。

　　见常山不听自己的劝，车永路叹了一口气，说道：“巨剑峰上有高义看你不顺眼，巨阙城外还有蓝家想找你的麻烦，你离开了巨阙城，也就没有这些麻烦了。”

　　常山点了点头，又与车永路聊了几句，便起身道：“车兄，告辞了！”

　　车永路站起来之后，长叹了一口气，说道：“当初咱们一起加入巨剑门外门，我还想着咱们会经常一起出任务。可惜，咱们一共才出了两次任务，两次任务都不算圆满。”

　　常山闻言，也叹了一口气，感叹道：“当年加入巨剑门外门，我也没想到会在还没渡劫的时候就脱离巨剑门。”

　　回了车永路一句，常山突然间想到了很多事情。

　　当年，第一次出任务，由于常山不相信运气，不过，他原本的打算是，自己慢慢引一只吸灵蜈蚣离开蜈蚣群，然后杀了它，可是，他在灵石矿山之中收获不小，却没有通过这种办法杀一只吸灵蜈蚣。

　　当年，常山明明对蓝天健十分反感，却还是帮蓝天健出任务，其目的是为了跟万子明手下的人打好关系。谁知道，他只出了那一次任务，随后，由于他杀了蓝天健，与蓝家结仇，之后，就再也没有人找他一起出任务了。

　　若说运气差，常山的运气绝对不能算差，他遇到的几次机缘，很多修炼者一生都未必会遇到；若说运气不差，很多事情的发展却都与他原本的打算相违逆。

　　按照当年常山的打算，他会想尽办法加入巨剑门。

　　可是，如今为了保住自己身上的诸多秘密，他却只能选择离开巨剑门。

　　常山也不知道他接下来的路会不会顺利，不过，他觉得做出的选择没有错。

　　愣神胡思乱想了好一会，常山站起来，对着车永路拱手道：“车兄，保重！”

　　“保重！”

　　车永路拱手还了一礼之后，打开了房门。

　　出了聚英堂，常山想了想，便大步朝着万宝阁走去。

　　常山到了万宝阁，见里面没人，便将他从青云宗的三个外门弟子身上抢到的三件灵兵、三件灵器拿了出来。

　　“六百灵石！”

　　“这么少？”

　　女店主淡笑一声，反问道：“你觉得这六件东西在巨阙城能卖出去吗？”

　　常山眉头又皱了一下，淡淡地说道：“六百灵石就六百灵石吧！给我拿两套阵旗，一套防御，一套隐藏气息。”

　　女店主点点头，从手上的储物戒指之中拿出了两个玉盒。

　　“铜墙铁壁阵五千灵石，龟息阵六千灵石。”

　　就像丹药比丹方便宜的多，兵器法宝比炼器秘法便宜的多，阵旗也比布阵的法门便宜一些。

　　不过，阵旗与布阵的法门之间的差距，不像大部分的丹药与丹方的差距那么大。

　　又买了一件防御法宝和几瓶二品妖兽的血液，常山将身上的灵石花的只剩下两百多块的时候，这才离开万宝阁。

　　出了万宝阁，常山便巨阙城城门方向大步行去。

　　一边走着，常山一边思考着接下来该做的事情。

　　离开巨阙城，常山首先要做的事情当然是到盗圣府去取灵石；取了灵石之后，他接下来要做的就是找可以让他感悟元磁之力的小宗门，想办法让那些小宗门让他进入星阵修炼一段时间；再接下来，他要做的事情自然是渡劫。

　　渡过天劫之后，常山能做的事情就是四处游历，在游历的过程中以自己的灵石来获取进入那些小宗门的星阵修炼的机会。

　　常山现在选择的路，与石中玉当年选择要走的路一样。

　　所不同的是，常山有石中玉留下的大量灵石可以利用，石中玉当年却需要四处搜集各种宝物来满足自己的修炼需求。

　　常山一边胡思乱想着，一边走着，不知不觉的就走到了城门口。

　　到了城门口，常山忍不住停下来，回头朝着高耸入云的巨剑峰看去。

　　一个人一生会有那些经历，很多时候可能与这个人在人生的道路上定下的目标一点关系也没有，因为，不管一个人心志有多坚定，其目标总会随着经历过的事情与所处的环境慢慢改变。

　　改变了原先决定要走的路，以后的路会更好走？还是会更难走？

　　这是由人的选择决定了，却又不是完全由人的选择决定的。

　　“既然已经做出了选择，还有什么好犹豫的呢？”

　　常山又胡思乱了一会，眼中精光一闪，转身接着往前走去。

　　出了巨阙城，常山骤然感觉到轻松了许多，不由自主的，嘴角浮现出了一丝笑意。


第五十六章 无尽元气（上）

　　出城差不多一个时辰之后，常山正专心赶路，突然，脸色微微一变，疾行的身形停了下来。

　　常山感觉到有人在跟着自己，可是，他回头扫了一眼，却什么也没看到。

　　“难道是我多心了？”

　　皱眉沉思了片刻，常山改变方向朝着目力所及之处，最高的那座山峰急速行去。

　　又往前行了不到一盏茶时间，那种被人窥探的感觉，再一次在常山心头浮现。

　　“真有人在跟踪我？”

　　停下身形，常山皱眉沉思了片刻，又回头看了一眼，便以自己最快的速度往三十几里外的那座高峰行去。

　　常山往前飞奔了不到两里，心有所觉，突然间停下身形，再一次转身往后看去。

　　此时，常山附近六七里的山体都是几乎寸草不生的石山，他一回头，便在大概三里外的地方看到了蓝天健和八个红丹期的修炼者。

　　常山眼中寒光一闪，心思急转，回头以自己最快的速度往前飞奔而去。

　　尽管常山可以借助天元珠让自己的身体变的轻一些，可是，他的速度还是比不上修为在橙丹期的蓝天健。

　　快要进入到山林中的时候，常山与蓝天健之间的距离已经被蓝天健缩短到了一里。

　　犹豫了片刻，在即将进入到山林中的时候，常山停下了身形，转身看向了正朝着自己飞奔的蓝天健。

　　常山停下身形之后，不一会，蓝天健就到了常山身前三丈远的地方。

　　“怎么不继续逃了？”

　　“累了，想休息一下！”

　　常山淡淡回了一句，看着蓝天健问道：“能告诉常某，你是怎么知道常某在今天离开巨阙城的吗？”

　　蓝家只是一个小势力，时时刻刻监视着巨阙城的四个城门的可能性不大，故而，常山推断，蓝天健应该是从别人那里得到了他离开巨阙城的消息。

　　蓝天健眼中闪过一丝讥讽之色，淡淡地回道：“也不怕告诉你，是高师兄给蓝某传的消息。”

　　“高义？”

　　“是高义师兄！”

　　“聚英堂那些外门弟子不敢想跟我一起出任务，是不是因为高义给他们传过话呢？这人的心胸未免太狭窄了一些！”

　　眼底寒光一闪，常山朝着正快速奔过来的八个修炼者看了一眼，又问道：“六年前，你是从谁的口中得到了常某已经回到聚英堂的消息？”

　　“这人与你同姓，名志超。”

　　“常志超？”

　　常山皱眉沉思了片刻，又问道：“他也是巨剑门的外门弟子？”

　　蓝天健点点头，淡淡地回道：“八年前，你回到聚英堂的时候，这位常师弟恰好看到了你。六年前的一天，蓝某到巨阙城办事，恰好碰到了周围常师弟，他就顺口将你回到巨阙城的事情告诉了蓝某。”

　　微微顿了一顿，蓝天健颇有些玩味的看着常山问道：“你知道他为什么会在蓝某面前说起你回到巨阙城的事情吗？”

　　“为什么？”

　　“因为与蓝家相比，你太……”

　　蓝天健的话还未说完，常山眼中寒光一闪，猛然催动地元珠，将地元之光释放了出来。

　　这一次，常山是以《凝元诀》引出的元磁之力来催动地元珠，地元之光释放出来之后，蓝天健就不由自主的往前移动了一步。

　　此时，常山的元丹之上有八道由元磁之力凝聚出来的道纹，其中七道可以用来催动地元珠，地元之光的威力当然要比当初蓝天健感受过的要强的多。

　　在蓝天健因为估计有误而不由自主的往前移动了一步的那一瞬间，常山将盘龙棍唤出，一招简单的直劈，朝着蓝天健的头顶打去。

　　下意识的，蓝天健以唤出的巨剑挡住了常山的盘龙棍。

　　挡！

　　一声震响，蓝天健的身子往后退了几步，常山则感觉到双手有些发麻。

　　“若是刚才使出仙剑的话，能不能一剑杀了他呢？”

　　常山心中这样想着，却没有将仙剑唤出。

　　以常山红丹期的修为，他根本发挥不出仙剑的威力，他能以仙剑轻松杀掉红丹期的修炼者，却没办法轻松杀死橙丹期的修炼者。

　　在蓝天健身形不稳之时，常山欺身而上，以《裂地棍法》攻向了蓝天健。

　　不再使用蛮力攻击，裂地棍与蓝天健手上的巨剑相碰之后，常山便不再感觉双手被震的发麻。

　　蓝天健的修为比常山高一阶，可是，在地元之光的限制之下，他的速度却比常山慢了不少。

　　速度比常山明显慢一些，蓝天健只能不断防御。

　　在常山连续攻了三十七招的时候，之前跟在蓝天健身后的八个修炼者来到了近前。

　　常山刚想后退，就听蓝天健对那八个修炼者喊道：“布阵！”

　　“布阵？”

　　常山微微一愣，心思急转，没有后退，却做好了将仙剑唤出来的打算。

　　八个红丹期的修炼者将常山与蓝天健围在一个方圆十七八丈的空间内之后，先各自拿出一面小旗插在了地上，然后盘膝坐在地上，对着身前的阵旗打出了几道玄妙的手印。

　　只见八面小旗上黄光一闪，常山与蓝天健便被一个方圆十七八丈、高六七个的护罩给包裹了起来。

　　常山不用细想，便知道包裹着他与蓝天健的阵法是一个困阵。

　　蓝天健在处于下风的情况下，让那八人布置出一个困阵来困住他与常山，显然是有胜过常山的把握。

　　而蓝天健之所以有这样的把握，以常山推断，应该是他觉得自己无法催动《地元珠》太长时间。

　　果不其然，在困阵被布置起来没一会，蓝天健便哈哈笑道：“蓝某没想到你会将《凝元诀》这样的垃圾秘法修炼到大成境界，不过，你觉得你维持《凝元诀》的消耗能维持多长时间呢？”

　　所谓刚不能久，由于《凝元诀》实在太过耗费真元，从这方面来说，《凝元诀》的确是一门垃圾法诀。

　　不过，对于可以一边施展《凝元诀》，一边从地底吸收灵气补充真元的常山来说，在他的元丹之上凝聚出了道纹超过六道的时候，这门《凝元诀》却可以让他在没渡过天劫之前，便可以在一定程度上发挥出他渡过天劫之后才会拥有的实力。

　　常山冷笑一声，没有接蓝天健的话，专心施展起了《裂地棍法》。

　　自常山结成元丹以来，常山对敌之时，不是依靠地元珠，就是依靠盘龙棍与那把仙剑，他还从未将自己的武技畅快淋漓的施展出来过。

　　此时，在常山处于一种与大地融为一体的状态之中，他每出一棍，便会感觉到自己对棍法有了新的领悟，便会感觉到《裂地棍法》变的更加玄妙一点。

　　随着时间的推移，常山不但没有真元消耗过大的表现，反而因为对棍法的感悟越来越深，施展出了比之前更强的攻击。

　　蓝天健原本打算等到常山真元无法再维持《凝元诀》的时候在大展神威，杀了常山。

　　可是，时间过了一炷香之后，他发现，自己的真元已经消耗了不少，常山却是越斗越勇，好像真元无穷无尽一般。

　　心思急转之间，蓝天健以秘法将自己的实力提高了一些，又催动了体内可以在一定程度上让自己身子变轻的秘法，然后，展开了反击。

　　常山在武技上耗费的时间与精力比起蓝天健少的多，可是，他此时展现的武技却一点也不比蓝天健差。

　　蓝天健展开了反击，却还是攻少守多。

　　斗了一盏茶的时间，蓝天健强攻了一招，从储物袋中唤出一个玉瓶，直接丢到了口中。

　　来不及打开瓶塞，蓝天健咬破了玉瓶，将其中的丹药吞了下去。

　　吞下丹药之后，蓝天健就开始专心防守，却是在炼化药力补充真元。

　　将药力大概炼化了一番，蓝天健一边重新展开反击，一边冷笑道：“蓝某就不相信你服下的丹药会比蓝某多！”

　　常山心思急转，淡笑道：“常某身上的丹药是没有你身上多，不过，常某在动手之前已经将丹药的药力炼化了一番。论及对丹药药力的炼化程度，你却比不上常某。”

　　在常山开口说话之时，蓝天健急攻了几招，短暂的占据了上风。

　　见到常山开口说话，他便能占到上风，他便不断引常山开口。

　　刚开始的时候，常山一直没有开口回话；待到蓝天健又吞下了一个玉瓶，常山便像是被激怒了一番强攻了起来。

　　只强攻了十几招，常山便不再强攻。

　　蓝天健见状，便又将刚才说过的话说了一遍。

　　“以前蓝某不对付车永路，是觉得对付他没意思。等到杀了你，蓝某便找他问你家人的消息。等找到你的家人，蓝某会送他们去见你。”

　　这一次，常山并没有再次被引的发怒。

　　又斗了不到一盏茶时间，蓝天健又拿出一个玉瓶吞了下去。

　　蓝天健刚刚将玉瓶的碎片吐出来，常山便强攻了起来。

　　强攻了二十几招，常山又停下了强攻。

　　这时，蓝天健脸色一变，在明明可以反击的时候，他却没有展开反击。

　　“蠢货，现在才反应过来，晚了！”

　　常山冷笑一声，一招一棍裂地打向了蓝天健。

　　修炼者服用丹药补充真元，若是不仔细炼化一番的话，会影响真元的精纯，进而影响修炼者的实力。

　　蓝天健服下一颗丹药之后，他的实力受到的影响不明显；蓝天健服下第二颗丹药的时候，他的实力已经开始受到一些影响，这时，常山稍微减缓了一点攻击的力度，蓝天健便没有察觉到自己的实力受到了丹药的影响；直到第三颗丹药的药力融进他的真元，他才发现自己的实力因为真元不纯而受到了很大的影响。

　　此时，常山的真元也不够精纯，不过，他的情况比起蓝天健却好的多，依旧可以发挥出他的最强实力。


第五十七章 无尽元气（下）

　　砰！

　　一声震响，蓝天健只觉得双臂发麻，臂骨似乎要被震断，连续往后退了七八步。

　　不算蓝天健由于错估了地元之光的威力而被常山击退的那一次，这一次，可是说是常山首次将打的后退。

　　这一次，盘龙棍上的力道更强了，常山所感受到的反击力却不强。

　　“哈哈！”

　　常山大笑一声，又是一招一棍裂地打了过去。

　　砰！

　　又一声震响，蓝天健被常山打的撞到了包裹着他们的护罩上。

　　哇！

　　在常山再一次腾身而起之时，蓝天健张口对着常山吐出了一道血箭。

　　常山不知道这是什么秘法，身上白光一闪，躲开了血箭。

　　将常山逼退之后，蓝天健又从储物袋中拿出一个玉瓶吞了下去。

　　蓝天健将玉瓶碎片吐出来之后，紧接着吐出了一大口血。

　　常山只见蓝天健脸色突然由苍白变的血红，接着就感觉到蓝天健的气势瞬间增长了近一倍。

　　脸色微微一变，常山腾身而起，举棍朝着蓝天健打了过去。

　　砰！

　　棍与剑相触，常山身形往后一翻，落在了地上，又往后退了几步，这才将身形稳住。

　　哇！

　　蓝天健张口吐出了一大口血，继而哈哈大笑了起来。

　　“你的实力的确很强，强的让人有些不敢相信。不过，你修为始终差蓝某一阶，难逃今天的死劫。”

　　“是吗？就算常某死了，你也不会好过。这么利用丹药来提升实力，肯定难逃丹碎功散的下场。”

　　蓝天健又张口吐出了一大口血，冷声道：“就算蓝某会散功，你也没机会看到了。”

　　说完这话，蓝天健就朝着常山攻了过去。

　　常山心知蓝天健此时不能与蓝天健正面相斗，他一边利用地元珠来限制蓝天健的速度，一边则利用天元珠来增加自己的速度。

　　就在这方圆十几丈的狭小空间之内，蓝天健追了常山一刻钟，始终无法追到常山。

　　停下身形，蓝天健一脸阴沉的盯着常山说道：“既然你想拖延时间，蓝某陪你，咱们赌一赌，看拖延时间对谁更有好处。”

　　“赌一赌就赌一赌！”

　　常山冷声回了一句，便专心运转起了体内的真元。

　　此时，常山体内的真元比蓝天健体内的真元纯净的多，他凝练真元所需要耗费的时间也比蓝天健短的。

　　时间又过了一刻钟之后，常山突然腾身而起，举棍朝着蓝天健打了过去。

　　蓝天健以剑横扫，将常山的攻击挡了下来。

　　这一招，两人不分胜负。

　　斗了一招之后，蓝天健也不施展之前施展的剑法，一招直劈接着一招直劈的朝着常山攻了过去。

　　面对蓝天健的强攻，常山则以躲避为主。

　　斗了近百招，常山突然使出了《擒龙手》。

　　在红丹期修炼龙象之力，没有什么威力大的法术，绝大部分在红丹期选择修炼龙象之力的修炼者都不会浪费时间去修炼法术。

　　来不及多想，蓝天健以一道掌力打散了常山打出的《擒龙手》。

　　常山眼中精光一闪，一道黄光接着一道黄光，连续施展了三十七次《擒龙手》。

　　见蓝天健以掌力来应付自己的《擒龙手》，常山就知道，蓝天健没有其他的手段可以施展了。

　　想到以掌力对付他的《擒龙手》，真元会消耗的很快，常山就想着以《擒龙手》来耗费蓝天健的真元。

　　蓝天健不是愚蠢之人，感觉到自己的真元消耗的很快，他便猜到了常山的心思。

　　在常山再一次使出《擒龙手》的时候，蓝天健闪身欺近到常山身边，以巨剑直劈向了常山。

　　当！

　　巨剑劈到盘龙棍长，常山便发现，蓝天健的攻击根本没有什么力道。

　　很显然，蓝天健虽然猜到常山的《擒龙手》可能只是银样蜡枪头，在确定自己的猜测之前，却不敢以身犯险。他表面上是在攻击常山，实际上，他大半的注意力还放在常山施展的《擒龙手》上。

　　黄光刚缠到蓝天健身上，蓝天健便知道常山施展的法术只能用来吓唬人。

　　蓝天健准备震散缠在身上的黄光之时，盘龙棍到了他的身前。

　　当！

　　一声震响，在蓝天健将盘龙棍格开的同时，缠在他身上的黄光被他身上真元护罩的无意抖动给震散了。

　　常山的《擒龙手》的威力，比他想象的还要小一些。

　　蓝天健一边抵挡常山的攻击，一边哈哈大笑道：“你还有什么唬人的手段，都一起使出来吧！”

　　常山脸上闪过一抹嘲弄之色，冷笑道：“若是常某在使出其他的手段，你还会再上一次当吗？”

　　蓝天健脸上闪过一抹阴沉之色，强攻了起来。

　　刚开始强攻，蓝天健就感觉到自己的实力已经开始由强变弱，不过，他心中杀常山的念头太强，感觉到常山的实力也在慢慢减弱，他强压下心中的不安，一招接着一招强攻了过去。

　　每对一招，常山便后退几步，一直假装自己也是强弩之末。

　　待到感觉到蓝天健的攻击明显减弱了许多，常山眼中寒光一闪，转守为攻，像之前蓝天健那样，一招接着一招，强攻了起来。

　　又对了不到百招，在常山再一次攻来的时候，蓝天健身子往前一倾，也不管常山的攻击，以巨剑刺向常山心口，准备以命换命。

　　常山此时占据上风，当然不愿意以命换命。

　　心思急转之前，常山也一斜，举棍将蓝天健的巨剑挡了下来。

　　蓝天健有意拼命，常山则是仓促抵挡，这一招却是蓝天健完全占据了上风。

　　当！

　　一声震响，常山被打的直躺倒了地上。

　　蓝天健脸色一喜，将大半真元灌注到了巨剑之上，将盘龙棍朝着常山的头上压去。

　　就在这时，一道暗金色刀芒从常山眉心飞出，在蓝天健反应过来之前，由眉心没入到了他的脑袋里面。

　　砰！

　　一声闷响，蓝天健的脑袋从里面炸开了。

　　在蓝天健剑上的力道消失的那一刹那，常山猛的往上用力一推，将蓝天健的尸体推的撞到了包裹着他们的护罩上。

　　翻身起来，常山看着蓝天健的尸体，暗道：“我当初的选择没错，谁会想到法术攻击会从眉心释放出来呢？”

　　将压缩好的元磁雷刀至于眉心的印堂穴十分危险，一旦有人在常山准备施展《元磁雷刀》的时候突然施展出元神攻击，那么，他极有可能死在自己的法术之下。

　　常山当初之所以选择从眉心的印堂穴释放元磁雷刀，一是因为没有人会想到法术攻击会从眉心释放出来，二则是因为他考虑到施展元神攻击需要结成魂珠，而在修炼界，绝大部分修炼者在修炼到绿丹期之前元神不会结成魂珠。

　　沉思了片刻，常山身形一动，闪到蓝天健身边，将他身上的两个储物袋搜出来，将其与那把二品灵兵品阶的巨剑一起收到了幽离戒中。

　　“蓝天健身上怎么一件防御法宝也没有呢？”

　　常山皱眉沉思了片刻，便将这个疑惑压了下来。

　　“刚才蓝天健怎么宁愿散功也不让那八个修炼者将这个困阵打开呢？”

　　又皱眉沉思了片刻，常山以盘龙棍在身前的护罩上打了一下。

　　护罩剧烈的震动了一下，便骤然间化作一道道黄光消失了。

　　周围的黄光瞬间消失之后，布阵的八个修炼者先是以疑惑夹杂着震惊的目光看着常山，接着，脸上出现了一抹恐惧之色，身形一动，分散着逃开了。

　　常山身上白光一闪，以极快的速度闪到一个修炼者身后，一棍打在他的背心，将其打倒在了地上。

　　也没有去检查那人的生死，常山便转向追向了另一人。

　　常山刚刚追了十几丈远，被他追的那人一边飞奔着，一边大喊道：“那两个黑衣人是蓝家的人！”

　　“这人反应倒是挺快！”

　　常山身形一顿，朝着距离他最近的那个黑衣人追了过去。

　　追了不到七八十丈远，常山便追上了那个黑衣人。

　　在那黑衣人转身之时，常山一棍打在了黑衣人的肩头。

　　“啊！”

　　惨叫一声，黑衣人往后退了三步，倒在了地上。

　　常山走到黑衣人身边，盯着一脸恐惧的黑衣人冷声道：“回答常某几个问题，常某让你死的痛快一点，不然，常某以秘法炼化了你的元神。”

　　黑衣人先是点了点头，接着又摇了摇头，紧接着又点了点头。

　　“蓝家在城外埋伏的几伙人？”

　　“只有我们三个！”

　　不等常山接着问话，黑衣人微微停顿了片刻，接着说道：“蓝家真正想为蓝天顺报仇的人，只有蓝天健和六长老。”

　　“六长老？他与蓝天健兄弟是什么关系？”

　　“六长老是他们兄弟的祖父！”

　　常山点点头，又沉思了片刻，眼中精光一闪，问道：“蓝天健与蓝天顺的关系一直很好吗？”

　　黑衣人想了想，回道：“他们两个的性子差别比较大，小时候，他们的关系一般。离开蓝家之后，在下就不知道了。”

　　听到这话，常山便肯定自己的猜测是不会错的。

　　一对亲生兄弟，他们在少年时关系不好的话，长大之后，关系亲密的可能性也不大。

　　按照常山的猜测，蓝天健可能知道蓝天顺身上有仙器，甚至知道一点盗圣府的时候。蓝天顺想杀常山，不是真的要提蓝天顺报仇，而是想要从常山身上得到蓝天顺的宝物。

　　想明白了心中一些让他感到疑惑的事情之后，常山又朝着黑衣人看了一眼，身形一动，来到他之前与蓝天健厮杀的地方，将地上的八面阵旗收起，然后便朝着正南方急速行去。


第五十八章 炼宝

　　常山行事小心惯了，他也不管这一次从他手上逃走的人不会很快带人来对付他，他往南行了二十多里，转向西行，又往西行了三十多里，接着又往南行了十几里，这才沿着当初他跟踪蓝天健的路往盗圣府走。

　　一路没遇到任何麻烦，常山再一次来到了盗圣府。

　　坐在皇座之上，常山将以后要走的路又细细想了一遍，然后，先将他在天门鬼境之中得到的两对幽冥鬼蚕安置好，接着，然后就开始细细推敲炼制万鬼幡的方法。

　　在修炼界，精通于炼丹、炼器，能称为炼丹师或者炼器师的修炼者很少，不过，大部分的修炼者，尤其是修为在绿丹期以上的修炼者，他们几乎都懂得一点炼丹、炼器的法门，也大都炼制过一些丹药和法宝。

　　这些修炼者之所以在会学一点炼丹、炼器的技巧，不是因为兴趣，而是因为某一些丹药或者某一些法宝，他们不想别人帮他们炼制。

　　就如常山，他选择自己炼制万鬼幡，是为了掩藏自己的一些秘密。

　　万鬼幡分为旗面与旗杆两部分，旗面用来收集阴鬼，旗杆则用来将天地间的灵气转化成阴气滋养旗面以及旗面中的阴鬼。

　　要炼制万鬼幡的旗面，常山需要以元神之力在血炼好的旗面之上印上三十六道镇魂符、三十六道惊魂符以及三十六道摄魂符；要炼制万鬼幡的旗杆，他则需要在血炼好的旗杆之中以真元凝聚出四十九道符文，这四十九道符文会组成一个天阴大阵。

　　常山对以灵力凝聚符文有一些经验，故而，在将万鬼幡的炼制方法细细推敲了一番之后，他便决定先炼制旗杆。

　　当初在天门鬼境，常山只是将孕育有一截沉阴木木心的沉阴木截了下来，并未将其中的沉阴木木心取出来。

　　将那截沉阴木取出来之后，常山想了想，到密室中将断空匕拿出来，以断空匕小心将包裹着沉阴木木心的沉阴木削掉，然后看着手上长两尺半、直径三寸多的沉阴木木心沉思了起来。

　　沉思了一会，常山以断空匕由横截面将沉阴木木心分成了五部分。

　　常山将中间横截面为正方形的那根收进幽离戒，然后，随手从另外四根中选取了一根，在其上滴了九滴精血，以真火将精血熔炼进去，完成了血炼这一步。

　　能炼制法宝、灵兵的灵材与普通的材料最大的区别就是，灵材可以承载修炼者的真元，品质越高的灵材能承载的真元所具有的威力越大，能承载的真元也越多。

　　常山手上沉阴木木心品质绝佳，即使他用尽全力将自己的真元往其中灌注，能将真元从另一端逼出去，却无法令其爆开。

　　让沉阴木木心适应了一下自己的真元，常山便开始以真元在沉阴木木心中凝聚符文。

　　有以灵气凝聚符文的经验，常山很容易便在沉阴木木心中凝聚出了一道符文。可是，在他不去控制的真元的时候，那道符文很快就消散了，这种情况和他当初刚开始在万灵盘中凝聚阵基时一模一样。

　　常山皱眉沉思了一会，又以真元在沉阴木木心之中凝聚出了一道符文。

　　在不断试验的过程中，常山对沉阴木木心这种材料的性质越来越熟悉，他在其中凝聚出的符文停留的时间也越来越长。

　　转眼间，时间便过去了半年。

　　耗费了半年的时间，常山终于将炼制旗杆所需要凝聚出的四十九道符文在手上的沉阴木木心之中凝聚了出来。

　　看着手上的沉阴木木心深吸了一口气，常山控制它悬浮在眼前，然后对着它打出了七道手印，启动了天阴大阵。

　　沉阴木木心上先出现了一层幽光，很快的，那层幽光便退去了。

　　常山眉头一皱，以元神之力一探，发现，自己在里面凝聚的四十九道符文消失了，里面的阴气也在飞速的溃散。

　　“好在还有四根！”

　　常山自我安慰了一番，便闭着双眼沉思了起来。

　　沉思了七日，常山随手将手上的沉阴木木心放到了一边，然后从储物袋中拿出了另一根沉阴木木心试验了起来。

　　花了一个月的时间，常山在他手上的沉阴木木心之中将需要凝聚出来的四十九道符文全部凝聚了出来。

　　这一根沉阴木木心中的四十九道符文与上一根沉阴木木心中的四十九道符文比起来，并无差别，不过，这一根沉阴木木心中的四十九道符文并没有改变沉阴木木心中阴气的分布。

　　深吸了一口气，常山启动了天阴大阵。

　　天阴大阵启动之后，沉阴木木心便开始吸收起了周围的灵气。

　　只试验了两次，常山便将旗杆炼制成功了，这不是因为他在炼器之上有多高的天赋，而是因为他对之前失败的原因的推测是正确的。

　　常山暂时也不想弄明白天阴大阵蕴含的玄妙，又在一根沉阴木木心上将天阴大阵布置出来之后，常山便将那根横截面为正方形的沉阴木木心拿了出来，在其中布置了一个天阴大阵。

　　炼制好了旗杆，常山便开始炼制阵旗。

　　血炼旗杆，只要在将滴在旗杆之上的精血熔炼进旗杆即可；血炼旗面，在将精血熔炼进编制好的旗面之后，还需要以真火将旗面凝练一番。

　　幽冥鬼蚕，常山得到了两队；幽冥鬼蚕蚕茧，常山则得到了十个。

　　又将炼制旗面的方法回忆了一遍，常山拿出一个蚕茧。

　　不管是将蚕茧编织成旗面，还是血炼旗面、凝练旗面，都不复杂，也不难做，常山初次做，便很轻松的完成了血炼旗面这一步。

　　常山以元神之力仔细观察了一下面前的旗面，便开始尝试以元神之力在其中凝聚符文。

　　所谓意随心动，若问一个修炼者，其身上什么控制的最得心应手，能想到元神之力的都会回答是元神之力。

　　以元神之力在旗面之中凝聚符文十分的简单，可是，在凝聚出符文之后，在保证符文不会消散的情况下斩断自己的元神之力与符文的联系，却是一件比在万灵盘中凝聚阵基要困难的多的事情。

　　整整花了七年时间，常山才找到技巧。

　　找到了技巧，常山只用了一天时间，便将需要在旗面之中凝聚出的一百零八道符文全部在旗面之中凝聚了出来。

　　旗面之中的一百零八道符文，组成了一个由封魄阵、炼魂阵、招魂阵组成的黄泉阴府大阵。

　　深深的吸了一口气，常山打出了十八道手印开启了黄泉阴府大阵。

　　常山凝聚出的符文没有问题，可是，由于他不理解黄泉阴府大阵所蕴含的玄妙，他打出的十八道手印毁了旗面之中的符文，却没能将黄泉阴府大阵开启。

　　凝神观察了一下旗面，常山发现，旗面中的阵符虽然都毁掉了，可是，旗面却是完好无损。

　　眼中精光一闪，常山又在旗面之中将那一百零八道符文凝聚出来，在一起启动了黄泉阴府大阵。

　　常山要理解黄泉阴府大阵所蕴含的玄妙，可能需要几年、几十年，甚至更长的时间，他要找到启动黄泉阴府大阵的诀窍却不需要太长时间。

　　花了两个月，常山试验了六十几次，便找到了启动黄泉阴府大阵的诀窍。

　　经过了六十几次的试验，旗面依然没有被毁掉，这说明，旗面中的符文消散的时候不会对旗面造成影响。

　　将手上的旗面与一根炼制好的旗杆放到一起，旗面与旗杆便自主的融合起来，变成了一面巴掌大小的黑色小旗。

　　感受了一下黑色小旗的气息，常山便将黑色小旗收进了幽离戒。

　　“尽管这几年元神之力进步的速度不慢，可以，按照这种进步速度，六七十年内，元神不会凝聚出魂珠。将修为提升到红丹后期之后，就出去吧！”

　　常山叹了一口气，将剩下的九个蚕茧一起拿了出来。

　　开始炼制万鬼幡的时候，常山没想到炼制万鬼幡会花七年多的时间。他之所以中途没有放弃，一是因为常山不是一个喜欢轻易放弃的人，二是因为，在炼制万鬼幡的过程中，他感觉到自己的元神之力进步的速度，并不比他推敲阵法时，元神之力进步的速度慢。

　　不过，由于炼制万鬼幡耗费的时间太长，常山也无心再在盗圣府中耗费一段时间去推敲阵法。

　　很顺利的，常山以九个蚕茧炼制出了万鬼幡的旗面，接着，他让其与那根横截面是正方形的旗杆融合在了一起。

　　这一过程，常山只花了一天。

　　凝神感受了一下面前的万鬼幡的气息，常山并未感觉到这一面万鬼幡与他收进幽离戒中的那一面万鬼幡有什么区别。

　　“只有以它们收了一些阴鬼之后，这才能看出它们之间的区别吧！”

　　想着，常山意念一动，将万鬼幡收进了体内。

　　也没有离开皇座，常山盘膝坐好，专心修炼了起来。

　　专心提升真元，常山只用了半年的时间，便将修为提升到了红丹后期。

　　修为提升上来之后，常山到密室中拿了两百万下品灵石，又取走了蓝天健曾经使用过的那面盾牌，然后就离开了盗圣府。

　　出了盗圣府，常山沉思了片刻，便朝着西方急速行去。

　　往西行了将近一个月，常山离开了烈火皇朝，来到了大宇王朝。


第二集 古阵


第五十九章 重天城，重天堡

　　到了大宇王朝境内，常山便不再像之前一般快速赶路。每经过一座城市，他都会进去打听一番。

　　一个势力存在的时间只要超过了百年，这个势力就会有具有代表性的法术或者法宝、兵器出现。

　　通过打听一个势力具有代表性的法术、法宝、兵器，就不难推断出这个势力的星阵中是否有修炼元磁之力的星阵。

　　当初杀刘成安的时候，常山以为修炼界，修炼元磁之力的星阵并不罕见，可是，常山走过了大半个大宇王朝，却没有打听到哪一方势力中可能有修炼元磁之力的星阵。

　　这一天，常山来到了一座名为重天城的县城。

　　虽然这座城市名为重天成，可是，由于这座城只是一座县城，常山对他能否在这座城中找到修炼元磁之力的星阵并不抱太大希望。

　　进到城内，常山往城中心走了两里，连一个真正的修炼者也没有碰到。

　　暗叹了一口气，常山又往前走了二十几丈，在一座看起来比较有气势的酒楼前停了下来。

　　世人中，十人中有九人都喜欢以貌取人。

　　以前常山不注意自己的衣着，是因为他不经常与人打交道；若是现在他还像以前那般不注意衣着的话，肯定会经常因为一些狗眼看人低的人而遇到各种小麻烦。

　　常山不是一个喜欢惹麻烦的话，故而，出了烈火皇朝，他便拿灵石买了一身像样的青云丝衣。

　　青云丝衣并不是防御灵器，不过，比起世俗的衣服却是坚韧的多，在世俗中完全可以当作护身衣来穿。

　　见到常山身上的青衣不凡，酒楼的伙计直接将常山引到了后院的雅间中。

　　进了雅间，常山便拿出一锭银子放在递到伙计面前，吩咐道：“将你们的掌柜的叫来！”

　　“是！”

　　那伙计应了一声，从常山手上接过银子，退到了雅间外，关上了房门。

　　常山在屋内等了没一会，一个身形干瘦的灰衣中年人推开房门，走了进来。

　　“客官找我？”

　　“掌柜的请坐！”

　　灰衣中年人道了一声谢，在常山对面坐了下来。

　　常山沉思了一会，便直接开口问道：“这重天城内都有那些大的势力？”

　　灰衣中年人眼中精光一闪，想了想，开口回道：“不算地主乡绅，除了县府之外，重天城内没有太大的势力。”

　　常山点点头，想了想，又问道：“重天城附近有什么大一点的势力吗？”

　　“没有！”

　　常山皱眉沉思了一会，又拿出一锭银子放在桌上。

　　“多谢客官！”

　　灰衣中年人离开没一会，之前招呼常山的伙计端着托盘走了进来。

　　“这些都是本店的招牌菜，请客官品尝。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，便拿起筷子吃了起来。

　　吃过了东西，常山便离开了酒楼。

　　又到另外两条相对繁华的街上转了一圈，常山便朝着城门口走去。

　　刚拐到城门口所在的那条街上，常山在城门口看到了两个修为在红丹初期身着黑衣的修炼者。

　　眼中精光一闪，常山暗道：“这两个修炼者是重天城的人？还是路过重天城呢？”

　　沉思了一会，常山四下扫了一眼，在两个修炼者走进城门洞的时候，走到了一座面积大大却十分热闹的酒楼前。

　　进了酒楼，常山让伙计将自己带到一个安静的地方，然后便拿出一小锭银子，问道：“你知道那些身着黑衣很有气势的人是什么人吗？”

　　伙计想也没想，便直接回道：“是重天堡的人！”

　　“重天堡？”

　　常山眼中精光一闪，又问道：“重天堡在什么地方？”

　　“在城南十二里外的龟背山上！”

　　常山点点头，沉思了片刻，笑着问道：“重天堡应该是重天城真正的主人吧？”

　　“客官猜的不错，重天城内，有七成产业都是属于重天堡。”

　　“看来，之前我进的那家酒楼也是重天堡的产业。”

　　常山一边想着，一边又问道：“重天堡有这么大的势力，堡内的人一定有不少奇功秘技吧？”

　　伙计犹豫了一下，笑道：“重天城的人都说，重天堡的人能以五彩光环困住猛兽，至于到底是不是真的，小的就不知道了。”

　　“五彩光环？”

　　常山愣了一下，又打听了一下重天堡的情况，拿出一锭银子放在桌上，然后就朝着外面走去。

　　出了城，常山便转向南行。

　　重天城的南面，山倒是不少，不过，能称的上是大山的却只有一座。

　　这座大山方圆有十几里，不过，最高处也才两百余丈高，远远的看去，就像一个龟壳一般。

　　很显然，这座大山便是龟背山。

　　常山站在龟背山朝着山顶那些建筑看了片刻，便开始寻找上山的路。

　　十分巧合的，常山在找到上山的路的时候，他见到了之前骗他说重天城最大的势力便是县府的那个酒楼掌柜。

　　常山眼中精光一闪，对着那个酒楼掌柜喊道：“掌柜的，请稍等。”

　　听到身后有人叫喊，那个酒楼掌柜停下身形，转身看向了常山。

　　在那个酒楼掌柜变了脸色的时候，常山闪动身形，来到了他跟前。

　　“掌柜的，你也要去重天堡吗？咱们一起走吧！”

　　酒楼掌柜犹豫了一下，盯着常山沉声问道：“不知这位前辈到重天堡有何贵干？”

　　常山有些玩味的看着酒楼掌柜，笑着回道：“在下行走四方之时喜欢交四方之友，到重天堡去自然是为了拜访重天堡的主人，看能不能交个朋友。”

　　酒楼掌柜点点头，也不理会常山脸上的玩味笑意，对着常山拱手道：“前辈，请！”

　　“请！”

　　常山笑着还了一礼，与店掌柜一起朝着山顶行去。

　　两人速度很快，不过一刻钟，他们便行到了位于山顶的山庄大门前。

　　常山的目光在大门上的门匾上驻留了片刻，便转到了看守大门的两个黑衣青年身上。

　　这两个黑衣青年的修为都在先天圆满境界，算不上是真正的修炼者。

　　停下脚步之后，酒楼掌柜对着常山拱手说道：“请前辈等一下，晚辈先进去通知堡主一声。”

　　常山不是一个不知轻重的人，此时酒楼掌柜表明了身份，他非但没有出言取笑，还拱手还了一礼。

　　“有劳了！”

　　酒楼掌柜对常山点点头，便走进了重天堡内。

　　常山等了大概一盏茶的时间，一个黑衣青年带着那个酒楼掌柜来到了山庄门口。

　　黑衣青年看起来二十七八岁的样子，相貌称不上英俊，却容易让人心生好感，修为比常山差一点，在红丹中期。

　　走到门口，黑衣青年便对着常山拱手道：“道兄里面请！”

　　“多谢！”

　　常山拱手还了一礼，往黑衣青年胸口的暗金色圆环图案看了一眼，便抬步走到了黑衣青年身边。

　　“请！”

　　“请！”

　　两人又客套了一句，便并肩往庄内走去。

　　走了没几步，黑衣青年便开口问起了常山的姓名。

　　“在下丁浩然，敢问道兄高姓大名。”

　　“敝姓常，单名一个山字。”

　　丁浩然眉头微皱了一下，笑道：“之前有义出言欺骗了常兄，还请常兄不要在意。”

　　说这话时，丁浩然朝着身边的酒楼掌柜丁有义看了一眼。

　　常山也朝着丁有义看了一眼，笑道：“丁兄言重了！”

　　微微顿了一顿，常山接着说道：“说来也巧，常某以为附近没有什么宗门世家，就准备离开重天城。谁知，走到城门的时候，常某看到了贵堡的两个弟子，一时好奇，找了个路人打听了一番，这才知道重天城外还有一个大名鼎鼎的重天堡。”

　　“重天堡哪能算的上是大名鼎鼎？”

　　丁浩然回了一句，又跟常山说了几句没营养的话，直到走到了一间会客厅，两人分宾主坐下，他这才开口问道：“不知常兄以前在哪里修炼？”

　　“在大洛王朝！”

　　“大洛王朝？那里距离大宇王朝，可是隔了整整两大皇朝。如此说来，常兄在大鹏皇朝、烈火皇朝游历过？”

　　常山苦笑了一声，回道：“以常某这点修为哪敢在大鹏皇朝、烈火皇朝游历？在来大宇王朝之前，常某只在巨阙城呆过一段时间。”

　　“常兄在巨剑门的聚英堂修炼过？”

　　常山假装一愣，反问道：“丁兄也在哪里修炼过吗？常某怎么没见过丁兄呢？”

　　丁浩然笑着摇摇头回道：“丁某没有在聚英堂修炼过，不过，丁某的几个叔叔都在聚英堂修炼过一段时间。”

　　“原来如此！常某原本以为只有巨阙城方圆万里内的修炼者才会到巨阙城修炼，想不到连大宇王朝也有人跑到巨阙城去修炼。”

　　丁浩然点点头，叹了一口气，回道：“巨阙城在烈火皇朝之中虽然只是一座郡城，可是，巨剑峰上的星阵却比大宇王朝的王宫内还要多的多。不仅仅是大宇王朝内，丁某听说更远的一些王朝也有人跑到巨阙城去修炼。”

　　说完这话，丁浩然沉默了片刻，在常山刚准备开口的时候，问道：“对于土属性修炼者来说，巨剑峰可以说是一个修炼圣地，常兄怎么离开了巨阙城呢？”

　　常山苦笑一声，回道：“在聚英堂内，一个修炼者再小心，也会得罪一些修炼者。常某得罪一个巨阙城附近的一个小势力，自然不敢再在巨阙城修炼了。”


第六十章 无法抢夺的星阵

　　丁浩然也没打听常山是得罪了巨阙城附近的哪一个小势力，沉思了片刻之后，又问道：“常兄每到一地，都会去拜访当地的势力吗？”

　　常山摇摇头，眼中精光一闪，笑着回道：“拜访的势力越多，遇到的麻烦也会越多。常某不想惹什么是非，故而，指挥拜访常某感兴趣的势力。”

　　“哦？”

　　丁浩然眼中也闪过一道精芒，笑着问道：“不知道重天堡有什么能让常兄感兴趣的东西呢？”

　　有求与人，就不能自作聪明、拐弯抹角。

　　常山沉默了片刻，便将自己的来意讲了出来。

　　“常某来拜访贵堡，是因为贵堡之中有修炼元磁之力的星阵。”

　　丁浩然脸上闪过一抹了然之色，沉思了片刻，看着常山问道：“常兄怎么知道重天堡内有修炼元磁之力的星阵呢？”

　　对于重天堡这样的小势力来说，红丹期的修炼者也是它们潜在的对手，故而，它们一般不会让散修进入它们的星阵修炼。

　　常山若是说他是猜测重天堡内有修炼元磁之力的星阵的话，那么，丁浩然否认重天堡内有修炼元磁之力的星阵的可能性就很大。

　　不知道该怎么回话，常山对着丁浩然微微一笑，做出了一副高深莫测的样子。

　　与常山对视了片刻，丁浩然沉声道：“重天堡内修炼元磁之力的星阵中一直有人在修炼，即使丁某答应常兄，短时间内，常兄也无法进入星阵内修炼。”

　　“常某可以等！”

　　不等丁浩然接话，常山接着说道：“常某懂得两门阵法，若是贵堡需要，在贵堡等待的时候，常某可以帮贵堡炼制几套阵旗。”

　　丁浩然愣了一下，眼睛一亮，看着常山问道：“常兄是阵修？”

　　“常某研究阵法的时间不长，还不能称为是阵修。”

　　丁浩然点点头，起身道：“常兄请稍等，丁某去请堡主出来。”

　　常山站起身来对丁浩然点了点头，看着丁浩然走了出去。

　　等了近半个时辰，丁浩然才跟在一个身矮体胖、满脸护子的中年人身后走了进来。

　　两人刚进门，常山就连忙站了起来。

　　“前辈！”

　　在常山对中年人躬身行了一礼之后，丁浩然开口道：“这位便是堡主！”

　　告诉常山重天堡的存在的那位酒楼伙计，不知道重天堡有那些秘技，也说不清重天堡的人实力到底有多强，不过，重天堡堡主的姓名他却知道。

　　重天堡堡主，名为丁不群。

　　常山闻言，又拱手道：“常山见过堡主！”

　　丁不群点点头，上下将常山打量了一番，淡淡地说道：“请坐！”

　　“多谢！”

　　三人都落座之后，丁不群看着常山道：“常小友这么年轻就能炼制阵旗，一定是经过了名师指点吧！”

　　常山苦笑一声，回道：“晚辈看起来年岁不大，实际上却已经八十多岁了。也不怕堡主笑话，由于无人指点，晚辈刚开始推演阵法的时候，一个下品灵阵就让晚辈闭关专心推演了八年之久。”

　　“小友服用过驻颜丹！”

　　“晚辈未修炼之前，服用过一颗朱颜果。”

　　丁不群点点头，沉默了一会，问道：“你修炼的是元磁之力？”

　　常山点点头，回道：“晚辈在巨剑峰上已经在元丹之上凝聚出了两道道纹，实在不甘心只凝聚两道道纹便渡劫，故而，才会到贵堡叨扰。”

　　丁不群沉默了片刻，沉声道：“你都能炼制什么阵法的阵旗？”

　　“铜墙阵与土墙阵！”

　　丁不群脸上闪过一抹失望之色，沉思片刻，说道：“你帮重天堡炼制出八套铜墙阵阵旗、八套土墙阵阵旗，丁某便让你在修炼元磁之力的星阵之内修炼三个月。”

　　常山苦笑一声，犹豫了一会，回道：“晚辈身上没有炼制阵旗的材料，这材料需有贵堡出。”

　　丁不群点点头，沉声道：“丁某给你二十套炼制阵旗的材料，若是炼制不出十六套阵旗的话，那么，一套阵旗，你赔两千下品灵石。”

　　常山沉思了一会，回道：“好！”

　　谈好了交易，丁不群便离开了。

　　丁不群离开之后，丁浩然带着常山来到了一个不大的小院中。

　　与丫鬟吩咐了几句，丁浩然便准备离开。

　　常山见状，连忙开口道：“常某有些事情想向丁兄请教，不知丁兄是否愿意赐教呢？”

　　丁浩然愣了一下，笑着回道：“赐教不敢当，不过，丁某常年呆在重天堡，论及见识，怕是远远比不上常兄。”

　　“丁兄过谦了！”

　　丁浩然犹豫了一下，笑道：“常兄有什么想问的，尽管问，不过，丁某不敢一定能回答的了常兄的问题。”

　　常山点点头，笑道：“咱们坐下说吧！”

　　两人落座之后，常山沉思了一会，问道：“修炼元磁之力的星阵十分少见吗？”

　　丁浩然想了想，点点头，回道：“应该十分少见！”

　　常山又沉思了一会，犹豫了片刻，接着问道：“既然十分少见，那么，那些大势力的修炼者为什么会任由一些小势力拥有修炼元磁之力的星阵呢？”

　　丁浩然愣了片刻，深深看了常山一眼，想了想，沉声道：“这些东西在修炼界也不是什么秘密，丁某给你慢慢解释一下。”

　　常山只知道星阵乃是由星纹石布置出来的奇异阵法，却不知道怎么以星纹石来布置星阵。

　　实际上，布置星阵的方法十分的简单，只要将星纹石放在一个聚灵阵的阵心位置，星阵就布置出来了。

　　一个星阵被布置出来之后，布置这个星阵所用到的星纹石，就不能用来布置另一个星阵了。

　　由于星阵通常被布置在灵脉之上，而与灵脉联系在一起的聚灵阵是无法移动的，故而，即使一个小势力拥有了一个让那些大势力眼红的星阵，那些大势力也无法将这个星阵移到它们的宗门之内。

　　虽然那些大势力无法将它们眼红的星阵转移到它们的宗门之内，可是，依靠强大的实力，那些大势力的人想到这些星阵内修炼，小势力的修炼者也不敢阻止。

　　重天堡内有两个修炼元磁之力的星阵，在大部分的时间内，两个星阵中都有一个星阵被那些大势力的修炼者占据着。

　　星阵内若是无人修炼，星阵便不会耗费灵气；星阵内若是有人修炼的话，星阵耗费灵气的速度却很快。

　　一个星阵内的星力变的稀薄之后，便很难再次恢复到原来的程度。

　　故而，拥有星阵的修炼势力都不敢让星阵过分抽取灵脉中的灵气，每当有人在星阵内修炼的时候，拥有星阵的修炼势力都会以灵石来补充星阵中缺失的灵气。

　　对于没有灵石矿脉的小势力来说，它们需要赚取灵石来维持星阵，故而，小势力的修炼者身上会有灵兵、法宝，却少见灵石。

　　丁浩然的一番话，让常山心中的诸多疑惑得到了释解。

　　沉思了一会，常山又问道：“那些大势力的修炼者来贵堡修炼，应该会给贵堡一些灵石吧！”

　　丁浩然犹豫了片刻，苦笑道：“修炼者的实力越强，在星阵中修炼，星阵耗费灵气的速度就越快。他们到重天堡修炼的时候，是会给一些灵石，可惜，他们给的那些灵石根本不够维持他们在星阵修炼时，星阵所耗费的灵气。”

　　微微停顿了片刻，丁浩然叹了一口气，又说道：“堡内的两个修炼元磁之力的星阵让重天堡在大宇王朝之内有些特殊的地位，不过，却也限制了重天堡的发展。”

　　常山点点头，沉默了一会，待到丁浩然脸色恢复了平静，他接着问道：“常某听说重天堡有一门秘法是五彩光环，是吗？”

　　“五彩光环？”

　　丁浩然失笑一声，一脸古怪的看着常山问道：“你是听重天城的那些百姓说的吧？”

　　见常山点点头，丁浩然笑道：“重天堡的震堡秘法叫重天环，施展出来的时候，不是五彩色的，而是暗金色的。”

　　说这是时，丁浩然往自己胸口的暗金色光环指了指。

　　“常某听那些百姓说重天堡的秘法是五彩光环的时候，就觉得有些不对，原来真的是误传。”

　　丁浩然点点头，突然眼中精光一闪，看着常山问道：“常兄不是从重天环知道重天堡内有修炼元磁之力的星阵？”

　　常山先点点头，接着又摇摇头，回道：“常某只是觉得重天环是一门利用元磁之力的秘法的可能性比较大，实际上，常某并没有见过贵堡的人施展重天环，也没听人说过重天环这门秘法。”

　　丁浩然点点头，苦笑一声，回道：“丁某以为常兄来重天堡之前已经确定重天堡内有修炼元磁之力的星阵，原来是丁某自作聪明了。”

　　常山轻轻摇摇头，回道：“若换做常某，常某也会这么想。若不是感觉到修为越来越难压制，常某也不会在没打听清楚贵堡的情况之前，就贸贸然来拜访贵堡。”

　　在常山问完自己想问的问题之后，他本以为丁浩然会离开，不想，丁浩然问起了他四方游历的事情。

　　尽管常山的经历不算丰富，在不算丰富的经历之后还有不少事情是不能与他人讲的，可是，他有心与丁浩然交好，还是选出一些有意思的经历，详详细细的给丁浩然讲了一遍。


第六十一章 一技在手

　　铜墙阵、土墙阵只是下品灵阵，阵旗不需要是以灵蚕丝来炼制，不过，世俗间的一般蚕丝却不行。

　　丁不群说他会给常山二十套炼制阵旗的材料，实际上，重天堡内并没有这么多炼制阵旗的材料。

　　常山在重天堡等了一个月，丁不群才搜集到二十套炼制阵旗的材料。

　　在这一个月中，常山与丁浩然熟了不少，也从丁浩然那里见识到了重天堡的镇宝秘技重天环。

　　重天环是一门秘法的名字，也是一种法宝的名字。

　　秘法重天环只能用来困敌，而法宝重天环却可以用来杀敌。

　　通过感受重天环这门秘法的威力，常山可以肯定，重天堡内至少还有修炼龙象之力的星阵与修炼玄武之力的星阵。

　　知道重天堡内有修炼龙象之力与玄武之力的星阵，常山便有了在重天堡内修炼龙象之力的念头。

　　在丁浩然将丁不群搜集到的材料送来之后，常山便开始在重天堡的密室之中炼制阵旗。

　　丁不群没有问常山需要那种材料炼制阵旗，他搜集到的玉蚕丝却是炼制下品灵阵阵旗的绝佳材料，很显然，丁不群即使不通阵道，至少是知道玉蚕丝是炼制下品灵阵阵旗的最佳材料。

　　“怪不得他没有问我需要那些材料来炼制阵旗！”

　　看着手上的玉蚕蚕茧沉思了片刻，常山便开始编制阵旗。

　　替别人炼制阵旗与给自己炼制阵旗不同，常山以玉蚕丝编制好一面阵旗之后，没有在其上滴精血，便直接以真火凝练了起来。

　　阵旗凝练好了之后，常山便开始引天地灵气在其中凝练符文。

　　炼制法宝与炼制阵旗都是在材料中凝练符文，所不同的是，炼制法宝不需要理解那些符文的玄奥，也不需要理解那些符文组成的阵法所蕴含的玄妙，只需要明白阵法具有什么作用就可以了。

　　对于炼器师来说，他们研究的是将那些材料熔炼在一起能将一个阵法的威力完全发挥出来。

　　由于经常研究各种材料，炼器师对材料十分的敏感，给他们一种兵器或者法宝的炼制方法，他们就能很快将其炼制出来。

　　就是由于这一点，很多修炼者明明自己也可以炼制某一件法宝，在大多数情况下，他们往往都会求炼器师帮他们炼制。

　　大部分修炼者都找炼器师帮他们炼制兵器、法宝，是因为炼器师炼制兵器法宝的速度十分快；大部分修炼者找阵修帮他们炼制阵旗，则是因为，只有完全理解了一个阵法所蕴含的玄奥，这个修炼者炼制出来的阵旗才可以用来布阵。

　　常山虽然还没渡过一次天劫，他的元神之力却比不少修为在橙丹期的修炼者还强。以元神之力引天地灵气在阵旗之中凝练符文，对常山来说不是什么难事。对他来说，比较困难的事情是，熟悉眼前这面以玉蚕丝炼制成的阵旗。

　　花了三个月的时间，常山在面前的阵旗中成功的凝聚出了第一道符文；紧接着，常山又花了七天时间，将面前的阵旗炼制成了铜墙阵的一个阵基。

　　熟悉了玉蚕丝炼制的阵旗的特性之后，常山炼制阵基的速度越来越快。

　　又只花了二十天的时间，常山便将剩下的七个阵基炼制了出来。

　　“看来，我在炼制阵旗上倒还是有些天赋。”

　　常山微微一笑，往八面阵旗之中灌注了一道真元，接着将八面阵旗抛了出去。

　　八面阵旗飞出半丈多远，便同时释放出了一片黄光。这些黄光连接在一起之后，吸收天地灵气，凝聚出了一个黄色护罩将常山包裹在了中间。

　　常山朝着黄色护罩打出了一道真元，感受了一下铜墙阵的威力，暗道：“若想将这个铜墙阵强行打破，只用下品灵兵，一个红丹后期的修炼者至少需要半个时辰的时间。”

　　沉思了一会，常山意念一动，八面阵旗便飞到了他的手上。

　　这八面阵旗没有经过炼化，常山在炼制它们的时候，不可避免的在它们中留下了一丝自己的气息，故而，他才能这么轻松的就撤了铜墙阵。

　　若是这套阵旗被其他修炼者炼化了，那么，常山想破开铜墙，也需要花费一点时间。

　　“八个玉蚕蚕茧六百灵石，一套铜墙阵阵旗则能卖至少一千两百灵石。以后没有灵石用了，倒是可以炼制几套阵旗来换取灵石。这大概父亲当年说过的，一技在手，天下好走吧！”

　　胡思乱想了一会，常山又想道：“重天堡的实力即使比地灵宗强，一万两千块灵石，对他们来说，绝对也不是一个小数目。丁堡主为什么要让我帮他炼制十六套阵旗呢？是有什么大用？还是为了从其他修炼者手上换取灵石？红丹期的散修大都没能力买阵旗，橙丹期的修炼者又看不上下品灵阵，他们若是要从其他修炼者手上换灵石，又能卖给谁呢？”

　　“这些事与我无干，我想那么多干什么？”

　　喃喃自语一声，常山便开始炼制第二套铜墙阵。

　　花了差不多四个月的时间，浪费了两个玉蚕蚕茧，常山又炼制出了七套铜墙阵。

　　炼制好了八套铜墙阵阵旗，常山并未立刻开始炼制土墙阵阵旗。

　　在聚英堂的时候，常山完全理解了铜墙阵的玄奥，却并未完全理解土墙阵的玄妙。

　　故而，他先花了将九个月的时间，将土墙阵的玄妙完全参悟透了，这才开始炼制土墙阵阵旗。

　　尽管常山已经熟悉了玉蚕丝炼制的阵旗的特性，炼制第一套土墙阵阵旗，他还是花了一个半月的时间。

　　炼制好了第一套土墙阵阵旗之后，常山也试验了一下土墙阵的威力。

　　土墙阵的威力与铜墙阵相当，所不同的是，铜墙阵对法术攻击的防御力强一点，而土墙阵则对物理攻击的防御力强一点。

　　又耗费了三个半月，常山将他需要炼制的另外七套土墙阵炼制了出来。

　　说来也巧，常山炼制第一套铜墙阵的时候，炼制第一套土墙阵的时候，他都没有浪费一个玉蚕蚕茧；在炼制另外七套玉蚕蚕茧的时候，他却又浪费了两个玉蚕蚕茧。

　　又静修了三日，总结了一下炼制阵旗的经验，常山便走出了密室。

　　在密室门前看守密室的，是重天堡两个修为在红丹后期的护法，常山出来之后，一个护法与他一起往丁不群的住处走去，一个护法则先一步去通知丁不群。

　　当常山与那位护法来到丁不群的住处之时，丁不群正在客厅喝茶。

　　见到常山进来，丁不群放下了手上的茶碗。

　　“丁堡主，晚辈幸不辱命！”

　　常山对丁不群拱手行了一礼，便将炼制好的五百一十二面阵旗全部拿了出来。

　　丁不群眼中精光一闪，先对着站在他身边的丁浩然使了一个眼色，接着对着常山笑道：“有劳了！请坐！”

　　“多谢！”

　　常山笑着回了一句，将阵旗交给走到他身前的丁浩然手上，然后在左边客位上坐了下来。

　　丁不群从丁浩然手上接过阵旗，先仔仔细细的检查了一番，这才一起收到他手上的储物戒指中。

　　“除了这两种阵法之外，小友还懂得其他阵法吗？”

　　常山苦笑一声，轻轻摇了摇头。

　　丁不群点点头，沉思了一会，沉声问道：“小友进星阵修炼之前需要先静修一段时间吗？”

　　常山脸上一喜，摇摇头，笑道：“不需要！”

　　“既然如此！浩然，你带常小友到地宫去。”

　　“是！”

　　丁浩然应了一声，对着常山道：“常兄，请！”

　　“请！”

　　常山回了丁浩然一句，又回头对丁不群行了一礼，这才与丁浩然一起往外走去。

　　离开丁不群住处，丁浩然带着常山拐了一个弯，走到了一座假山前。

　　丁浩然在假山前拍了拍手，假山中间一块山石移动了一下，一个仅供一人进出的石洞出现在了两人眼前。

　　常山跟在丁浩然身后，往石洞深处走了不到两丈远，便走到了一条往下走的石阶前。

　　顺着石阶下走了十二三丈，常山来到了一间周围画满了符文的石室前。

　　常山盯着那些符文沉思了片刻，心里一动，对着丁浩然问道：“这些符文应该是用来防止星力扩散吗？”

　　“常兄好眼力！”

　　丁浩然夸赞了常山一句，解释道：“重天堡下的灵脉只是一条下品蛇灵脉，若不用这些符文将星力控制在这间石室中的话，星力的浓度还达不到现在的程度。”

　　由于绝大部分灵脉都呈现蛇形，一些品质极高的灵脉会孕育出神龙，在修炼界，灵脉就以品质从高到低被分成龙灵脉、蛟灵脉、蛇灵脉三类，每一类又被分成上中下三品。

　　解释了一番之后，丁浩然对着常山问道：“巨剑峰上那些星阵中的星力一定比这里浓郁的多吧？”

　　常山点点头，回道：“那些星阵中的星力不但比这里浓郁许多，星阵本身也比这间石室大的多。”

　　停顿了片刻，常山叹道：“若是将所有的星阵都放在品质高的灵脉之上的话，那么修炼界一定比现在繁荣的多。可惜，人都有私心与贪心，这种情形千万年后恐怕也不会出现。”

　　丁浩然点了点头，沉默了片刻，便告辞离开了。

　　在丁浩然离开之后，常山便盘膝坐在密室中心的蒲团上修炼了起来。


第六十二章 土劫

　　人的悟性千差万别，悟性又受到人的心情与周围环境的影响，故而，人的悟性可以说是天地间最难说清楚的东西之一。

　　尽管如此，在绝大多数情况之下，一个修炼者，在星力浓郁的星阵中修炼比其在星力稀薄的星阵中修炼，更容易领悟星力所蕴含的玄妙。

　　对常山来说，他是先将星力吸收炼化了，这才开始感悟星力的玄奥，一个星阵中的星力浓郁与否对他的影响要比其他修炼者少的多。

　　常山盘膝坐在床上修炼了片刻，先拿出一颗明神丹吞了一下，接着又吞下了一斤多妖兽血。

　　与在巨剑峰上那些星阵之中修炼星力的情况相同，常山只花了不到一个半月的时间便在元丹之上凝聚出了道纹。

　　在凝聚第一道道纹的时候，常山清晰的感觉到他的真元发生了一些玄妙的变化；在凝聚第二道道纹到第八道道纹的时候，他没有感觉到有什么清晰的变化出现；在凝聚出第九道道纹之后，他心中则出现了这样的感觉，若是他再在元丹之上凝聚出一道道纹的话，他的元丹很有可能会崩溃。

　　“再在元丹之上凝聚出一道道纹，元丹真的会崩溃吗？”

　　胡思乱想了一会，常山压下心底的杂念，修炼起了《无量金身》。

　　到了三月之期，丁浩然来到了密室之中。

　　丁浩然刚进密室，常山睁开了双眼。

　　掩去了眼中的精芒，常山起身站了起来。

　　“常兄，怎么样？”

　　常山长叹了一口气，轻轻摇了摇头。

　　丁浩然见状，犹豫了一下，开口道：“咱们一起到堡主哪里去，我求求爷爷，让他让你在这里多修炼一段时间。”

　　重天堡不是一个宗门，而是一个世家，丁浩然口中的爷爷就是重天堡的堡主丁不群。

　　常山犹豫了片刻，轻轻点了点头。

　　到了丁不群的住处，两人在门口等了好一会，丁不群才打开房门。

　　两人进到屋内之后，丁不群上下将常山打量了一番，问道：“小友是否凝聚出了第三道道纹？”

　　常山轻轻摇了摇头，丁浩然接话道：“爷爷，能否让常兄再在星阵中修炼一段时间？”

　　丁不群犹豫了一下，回道：“定下的规矩是不能破坏的，不然，肯定会引起一些人的不满。”

　　深深的看了常山一眼，丁不群接着说道：“若是常小友是重天堡的人的话，那么，立下了大功，自然可以在星阵中多修炼一段时间。”

　　常山朝着丁浩然看了一眼，轻轻摇了摇头。

　　丁不群为什么让他加入重天堡，常山心里明白，故而，即使他与丁浩然相处的不错，却也不想加入重天堡。

　　深吸了一口气，常山对着丁不群拱手道：“堡主，晚辈需要花一段时间寻找合适的渡劫之地，就先告辞了。”

　　丁不群眉头轻皱了一下，看着常山问道：“常小友不多考虑一下吗？”

　　常山摇头回道：“堡主的美意，晚辈心领了。晚辈自由惯了，请前辈见谅。”

　　“既然如此，那我也就不多说什么了。浩然，你送常小友出去。”

　　丁浩然犹豫了片刻，点头应了一声。

　　在往大门口走的路上，丁浩然一直没有开口说什么，到了门口，他才沉声问道：“常兄以后还会来重天堡？”

　　“会的！保重！”

　　常山对着丁浩然拱了拱手，便转身往山下走去。

　　到了山下，常山回头往山顶看了一眼，便往东疾行而去。

　　对修炼者来说，天劫是一个挑战，即有危险，也伴随着机遇。

　　天劫越强，修炼者渡天劫就越危险；与此同时，天劫越强，修炼者度过天劫之后，得到的好处就越大。

　　故而，在渡劫之前，修炼者都会通过选择渡劫之地，来选择渡哪一种天劫，渡稍强的天劫还是渡稍弱的天劫。

　　大势力的修炼者，都有固定的渡劫之地；如常山这样的散修，在渡劫之前则需要精心寻找一个合适的渡劫之地。

　　进入到大宇王朝之后，常山在寻找可以凝聚第九道道纹的同时，也刻意留意什么地方适合他渡劫。

　　此时，常山就是在往他选择的一个渡劫之地飞奔。

　　行了十七天，常山来到了一条喇叭形的峡谷口。

　　劫云形成之后，距离修炼者的距离一般是一百七八十丈。这条喇叭形峡谷两边的山峰都高过三百丈，常山在这条峡谷中渡劫，被发现的可能性要他在山顶渡劫的可能性要小的多。

　　除此之外，这条峡谷中的灵气不比大宇王朝中那些郡城中的灵气稀薄，常山在这条峡谷中引出的天劫一定不会太弱。

　　按照《盗圣传》中的说法，异修的天劫比普通修炼者的天劫强的多。

　　尽管如此，常山相信，以他身上的宝物，他绝对可以轻松的渡过第一次天劫。

　　也正是因为这种自信，常山才会选择在一个灵气比较浓郁的地方来渡天劫。

　　行到峡谷深处，常山在一块比较平整的地方坐下，专心修炼起了《无量金身》。

　　常山专心提升真元，只花了一个半月的时间，便从红丹后期境界提升到了红丹期大圆满境界。

　　睁开双眼，常山深吸了一口气，将一身的气势毫无保留的释放了出来。

　　常山刚将一身的气势释放出来，他心中就出现了一种压抑烦躁的感觉。

　　不一会，一朵暗金色劫云出现在了他头顶一百七八十丈高的地方。

　　可能是因为这朵劫云是由常山引出来的缘故，他感觉到这朵劫云的威力比当初他见到的那条大蛇引出的火劫的威力还要大。

　　眉头微皱了一下，常山深吸了一口气，起身站起，静静的看着头顶上方的劫云。

　　劫云蓄势的时间并不长，自劫云出现也不过一盏茶的时间，第一道天劫自劫云中朝着常山劈了下来。

　　轰！

　　劫雷落下，常山没有拿出那面龟甲形的盾牌，只是撑起了一层真元护罩。

　　第一道天劫的威力并不强，若是常山全力而为的话，天劫根本无法将他撑起的真元护罩劈开。

　　可是，常山为了真切的感受一下天劫的性质，在感觉到天劫无法劈开他的真元护罩的时候，他连忙收回了真元护罩。

　　被真元护罩挡了一下，天劫的威力不像之前那般大了，天劫打到常山身上之后，他并未受伤。

　　天劫之力进入到常山体内之后，便很快融进了他的真元。

　　只融进了一点点天劫之力，常山便感觉到他的真元明显变的凝练了一分。

　　心思急转，常山在第二道天劫落下的时候，就没有以真元护罩去挡。

　　第二道天劫，第三道天劫，都没有伤到常山，也都让他的真元变的凝练了一些。

　　在第四道天劫落到常山身上之后，他的肉身没有受到伤害，他的经脉却在暴虐的天劫之力下产生了一些轻微的伤害。

　　尽管只是一点轻伤，在第五道天劫落下的时候，他还是撑起了真元护罩。

　　在第五道天劫打在真元护罩上的时候，常山心思急转，在真元护罩将天劫之力削弱了一些之后，立刻收回了真元。

　　如之前的情况一样，天劫之力入体，又很快融进了真元。

　　不过，这时，常山已经感觉不到真元有太明显的变化了。

　　“一个修炼者渡过的天劫次数有限，因此，要尽量利用好每一次天劫才对。”

　　想着，在第六道天劫落下之后，常山先让一部分天劫之力进入体内，接着，以《无量金身》中的秘法，以一部分真元裹着进入到体内的天劫之力，在天劫之力完全融进真元之前，将一小部分天劫之力引到了血液之中。

　　吸收了一点天劫之力，常山并没有感觉到自己的血液有什么变化，不过，想到被他引入到血液之中的天劫之力，只是进入体内的那些天劫之力之中极小的一部分，在第七道天劫落下之时，他还是将一小部分天劫之力引到了血液之中。

　　没有使出任何兵器、任何法宝，常山渡过了第一波天劫。

　　在第二波天劫落下之时，常山将盘龙棍拿了出来。

　　就以一招一棍裂地，常山先以裂地棍攻击天劫，使得天劫的威力减弱了一些，接着以真元护罩又将天劫的威力减弱了一些，接着，引已经无法伤害到他的肉身的天劫之力进入到他的体内。

　　很快的，第二波天劫过去了。

　　第二波天劫过去之后，常山突然感觉到他的血液出现了明显的变化，他凝神观察了一番，发现，他的血液之中出现了一些暗金色光点。

　　按照《无量金身》的记载，血液中出现暗金色光点乃是炼血七层才会出现的异象。

　　“天劫之力果然也对血液有很大的好处！”

　　在常山心中暗喜的时候，他心头突然出现了一种让他几乎无法抵御的威压。

　　不管红丹期、橙丹期、黄丹期的三九天劫，还是绿丹期、青丹期、蓝丹期的六九天劫，天劫的最后一波，不但都带有极强的威压，而且无法以法宝或者阵法完全化去天劫的威力，大部分没渡过天劫的修炼者都是死在最后一波天劫之下。

　　深吸了一口气，常山将那面龟甲形盾牌拿了出来。

　　轰！

　　一声巨响，第三波的第一道天劫落了下来。

　　在被龟甲形盾牌挡了一下之后，剩下的天劫之力落到常山身上，常山没有受到一丝伤害。

　　尽管法宝或者阵法无法完全挡下最后一波天劫的劫雷，品阶高的法宝或者阵法却能化去天劫的大部分威力。

　　就因为如此，一个修炼者在渡劫之前都会精心准备一番，寻找一些好的渡劫法宝或者渡劫阵法。


第六十三章 魂珠，神通自生

　　轰！

　　轰！

　　一道接着一道劫雷落下，常山站在那面龟甲形盾牌之下从容应对，脸上有几分凝重，也有几分自信。

　　不一会，最后一道天劫落了下来。

　　劫雷打到龟甲形盾牌之上，直接化去了常山在盾牌中灌注的真元。

　　盾牌微微颤动了一下，便朝着地面掉落。

　　常山刚想召回盾牌，劫雷直接穿过他身上的真元护罩，劈到了他的身上。

　　在那一瞬间，常山的识海中响起了一声炸雷声响。

　　轰！

　　在一种浑浑噩噩的状态中，常山进入到了天人合一的状态。

　　处于天人合一的状态之中，常山感觉到他与脚下的大地融成了一体，站在大地上，他好像拥有无穷无尽的力量。

　　也不知过了多久，常山从那种天人合一的状态中清醒了过来。

　　修炼者在渡天劫的过程中，真元一般会有极大的消耗；渡过天劫之后，得到凝练的真元也不像渡天劫之前那般充沛。

　　故而，修炼者在渡过天劫之后，都会闭关一段时间来稳固修为。

　　可是，常山却感觉到他一身的真元充沛，修为完全稳固在了橙丹初期。

　　微微一愣，常山凝神感应起了自身的变化。

　　意识沉入识海，常山便发现，他的元神已经凝聚成了魂珠。

　　按照《魂经》中的记载，修炼者刚结成的魂珠，感觉上应该有成年黄牛的牛眼大小才对，可是，常山的魂珠却只有不到四分之一大。

　　常山的魂珠大小是比《魂经》中记载的小不少，不过，他却没感觉到自己的魂珠有什么不对。

　　“魂珠虽然有点小，不过，毕竟也是魂珠，以后施展元神攻击之术，应该不会再受到反噬吧！”

　　沉思了片刻，常山便观察起了自己的元丹。

　　元丹由红色蜕变成了橙色，元丹上的道纹也已经消失不见了。

　　“地元磁力与天元磁力都已经融进了真元，元磁雷刀还可以施展吗？”

　　常山当初创出《元磁雷刀》之后，就十分担心自己渡过天劫之后，他就不能再施展元磁雷刀。

　　故而，想到这个问题，常山便睁开双眼，试验了起来。

　　常山意念一动，他的一丝真元骤然分成了一黑一白两道真元。

　　两道真元之中，黑色的真元为地元磁力，明显更强一点；白色真元为天元磁力，明显稍弱一点。

　　发现自己真元可以分成两种真元，而两种真元存在着排斥力，常山便知道自己还可以施展《元磁雷刀》。

　　沉思了片刻，常山将以两道真元施展出了《元磁雷刀》。

　　砰！

　　一声闷响，常山使出的元磁雷刀没入到了不远处的山石中。

　　凝神观察了一下那块山石，常山便发现，《元磁雷刀》并不比以前更强。

　　沉思了片刻，常山暗道：“若是能以类似《火焰刀》的秘法来施展元磁雷刀的话，元磁雷刀的威力一定不会比火焰刀小。”

　　《火焰刀》是瀛洲一个修炼世家的镇族秘技，在瀛洲名气极大。

　　回想了一下《盗圣传》中关于《火焰刀》的一些记载，常山便感受起了真元的变化。

　　常山凝神感受着真元的变化，种种玄妙的感悟出现在了他的心头。

　　修炼者渡过天劫之后，都会对他之前修炼的各种星力有更深刻的理解。

　　这些对于元磁之力的感悟原本应该在道纹融进元丹的时候，同时浮现在常山的心头，可是，他在道纹融进元丹的时候，却处在一种天人合一的状态中，没有感受到这些感悟。

　　随着常山对元磁之力的感悟越来越深，常山感觉到自己有了几种神通。

　　常山有一种感觉，现在，他不需要催动地元珠，只要他愿意，所有靠近他的生灵都会感觉到身子变重；他还有一种感觉，此时，他不需要刻意引出天元磁力，便具有低空飞行的能力。

　　“这就是神通自生吗？”

　　沉思了片刻，常山的身子突然离地而起。

　　常山意念一动，他的身子便贴地飞了起来。

　　飞出峡谷，常山往西方飞了十几里，在一座小山上停了下来。

　　凝神感应了一下周围的气息，常山飞到了一只山鸡身边。

　　常山在山鸡边刚停下，山鸡突然飞了起来。

　　眉头轻皱了一下，常山将自己感悟到的那种让靠近他周围的生灵感觉身子变重的神通收了起来。

　　常山刚将神通收起，山鸡的身体便猛然往上又拔高了三尺多。

　　“这种神通还是没有地元之光的威力大！”

　　沉思了片刻，常山催动地元珠，感受了一下地元之光的威力。

　　感受到地元之光的威力比他以前以《凝元诀》催动时的威力还要大，常山心中的失望立刻消失的大半。

　　“也对！若是渡劫之中获得的神通可以替代兵器与法宝的话，当初即使我拿出仙剑，也肯定不是蓝天顺的对手，神通需要配合法术、兵器、法宝才能展现其威力。”

　　想着，常山将那尊受损七层石塔拿了出来。

　　常山先往石塔上滴了一滴精血，然后往石塔中灌注了一道真元，控制石塔朝着不远处的一块大石打去。

　　砰！

　　一声闷响，那块大石被七层石塔打的四分五裂。

　　试验了一下，常山对七层石塔的威力还是比较满意。

　　“看来，我应该找一件类似七层石塔的法宝来施展我的神通。”

　　看着手上的七层石塔沉思了片刻，常山将七层石塔收起，看着西方沉思了起来。

　　接下来，常山应该要做的事情，自然是修炼新的星力，只是，他应该到重天堡去修炼星力，还是应该到其他地方修炼星力呢？

　　常山当初是想过渡过天劫之后，再到重天堡去修炼星力，不过，他担心，丁不群会再让他加入重天堡。

　　“若是再拒绝一次的话，原本不错的关系肯定会变味。”

　　皱眉沉思了片刻，常山便转身朝着西行去。

　　修炼界，修炼土行之力的星阵之中，以修炼龙象之力、玄武之力的星阵最多，修炼地行之力的星阵其次。

　　即使常山要在元丹之上凝聚出九道由龙象之力凝聚的道纹，在他经过的那些大宇王朝的城市，他也能找到足够的星阵修炼。

　　常山不担心他找不到修炼龙象之力的星阵，他担心的是该怎样让那些有星阵的势力答应让他到星阵中修炼。

　　往西行了三日，常山来到了一座名为熊城的县城前。

　　这座熊城是常山见到的第二座熊城，他见到的第一座熊城是在他的家乡大明王朝。

　　进了熊城，常山并未直接到城中的修炼世家王家拜访，而是在他去过的一次酒楼住了下来。

　　吃过了一点东西，常山便盘膝坐在床上沉思了起来。

　　“王家以大金刀闻名，大金刀也是一种重力的兵器。王家以这种兵器闻名，家中修炼龙象之力的星阵应该不止一个才对。也不知道王家的人好不好说话？”

　　沉思了大概一炷香时间，常山先将《魂经》中的几门元神攻击秘法回忆了一番，在天色渐黑之时，他突然想到了丹田之中的青色古灯。

　　自得到青色古灯之后，常山有几次都想试验一下青色古灯的威力，可是，那几次，他很快就打消了心中出现的念头。

　　此时再次想到青色古灯，常山不在压制心中的好奇，准备到熊城外去试验一下青色古灯的威力。

　　出了熊城，常山往西行了二十几里，在一条峡谷中停了下来。

　　凝神感受了一下周围的气息，常山将青色古灯唤出，深吸了一口气，将真元往青色古灯之中灌注。

　　常山原本只打算往青色古灯之中灌注一道真元，可是，在青色古灯灯芯出现青色光华的那一刹那，青色古灯却瞬间将他体内的真元吸走了大半。

　　青色古灯释放出的青色光华瞬间覆盖了以常山为中心方圆三十几丈的空间，片刻之后，所有青色光华又全部回到了青色古灯之中。

　　常山也没有心思去观察周围的变化，在青色古灯飞回到他体内之后，他便将全部的心思放在了恢复真元上。

　　即使常山可以从地下吸收灵气补充真元，他还是花了六天时间，才完全恢复过来。

　　常山感受了一下自身的情况，长长吐了一口气，睁开了双眼。

　　“若不是我渡过天劫之后修为便稳定在橙丹初期的话，那盏青色小灯肯定会毁了我的修为。”

　　尽管常山现在的真元已经完全恢复过来了，想到之前青色古灯瞬间便吸走了他的大半真元，他还是后怕不已。

　　常山青色古灯唤出，盯着青色古灯看了好一会，喃喃自语道：“这盏小灯应该是一件神器，可惜，我的修为太差，现在还用不了它。”

　　愣愣的胡思乱想了一会，常山这才想起去观察周围的变化。

　　常山以肉身观察了一下，没有发现任何异样的变化；他又以元神之力观察了一番，还是没有发现任何变化。

　　“这盏古灯释放出的青光能化去修炼者兵器、法宝上的印记，也会攻击修炼者的元神。周围没有任何生灵，当然不会有什么变化。”

　　沉思了一会，常山便想到，若是抓一只野兽再试验一下古灯的威力的话，那只野兽肯定会因为灵魂被古灯的灯光化去而死掉。

　　常山有心再试验一下古灯的威力，想到之前那种真元被吸走之后出现的虚弱感觉，他便打消了这个念头。


第六十四章 五行封神符

　　常山刚走出峡谷，便远远看到七个修炼者朝着他所在的这座山飞奔了过来。

　　心里一动，常山飞到一处能观察到七人的地方隐藏了起来。

　　待到七人靠近了一些，常山在他们胸口看到了熊城王家的大金刀标记。七人都是中年面相，有一人修为在橙丹中期，其余六人修为俱在红丹后期。

　　“这么巧！”

　　常山犹豫了一会，在七人从他身边经过之后，悄然跟在了他们身后。

　　七人往西行了近百里，在一条不大的瀑布前停了下来。

　　瀑布水流不大，高也只有二十七八丈，瀑布下面的水潭却不小，远远的看去，常山看不到水底，这说明，水潭也不浅。

　　“他们来这里干什么？难道瀑布之中隐藏着什么宝物吗？”

　　想着，常山四下扫了一眼，飞到了更利于他观察水潭的地方。

　　七个王家的人在水潭边停了没一会，其中修为在橙丹中期的那个修炼者，从储物袋中拿出一个黑色布包，将其抛到了水中。

　　尽管水潭不小，可是，在黑色布包沉入到水中之后，整个水潭还是很快就被布包中的东西染成了黑色。

　　不一会，黑色的水面上出现了大片死鱼。

　　常山不是心慈手软之人，不然，他也不会炼制万鬼幡这样的法宝；可是，他做人有自己的一些原则，他不会为了试验万鬼幡，就大量残杀生灵。

　　故而，常山看着水面上的那些死鱼，觉得格外的刺眼。

　　“能做出这种事来，王家的人肯定都不是什么善类。”

　　眉头微皱了一下，常山就又将注意力转移到了那七个王家人的身上。

　　七人的注意力都放在水潭上，待到水潭上出现了一片片水泡，七人同时往后退了十七八丈。

　　就在七人停下身形的那一刹那，一头通体漆黑、头生双角的水牛出现在了水面上。

　　除了头上双角之外，这头水牛与常山当初见过的独角黑犀极为相似，不过，常山知道这只水牛与独角黑犀不是同一种妖兽。

　　这种妖兽叫水犀，在岸上食草，在水底沉睡，一般生活在深山中的水潭中或者一些大的湖泊中，属于水行妖兽之中比较常见的一类妖兽。

　　哞！

　　水犀上岸之后，先对着七人怒叫一声，接着便朝着七人冲了过来。

　　在水犀冲到七人身前两丈之处的时候，修为在橙丹中期的那个中年人突然腾身而起，以手上的大金刀朝着水犀的头部劈去。

　　水犀脑袋微微一偏，以一只犀角挡下了大金刀。

　　叮！

　　在一声清脆的金铁交鸣声中，水犀的一只角被一刀斩断。

　　惨叫一声，水犀立刻急速往后退去。

　　“锐金之力！”

　　常山微微愣了一下，眼中闪过了一道精光。

　　尽管常山以前没见过金属性力量，不过，斩断水犀之角的金光是金属性力量还是大金刀的刀芒，他还是弄的明白。

　　常山以为王家与重天堡丁家一样都是专修土行之力的修炼世家，却想不到王家的人竟然还修炼了锐金之力。

　　虽然一个人的悟性很难说的明白，不过，一个土属性的修炼者领悟土属性星力的玄奥一定比他领悟其他属性星力的玄奥更容易。

　　因此，在修炼界，绝大部分土属性修炼者都选择修炼土属性力量。

　　然而，事有例外，有极小的一部分修炼者会选择与其身体属性不一样的力量。

　　这极小的一部分修炼者选择之所以会选择修炼与其身体属性不一样的力量，都是为了修炼某一种秘法。

　　那个修为在橙丹中期的修炼者能一刀斩断水犀的一只角，显然，他以金属性力量锐金之力施展出来的这门秘法威力不俗。

　　在常山回忆着《盗圣传》中关于锐金之力的各种说法的时候，那只水犀被那六个修为在红丹后期的修炼者以阵法给围了起来。

　　说来也巧，那六个修为在红丹后期的修炼者布置出来的阵法，常山恰好认得。

　　这门阵法名为六合聚土阵，属于中品灵阵，防御力一般，却能汇聚周围的灵气并将其转化成土属性灵气，一般只会在一些供土属性修炼者修炼的密室中出现。

　　“水犀攻击力一般，速度与防御力却都不差，他们此时布下六合聚土阵倒是十分合适。”

　　常山不懂六合聚土阵这个阵法，也无法穿过六合聚土阵看到阵法内的情况，于是便将注意力转到了水潭上。

　　“他们围杀这只水犀，是为了这只水犀身上的东西，还是因为水潭之中隐藏着什么宝物呢？”

　　想着，常山悄然释放出一丝元神之力探入到了水潭中。

　　常山虽然想到王家去修炼，不过，若是水潭中真有什么宝物的话，他倒也不介意做一次盗宝之人。

　　水潭虽然面积不小，可是，常山凭借强大的元神，还是很快就将整个水潭探查了一番。

　　没有发现什么有价值的东西，常山一脸失望的将自己的元神之力收了回来。

　　六合聚土阵形成的护罩比土墙阵形成的护罩强韧不了多少，在常山元神之力收回的时候，水犀从六合聚土阵中冲了出来。

　　水犀从六合聚土阵中冲出来之后，立刻飞奔到了水潭边，到了水潭边，它却没有下水。

　　此时，水潭中的毒还没有散去，水犀的身上有不少伤口，它若是钻到水中的话，那些毒肯定会顺着它身上的伤口进入它体内。

　　“这招还真不是一般的毒！”

　　见到那个修为在橙丹中期的修炼者将水犀往水潭中逼去，常山的眉头又轻皱了一下。

　　水犀的防御力虽强，可是，它遭受的攻击却更强。

　　在水潭边躲闪了片刻，水犀便退到了水面上。

　　踏水而行对七个王家的人不是什么难事，可是，他们却都没有追上去。

　　水犀在水潭中心对七个王家的人对峙了片刻，便凭借着它的控水神通，踩着瀑布朝着瀑布顶行去。

　　“他们应该不会就这么让这只水犀逃走吧？”

　　常山心中刚出现这个念头，修为在橙丹中期的那个修炼者朝着水犀扔出了一张大网。

　　水犀踩着瀑布往上走的速度并不快，没能躲开那张大网。

　　大网罩在水犀身上之后，便立刻开始收回。

　　尽管水犀很快就将大网给撑裂了，可是，在它撑裂大网之后，它却因为身形不稳掉落到了水潭中。

　　从最开始的下毒开始，水犀的每一步好像都在七个王家之人的预料之中。

　　入水之后，水犀先对着七个王家的人怒叫了一声，接着张口吞下了一大口，将其凝聚成水箭，朝着那个七个王家的人射了过去。

　　若是七个王家的人后退三十丈的话，那么，水犀喷出的水根本就射不到他们身上，可是，他们却始终站在水潭边。

　　很显然，他们是在引水犀不断攻击他们。

　　水犀以水箭攻击了一刻钟，突然停了一下。

　　以一对闪烁着蓝光的眼睛盯着七个王家的人看了片刻，水犀突然将它的内丹吐了出来。

　　内丹射向七人的速度奇快，转眼间，内丹就到了那个修为在橙丹中期的修炼者身前。

　　就在这时，那个修为在橙丹中期的修炼者身上五色光华猛然一闪，水犀的内丹突然消失不见了。

　　“五行封神符！”

　　常山眼中精光一闪，突然间对王家产生了浓厚的兴趣。

　　五行封神符是一种可以炼化，可以多次利用的玉符，其作用就是封印妖兽的内丹或者封印灵兵、灵器。

　　在修炼界，五行封神符的价值比大部分中品仙器还要高。

　　石中玉当年也有一枚五行封神符，可惜，盗圣府中没有这枚玉符，《盗圣传》中也没交代这枚玉符的下落。

　　常山不了解王家的底细，不过，王家既然处在熊城这么一个小地方，实力即使比重天堡强，肯定也强不了多少。

　　“他们的五行封神符是从哪里得到的？”

　　想着，常山心中突然出现了要将那枚五行封神符抢过来的念头。犹豫了片刻，他却又打消了这个念头。

　　水犀吐出内丹之后，入侵到他体内的毒就开始发作，不一会，水犀的生命气息就完全消失了。

　　王家的人收了水犀的尸体，又在水潭底挖出了一块万年寒铁，便离开了。

　　水对元神之力的阻碍力比起土石要小的多，若是常山进入水潭的话，他肯定也能发现那块万年寒铁。

　　可惜，他身上没有水行符，没敢入水。

　　跟着王家的人出了大山，常山犹豫了一下，没有再跟上去。

　　找了一个隐蔽的地方，常山拿出万灵盘推敲起了阵法。

　　常山的元神之力已经凝聚成了魂珠，他现在推演阵法，不是为了修炼元神之力，而是为了行走天下更方便一点。

　　只懂两个下品灵阵算不得阵修，常山想以阵修的身份四处行走，就需要掌握的更多的阵法。

　　在山中隐藏在了半个月，常山离开大山，再一次来到了熊城。

　　这一次，常山进入熊城之中，便直接来到了王家庄园之前。

　　王家虽然建在熊城之中，可是，王家的庄园却一点也不比丁家的重天堡小，这么大的庄园代表着王家在熊城之中的权势。

　　不管是在三大皇朝之中，还是在其他王朝之中，如巨剑门这样的大势力都可以算是一方诸侯，而像熊城王家、重天堡这样的小势力则是一方诸侯下的小诸侯。

　　重天堡虽然也是一方之主，不过，论及大门的气势，重天堡却是比不上王家的庄园。

　　也不知道是不是心理作用，常山总觉得他眼前的大门代表着王家的野心。

　　“王家有野心？丁家难道就没有吗？”

　　胡思乱想着，常山走到了丁家庄园大门前。


第六十五章 客分三等

　　常山刚走到王家庄园门前，守门的四个王家侍卫中，就有一人上前几步，走到了他跟前。

　　“这位前辈到王家来，有何贵干？”

　　“麻烦向贵家主通报一声，散修常山前来拜见。”

　　那个侍卫上下将常山打量了一番，留下了一句“请稍等”，便走进了庄园内。

　　常山等了大概一炷香时间，一个修为在红丹初期的白衣青年带着进入通报的那个侍卫来到了门口。

　　白衣青年在门口停顿了一下，便快走几步来到常山跟前，拱手笑道：“有劳前辈久等了，请进！”

　　“多谢！”

　　常山轻轻点了点头，与白衣青年一起走进了王家庄园。

　　王家庄园的大门比重天堡有气势的多，庄园里面的布置也比重天堡奢华不少。

　　脚下的路，是以花纹精美花岗岩铺成；在花园中，常山能见了几颗少见的紫槐木；在池塘之中，他见到了一片可以炼丹的红蕊白莲。

　　“这王家的势力应该比丁家强一些！”

　　想着，常山对着白衣青年问道：“还没请问道友高姓大名？”

　　“晚辈王钊！”

　　王钊回了一句，对着常山问道：“前辈以前没到过熊城吧？”

　　常山笑道：“没到过这个熊城！”

　　王钊微微愣了一下，便明白常山说的话是什么意思了。

　　在接下来的路上，王钊不断打听常山的来历，常山编造了一个离开巨阙城的原因，将他在重天堡编造的话讲了一遍。

　　走了大概一盏茶时间，两人来到了一座名为金刀殿的大殿前。

　　金刀殿前有二十八层石阶，紧挨着石阶，有一个面积不小的演武场，这让金刀殿看起来极具威势。

　　走到金刀殿门前，常山往里一望，只见里面有五个人正在谈笑。

　　五人中，一个蓝衣青年的修为与一个紫衣老人的修为，常山看不透；剩下的三人中，两个中年人修为在橙丹中期，而那个白衣少女修为则在红丹初期。

　　在殿内五人将目光转到常山与王钊身上的时候，王钊上前几步，对着蓝衣青年躬身道：“殿下！”

　　“殿下？大宇王朝的王子？怎么这么巧？”

　　在常山将目光转到白衣青年胸口的那个圆轮图案的时候，白衣青年上下将常山打量了一番，问道：“你到王家来做什么？”

　　常山看了那位紫衣老人一眼，拱手道：“在下前来拜访，是想求王家家主答允在下到王家的星阵中修炼一段时间。”

　　白衣青年点点头，淡淡地说道：“坐！”

　　“谢殿下！”

　　在常山在白衣少女下手位置坐下之后，白衣青年便将目光转到了紫衣老人身上。

　　听到白衣青年与紫衣老人在谈论丹道，常山愣了一下，暗道：“这老人到底是不是王家的人呢？”

　　常山不懂丹道，暂时也没有学习炼丹的想法，不过，左右无事，他便索性仔细听起了白衣青年与紫衣老人的谈话。

　　两人从刚过正午一直聊到天色渐黑，这才停下来。

　　停下来之后，紫衣老人对着坐在他下手位置的中年人吩咐道：“子荣，你去看看酒席准备好了没有？”

　　“是！”

　　王子荣应了一声之后，先对那位白衣青年行了一礼，这才走出金刀殿。

　　常山知道王家家主叫王子荣，故而，在王子荣应声的时候，他忍不住偏头将王子荣上下打量了一番。

　　在常山将目光从王子荣身上收起的时候，紫衣老人对着白衣青年说道：“殿下，夜间白莲亭的景色不错，要不要过去看看？”

　　“好啊！”

　　白衣青年笑着回了一句，便起身站了起来。

　　见到白衣青年起身，殿内的其他人也都起身站了起来。

　　白衣青年在殿内众人身上扫了一圈，对着常山道：“你也一起来吧！”

　　“多谢殿下！”

　　常山道了一声谢，在殿内几个王家的人的身上扫了一眼，暗道：“今天，总算是见识到什么叫客分三等了。”

　　对于王家的冷遇，常山多少有些不舒服，不过，他有求与人，也没办法去在乎那一点点尴尬与难堪。

　　出了金刀殿，紫衣老人引着白衣青年在前面走着，那个中年人与白衣少女紧跟其后，常山与王钊则走在最后面。

　　走出演武场，经过一条长廊，六人来到了一个位于池塘中心的凉亭上。

　　红蕊白莲能炼制一些补充真元的丹药，算不得什么有价值的灵药，不过，由于红蕊白莲在夜间的时候会发出柔和的白光，不少大势力都会种植一些。

　　此时，尽管天色还没有完全黑下来，红蕊白莲上却已经出现了柔和的白光。它们十分抢眼，也十分漂亮。

　　走到凉亭中，白衣青年与紫衣老人便品评起了池塘中的那些白莲。

　　说来也怪，常山以前从没用心观察过他见到的那些或壮观或奇丽的美景，此时看着池塘中的白莲，不一会，便沉浸在了美景之中。

　　待到天色完全黑下来的时候，王子荣带着几个丫鬟走了过来。

　　被王子荣等人的脚步声惊醒，常山眉头一皱了一下，将目光从池塘上那些白莲上又转到了凉亭中。

　　白莲亭中有一白玉石桌，石桌边有四个白玉石凳。

　　在那些丫鬟将酒菜在石桌上摆好之后，白衣青年、紫衣老人、王子荣与那位白衣少女在石桌边坐了下来，常山只能与那些丫鬟站在一边。

　　“这少女若不是这位王子带来的人的话，那么就一定是王家给这位王子准备的特殊礼物。”

　　目光在白衣青年与白衣少女身上转了一圈，常山便又将目光转到了池塘中的红蕊白莲之上。

　　在喝酒的时候，白衣青年与紫衣老人在聊大宇王朝修炼界的一些事情；待到众人都放下的酒杯筷子，白衣青年话锋一转，将话题转移到了一个名叫王锋的王家弟子身上。

　　“王老家主，父王有意让王锋加入道宗，不知你意下如何？”

　　三大皇朝之中有道宗，各个王朝之中也有道宗，所谓的道宗其实就是皇室、王室的供奉阁。

　　紫衣老人脸色微微一变，沉默了片刻，回道：“陛下既然有此美意，老夫自然没有推辞的道理。”

　　微微顿了一顿，紫衣老人接着说道：“锋儿现在正在闭关，等他出关，老夫在带他到王城拜见陛下，不知殿下意下如何？”

　　白衣青年也没追问王锋什么时候出关，笑着点了点头。

　　说完正事，白衣青年便起身站了起来。

　　桌边其他三人见状，也连忙起身站了起来。

　　“殿下是想休息一下？还是在这里多待一会？”

　　“你们还有客人在，小王就先离开了。”

　　紫衣老人点点头，对着白衣少女沉声道：“心莲，你陪殿下去休息。”

　　白衣少女脸色微微一红，轻轻点了点头。

　　在白衣青年与白衣少女走远了之后，紫衣老人看着常山沉声道：“王家对于要到王家的星阵中修炼的同道，向来不会拒绝。不过，这维持星阵的灵石，却需要上门修炼的同道自己出。”

　　“晚辈知道规矩！”

　　常山回了一句，便直言问道：“晚辈若是在贵家族修炼龙象之力的星阵之中修炼三个月的话，不知道需要多少灵石来维持星阵？”

　　紫衣老人想也不想地回道：“一个月三千下品灵石，三个月九千。”

　　即使常山知道紫衣老人要价不低，听到这话，他还是忍不住倒吸了一口冷气。

　　常山身上有两百万下品灵石，九千下品灵石对他只是一个小数目，不过，为了避免引起人的贪心，他犹豫了一下，回道：“能不能少一点？晚辈初通阵道，贵家族若是需要的话，晚辈可以给贵家族炼制几套阵法。”

　　紫衣老人眼中精光一闪，看着常山问道：“你是阵修？懂得几个阵法？”

　　“晚辈只懂得两个下品灵阵，称不上是阵修。”

　　听到常山的话，紫衣老人脸上闪过了一抹失望之色，沉思了一会，又问道：“你身上有多少灵石？”

　　“只有六千多！”

　　“六千多？”

　　紫衣老人皱眉沉思了片刻，对着常山道：“你在府内等几天，老夫看看能不能给你挤一点时间。钊儿，你带常小友到客房去。”

　　“是！”

　　王钊应了一声，走到了常山面前。

　　“多谢前辈！”

　　常山对着紫衣老人拱手行了一礼，便跟着王钊离开了白莲亭。

　　走过他们来白莲亭时走过的长廊，又拐到另一条长廊上走了一会，穿过一个花园，他们来到了一个小院前。

　　就像当初丁浩然招待常山时的情况一样，王钊给这个小院的丫鬟吩咐了几句，便要告辞离开。

　　常山犹豫了一下，在王钊准备离开的时候，他开口问道：“那位殿下是大宇王朝的王子吧？”

　　王钊点点头，回道：“他是六王子！”

　　微微顿了一顿，王钊接着说道：“听说他是陛下最看重的三个王子之一！”

　　“道友知道他的修为有多高吗？”

　　“不知道！”

　　常山点点头，紧接着又问道：“六殿下胸口的圆轮便是大宇王朝王室中人的标记吗？”

　　“不错！”

　　回了一句，王钊颇有些古怪的看着常山问道：“前辈到大宇王朝历练之前，难道就没打听过大宇王朝王室的信息吗？”

　　常山摇头笑道：“常某只是个小人物，没想过要到大宇王城去，也没想过会碰到王室中人。”

　　王钊笑着点点头，见常山不再问什么了，便告辞离开了。


第六十六章 好事，石猴

　　三天时间，一晃而过。

　　这一天早上，常山还盘膝坐在床上修炼，敲门上响了起来。

　　在丫鬟打开房门的时候，常山感应到了王钊的气息。

　　客厅之中，两人一见面，王钊就开口笑道：“前辈，家父有请！”

　　“家父？他果然是王子荣的儿子！也不知道，那个王锋是他的兄弟，还是他的堂兄弟？”

　　想着，常山笑着回道：“有劳道友前来通知了！”

　　客套了一番，两人便一起往外走去。

　　王子荣见常山的地方，不是金刀殿，而是他的住处。

　　落座之后，王子荣便开口道：“道友走过不少地方，想来也知道，不管是巨剑门那样的大势力，还是王家这样的小势力，相对于门内子弟，星阵的数量都极其有限。”

　　常山眉头皱了一下，轻轻点了点头。

　　王子荣停顿了片刻，接着说道：“王某虽是一家之主，可是，王某也不能擅自安排道友进星阵修炼，不然就会引起族内子弟的不满，影响族内稳定。”

　　“他这是要拒绝我？”

　　想着，常山的眉头又轻皱了一下。

　　“唉！”

　　长叹了一口气，王子荣一脸落寞地说道：“每年，甚至每个月，都会有一两个道友到王家来，可是……”

　　常山心里不明白，王子荣说这些话，是想提高进星阵修炼的价码，还是要拒绝他，他就没有插话。

　　上句话没说完，王子荣沉默了一会，接着说道：“若是道友只付出一些维持星阵消耗的灵石的话，族内子弟会对道友进入星阵修炼有异议；若是道友对王家做出了什么大贡献的话，那么族内子弟肯定就不会对道友进入星阵修炼有什么意见。”

　　“终于到正题了，这位王家主可没有丁堡主那么直爽！”

　　常山腹诽一句，接话笑道：“家主以为常某能对贵家族做出什么大的贡献？”

　　王子荣又沉默了一会，这才接话道：“王家有一家传的上品灵阵名为土灵阵，已经有一千多年没有人布置出来了，若是道友能帮忙布置出来的话，对王家就是一个大贡献。”

　　“上品灵阵？”

　　常山眉头沉思了片刻，回道：“常某在阵法上并没有太高的天赋，若是让常某推演一个上品灵阵的话，常某即使能推演明白，至少也要花上数十年的时间。数十年的时间，这代价对常某来说，有些太大了。”

　　“参照王家先祖对土灵阵的一些感悟，只要道友用心推演，想来，十年之内应该能将土灵阵推演明白。”

　　见常山不接话，王子荣沉默了一会，又说道：“王家有三个修炼龙象之力的星阵，若是道友能将土灵阵推演明白，王某就让道友分别在三个修炼龙象之力的星阵之中修炼两个月。”

　　常山沉默了好一会，沉声道：“常某先花两年时间来推演土灵阵，两年之后，家主让常某到星阵中修炼三个月；三个月之后，不管常某有没有在元丹之上凝聚出道纹，常某会再花三年时间来推演土灵阵；之后，家主再让常某进星阵修炼三个月；再往后，常某也不管在星阵之中修炼有没有效果，常某会再花四年时间来推演土灵阵；等到常某第三次进入星阵之后，常某每三年需要进一次星阵。”

　　王子荣沉思了片刻，沉声道：“道友每次进星阵修炼之前，需要将自己对土灵阵的理解录入玉简之中，让王某先检查一番。”

　　常山点点头，回道：“家主的要求合情合理，常某没有拒绝的理由。”

　　“那咱们就说定了！”

　　“嗯！”

　　常山轻轻点点头，沉思了片刻，站起身来，沉声说道：“常某先到白沙城去买几颗明神丹，一个月之后，常某再来贵家族打扰。”

　　王子荣站起身来，眉头皱了一下，问道：“道友需要几颗明神丹？”

　　“十二颗！”

　　“十二颗？”

　　王子荣眉头又皱了一下，看着常山道：“那咱们一个月后再见！”

　　“一个月后再见！”

　　常山对着王子荣拱了拱手，便朝着门口走去。

　　王钊得到王子荣的示意，跟了上去。

　　到了王家庄园大门口，常山对王钊点了点头，就朝着熊城东门走去。

　　出了熊城，常山先往前飞奔了七八里，进到山中，他便贴地飞了起来。

　　一边往前赶路，常山一边暗自寻思道：“既能推演阵法，又能进入星阵修炼，与王家的这笔买卖绝对是一件好事。不过，王家人看起来不是什么善类，在王家的时候，一定要处处小心。”

　　往东飞了九日，常山来到了一座布满沟壑的石山前。

　　常山经过这座石山的时候，在石山之中发现了一群石猴。

　　他观察了一下这群石猴，发现这群石猴力气不小，防御力也极强，它们的血液对他修炼龙象之力、玄武之力都有一些好处。

　　常山有心在这群石猴身上取一点血液，不过，由于这群石猴的猴王乃是一只二品妖兽，他观察了几天，便离开了。

　　进了石山，常山穿过一片好似迷阵一般的石林，来到了一个石洞前。

　　这群石猴，晚上的时候会出来寻食、游玩；白天的时候，它们则都在石洞之中。

　　尽管石猴不是善于挖洞的妖兽，有过一次差点死在石洞中的经历，即使他身上有一枚土行符，他也不敢进石洞去探查。

　　隐藏在一根比较粗大的石体顶部，常山静静的等着。

　　一直等到月上中天，常山的耳边才传来石猴嬉闹之时发出的声响。

　　不一会，两只五尺多高的石猴出现在了石洞口。

　　表面上看起来，石猴十分的笨拙；实际上，石猴十分灵巧，若不细听的话，常山根本听不到石猴移动的脚步声。

　　上次，常山发现这群石猴，也不是听到了他们的脚步声，而是听到了他们嬉闹的声音。

　　两只石猴出来之后，身形一跃，在两根尖锐的石体上抓了一下，它们的身体便到了十七八丈外。

　　树林中的猴子，是借助树枝藤蔓移动身体，这群石猴则是借助那些像石柱一般的石体来移动身体。

　　常山若是偷袭的话，他有把握杀了那两只石猴，不过，他的目的是那只猴王，故而，他还是静静的等着。

　　有身高五六尺的大猴子，有身高只有两三尺的小猴子，在出洞的石猴超过百只的时候，石猴王才走出石洞。

　　石猴王身高八尺多，额头有一片并不十分明显的暗金色毛发。

　　在石猴王出洞之后，之前出洞的那些石猴都停下了嬉闹，很明显是在以静立的方式来欢迎他们的王。

　　石猴王出洞之后，石洞之中还不断有石猴出现。

　　常山耐心的等着，等到石猴王距离他最近的石猴，他猛然现出身形，以一招一棍裂地打向了猴王的脑袋。

　　猴王的反应极快，在常山的盘龙棍打在头上之前，它唤出一根黑色棍子将盘龙棍挡了下来。

　　常山由上而下，又是蓄势偷袭，他的这一棍力道自然极强。

　　可是，猴王却凭借着极为灵巧的身体，将常山打出的这一棍的力道完全卸去了。

　　见一击无效，常山心思急转之间，一招扫到身边的一根石体上，将石体打在石洞入口，堵住了石洞。

　　常山刚想闪身到石洞口去，石猴王举棍朝着他打了过来。

　　来不及多想，常山唤出了地元之光。

　　唧！

　　石猴王尖叫一声，前行的身体十分诡异的一个倒翻，离开了地元之光的覆盖范围。

　　在石猴王离开地元之光的覆盖范围的那一刹那，那一百多个石猴从地上捡起大石朝着常山打了过来。

　　同时有一百多块石头向常山砸来，即使这些石头的速度被地元之光减慢了一下，他应付起来还是有些手忙脚乱。

　　“幸好这群石猴没有法宝，也没有灵兵，不然的话，我还真的会被这群石猴逼的落荒而逃。”

　　想着，常山身形一动，跃到了一根石体顶部。

　　常山跃到石体顶部之后，这群石猴也抱着大石头跃到了一根根石体顶部。

　　跃到石体顶，那些石猴便将手上的石头朝着常山砸了过来。

　　由于石体之上没有大石，扔出手上的石头之后，这群石猴便不得不跃下石体，在地面上捡石头。

　　当这群石猴准备再次跃上那一根根石体的时候，常山身形一动，闪到了一只石猴身边的石体上，以盘龙棍往那石猴脑袋上打了下去。

　　就在常山那石猴准备以手上的石头去挡盘龙棍的时候，那只猴王突然出现在不远处的一根石体上，举棍朝着常山的脑袋打了下来。

　　常山一直注意着石猴王，面对石猴王的偷袭，他丝毫不显慌乱，盘龙棍一转，由直刺便横扫，挡住了石猴王手上的黑色棍子，将身形处于半空中的石猴王扫出了十几丈远。

　　就在常山准备追击石猴王的时候，已经跃上石体的那些石猴将手上的大石砸向了常山。

　　常山眼中精光一闪，放弃追击石猴王，跃下他所在的石体，一棍打在刚才他准备杀的那只石猴背上，将其打成重伤，然后抓着它跃到了另一根石体上。

　　见到常山手上抓着它们的同伴，它们都大声叫了起来。

　　唧！

　　伴随着一声刺耳的尖叫，石猴王出现在了距离常山最近的那根石体上。

　　石猴王又发出一声尖叫，令那些石猴停止尖叫，接着，一边对着常山尖叫，一边以右臂比划了起来。


第六十七章 技近乎道

　　妖兽血脉相传的只是它们在修炼上的天赋，并不是完整的记忆。

　　一只妖兽懂不懂的人言，只与它有没有与人类接触过有关，与它的血脉却是一点关系也没有。

　　常山碰到的这群石猴没有与人类接触过，它们也不懂得人言，不过，它们灵智不低，常山却可以用一些手势与他们做简单的沟通。

　　石猴王令群猴后退之后，做了一些常山看不懂的手势，然后扬了扬手上的黑色棍子，往自己胸口使劲拍了拍。

　　常山虽然不喜与人耍聪明，心思却灵活，沉思了片刻，便理解了猴王的动作是什么意思。

　　微微一笑，常山扬了扬盘龙棍，拍了拍自己的胸口。

　　唧！

　　猴王见状，尖叫一声，以黑色棍子指了指石洞的入口，以左臂又在胸口拍了拍。

　　常山沉思了片刻，想不出该怎么解释自己的意思，索性先指了指猴王，又拍了拍自己的胸口。

　　猴王又尖叫了一声，以棍子指了指不远处的一个山头。

　　常山见状，也以盘龙棍指了指那个山头。

　　猴王带着群猴在前面跑着，常山则一脸古怪的跟在他们身后。

　　“这猴王还真有意思！”

　　行到那个山头山顶，猴王让群猴散开，它则以棍拄地看着常山，十分像一个等待决战的宗师。

　　与猴王对峙了片刻，常山见猴王不主动攻击，他身形一动，腾身而起，一棍打向了猴王的脑袋。

　　常山一动，猴王也跟着动了。

　　在离地五六丈高的半空中，常山与猴王斗了第一招。

　　当！

　　一声震响，盘龙棍与猴王的黑色棍子相交。

　　在常山因为身形不稳而准备落地的时候，猴王却凌空一翻，翻到常山身后，以黑色棍子朝着常山后脑打去。

　　感觉到一股寒意袭向后脑，常山下意识的往前飞去。

　　常山躲过了猴王的攻击，刚刚落地，还没来得及转身，猴王的攻击又到了身后。

　　下意识的，常山双脚互错，以一个仙女望月的姿势蹲下，同时，盘龙棍后扫，挡住了猴王的棍子。

　　猴王一击无功，立刻从常山头顶翻到常山的另一边，继续朝着常山打去。

　　常山见到猴王也使棍法，本来还想着与猴王较量几招棍法，此时，他来不及变招，不得不唤出地元之光，减缓了猴王的速度。

　　在猴群开始发出阵阵欢快的叫声的时候，常山身子就地一棍，躲开了猴王的攻击。

　　常山先贴地往后飞了七八丈，接着身子十分诡异的直起来，腾身而起，以盘龙棍迎上了猴王的棍子。

　　当！

　　棍与棍相击，常山往后退出丈许，落在了地上，猴王则往后退了两丈多。

　　退开之后，猴王没有再次攻击，而是对着常山尖叫了起来。

　　常山明白猴王这是什么意思，不过，不唤出地元之光，他根本不是猴王的对手，无奈之下，只能当作不懂猴王的意思。

　　“想不到我会在武技上怕了一只猴子！不过，若是我在修炼元磁之力的时候，将全部心思放在武技上，我的武技不见得会输给它。”

　　自我安慰一番，常山腾身而起，一棍子打向了猴王。

　　猴王尖叫一声，也腾身而起，以手上的黑色棍子迎了上去。

　　受到地元之光的限制，猴王空有一身高深的棍法，却施展不出来。

　　砰！

　　两棍相交，猴王被打的后退了两丈多，常山却没有后退一步。

　　猴王的力气本来比常山大不少，可是，它的一部分力气用在了抵挡地元之光对身体的压力上，它能施展出的力气却没有常山展现出来的力气大。

　　常山落地之后，本想立刻攻上去，心里一动，却减弱了地元之光的威力。

　　“这只猴王的棍法已经达到了技近乎道的程度，我若是能从它的棍法中学到一点东西的话，短时间内就不会出现武技跟不上修为的事情了。”

　　想着，常山以盘龙棍在地上拄了拄。

　　猴王感觉到身上的压力减轻了许多，又见到常山以棍子在地上拄了拄，便明白常山是要跟它比棍法。

　　唧！

　　猴王先尖叫一声，接着在胸口拍一下，便舞动棍子朝着常山打了过来。

　　常山有心偷学猴王的棍法，在猴王攻来之时，他便以防御为主，用心观察起了猴王所施展的功法与它的身法。

　　猴群透过淡淡的黑光，见到猴王又占据了上风，便又欢快的叫了起来。

　　常山一边观察着猴王的棍法，一边在脑中推演，待到想到了新的棍法，他便立刻试验了起来。

　　常山分心三用，当然无法将猴王所有的攻击都挡下来。

　　当遇到危险的石猴，常山便立刻加大了地元之光的威力。

　　猴王对常山时不时的会加大地元之光的威力愤怒异常，将一身的武技毫无保留的施展了出来。

　　精妙的棍法，让常山眼中异彩连连，他甚至忘了自己的目的，将全部的心思全放在了学习猴王的棍法上。

　　斗了半个时辰，猴王的攻击骤然变弱了不少。

　　常山一愣，见到猴王的鼻子上有清晰的寒意，他心里一动，又减弱了地元之光的威力。

　　当初，常山与蓝天顺厮杀，他就通过不断减弱地元之光的威力来麻痹蓝天顺，现在他是故技重施。

　　所不同的是，这一次，常山麻痹猴王，是想继续偷学它的棍法，而不是杀它。

　　猴王虽然灵智不低，论精明，比起蓝天顺却差的远，蓝天顺当初都上了常山的当，它也一样。

　　停顿了片刻，猴王便又主动攻向了常山。

　　此时，常山已经将猴王棍法与身法几乎全部记下来了。

　　当猴王再次攻向他的时候，他便不再想之前一般以防御为主。

　　在与猴王厮斗的过程中，常山渐渐将猴王的棍法融进了自己的棍法。

　　每当猴王的攻击变的弱一些，常山便会减弱地元之光的威力，不知不觉中，他慢慢收回了地元之光。

　　这时，猴王的速度已经很慢了。

　　又对了七招，猴王突然翻身后退了七八丈。

　　稳住身形，猴王重重的喘了好一会，猛然间，腾身而起，朝着常山头顶打了过去。

　　常山眼中精光一闪，也腾身而起，迎上了猴王。

　　砰！

　　两棍相交，常山因为身子的灵活性比起猴王始终差许多，无法在空中转变身法，便落到了地上。

　　在常山落到地上的那一刹那，猴王使出了它最开始的时候使出的招式，翻身到了常山身后，朝着常山的后脑打了下去。

　　这一次，常山并未蹲下身形，身子微微一侧、一仰，接着，将拉到身后的盘龙棍往上一挑，巧而又巧的挑开了猴王的棍子。

　　猴王接着常山的力道又翻到常山面前，一棍打向了常山脑门。

　　常山身子又往后仰了一下，以棍撑地，身子十分诡异的往前移动了半丈多，紧接着，他双脚离地，身子拱起踢向了猴王胸口。

　　在猴王的棍子打到常山身上的时候，猴王被常山踢的飞了起来。

　　常山身子落地，没有立刻翻身而起，而是双腿互错坐起，一棍往上捅去，棍头恰好与猴王的棍头击在了一起。

　　在猴王身子再次飞起之时，常山身形一转，起身站了起来。

　　此时，猴王身子正朝着地面掉落。

　　见到猴王身子不稳，常山眼中精光一闪，腾身而起，一棍朝着猴王的脑袋打了过去。

　　即使身子不稳，猴王还是凭借着身子的灵巧，身子一翻，接着翻转之力，迎向了常山的盘龙棍。

　　当！

　　一声震响，猴王的棍子被常山击飞了。

　　常山与猴王同时落在了地上，不同的是，常山身子稳稳的，猴王则明显有些跄踉。

　　此时，常山若是立刻攻上去，他有把握杀了猴王，不过，犹豫了一下，他却没有立刻攻上去。

　　片刻之后，猴王被一群石猴围在了中间，它的黑色棍子也被一只猴子捡回来交到了它的手上。

　　猴王剧烈的喘了一会粗气，便分开群猴，朝着常山走去。

　　猴群跟在猴王身后叫了一会，便被猴王一声尖叫给制止了。

　　“这猴王倒是挺讲信用的！”

　　想着，常山静静的看着猴王走到了自己身前。

　　猴王走到常山身前丈许处，便把黑色棍子插在了地上，闭上了双眼。

　　常山朝着群猴扫了一眼，犹豫了一下，走到猴王身前，拿出断空匕，在猴王手指上划了一道，以纳物玉瓶从猴王身上收了一斤血。

　　盖好瓶盖，常山退到了之前他所站的位置。

　　在猴王睁开双眼之后，常山指了指猴王的手指，又指了指自己手上的纳物玉瓶，接着指了指那些石猴。

　　猴王看了看常山，又朝着猴群扫了一眼，指了指一只石猴，尖叫了一声。

　　那只石猴得到了猴王的命令，走到了常山的身前。

　　在常山在那只石猴身上取血的时候，那只石猴对着常山呲了呲牙，显然十分不满，不过却没有反抗。

　　一百多只石猴中，有五十三只都是一品妖兽，常山在每一只石猴身上取一斤血液，总共得到了五十三斤血液。

　　取好了血之后，常山便准备离开。

　　这时，那猴王对着常山尖叫一声，指了指石洞洞口的方向。

　　“它是邀我到石洞中去坐坐吗？”

　　常山犹豫了一下，点了点头。

　　与群猴一起到了石洞口之后，猴王没有进入石洞，它对着几只石猴尖叫了几声，与常山站在了外面。


第六十八章 天兵，混元棍法

　　常山在洞口等了近半个时辰，九只修为在一品妖兽境界石猴抬着一根一丈多长的黑色石棍走了出来。

　　黑色石棍表面十分粗糙，很显然是一根天然的石棍。

　　九只石猴走出石洞之后，猴王对着常山尖叫一声，先指了指石棍，又指了指常山。

　　“多谢！”

　　也不管猴王懂不懂自己的手势，常山先对着猴王拱了拱手，接着走到九只石猴跟前，伸手抓住了石棍。

　　常山刚抓住石棍，九只石猴便闪开了。

　　九只石猴刚闪开，常山便觉得手上一沉，他刚想用力，身子被石棍带的往下弯去。下意识的，他松开了石棍。

　　啪！

　　伴随着一声不小的声响，石棍落在了地上。

　　常山未用一丝力气，可是，石棍太重，它落地之后，还是将地上的几块大石砸的四分五裂。

　　尽管常山没有试过自己的力气有多大，不过，千金重的东西，他绝对可以提起来，由此可见，那根貌不惊人的石棍至少有千金重。

　　在常山为石棍的重量感到震惊的时候，刚才抬着石棍的九只时候一边欢跳、一边大叫了起来。

　　“这些猴子胆子还真大！”

　　常山在那几只猴子身上扫了一眼，摇头苦笑了一声，深吸了一口气，蹲下身子，双手抓住了石棍，想把石棍拿起来。

　　双手上青筋鼓起，脸上细汉密现，常山用尽了全力，也无法将石棍拿起来。

　　“这根石棍少说有三千斤重！”

　　盯着石棍沉思了片刻，常山在石棍之上滴了一滴精血，然后以真火慢慢将那一滴精血炼化进了石棍。

　　不管是储物戒指，还是储物袋，其主人能不能将一件东西收进入其中，除了看储物戒指与储物袋内部的空间能不能容下那件东西之外，还要看储物戒指与储物袋的主人能不能将其拿起来。

　　常山现在无法拿起石棍，当然也无法将其收进储物袋中。

　　天地之间，有一些形状特殊的异宝，不经煅炼，便可以当作兵器，这类异宝被称为是天兵；与天兵类比，天地之间，还有一些没经过炼制便能用来施展法术的异宝，这类异宝被称为是灵宝。

　　当初常山从那只飞鼠王身上得到的天元珠就是一件灵宝，而现在他面前的石棍很显然是一件天兵。

　　由修炼者炼制的兵器、法宝，在被炼化之前，本身的气息并不十分内敛，只要修炼者的修为与兵器、法宝的品阶差的不是太大，修炼者用心感受，便能感受到兵器、法宝本身的气息，进而确定兵器、法宝的品阶。

　　天兵与灵宝则不同，即使一个修炼者将一件天兵或者灵宝炼化了，这个修炼者也无法从气息确定天兵与灵宝的品级。

　　虽然常山无法确定眼前这件天兵的品级，不过，他可以肯定，这件天兵至少应该算是一件上品灵兵。

　　“有了这根棍子，在报仇之前，就不用找新的兵器了。”

　　常山一边胡思乱想着，一边血炼面前的棍子，待到他与棍子产生了一些联系，他意念一动，准备将其收进体内，慢慢以真元温养，不想，棍子根本不理会他的召唤。

　　“看来，我需要花一点时间将这根棍子淬炼一番。”

　　想着，常山意念一动，将棍子收进了幽离戒。

　　起身站起，常山看着猴王沉思了片刻，拿出了一个储物袋，在其中放入了一瓶用来补充真元的丹药，将其递到了猴王面前。

　　猴王盯着常山看了片刻，咧嘴一笑，接过了储物袋。

　　尽管猴王以前没见过储物袋，不过片刻之间，它便弄清楚了储物袋的使用方法。

　　猴王不断将装着丹药的玉瓶拿出来又收进去，不时咧嘴大笑，不时手舞足蹈，玩的不亦乐乎。

　　常山见到猴王这般高兴的样子，心里生出了一丝暖意。

　　“按照《盗圣传》中的记载，天洲万兽门，门人都认为妖兽比人类更容易相处。有的时候，的确如此。不过，也不是所有的兽类都容易相处，比如冷血的蛇与残虐的凶狼。兽有百性，人亦然。世间的很多东西，本就不该一概而论。”

　　胡思乱想了片刻，常山身形一动，离开了原地。

　　猴王跃到一根石体上，愣愣的看着常山远去的背影，直到完全看不到常山的背影，它这才带着群猴返回石洞。

　　常山往东行了半日，在一个位于悬崖中间的石洞中停了下来。

　　堵上石洞的入口，常山便盘膝坐在地上，闭上了双眼。

　　在返回熊城之前，常山打算再细细推敲一下他从猴王身上学到的棍法，争取将他学到的棍法完全融进自己的棍法。

　　常山一边回忆着他与猴王打斗的经过，一边推敲着猴王的棍法。

　　此时，常山没有对手，无法真的试验自己心中想到的招式；不过，没有了对手，常山注意到了之前他没有注意到的一些细节，慢慢的将那些灵光一闪想到的招式融到了一起，融成了一部完整的棍法。

　　常山在地灵宗创出的《裂地棍法》有断山、裂山、穿山、翻山四招，这四招，分别是棍法之中的横扫、直劈、直刺、回旋。

　　当初常山与蓝天顺一场大战，他的棍法有了不小的进步，不过，依然没有脱离《裂地棍法》的束缚。

　　这其中，最主要的原因便是常山没见过过更玄妙的棍法。

　　现在常山参照猴王的棍法来推演自己的棍法，他的棍法完全脱离了原先的《裂地棍法》。

　　经过半个月的推演，常山根据自己对猴王的棍法的理解，推敲出了一门与《裂地棍法》可以说是完全不同的《混元棍法》。

　　这套《混元棍法》共有七招，分别为落雁回旋、青蛇探息、翻江倒海、骄阳乍现、混元天地、山崩地裂、乾坤一掷。

　　常山在猴王的棍法之中看到了金木水火土五行玄奥，于是，他推衍出来的《混元棍法》之中也包含了金木水火土五招。

　　五行之中，常山只对土行玄奥有较深的理解，故而，他的《混元棍法》之中，只有混元天地这招防御棍法、山崩地裂这招攻击棍法、乾坤一掷这招拼死一击的棍法算的上是威力不凡。

　　尽管如此，常山相信，只要他的身体能锻炼的像猴王那般灵巧，在同阶修炼者中，单凭这套《混元棍法》，他在武技上便不会输与任何一人。

　　睁开双眼，常山踢开堵在洞口的大石，钻了出去。

　　在谷底，常山将自己推敲出来的七招棍法演练了两天，又闭上双眼静静的沉思了一日，这才继续往东行去。

　　行了大概八天半的时间，常山回到了熊城。

　　熊城是王家的地盘，常山进城之后，走的并不快，以理，他走到王家庄园之前，王家的人应该事先已经知道了才对。

　　可是，当他走到王家庄园前的时候，并无人在大门口等他。

　　常山眉头微皱了一下，走到王家庄园大门前，对着上次替他通报的那个青年沉声道：“烦请替常某向贵家主通传一下！”

　　“前辈稍等！”

　　那个青年对着常山拱了拱手，转身朝着庄园内行去。

　　常山在门口等了一炷香的时间，才看到王钊的身影。

　　出了大门，王钊对着常山笑道：“前辈，请进！”

　　“请！”

　　两人并肩前行，路上，王钊向常山打听起了白沙城的事情，常山随口编了几句话应对了过去。

　　到了王子荣的住处，两人刚进去，王子荣便开口道：“王某还以为道友忘了咱们之间的约定了呢？”

　　常山对着王子荣拱了拱手，笑着回道：“真是抱歉！常某身上没有恢复真元的丹药，在路上恢复真元花费了不少时间。”

　　王子荣点点头，笑着回道：“请坐！”

　　“多谢！”

　　常山落座之后，王子荣开口问道：“道友买到明神丹了吧？”

　　“买到了，可惜都是下品明神丹。”

　　“中品明神丹、上品明神丹全部都掌握在那些大势力的手中，身上灵石再多，也难以买到。对于橙丹期的修炼者来说，下品明神丹还是能起到不小的作用。”

　　常山与王子荣说了好一会无关紧要的话，王子荣才将话题转移到他们的交易上。

　　“土灵阵乃是王家的不传之秘，道友将阵法推演明白之后，还请不要炼制这套阵法的阵旗。”

　　常山点点头，沉声道：“王家主请放心，常某懂得这些规矩。出了王家之门，不但不会炼制土灵阵的阵旗，也不会替别人布置土灵阵。”

　　王子荣点点头，笑道：“王某相信道友！”

　　说完这话，王子荣拿出了一块玉简放到了两人中间的桌子上。

　　“土灵阵的阵图，以及王家先祖关于土灵阵的一些理解，都记载在这枚玉简之中。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，拿起玉简查探了起来。

　　玉简中的信息很多、也极杂，即使常山结成了魂珠，他还是花了一盏茶的时间才将里面的信息全部记在脑中。

　　放下玉简，常山闭目将那些信息大概浏览了一番，睁开眼看着王子荣，叹道：“想不到上品灵阵这么复杂，常某真有些担心自己能不能在十年之内将这个阵法推演明白。”

　　王子荣闻言，笑着回道：“若是道友将土灵阵推演明白的话，以后推演起下品灵阵、中品灵阵一定会容易不少。”

　　常山知道王子荣这话不完全对，他也没有与王子荣辩解，又与王子荣聊了几句，他便让王子荣给他安排闭关的密室。


第六十九章 转瞬十年

　　常山闭关的密室是一个位于地下的石室，石室壁上有许多符文。

　　由于常山对王家有些偏见，他不认识那些符文，却认为那些符文的作用是防止他以遁术离开。

　　“这算不算是小人之心呢？”

　　盘膝坐在石床之上，常山胡思乱想了一会，便开始推敲起了他脑中关于土灵阵的各种信息。

　　上品灵阵对于常山来说的确太过玄奥，不过，他参照其他人对土灵阵的理解来推演土灵阵，就好像有人指点他推演土灵阵一般，他推演土灵阵的时候，并不是毫无头绪。

　　将脑中关于土灵阵的各种信息细细推敲了一番之后，常山唤出万灵盘，正式推演起了土灵阵。

　　土灵阵与铜墙阵一样由八个阵基组成，每一个阵基却有四十九道符文组成。

　　阵基所蕴含的符文数量越多，阵基就越难凝聚出来。

　　不过，由于常山已经结成了魂珠，凝聚阵基这一步骤只花费了他三个月的时间。

　　凝聚出阵基之后，常山便开始在万灵盘中推演起了土灵阵的玄奥。

　　修炼界，有很多东西都是只能意会容易而言传极难，譬如一门法术的玄奥、一个阵法的玄奥。

　　一年之后，当常山对于土灵阵有新的理解的时候，他发现自己很难将自己对土灵阵的理解通过言语来表达出来，于是，他便又推敲起了其他人对于土灵阵的理解。

　　在这一过程中，常山懂得了一点怎样以言语表达自己对阵法玄奥的理解的技巧，对土灵阵也有了更深刻的认识。

　　将自己对土灵阵的一些理解以言语行事刻录到一枚玉简中之后，常山便接着推演起了土灵阵。

　　到了两年之期，常山起身下了石床，走到了密室门口。

　　密室的门口守着王家的两个修为在红丹期的子弟，常山刚打开密室的门，原本盘膝坐在地上修炼的两个王家子弟便起身站了起来。

　　“常前辈！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，在两人身上扫了一眼，沉声道：“烦请两位带常某去见贵家主！”

　　“是！”

　　两人应了一声，一人先快步走开，另一人则陪着常山往王子荣的住处走去。

　　常山一见到王子荣，王子荣便开口道：“道友潜心推演了两年时间，想来是有一些收获吧！”

　　“若我回答没有呢？”

　　常山腹诽一句，拿出了一块玉简递到了王子荣面前。

　　王子荣脸上一喜，接过玉简查探了起来。

　　好一会，王子荣将注意力从玉简上移开，这才想着请常山坐下。

　　常山落座之后，便直接开口道：“按照约定，常某现在应该可以进贵家族的星阵中修炼三个月。”

　　王子荣点点头，笑着回道：“王某不会忘了咱们之间的约定！”

　　说完这话，王子荣便起身站了起来。

　　“道友，咱们现在去星阵吧！”

　　“多谢王家主！”

　　王家的星阵也在王子荣住处附近，不过，星阵的位置位于常山闭关推演阵法的那个密室的另一边。

　　到了星阵所在的密室前，王子荣对着常山微微一笑，打开了密室入口。

　　“道友，请！”

　　“多谢！”

　　常山拱手还了一礼，走进了密室。

　　王家的星阵与重天堡的星阵一样，布下星阵的密室的墙面上画满了用来防止星力扩散的符文。

　　进入到布满元磁之力的星阵中的时候，常山感觉到身子一沉；进入到布满龙象之力的星阵之中，他则感觉到自己的气力增加了一些。

　　“即使感悟不到龙象之力的玄妙，在充满龙象之力的星阵中修炼一段时间，气力肯定也会有一定程度的增加。”

　　想着，常山盘膝坐在密室中心的蒲团上修炼了起来。

　　待到心境完全平复下来，常山先服下了一颗明神丹，接着，犹豫了片刻，拿出装着一品妖兽境界的石猴的血液喝了两斤多。

　　修炼者渡过天劫之后，道纹融入到真元之中，真元的性质会发生一些改变。这种改变让修炼者有了一些神通，同时却增加了修炼者感悟其他星力玄奥的难度。

　　故而，常山也不敢肯定自己在三个月内就一定能凝聚出道纹来。

　　借助石猴的血液，常山炼化吸进体内的龙象之力的速度，不过，这速度比他当初炼化元磁之力的速度要慢许多。

　　常山炼化龙象之力的速度虽然慢了一些，在元丹之上出现了模糊的道纹之后，他感悟龙象之力玄奥的速度却不比他感悟元磁之力的速度慢多少。

　　感悟了一点龙象之力的玄奥，常山再炼化起龙象之力时，炼化龙象之力的速度也加快了一些。

　　转眼间，两个半月的时间过去了。

　　当常山睁开双眼之时，他的元丹之上出现了一道暗黄色的道纹。

　　“时间差不多是以前的两倍！若是以后修炼玄武之力需要五个月的时间的话，那么，以后与别人讲条件的时候，进星阵修炼一次的时间就应该改为半年。”

　　常山皱眉沉思了一会，又闭上了双眼。

　　闭着双眼想了一会，常山修炼起了《凝元诀》。

　　《凝元诀》被称为是鸡肋法诀，很少有人愿意将它修炼到大成境界，除了因为它十分耗费真元之外，还因为，修炼者每修炼一种新的星力，需要重新修炼一段不短的时间才能将《凝元诀》重新修炼到大成境界。

　　对于常山来说，在某一个修炼阶段，只要他将《凝元诀》修炼到大成，在他的元丹之上凝聚出超过六道道纹之后，他便可以发挥出渡劫之后才有的实力。

　　故而，常山决定每修炼一种新的星力，首先要做的事情就是将《凝元诀》修炼到大成境界。

　　转眼间，又是半个月的时间过去了。

　　在常山在《凝元诀》上还没有什么进展的石猴，密室的门被打开了。

　　听到开门声，常山睁开了双眼。

　　常山刚出密室，便感觉到一道元神之力从自己身上掠过。

　　微微皱了一下眉头，常山一脸喜色的朝着王子荣走了过去。

　　“王家主！”

　　“看道友满脸喜色，想来是大有收获吧！”

　　常山点点头，笑着回道：“常某的运气不错！”

　　与王子荣说笑了几句，常山便言道自己要接着推演阵法，与王子荣分开了。

　　回到他推演阵法的密室，常山盘膝坐在石床之上胡思乱想了好一会，便压下心底的杂念，继续推演起了阵法。

　　转眼之间，又是三年的时间过去了。

　　结成魂珠之后，常山便能施展《魂经》中一门计算时间的秘法。

　　到了三年之期，常山睁开了双眼。

　　常山拿出一块玉简，在里面刻录了一些东西，然后，也没将玉简收进储物袋，拿着玉简走出了密室。

　　这一次，常山见到王子荣，王子荣先请常山坐下，然后才接过常山递过来的玉简查探了起来。

　　王子荣查探了一下玉简之中的内容，将玉简收起，对着常山笑问道：“道友能在接下来的四年之内将土灵阵推演明白吗？”

　　常山想了想，模棱两可地回道：“也许吧！”

　　“嗯！”

　　王子荣点点头，起身笑道：“咱们去星阵！”

　　在星阵之中，常山又花了两个半月的时间，在元丹之上凝聚出了一道新的道纹。

　　上一次，常山走出星阵所在的密室的时候，他被人窥探。小心起见，常山先以秘法敛去了元丹之上的道纹，然后才修炼起了《凝元诀》。

　　除了密室，常山又被人窥探了一番。

　　常山眉头轻皱了一下，走到了王子荣身边。

　　“道友，怎么样？”

　　“唉！”

　　常山叹了一口气，轻轻摇了摇头。

　　“道友上次能在三月之内凝聚出一道道纹，这说明道友悟性极高，王某相信，道友若是再到这个星阵中修炼三个月，那么一定能凝聚出一道新的道纹。”

　　“但愿如此吧！”

　　常山又叹了一口气，对着王子荣拱手道：“王家主，常某继续推演阵法去了。”

　　王子荣摇摇头，笑道：“修炼讲究松弛有度，道友已经有五年半时间没有休息了，在再次闭关之前，应该休息几天。王某已经令人备下了酒菜，还请道友赏脸。”

　　常山不知道王子荣的心思，不过，拒绝主人的盛情邀请不是为客之道，他犹豫了片刻，轻轻点了点头。

　　回到了王子荣的住处，常山发现，客厅之中已经有两人在那里等着。这两人常山以前都见过，分别是王钊与王心莲。

　　微微愣了一下，常山与王子荣走进了屋内。

　　客套了一番，四人在桌边坐了下来。

　　落座之后，常山左边是王子荣，右边则是王心莲。

　　开始喝酒的时候，常山杯中一空，王心莲便立刻拿起酒壶给他满上。

　　“好熟悉的一幅画面！王家又要使美人计吗？这位王小姐美则美矣，只是她曾经被当作礼物送与那位殿下，现在又来陪我，未免将人看的太轻。”

　　酒桌之上，常山表面上十分有礼，心里却有些不是滋味。

　　众人放下筷子之后，王子荣开口道：“熊城虽小，却也有几处美妙的精致。明天，我让心莲、钊儿陪你四处走走吧！”

　　“果然是美人计！”

　　在王钊、王心莲脸上扫了一眼，常山摇头笑道：“家主的好意，常某心领了。只是常某心中想着正事的时候，无心游玩，只能辜负家主的美意了。”

　　王子荣眉头微皱了一下，笑道：“既然如此，那王某就勉强了。”

　　又聊了没几句，常山便告辞离开了。

　　回到密室，常山胡思乱想了一会，便专心推演起了《土灵阵》。

　　转眼之间，时间又过去了四年。


第七十章 轻者自轻

　　常山并不认为自己在阵道上有多高的天赋，不过，他的元神已经凝聚成了魂珠，与其他修为同阶的阵修比起来，他推演阵法的速度会相对快一些。

　　尽管如此，常山也没想过自己真的可以在九年时间内推演明白一个上品灵阵。

　　然而，经过九年时间的推演，他参照别人对土灵阵的理解，却完全将土灵阵给推演明白了。

　　人的悟性千差万别，只要不是存在明显的限制，那么，很难说一个人在某一项技艺上没有天赋。

　　一个人学习一门技艺的速度慢，并不代表他一定在这门技艺上没有天赋。不过，若是因为学习这门技艺的速度慢而放弃学习这门技艺的话，那么，这个人在这门技艺之上就真的没有天赋了。

　　勤能补拙，不完全对，在大多数的情况下，却是完全正确的。

　　常山在初习阵道的时候，没表现出太高的天赋；可是如今看来，他的在阵道上并不是没有天赋。

　　“若是当初我没有坚持下来的话，肯定就会将自己在阵道上的天赋浪费掉。”

　　想着，常山拿出一枚玉简，将自己对土灵阵新的理解刻录了下来。

　　常山对王家始终抱有戒心，故而，他并没有将自己对阵法的理解全部刻录下来。常山藏拙的一部分，可以保证，至少在半年之内，别的修炼者无法参照他对土灵阵的理解，将土灵阵完全推演明白。

　　“等到在第三个星阵之中凝聚出道纹之后，找个机会将我保留的那些东西交给王子荣，然后就离开熊城。”

　　打定注意，常山深吸了一口气，起身下了石床，走出了密室。

　　常山见到王子荣之后，两人分宾主坐下，王子荣从常山手上接过玉简，也没查探里面的内容，对着常山问道：“道友将土灵阵推演明白了吗？”

　　“还没有！”

　　微微停顿了片刻，常山接着说道：“下一次闭关，若是常某用了不到三年时间就将土灵阵推演明白，那么……”

　　“等到道友将土灵阵推演明白，王某就让道友在星阵之中再修炼三个月。”

　　“一言为定！”

　　王子荣淡笑一声，点了点头。

　　两人到了星阵所在的密室前，常山便皱起眉头对着王子荣说道：“家主，这个星阵常某已经来说了？”

　　王子荣愣了一下，反问道：“道友不是想进这个星阵修炼吗？”

　　常山摇摇头，回道：“常某想到没进过的那个星阵中去修炼！”

　　停顿了片刻，常山尴尬一笑，接着说道：“若是常某在另一个星阵之中凝聚出了道纹，那么等到常某将土灵阵完全推演明白之后，常某就到这个星阵中来修炼；若是常某在另一个星阵之中没有凝聚出道纹，常某起码知道，常某对那一个星阵之中的星力悟性更高。”

　　王子荣又愣了一下，笑着回道：“既然道友早有打算，那王某就不多说什么了。”

　　不一会，两人走了一个常山没有到过的密室入口前。

　　常山又向王子荣道了一声谢，便走进了密室。

　　进了密室，常山便很快压下心底的杂念，修炼了起来。

　　如前两次一样，常山花了两个半月的时间在元丹之上凝聚出了一道新的道纹。

　　待到三月之期到了，常山一脸失望的走出了密室。

　　见到常山一脸失望，王子荣便以为常山在星阵之中毫无收获，尽管如此，他还是开口问道：“道友，怎么样？”

　　常山叹了一口气，回道：“若是给常某重新选择的机会的话，常某一定选择到那个星阵中去修炼。”

　　“时间不会倒流，道友却又再一次进入星阵修炼的机会。”

　　王子荣安慰了常山一句，接着笑道：“到王某那里去坐坐吧！王某已经备下了酒菜。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，应了一声。

　　这一次，与常山、王子荣一起喝酒的，除了王钊与王心莲之外，还有当年常山初访王家时见到的紫衣老人。

　　喝酒的时候，王子荣给常山讲了许多加入一方势力的好处，暗示常山加入王家；待到众人放下酒杯、筷子，之前一直没有开口的紫衣老人看着常山问道：“小友一直是一个人修炼吗？”

　　常山愣了一下，笑着回道：“晚辈自由惯了，除了当年在巨阙城修炼的那一段时间以外，其他时间一直都是一个人修炼。”

　　紫衣老人点点头，沉思了片刻，又说道：“修炼者都会追求强大的实力，也都会追求更高的修炼境界，不过，除了修炼之外，每一个修炼者都会有其他的追求？小友的追求是什么呢？”

　　常山脑中闪过明玉公主的样子，沉默了一会，回道：“除了阵道之外，晚辈暂时还没有其他的追求。”

　　“嗯！”

　　紫衣老人点点头，又问道：“你觉得你什么时候能成为一个阵道宗师？”

　　“阵道宗师？”

　　常山想了想，摇头回道：“也许晚辈这一生都无法成为阵道宗师！”

　　“小友过谦了！”

　　紫衣老人淡笑一声，接着说道：“假设小友需要花千年时间才会成为阵道宗师，那么小友在千年之内一直一个人修炼，难道就不会觉得孤寂吗？”

　　“孤寂？”

　　“小友在修炼之途若是有一佳人陪伴左右，排解寂寥，一定会走的更顺。”

　　常山愣了一下，眼中精光一闪，在王心莲脸上扫了一眼，眉头轻皱了一下。

　　在常山想着该怎么回话的时候，紫衣老人接着说道：“论相貌，心莲虽然称不上是倾国倾城，在方圆万里之内，美貌也能排在前几位；论才情，心莲不但懂一点炼丹之法，在音律之上也有不俗的造诣，方圆万里之内，更是少有人能比。老夫打算将心莲许配给小友作为道侣，不知小友意下如何？”

　　常山皱眉沉思了片刻，刚想回话，王子荣插话道：“祖父大人，男女相处，重在情投意合。常道友与心莲还缺少一点相互了解，让常道友与心莲相处一段时间，再做决定吧！”

　　“如此也好！”

　　紫衣老人点点头，对着常山道：“修炼讲究一个松弛有度，小友修炼了将近十年了，也是时候放松一下了。心莲，这几天，你陪常小友在庄内四处走走。”

　　王心莲看了常山一眼，轻声应了一声。

　　又聊了没几句，常山便告辞离开了。

　　王钊陪常山走到当年常山住过几天的小院，他便离开了。

　　在王钊离开之后，常山让院内的丫鬟下去，一个人站在窗口，看着窗外的一片漆黑沉思了起来。

　　“若是当年师父没死，而我在修炼上又展现出了非凡的天赋的话，也许他也会将一梅许给我。不过，这也说不定，更有可能的是，她会被许配给紫火宗的弟子。”

　　胡思乱想了一会，常山又想到了明玉公主。

　　“她对来说，恐怕永远都只是一个梦。”

　　想着，常山一脸落寞的摇了摇头，似乎想将脑中的杂念从脑中甩出去。

　　就在这时，敲门声响了起来。

　　常山一回过神来，他便凭借气息知道了是谁在敲门。

　　眉头轻皱了一下，常山开口问道：“谁？”

　　“心莲！”

　　“有什么事吗？”

　　“小妹能进来吗？”

　　常山眉头又皱了一下，回道：“请进！”

　　在王心莲推门进来的时候，常山走到卧室门口，打出一丝真火，点燃了客厅桌上的天香油灯。

　　“王姑娘来找常某有什么事吗？”

　　“小妹为刚才的事，向你道歉了！”

　　常山愣了一下，不知道该怎么接王心莲的话，淡笑了一声，随口说道：“请坐！”

　　“多谢！”

　　在桌边坐下之后，王心莲双手紧握放在桌上，愣愣的盯着油灯看了许久，转头看着常山叹道：“世家女子，就好像这天香油灯一般，只要它还亮着，就会引起人的注意，就会有人想要借用这些光亮。”

　　常山对王心莲谈不上有任何好感，可是，此时，在微微晃动的灯光之下，他看着王心莲脸上的凄迷与落寞，他还是忍不住心生怜悯之意。

　　就在常山心生怜意的时候，王心莲接下来的说的一番话，却犹豫一盆冷水泼在了常山心上，瞬间化去了常山心头的怜意。

　　“对于世家女子来说，能嫁给实力更强的那些势力的弟子，对她们来说，就是最好的出路；若是不能嫁给那些大势力的弟子，能委身于那些有才智的散修也算是一种幸运。”

　　微微停顿了片刻，王心莲脸上闪过一抹羞红，接着说道：“嫁给散修，也有嫁给散修的好处。若是心莲能嫁给一个散修的话，那个散修至少不会欺负心莲。常大哥，你说心莲说的对吗？”

　　常山眼底闪过一抹阴沉之色，淡笑一声，没有接话。

　　见常山不理会自己，王心莲脸上明显出现了一抹恼怒之色，不过，这一抹恼怒之色很快就退去了。

　　王心莲沉默了一会，将目光转到油灯之上，一脸凄迷的盯着油灯说道：“你看不上心莲吗？”

　　“不是！”

　　“不是？那是什么？”

　　见到常山没有接话的意思，王心莲沉默了一会，盯着常山问道：“你嫌弃心莲陪过六殿下，你是看不起心莲？”

　　常山眉头轻皱了一下，一语双关，淡淡地回道：“重者自重，轻者自轻，王姑娘不用理会常某的看法。”

　　“轻者自轻？”

　　王心莲喃喃自语一声，脸色突然一白，双拳紧握了一下，起身站了起来。

　　走到门口，王心莲回头以复杂的目光看了常山一眼，走了出去。


第七十一章 海阔天空，武城

　　常山关上房门之时，他又感觉到有一道元神之力在他身上扫过。

　　“他还真是肆无忌惮！”

　　常山皱眉沉思了片刻，犹豫了好一会，将自己对土灵阵的所有感悟刻录在一枚玉简之内，接着，将玉简放在桌上，拿出土遁符，以土遁术离开了房间。

　　在常山现出身形的那一刹那，他感觉到附近出现了清晰的灵力波动。

　　“那房间果然有古怪！”

　　感觉到有人以元神之力锁定了自己，常山冷笑一声，催动土遁符离开了原地。

　　常山所住的那个院子在王家庄园中心处，他连续催动了三次土遁符才离开王家庄园。

　　出了王家庄园，常山又催动了一次土遁符，遁到二十几丈外的一个大院子中，接着收敛起了一身的气息。

　　常山刚刚收敛起身上的气息，有一道熟悉的元神之力从他身上扫了过去。

　　以元神之力四下扫了一眼，常山眼睛一亮，以借助土遁符遁入到了七八丈外的一口水井之中。

　　常山钻到井底的稀泥之中，收敛起了一身的气息。

　　不一会，常山先感觉到几道元神之力从自己身上掠过，接着便感应到周围出现了两个橙丹期修炼者的气息。

　　两个橙丹期修炼者以元神之力往水井中探查了一番，不过，他们却没有探查到常山的气息。

　　“他们果然不安好心！”

　　常山暗叹一声，多少有些后悔将自己对土灵阵的感悟全部留给了王家。

　　在两个橙丹期修炼者的气息消失之后，常山便压下心底的杂念，推敲起了《魂经》。

　　由于这口水井经常有人用，常山在水底呆的并不安稳。

　　尽管如此，常山还是在井底呆了一个月，这才出来。

　　常山到了外面，便凭借强大的元神之力，没引起任何人的注意，离开了熊城。

　　出了熊城，常山回头朝着王家庄园所在的位置看了一眼，便急速往南行去。

　　常山也不知道王家会不会四处打听他的消息，不过，为了不引起什么麻烦，他还是决定离开大宇王朝。

　　人行于世间，除非一直隐藏深山，不与他人接触，不然，即使这个人不主动惹事，也会有很多麻烦主动找上这个人。人的性格不同，决定了这个人处理麻烦的方式不同。

　　常山不喜惹是生非，也不是那种喜欢争强好胜的人，故而，遇到麻烦的时候，若是选择避开对他有利，他一般都会选择避开。

　　在大多数情况下，常山都认可“退一步，海阔天空”这句话。

　　往南行了三万多里，常山在大宇王朝最南边的郡城武城停了下来。

　　修炼界，专修法术或者专修武技的门派并不十分罕见，占据着武城方圆六千多里的武宗就是一个专修武技的宗门。

　　在常山到过的其他城市，街道上那些还没有结成元丹的修炼者，手上的兵器几乎都是刀剑；在武城之中，街道上那些没结成元丹的修炼者，手上的兵器却是五花八门，除了刀剑枪棒之外，还有少见的斧锤钩鞭。

　　看着那些手上提着棍子的修炼者，常山心中出现了一丝兴奋感。

　　“这座城中，一定有不少擅长使棍的高手。”

　　带着一脸微笑，常山随着人流在街道上闲逛了起来。

　　逛到接近城中心的位置，常山看到了一条行人稀少的街道。

　　这条街道上的行人不多，大部分都是真正的修炼者，毫无疑问，这条街道上的店铺肯定都是为修炼者服务的店铺。

　　刚拐到这条街道上，常山的目光便被二十余丈外的一个幌子给吸引住了。

　　“想不到这里会有聚宝阁的分店！”

　　聚宝阁的势力很大，天下七洲所有大城市都有聚宝阁的分店。不过，对聚宝阁来说，王朝之中的大部分郡城都不算是大城，常山在他经过的那些大宇王朝的郡城之中都没有见过聚宝阁的分店。

　　“看来，武宗的势力不小！”

　　常山眉头微皱了一下，便朝着聚宝阁走去。

　　此时，聚宝阁中一个人也没有。

　　常山进了聚宝阁，四下扫了一眼，便在那些货架中间转了起来。

　　与千阳城中的那个聚宝阁一样，聚宝阁的货架之上所摆放的东西包含了几乎所有修炼者会用到的东西。

　　所不同的是，货架之上的秘法之中有许多在其他地方很难见到的武技。

　　在修炼法术的过程之中，修炼者需要打通一些隐藏的经脉，这些经脉叫法脉；在施展一些特殊的武技的石猴，修炼者也会打通一些隐藏的经脉，这些经脉被称作是武脉。

　　与法脉不同，一个修炼者即使不打通武脉，他也能将某一门武技施展出来。

　　不过，打通了武脉之后，修炼者施展起某一门武技之时，会更加圆融，这门武技的威力也会更大。

　　因此，修炼界中完整的武技都包含有打通几条武脉的秘法。

　　常山有心通过修炼几条武脉来增加《混元棍法》的威力，故而，在那些记载着武技的玉简上扫了一遍之后，他便将其中的三套棍法全都拿了起来。

　　往前又走了几步，常山来到了摆放着阵图的玉简货架前。

　　修炼界中，阵图一般都是分开来买的。按照常山的估计，他买的那套《十方阵录》应该是一个阵修的东西。

　　常山面前的货架上摆放了六十三个阵图，其中，五十七个是下品灵阵，中品灵阵只有六个。

　　犹豫了片刻，常山从其中选出了十二个下品灵阵、四个中品灵阵。

　　很多威力强大的阵法需要调运好几种属性的灵力，真正的阵修也不会只懂一种属性的阵法。

　　常山想成为一个真正的阵修，当然不能只懂得土属性阵法。

　　《十方阵录》之中的十个阵法全部都是土属性阵法，常山现在挑的十六个阵法则都不是土属性的阵法。

　　“聚宝阁中应该有混合阵法才对！”

　　想着，常山拿着玉简走到了柜台前。

　　柜台后面的灰衣男子，中年面相，留着三寸胡须，修为比常山高一点，在橙丹中期。

　　在常山进入聚宝阁之后，他便以元神之力锁定了常山；待到常山将他选的玉简放到了柜台上，他这才收回自己的元神之力。

　　“三套武技总共六百五十块灵石，十二个下品灵阵总共一万两千块灵石，四个中品灵阵总共一万两千块灵石，合起来，一共两万四千六百五十块灵石。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，没有立刻拿出灵石，对着店掌柜问道：“贵店有没有混合阵法的阵图？”

　　店掌柜点点头，回道：“混合阵法的阵图有两个，一个是地火阵，属中品灵阵，一个是五行聚灵阵，属上品灵阵，你要哪一个？”

　　常山沉思了一会，问道：“五行聚灵阵与一般的聚灵阵有什么区别？”

　　“聚灵的效果会好一些，隐藏性也会好一些。”

　　常山点点头，犹豫了一下，回道：“两个阵法，我都要了。”

　　店掌柜点点头，接话道：“地火阵六千灵石，五行聚灵阵一万灵石，总共四万零六百五十块灵石。”

　　说完这话，店掌柜先拿出两枚玉简放在了柜台上，接着拿出一个空的储物袋放在了柜台上。

　　常山先往空的储物袋中转移了四万零六百五十块灵石，接着将柜台上的二十一个玉简收进了自己的储物袋。

　　“多谢！告辞了！”

　　“慢走！”

　　说了一句客套话，常山便离开了聚宝阁。

　　在其他店铺的幌子上扫了一眼，常山退到了街口，走进了街口正对着的大酒楼。

　　这个大酒楼的名字十分有意思，叫做尚武楼。

　　进出尚武楼的客人有真正的修炼者，不过，一楼却没有一个真正的修炼者。

　　常山一走进尚武楼，一个店小二便招呼他往楼上走。

　　一边走着，店小二一边问道：“客官要雅间吗？”

　　“雅间？不要！”

　　常山回了一句，往二楼上一看，只见被盆景与雕栏隔开的八张桌子中，只有靠街的两张桌子边坐有人。

　　“客官，你要那张桌子？”

　　常山在你两张桌边的三个修炼者身上扫了一眼之后，指了指最靠里面的一张桌子，回道：“那张吧！”

　　“好！”

　　店小二笑着应了一声，与常山一起快走到最里面的那张桌子跟前的时候，他快走几步，将本就干净异常的桌椅有小心擦了一遍。

　　“客官，请坐！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，对着店小二问道：“武城有那些好去处？”

　　店小二想也没想，笑着回道：“凡是到武城来的人，不管是世俗凡人，还是具有大神通的修士，都会到城中心的演武台去看看。”

　　“演武台？比试武技的地方吗？”

　　“不错！一年三百六十天，演武台上天天有人比武。”

　　常山沉思了片刻，又问道：“武宗的弟子也会到演武台上比试武技吗？”

　　店小二点点头，笑道：“武宗的弟子不但会到演武台上比武，在他们比武的时候，若是有人能指出他们在武技上的缺点，或者以武技赢了他们，都会有重赏。”

　　常山点点头，随口问道：“若是输给了他们呢？”

　　“输了不会受罚！不过……”

　　犹豫了片刻，店小二接着说道：“不过，两人比武，很难保证绝对不会受伤，故而，除非有一定的把握，不然，少有人会上演武台挑战武宗的人。”

　　“嗯！”

　　常山应了一声，沉思了一会，也没有继续问什么，便让店小二去准备酒食。


第七十二章 演武台，天之骄子

　　出了酒楼，常山沿着酒楼所在的那条街道又走了不到六十丈远，便在一条只有十六七丈长的街道尽头看到了演武台。

　　演武台一个直径百余丈的平台，只有五尺多高。演武台的边上十二三丈内，除了三十六个凉亭之外，剩下的地方全是空地。

　　此时，演武台边上还称不上是人满为患，不过，演武台边上聚集的人，还是比之前常山在街道上见到的人要多的多。

　　演武台上现在正有两个修为在周天圆满境界的修炼者在比斗，常山看了片刻，没有看到什么出彩的地方，观察了一下演武台周边的环境，便转身离开了。

　　在离开尚武楼的时候，常山又向店小二打听了一些演武台的事情。

　　按照店小二的说法，每三年，武宗就会召开一次论武大会。

　　三年一度的论武大会，是武宗招收弟子的盛会。一个修炼者，即使没有达到周天圆满境界，只要在论武大会之上有出色的表现，也会被武宗招为弟子。

　　除了那些想加入武宗的人会展示出一些平时很少见到的精妙武技之外，武宗弟子也会上台展示一些武宗绝技。

　　故而，每一届论武大会，都会吸引方圆万里之内的所有势力来参观。

　　现在距离下一次的论武大会只有两个月的时间，常山觉得自己既然碰上了，就不应该错过这么一个武道盛会，于是便决定留在武城，等到论武大会结束之后再离开。

　　武城的客栈要比巨阙城便宜的多，一块灵石可以住十天。

　　常山知道，自己只要在武城住下，就会引起武宗的人的注意，故而，他根本不需要掩饰自己橙丹期修炼者的身份。

　　身上不缺灵石，常山也不会太亏待自己。

　　花了三十块灵石，常山在客栈包下了一下小院。

　　等到带自己到小院的客栈伙计离开，常山便在屋内查探起了他买下的那些玉简。

　　常山最先查探的，是三门棍法秘籍。

　　三门棍法分别为《灵蛇棍法》、《千军棍》、《翻云棍法》，其中《灵蛇棍法》与《翻云棍法》都重在身法与棍法的配合，而《千军棍》则是一门重气势、杀气很大的棍法。

　　常山性子恬淡，三门棍法之中，他却最喜欢其中的《千军棍》。

　　将三门棍法的内容细细推敲了一遍，常山沉思了一会，便决定先将三门棍法修炼到大成境界，然后再慢慢将三门棍法融进自己的《混元棍法》之中。

　　三门棍法的内容虽然不多，由于常山对三门棍法的内容推敲的十分仔细，待到他睁开双眼，天色已经大亮了。

　　“他们即使修为不高，施展出的武技也会有一些值得借鉴的地方。左右无事，不如去演武场看看。”

　　想着，常山下床，打开房门走了出去。

　　由于论武大会即将开始，武城比平时要热闹许多，演武台的上的比武也是接二连三的。

　　此时还未到辰时，演武台上已经有人在比武，演武台下也聚集了两百多人在观看。

　　虽然常山很用心的在观察演武台上的比斗，可是，此时在演武台上比斗着的两人的武技实在太过普通，他仔细看了不一会，便失去了兴趣。

　　眉头一皱，常山将目光转到了演武台下的那些观众身上。

　　演武台下的那些观众，不管是真正懂得武技的大人，还是那些连真气也没有修炼出来的小孩子，他们看着台上的比斗，都是一脸的兴奋。

　　“这座城的名字还真没取错！”

　　胡思乱想了片刻，常山又将目光转到了演武台上。

　　再次将目光转到演武场上，常山表面上是在看演武台上的比斗，实际上，大部分的意识都沉入到的识海，用心推演起了《灵蛇棍法》。

　　两个修炼者之间比斗，除非实力有明显的差距，不然，一场比斗持续的时间不会太短。

　　台上两人斗了两刻钟，这才不分胜负的走下了演武台。

　　两人刚下演武台，就又有两人越上了演武台。

　　在一阵热烈的掌声之后，两人对峙了片刻，斗了起来。

　　一天之中，常山看了三十一场比斗，无一例外，这些人的武技都没能引起常山的兴趣。

　　尽管如此，第二天，常山还是一大早就来到了演武场边。

　　转眼之间，半个月的时间过去了。

　　这一天，常山还未走到演武场边，一阵惊呼声在他耳边响了起来。

　　常山定睛一看，只见一个白衣青年从演武台上飞了出去。

　　在台下的观众一阵躲闪之后，白衣青年摔倒在了地上。

　　常山眉头轻皱了一下，往台上一看，只见一个蓝衣青年双手抱剑一脸淡然的站在演武场上。

　　蓝衣青年相貌英俊、气质不凡，很容易引起人的好感。

　　不过，常山不喜那些自高自大的人，见到蓝衣青年一脸傲意的扫视着台下的观众，他对这蓝衣青年便一丝好感也没有了。

　　妖有百种，人有百性。

　　常山对蓝衣青年没什么好感，台下不少人看蓝衣青年的目光之中却有明显的崇拜之意与羡慕之色。

　　台下的那些观众不知道蓝衣青年的身份，不过，从他们的交谈之中，常山却知道之前发生了什么事情。

　　蓝衣青年在天色刚亮之时便已经上了演武台，到了演武台上，他便对台下的人放言，任何没结成元丹的修炼者只要能胜过他手上的长剑，那么，他便将他放在台边的血玉宝剑相赠。

　　血玉宝剑，此时就放在演武台边的一个红木架子上。

　　常山往血玉宝剑看了一眼，以元神之力一探，发现那把血玉宝剑竟然是一把下品灵兵。

　　“用一把下品灵兵做赌注，这人的身份应该不简单，他会不会是武宗的弟子呢？知道限制挑战者的修为，说明他还没有狂妄到不知天高地厚。只是，出手毫不留情，他难道就不懂得什么叫得饶人处且饶人吗？”

　　走到演武台边，常山在白衣青年身上扫了一眼，便又将目光转到了蓝衣青年身上。

　　常山无法在真正的修炼者面前掩饰自己修炼者的身份，不过，常山刻意掩饰，蓝衣青年却不知道刚来到演武台边的常山是一个真正的修炼者。

　　由于此时台下的人大都在看着他，蓝衣青年也没有特别注意常山。

　　时间静静的过了一刻钟之后，躺在地上的白衣青年起身站了起来。

　　与台上的蓝衣青年对视了片刻，白衣青年便离开演武台边。

　　随着时间的推移，演武台边聚集的人越来越多，后来的人都从之前就在演武场边的人了解到了演武台上发生的事情，不过，无一人敢上台挑战蓝衣青年。

　　时间快到正午的时候，之前离开的白衣青年带着三个同样身着白衣的年轻男子来到了演武台边。

　　演武台边的人都注意着台上的蓝衣青年，通过蓝衣青年的目光，他们也很快注意到了刚走到演武台边的四个白衣青年。

　　自发的，台下众人给四个白衣青年让开了上演武台的路。

　　走到演武台边，四个白衣青年中，手持一杆银色长枪的青年，以长枪指着台上的蓝衣青年沉声道：“祝明，子轩与你往日无仇、近日无怨，你明明可以在不伤到他的情况下打败他，为何要将他打成重伤呢？”

　　蓝衣青年在那个名为子轩的白衣青年身上扫了一眼，淡淡地回道：“怕被打伤，就别上演武台。”

　　“你这么做，就不怕伤了祝家与王家的关系吗？”

　　“若是你上演武台，祝某要不要因为祝家与李家的关系而主动认输呢？”

　　蓝衣青年话音落下之后，台下有一些人便猜到了这五个青年的来历。

　　修炼界其实不乏如董林这么没有信心追求更高修炼境界的人，不过，这些修炼者中，会如董林一般会过着与世无争的生活的修炼者却不多。

　　大多数对修炼到更高境界心灰意冷的修炼者，会凭借自己比凡人强大的多的实力，在凡人占据多数的地方建立起一个个小世家。

　　这些实力连地灵宗都不如的小势力，一般都会将他们族中天资较高的族人送到附近最大的宗门中修炼，以此来获得这些宗门的庇护，进而慢慢发展壮大。

　　祝家、王家、李家，都是这样的小世家。

　　在武宗弟子眼中，祝家、王家、李家的公子与武城内的百姓没有什么区别；在武城百姓眼中，演武台上的蓝衣青年与台下的四个白衣青年勉强算是世家公子；可是，在五个青年自己眼中，他们却是武城方圆万里之地内的天之骄子。

　　这些天子骄子碰到的一起，可能会惺惺相惜，不过，更大的可能是，他们会因为互不服气而斗起来。

　　常山对这些天之骄子之间的争斗不感兴趣，等到手持长枪的李家公子上了演武台之后，他却决定专心看这些天之骄子的比斗。

　　出身好的人不一定比出身不好的人天赋更高，不过，由于出身好的人学的武技更玄妙，在大多数情况下，他们的武技的确比那些出身不好的人更加玄妙。

　　祝明自傲的确有自傲的本钱，他连续与三个修为同在周天圆满境界的修炼者斗了一场，都比较轻松的取得了胜利。

　　在接下来的一个月中，除了恢复真气的时候会下台之外，其他时间，祝明一直呆在台上。斗了一百二十三场，他无一不胜。


第七十三章 论武之会（上）

　　常山的武技不算低，他的厮杀经验也不算太差，他对武技的见识，尤其是对金木水火四种属性武技的见识，可以说是十分的浅薄。

　　祝明等人的武技虽然不算高，可是，他们却让常山见识到了其他四种属性武技的一些玄妙。

　　等到祝明下台之后，再登上演武台的修炼者，他们的武技，虽然没有祝明那么玄妙，却也比最开始半个月常山见到的那些武技要玄妙。

　　转瞬之间，半月已过，三年一度的论武之会召开的日子终于来了。

　　这天，天色刚亮，常山便离开了客栈。

　　演武台四周的地方虽大，可是，由于来参加论武之会的人太多，也不是所有人都有资格做论武之会的观众。

　　在尚武楼正对着的街口，有四个修为在红丹期的武宗弟子，这四个武宗弟子，让真正的修炼者与修为在周天圆满境界的修炼者进入，其余的人都被挡了下来。

　　走到演武台边，常山见到了数万修为在周天圆满境界的修炼者，他这才知道，结成元丹这一步对一个修炼者有多难。

　　常山四下扫了一眼，发现，台边除了将近三万修为在周天圆满境界的修炼者之外，还有两百多个修为在红丹期的修炼者。

　　大概在辰时两刻的时候，演武台边的修炼者达到了五万，一朵蓝云飞到了演武台上空，慢慢落到了演武台上。

　　蓝云散去，六十多个修炼者出现在了众人眼中。

　　六十七个修炼者中，有五十三个身上的劲装有武宗的标记，有三个身上有大宇王朝王族的标记，其他十一人身上也有明显的标记，不过，那些标记，常山并不认得。

　　“即使武宗的高手就这些，武宗的实力也不是熊城王家、重天堡这些势力所能比的。”

　　五十三个武宗门人之中，有二十四人，常山看不透他们的修为。

　　在台下众人身上扫了一眼，一个黑衣男子沉声道：“武道是人类先祖最先开辟的修炼之道，修武之人应该有自信，武技能演化天地之间所有的玄奥，专修武技，便能达到修炼的极致。”

　　微微顿了一顿，黑衣男子接着说道：“武技需要天赋，也需要努力，你们能让本宗看到你们的天赋与努力，那么，本宗就引你们进武宗，共探武道玄妙。”

　　“他就是武宗宗主！也不知道他的修为有多高？”

　　在常山暗自猜测武宗宗主有多高的修为之时，武宗宗主说了一些比武的规矩之后，便宣布论武之会正式召开。

　　论武之会刚开始，武宗的四个弟子先上台展示了一套武技。

　　四个人都使剑，使的却是不同属性的剑法，剑法与剑法之间有很大的差别。

　　看到四个武宗弟子使出的精妙剑法，常山就知道，这论武之会有些看头，他等两个月绝对等的值得。

　　四个武宗弟子刚下演武台，就有七个修为在周天圆满境界的修炼者跃上了演武台。

　　七个修炼者，两女五男，面相最年轻的看起来也有五十多岁了。

　　武宗虽然没有言明，他们招收弟子有年龄限制，不过，很少有年龄大的修炼者会被招进武宗。

　　这些年龄大的修炼者来参加论武之会，大部分都怀着在比武中参悟天地玄妙的念头。

　　七个修炼者对视了一眼之后，有六人两两相互靠近了一些。那个面相最年轻的男子见状，没有任何迟疑，跃到了演武台下。

　　六个修炼者两两一对，在演武台上斗了起来。

　　在绝大多数的情况下，一个修炼者修为越高，那么他的武技也就越高。

　　这六个修炼者的武技虽然没有祝明等人玄妙，对台下的大部分人来说，六人的武技都有值得他们借鉴的地方。

　　台上兵器互击，金铁交鸣声不绝于耳，台下站了差不多五万人，却安静异常。

　　六人试探了没几招，就将他们的各种绝妙招式使了出来。

　　常山一边观察着六人的武技，一边暗自沉思道：“论武之会要举行一个月的时间，这一个月中，比斗的场次肯定有数千。在这数千场比斗之中，肯定会有一些出彩的武技出现。若是武宗将这些武技收集起来，武宗的底蕴肯定会越来越深。武宗举行论武之会，除了招收弟子之外，有没有收集武技的念头呢？”

　　往武宗宗主所在的凉亭看了一眼，常山就压下心底杂念，将注意力重新放到了演武台上。

　　演武台上六人斗的十分激烈，分出胜负的速度也快。

　　不过一盏茶的时间，使长剑的妇人的右肩被使双刀的妇人划出了一道清晰的伤口。

　　受了不轻的伤，使长剑的妇人也没有再纠缠，直接认输，跃下了演武台。

　　使双刀的妇人闭目调息了片刻，对着台下众人拱了拱手。

　　台下众人见状，立刻有三个女子一起跃上了演武台。

　　三个女子互相对视了一眼，面相比较年轻的两个女子跃下了演武台，剩下的女子则与使双刀的妇人斗了起来。

　　短短的一天时间，演武台上举行了将近三百次比斗，最长的有三刻钟，最短的双方只斗了几招。

　　天色黑下来之后，武宗的人全都离开了，绝大部分修为在周天圆满境界的修炼者也离开了，三百零七个真正的修炼者却有一半留了下来。

　　等到演武台边的人少了，留在演武台边的修炼者都盘膝坐在地上，推敲起了白天他们见到的武技。

　　子时时分，常山正在修炼，那些真正的修炼者中，唯一的那一个与常山修为同在橙丹期的修炼者来到了常山身边。

　　这个修炼者一身白衣，中年面相，留有三寸胡须，眉梢的一颗黑痣很容易让人产生恶感。

　　在常山起身站起之后，这修炼者拱手笑道：“在下胡海，敢问道友高姓大名？”

　　“常山！”

　　常山拱手还了一礼，便直接问道：“道友有什么事吗？”

　　“左右无事，你我上台比试一场，怎么样？”

　　常山沉思了片刻，回道：“好！”

　　在过去的两个月内，常山不但将他买到三门棍法细细推敲了一番，也将自己创出的《混元棍法》完善了一点，也正想找人验证一番。

　　说好了，两人便跃上了演武台。

　　台下众人都没有完全沉入到修炼状态，常山与胡海刚将各自的灵兵唤出，还没开始动手，众人便都睁开了双眼。

　　见到有高手决斗，众人脸上都布满了兴奋之色。

　　对峙了片刻，两人同时朝着对方冲了过去。

　　叮！

　　一声轻响，常山的盘龙棍与胡海的长剑撞到了一起。

　　棍与剑相击之后，常山刚想拉回盘龙棍，胡海的长剑十分诡异的一弯，在盘龙棍上拍了一下。

　　啪！

　　常山只觉得手上一麻，差点有些抓不住盘龙棍。

　　“好诡异的剑法！”

　　常山眼中精光一闪，仗着盘龙棍比长剑长，一招《灵蛇棍法》之中的蛇吐息，点向了胡海喉间。

　　人在武技上的天赋，可以分为两类，一类是学习武技的天赋，一类是利用武技的天赋。

　　常山在学习武技的天赋上并不算高，他在利用武技的天赋上却不差，他初次使用《灵蛇棍法》便以蛇吐息这一招来了一个绝妙的反攻。

　　面对常山的这一招蛇吐息，胡海以长剑在盘龙棍上一滑，以一股十分诡异的黏力，拉动盘龙棍，将盘龙棍的力道卸到了一边。

　　常山身子一个跄踉，斜斜的撞向了胡海。

　　胡海身子一转，以长剑刺向了常山心口。

　　常山对《灵蛇棍法》中的身法还没有太深刻的感悟，危境之下，他下意识的使出了混元天地一式。

　　霎那间，常山与盘龙棍好像融成了一体。

　　手拉棍回，腰动棍旋，在盘龙棍在面前旋转的时候，十分巧妙的将胡海的长剑格到了一边。

　　身形还未完全稳住，常山使出了骄阳乍现一式，扫向了胡海喉间。

　　骄阳乍现一式，是常山的棍法中速度最快的一式，取意骄阳一现、光耀天地。

　　常山的这一式虽然还很粗糙，不过，胡海想不到常山还能施展这么快的棍法，来不及多想，身子往后一弯，对着常山刺出了一道剑气，以两败俱伤的办法逼的常山变招。

　　不愿与胡海两败俱伤，常山以盘龙棍挡下了胡海刺出的剑气，脚下一动，往后退了两丈多远。

　　短短几招之间，常山与胡海各有胜负。

　　胡海也往后退了一丈多之后，稳住身形，对着常山道：“道友的棍法真让人大开眼界！”

　　“道友过奖了！道友的剑法才真的让人大开眼界！”

　　常山与胡海互相恭维了一句，又相互拱手行了一礼，便一起跃下了演武台。

　　这场比斗虎头蛇尾，台下众人自然十分失望，不过，他们还不敢将他们的失望发泄在常山与胡海身上。

　　从演武台上跃下，常山便盘膝坐在地上沉思了起来。

　　常山与胡海虽然只斗了几招，可是，常山的收获却不小。

　　见识到了一种以前没有见过的武技，常山自然就推敲起了对付这种武技的办法。

　　天色没亮，常山便想出了对付胡海的武技的办法，不过，他还没想到怎么以自己的棍法来对付胡海的武技。

　　待到天色大亮，论武大会接着举行的时候，常山又专心观察起了台上的比试。

　　转眼之间，大半个月的时间过去了。


第七十四章 论武之会（下）

　　这大半个月内，常山见识到了很多玄妙的武技，眼界大大开阔，也想到了对付胡海的武技的办法，可惜，当他主动邀胡海一战的时候，胡海却拒绝了。

　　所谓，己所不欲勿施于人。

　　常山虽然很想再与胡海一战，可是，两人萍水相逢，激将法他却是使不出来。

　　在距离论武之会结束还有十天的时候，祝明跃上了演武台。

　　论武大会初期，修炼者上台比斗，很多是抱着在比斗中有所突破的目的；到了后期，修炼者上台比斗的目的，则是为了引起武宗众高手的注意，他们在争胜之时，都多了一点小算计。

　　心中多了一点算计，上台就不像之前那么果决了。

　　祝明的对手实力不弱，在他跃上台之时，也没有人跟他抢。

　　与三丈之外的蓝衣中年人对视了片刻，祝明握剑的手微微一紧，一声剑鸣，长剑从剑鞘之中飞出，落到了祝明右手。

　　蓝衣中年的使的是一把黑色直刀，之前的三场比斗，他都是一直抢攻，直到最后取得胜利。

　　此时面对祝明，他却是做了一个防守的动作。

　　对峙了好一会，在演武台上另一场比斗分出胜负的时候，祝明与蓝衣中年人朝着对方冲了过去。

　　蓝衣中年开始的时候做了一个防守的动作，可是，在他闪到祝明身前丈许之处的时候，他却猛然变招，以一招直劈劈向了祝明。

　　祝明脸带冷笑，手腕微颤，以自己的长剑贴在蓝衣中年人的直刀之上，拉送之间将蓝衣中年人弄的身形不稳。

　　在蓝衣中年人脸色大变的时候，祝明手腕又微微一颤，他常山的长剑好似水波一般距离颤动了几下，以极为诡异的力量在蓝衣中年人的直刀之上拍打了几下。

　　由于蓝衣中年人不愿弃刀，在他手上的直刀被打偏的时候，他身子一歪，中门大开。

　　蓝衣中年人刚想后退，祝明以极快的速欺近蓝衣中年人身前，以长剑在他颈上了划了一道。

　　祝明虽然自大，却还不敢在演武台上直接杀了蓝衣中年人。

　　蓝衣中年人感觉到喉间一亮，以为自己的喉管被祝明隔断，他吓的脸色煞白，丢掉手上的兵器，双手摁住喉咙，快步往后退去。

　　直到快退到演武台边，蓝衣中年人才发现他的喉咙只是被轻轻划了一道。

　　“这人的修为以后只怕是不会有进步了，在武宗高手面前也敢表现的这么狠毒，这祝明还真是够自傲自大的！”

　　想着，常山偏头朝着胡海看了一眼。

　　祝明的剑法与胡海的剑法太像，这不由得常山不将祝明与胡海联系到一起。

　　蓝衣中年人四下扫了一眼，也没去捡台上的兵器，便一脸心灰意冷的跃下了演武台。

　　除了刚开始的那天之外，每当演武台上出现精彩的比斗之时，演武台下的观众都会评论一番。

　　祝明三招胜了蓝衣中年人，引起来大部分观众的注意力，也引起大部分观众的议论。

　　低声议论的那些人之中，有人觉得祝明出手太狠，大部分人却给祝明找了一个他出手狠的理由。

　　在大部分人看来，祝明之所以出手狠毒是为了不受太多实力一般之人的打扰，专心对付少部分值得他认真对待的人。

　　听到那些人的话，常山突然想到了一句流传很广的话，民不与官斗。

　　“他们给实力强的人找理由，是因为人类天性之中也有服从强者的一面，还是在为以后的他们找理由？认真想来，这两者之间也没有什么区别。”

　　胡思乱想了片刻，常山便又将注意力放到了演武台上。

　　蓝衣中年人跃下台之后，并没有人上台与祝明相斗，可是，台下大部分人的注意力却都放在了祝明身上。

　　转眼之间，大半个时辰过去了。

　　演武台另一边的比斗已经举行了七场，却还是无人上台与祝明比斗。

　　就在演武台另一边的比斗分出胜负的时候，祝明身形一动，闪到了留在取胜的那个紫衣青年身前。

　　“需要恢复一下真气吗？”

　　紫衣青年犹豫了一下，朝着武宗宗主所在的凉亭看了一眼，盘膝坐在地上，恢复起了真元。

　　一刻钟之后，紫衣青年起身站了起来。

　　两人对峙了片刻，紫衣青年当先以长枪朝着祝明刺了过去。

　　叮！

　　一声轻响，剑与枪相交。

　　在剑与枪交的那一瞬间，祝明脚下一动，往前踏出一步，以长剑粘着长枪，引的紫衣青年的身体不由自主的跟着他动了起来。

　　见到这一幕，台下不少人拍手叫起了好。

　　在不少人叫好的时候，常山却想起了少年时带妹妹在小溪边玩纸船的场景。

　　“他现在的情况就好比纸船！”

　　沉思了片刻，常山脑中精光一闪，想到了对付这种武技的办法。

　　就在这时，祝明以剑身在紫衣青年手上的长枪之上剧烈的拍了几下。

　　紫衣青年只觉得双手发麻，刚想握紧长枪，他的长枪被祝明以长剑从手上夺了下来。

　　祝明以剑引的长枪飞转了几圈，引的长枪朝着紫衣青年的胸口刺了过去。

　　长枪的速度不快，紫衣青年若是有心躲，他能完全躲开，可是，他只是微微移动了一下身体，让长枪从他的腋下刺过，在夹住长枪的那一瞬间，紫衣青年在长枪上轻拍了一掌，将祝明的长剑震的脱离了长枪。

　　祝明的长剑对长枪的粘性极强，紫衣青年能将长剑从自己的长枪之上震掉，长枪枪杆之上的力道自然不小。

　　在收回自己的兵器的同时，紫衣青年也震伤了自己。

　　紫衣青年往后急退了几步，在祝明准备欺近到他身前的时候，他突然开口认输。

　　祝明眉头轻皱了一下，将长剑收进了剑鞘。

　　紫衣青年虽然认输了，却让台下一些人想到了对付祝明的办法。

　　祝明在台上等了不一会，一个同样使枪的中年男子跃上了演武台。

　　对峙了片刻，中年男子见祝明不主动上前攻击，身形闪动间，以长枪朝着祝明直刺了过去。

　　叮！

　　剑与枪相交，中年男子以身体带着手臂一转，在以旋转之力化去祝明长剑上的黏力之后，以更快的速度刺向了祝明心口。

　　祝明冷笑一声，长剑在枪上一划，在引的长枪速度更快的同时，身形一转，躲开长枪，欺身到中年男子身前，以长剑中年男子喉间划了一道血痕。

　　仅仅只两招，中年男子败在了祝明剑下。

　　中年男子的落败，让很多人明白，他们即使想到了对付祝明的办法，也不见得就能胜的了祝明。

　　见到祝明这么难对付，台下众人上台前自然十分谨慎。

　　祝明独自一人站在台上等了半个时辰之后，一个手提一对银色大斧子的黄衣男子跃上了演武台。

　　黄衣男子看起来三十岁左右，身材高大，满脸护子，若不是身上的黄衣明显不是粗衣的话，他肯定会被人误认为是柴夫。

　　见到有人上台，台下众人都是眼睛一亮。

　　“斧子最重力，若是他连斧子的力道也能引导的话，他的武技可以称得上是周天圆满境界的第一人了。”

　　尽管常山对祝明没什么好感，他却不得不承认，祝明的武技的确很高，比他当年在周天圆满境界时要高的多。

　　两人对峙了片刻，还是祝明的对手先出手。

　　欺身到祝明身前，黄衣男子以一把斧子劈向了祝明，一把斧子则护在了身前。

　　叮！

　　伴随着一声清脆的金铁交鸣声，祝明的剑尖刺在了斧面之上。

　　祝明长剑一伸一拉，以剑尖的划动之力，引的斧子劈偏了一些。

　　就在祝明准备转动身形的时候，黄衣男子以左手上的斧子朝着祝明劈了过去。

　　黄衣男子不但下盘极稳，还有分心二用的本事，以双斧交叉攻击的方式弥补了自己在攻击速度上的不足。

　　一斧接着一斧，黄衣男子将祝明逼的连连后退。

　　看比斗的人，在为胜者欢呼的同时，他们更希望有更强的人打败当前的胜利者。

　　在台下众人眼中，黄衣男子无疑就是他们眼中能打败胜者祝明的人。

　　台下有很多人在为黄衣男子欢呼，却也有一些人不看好黄衣男子。

　　所谓刚不持久，黄衣男子的攻击虽强，可是，他却是不能在攻击由强转弱之前打败祝明的话，败的就会是他。

　　黄衣男子强攻了一盏茶时间之后，斧上的力量明显增强了一些。

　　“顿悟！”

　　不管是台下的那些真正的修炼者，还是凉亭中的那些人，他们见到祝明无法再将黄衣男子的斧子引偏的时候，他们都是眼睛一亮。

　　黄衣男子的力量打了一些，速度也快了一些，强大的攻击逼的祝明不得不快速后退。

　　就在祝明快要被逼下演武台的时候，黄衣男子突然停下身形，盘膝坐在了地上。

　　祝明见状，犹豫了片刻，眼中精光一闪，一剑刺向了黄衣男子喉间。

　　就在祝明脸上现出一丝狰狞之色的时候，黄衣男子身前突然出现了一个黑衣男子，这黑衣男子身上黑光一闪，祝明的身子便倒飞了出去，跌落到了演武台下。

　　“这时出手，你心中还有武德二字吗？”

　　很多事，都可以分成两对立的两面来说。

　　之前，武宗宗主还觉得祝明果决、霸气，是修武的好材料；现在他见到了更满意的人，对祝明的看法便立刻由好变坏。


第七十五章 石鹏

　　武宗宗主虽然对祝明十分不满，却还不至于以大欺小将祝明直接打伤。

　　祝明落地之后，愣了片刻，便起身站了起来。

　　往台上看了一眼，祝明犹豫了片刻，对着武宗宗主拱手道：“晚辈求胜心切，一时鲁莽，要不是宗主出手，肯定会酿成大祸、遗憾终身。”

　　祝明若是杀了使双斧的黄衣男子，他真的会感到遗憾？

　　台下的大部分人不相信，演武台上的武宗宗主也不相信，不过，不可否认，祝明的这番话十分中听。

　　“青年人有求胜心是好事，不过，为人处事当以分清事情轻重是非危险，不能一味的去求胜。”

　　“多谢宗主教诲！”

　　武宗宗主点点头，先以自己的星光将正在凝结元旦的黄衣男子送到了一个凉亭中，然后指了指另一个空着的凉亭，对着祝明道：“你到那里去！”

　　祝明脸上一喜，躬身道：“多谢宗主！”

　　在祝明往武宗宗主给他指的那个凉亭走去的时候，武宗宗主在台下众人身上扫了一眼，沉声道：“比武继续！”

　　武宗宗主飞回他之前所在的凉亭之后，就立刻有人跃上了演武台。

　　又过了三天时间，演武台被修为在红丹期的修炼者占据了。

　　红丹期修炼者的实力，当然要比那些周天圆满境界的修炼者的实力强的多，可是，也许是因为常山对武技的见识已经是眼界大开，也许是因为那些红丹期修炼者的武技真的都很一般，最后五天，常山没有看到任何让他眼睛一亮的武技。

　　论武大会的最后两天，是武宗弟子展示武技的时间。

　　武宗弟子在台上展示武技，台下众人则在寻找台上武宗弟子施展的武技的破绽。

　　在台上展示武技的武宗弟子都是红丹期的修为，对他们的武技提出意见的也都是真正的修炼者。

　　常山对台上武宗弟子的武技也有意见，不过，他却没有将他的意见讲出来。

　　论武大会刚结束，常山便朝着武城城门口走去。

　　刚走出演武台所在的那条短街没多久，常山突然察觉到有人在跟踪他。

　　眉头轻皱了一下，常山也没有回身看，假装没有察觉，以之前的速度一步一步继续往前走去。

　　出了武城，常山便骤然加快了速度。

　　刚往前飞奔了一里，常山以元神之力往后一探，在他身后七八十丈，他探查到了一个黑衣男子。

　　在论武大会上，这个黑衣男子站在武宗宗主身后，显然是武宗内的重要人物。

　　“他为什么要跟着我呢？”

　　心思急转之间，常山并没有停下身形，直到他飞奔到十里外的一座小山中。

　　常山停下身形之后，他身后的黑衣男子却没停下，一直行到距离常山不到十丈远的地方才停下。

　　转过身，常山看着黑衣男子沉声道：“在下在武城之中没有惹任何事，道友何故跟踪在下呢？”

　　黑衣男子身高与常山差不多，二十七八岁的样子，皮肤微黑，单从面相上看，是一个很容易相处的人。

　　微微一笑，黑衣男子拱手道：“在下石鹏，敢问道友高兴大名？”

　　“常山！”

　　“常道友！”

　　石鹏又对常山拱了拱手，笑着说道：“在下跟着道友，不是想找道友的麻烦，只是想跟道友比一比棍法。”

　　说完这话，石鹏的手上骤然出现了一根金色棍子。

　　“比棍法？”

　　常山犹豫了片刻，唤出盘龙棍，指了指不远处一片草木稀少的沙石之地，沉声道：“咱们到那边去！”

　　“好！”

　　石鹏笑着应了一声，当先朝着那边沙石之地跃了过去。

　　在沙石之地中心，常山与石鹏对峙了片刻，便同时朝着腾身而起，以手上长棍朝着对方脑袋打了过去。

　　当！

　　一声震响，两棍相交，常山与石鹏同时往后一翻，以后翻之力化去了对方的力量。

　　常山与石鹏稳住身形，不在腾身跃起，同时以碎步朝着对方冲了过去。

　　欺近身前，两人同时以长棍朝对方扫去。

　　刚才，两人蓄势而起，两人的力量相差不大，在力量上可以说是旗鼓相当；现在，两棍相交，常山便知道，单以力气论，他比石鹏差一点。

　　感觉到手臂发麻，常山下意识的退了半步。

　　就在常山忍不住想要唤出地元之光的时候，常山脑中灵光一闪，暗道：“他应该是真的想找我比一比棍法，尽然如此，为何不借他之力将棍法再锤炼一番呢？”

　　常山打定注意，在石鹏的棍子再次扫到身前的时候，他将盘龙棍搭在了石鹏的金色长棍之上，一招灵蛇盘身，以盘龙棍绞住了石鹏的棍子。

　　石鹏微微一愣，以自己的棍子学着常山绞住了常山的盘龙棍。

　　常山与石鹏对视了一眼，心生灵犀，一边以自己的棍子绞住对方的棍子，一边推敲起了这种少见的棍法的玄妙。

　　两人以前根本没见过面，此时却配合的天衣无缝。

　　啪！

　　啪！

　　随着时间的推移，两棍相撞的声响越来越密，他们以棍子绞动对方棍子的速度也越来越快。

　　常山与石鹏绞住对方棍子的武技，表面上看起来与胡海、祝明的武技有些相似，本质上却有很大的差别。

　　若是将两种武技推演到道的层面，那么常山与石鹏的武技展现的是木的柔韧与绵绵不绝之意，胡海与祝明的武技展现的则是水的粘性与韧性。

　　斗了两刻钟，常山与石鹏的棍子同时脱手而出，又斗了个旗鼓相当。

　　“哈哈！”

　　相视大笑一声，常山与石鹏腾身而起，与半空中抓住了自己的棍子，然后对了一招，同时往后退了三丈多远。

　　落地之后，两人闭目沉思了一会，接着，同时睁开双眼，朝着对方冲了过去。

　　两人以横扫对了一招之后，不约而同的将自己对棍法中横扫一招的认识展现了出来。

　　不管是什么棍法，若是将其拆开的话，都可以拆成扫、劈、点、圈、转等一些基本的招式。

　　这些基本的招式，再细分的话，又可以分成几种不同的招式，譬如，扫一式有上剃下滚之分。

　　常山与石鹏先比较对基础的棍法的掌握，接着，将基础棍法融成各种招式，将自己学过的武技施展了出来。

　　在这种比斗中，仅仅只花了半天时间，常山就将他这些时日对棍法的理解完全融成了一体，融进了自己的《混元棍法》之中。

　　再次分开之后，石鹏沉声道：“是时候分出胜负了吧！”

　　“是时候了！”

　　对视了一眼，常山与石鹏同时腾身而起，朝着对方攻了过去。

　　半空中对了一招，常山一个腾身翻到石鹏身后，以盘龙棍往石鹏脑后打出，使的是他从石猴王身上学到的招式。

　　常山的招式精妙，石鹏的躲避却是诡异。

　　就好像有人在推石鹏一般，他的身体骤然平平往前移动了数丈。

　　常山一招不中，又无处借力，落在了地上。

　　石鹏也不转身，一个倒翻，以长棍直劈向了常山。

　　常山以混元天地一式，将石鹏的长棍格到一边，接着一招山崩地裂回击了过去。

　　石鹏眼中神光一闪，手上棍子一招，由下往上扫向了常山的盘龙棍。

　　当！

　　一声震响之后，石鹏的双脚陷入到了沙石之中，嘴角溢出了一丝血渍。

　　很显然，石鹏没有完全挡下常山的这一招山崩地裂，受了一点伤。

　　就在常山想着是不是该结束的时候，石鹏哈哈大笑一声，先将一只脚从沙石之中抽出，接着已经抽出来的那只脚猛的一跺，将另一只脚也从沙石之中拔了出来。

　　“哈哈！”

　　石鹏大笑一声，又是一招直劈，攻向了常山。

　　同样一招混元天地，常山这一次将石鹏的攻击挡了下来，却未能将石鹏的长棍格到一边。

　　防了一招，常山又以山崩地裂一式回击了过去。

　　石鹏知道常山这一式的厉害，不敢再硬挡，在盘龙棍劈到身前的时候，以极为诡异的招式将常山的攻击引到了地上。

　　砰！

　　一声闷响，盘龙棍所击之处，地面上出现了一道三寸多深、一丈多长的沟壑。

　　在常山将盘龙棍拉回之时，石鹏的攻击到了身前。

　　仓促之下，常山虽然以混元天地一式挡下了石鹏的攻击，身子却被震的往后退了几步。

　　常山还未稳住身形，石鹏的攻击又到了身前。

　　一招接着一招，常山明显感觉到石鹏的攻击力越来越强。

　　见到石鹏眼中明显有一丝血光，常山心里微微一惊，眼中精光一闪，暗道：“想不到他修炼的是《天魔金身》！”

　　修炼界有正邪之分，却没有世俗凡人所想象的仙魔之别。

　　在修炼界中，绝大部分的魔功也不像传说中的那般邪恶。

　　《天魔金身》与常山修炼的《无量金身》一样，功法之中也包含着炼体秘法，所不同的是，《天魔金身》是一门在战斗中修炼肉身的法门。

　　在上古之时，《无量金身》少有人知道，《天魔金身》却名气不小，是公认的修炼肉身最快的功法之一。

　　《天魔金身》的名气，一方面来自于其修炼肉身的速度，一方面来自于其修炼者的强大攻击力。

　　修炼《天魔金身》的修炼者，在受伤之后，都会实力大增。

　　“他现在还不是最强的状态，我也没必要现在就一直以混元天地来防御。”

　　想着，常山使出了《千军棍》。


第七十六章 前世，今生，来世

　　记录《千军棍》的玉简之中并没有说明《千军棍》为何人所创，按照常山的猜想，《千军棍》这么一套重气势、杀意大、讲究一往无前不断进攻的棍法，极有可能是一个勇猛的领兵之将所创。

　　常山在推敲《灵蛇棍法》、《千军棍》、《翻云棍法》之时，最喜欢的就是《千军棍》，此时，他明明是初次将这套棍法使出，却好像已经修炼了很久一眼，棍出之时，脸上带有一往无前的气势，扫出的棍风似乎也有一丝两军对战之时才会出现的惨烈气息。

　　当！

　　两棍相击，一声震响，常山与石鹏同时往后退了两丈多远。

　　稳住身形，两人对峙了片刻，便又朝着对方攻了过去。

　　刚才，两人交流棍法，就好像是两个关系亲密的师兄弟；现在两人相斗，却像是非要将对方置于死地的仇敌，石鹏的眼中满是血光，常山的眼中也充满了暴虐之意。

　　当！

　　当！

　　伴随着一声声震响，地下的沙石被两人四散的劲气震的飘起，不一会，两人就被包裹在了一片黄色沙雾之中。

　　两人的身形在不断的移动，包裹着两人的沙雾也在不断移动。

　　沙雾之中，石鹏一棍扫来，常山以盘龙棍横挡了一下，接着压下盘龙棍，在压住石鹏的棍子的同时，一棍打向了石鹏右肩；石鹏以棍一绞，先使自己的棍子脱离盘龙棍的压制，接着以棍打向了常山右臂。

　　在各自的棍子可以轻松打到对方身上的距离内，常山与石鹏都展现出了非凡的棍法，也都展现出了非凡的反应力。

　　近距离斗了一会，两人跃开，又大开大合的斗了起来。

　　直劈为主，横扫为助，不管是常山还是石鹏，他们的每一招都似乎用尽了全力。

　　大开大合的斗了一会，两人又近距离斗了起来。

　　如此来来回回斗了大概两炷香的时间，石鹏一招直劈，将常山手上的盘龙棍打成了弓形。

　　兵器被毁，常山立刻从战意之中清醒了过来。

　　在常山借助天元磁力退后的时候，石鹏也从战意中清醒了过来，眼中的血光片刻之间就完全散去了。

　　石鹏带着三分尴尬、七分歉意，对着常山说道：“常兄，若是没有要紧事要做的话，到武宗去坐坐，武宗之内还有几根品质不错的棍子。”

　　常山看着手上的弯成弓形、布满裂纹的盘龙棍，苦笑一声，回道：“比斗之中兵器毁了，只能怪常某的兵器品质不佳，哪能让石兄你赔呢？”

　　石鹏也不跟常山争辩，微微一笑，对着常山道：“石某要修炼一会，常兄能不能替石某护法呢？”

　　“嗯！”

　　常山应了一声，轻轻点了点头。

　　在打斗中修炼肉身，肉身不可避免的会出现一些暗伤，这些暗伤若是没有即使化去的话，不用太长时间，这些暗伤就会成为很难察觉的隐伤，这些隐伤不发作则已，一发作，修炼者就很难将其彻底化去了。

　　化去肉身的暗伤并不需要花费太长时间，石鹏闭着双眼静立了半个时辰，就睁开了双眼。

　　石鹏先长长吐了一口气，接着对常山道：“常兄，到武宗去坐坐，让石某尽一下地主之谊。”

　　常山犹豫了片刻，轻轻点了点头。

　　两人并肩而行，一边快步往武城走着，一边谈笑着。

　　“常兄刚才使出的那套棍法是《千军棍》吧！”

　　常山点点头，笑着问道：“武宗中也有这门棍法？”

　　石鹏点点头，回道：“武城的聚宝阁得到新的武技的时候，在摆出来买之前，都会先通知武宗一声。由于武宗内的棍法也不多，故而，知道聚宝阁有这么一门棍法，武宗自然要买下来。”

　　微微顿了一顿，石鹏略有深意的看了常山一眼，接着说道：“据丁前辈所说，这门《千军棍》出自军中，只有在战场上厮杀过的兵将，才能将这门棍法的威力发挥到极致。”

　　“石兄说的丁前辈是武城聚宝阁的掌柜？”

　　“嗯！”

　　石鹏点点头，犹豫了片刻，对着常山问道：“师兄做过领兵的将军？”

　　常山摇摇头，回道：“莫说做过将军，常某连小兵也没做过。”

　　“哦！”

　　石鹏沉思了片刻，眼中精光一闪，又问道：“那常兄是见过两军对阵的壮观场面了？”

　　常山笑着摇了摇，沉思了一会，笑道：“在进入修炼界之后，常某倒是一直想知道两个王朝若是发生争斗的话，它们之间的两军对阵会是怎样的一副场面，可惜，一直没见到过记载两朝军队大战的典籍。”

　　“武宗内有一些关于战阵的典籍，等到了武宗，石某拿给你看看。”

　　“战阵？”

　　“兵家战阵是一种与星阵有一点相似的阵法，至于到底那一点与星阵相似，石某却说不清楚。”

　　石鹏笑着回了一句，又沉思了一会，看着常山笑道：“常兄之所以能将《千军棍》这门军中棍法的威力发挥到极致，可能是因为常兄的前世是一个领兵的将军。”

　　“前世？”

　　常山愣了一下，看着石鹏问道：“人真的有前世吗？”

　　“当然！”

　　石鹏沉思了片刻，对着常山问道：“常兄不相信轮回之说吗？”

　　常山想了想，先轻轻点了点头，接着又轻轻摇了摇头。

　　“轮回之说虚无缥缈，说相信，常某找不到相信的理由；说不相信，常某又绝对轮回之说有一定的道理。”

　　石鹏点点头，又问道：“常兄听过本命星的说法吗？”

　　常山点点头，回道：“传说中，地上的每一个人在天上都有一颗本命星，当一个人找到自己的本命星的时候，就能拥有强大的实力，便可以一方称皇。”

　　“常兄相信这个传说吗？”

　　“谈不上相信，也谈不上不相信。不过，常某并不十分喜欢这个传说。”

　　在常山看来，本命星的传说，可以让人在挫折中鼓起勇气，却也会让人将自己的希望寄予前世。

　　从《盗圣传》中看到了本命星的传说之后，常山有时也会幻想自己某一天找到了自己的本命星，然后有强大的实力、强大的势力，可是，即使在他想到师父的仇的时候，他也没有将这当作是自己变的强大的希望。

　　“强大的实力，可以通过努力修炼来获得，寄希望于前世乃是懦夫所为，石某其实也不太喜欢这个传说。”

　　石鹏笑着接了一句话，脸色突然一正，正色道：“不过，本命星的传说却是真实的，地上的每一个生灵，的确在天上有一颗自己的本命星。”

　　“哦？”

　　常山愣了一下，顺着石鹏的话问道：“师兄怎么知道本命星的传说是真的呢？”

　　“按照武宗的典籍记载，当一个修炼者找到自己的本命星的时候，其在本命星上修炼，能领悟到前世已经领悟的一些东西。就因为如此，一个修炼者在找到自己的本命星之后，会实力大增。修炼者在渡过三次天劫达到绿丹期之后，会去星河探险，大部分都是抱着寻找自己的本命星的念头。”

　　常山沉思了片刻，接话道：“那些皇族、王族中人前往星河，其主要目的就是为了寻找他们的本命星吧！”

　　“若不是为了寻找他们的本命星，他们也不会到危机四伏的星河去探险，毕竟，对他们来说，他们有的是进入星阵修炼的机会。”

　　微微顿了一顿，石鹏接着说道：“皇族、王族的人比大部分的修炼者都更加确信本命星的传说，因为，一些皇朝、王朝的建立者，就是在找到自己的本命星之后，实力大增，建立了属于自己的强大势力。”

　　“正因为如此，修炼界才会有找到自己的本命星就可以一方称皇的传说？”

　　“不错！”

　　常山看着无边的星空，沉思道：“我的本命星是那一颗呢？我的前世真的是一个领兵的将军吗？若我的前世真的是一个领兵的将军，那我是怎么死的呢？是死在两军大战的战场上吗？”

　　抬头看着无边星空，常山下意识的减慢了前行的速度。

　　石鹏也减慢了前行的速度之后，看着常山笑着问道：“常兄是在找自己的本命星吗？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，将目光从无边星空收回，对着石鹏问道：“石兄，你说一个人死的时候，他在天生的本命星会不会出现了一些特别的反应呢？”

　　“也许吧！”

　　石鹏接了一句，突然轻笑一声，对着常山道：“不少修炼者临死时都会看着星空，常兄知道这是为什么吗？”

　　“为什么？”

　　“因为他们寄希望于他们的来世！”

　　“来世？来世就一定会比今生更好吗？”

　　石鹏摇摇头，笑道：“别人怎么想的，石某不知道，不过，石某不觉得来世一定会比今生更好。”

　　停顿了片刻，石鹏看着无边星空朗声道：“石某不求力于前世，不寄望与来世，只争今世之无憾！”

　　“不求力于前世，不寄望与来世，只争今世之无憾！”

　　常山喃喃自语一声，笑道：“若是能一生无憾，还求什么来世？”

　　石鹏哈哈一笑，接话道：“所以，石某一直觉得，求来世的那些人与寄希望于前生的那些人一样，都是懦夫。”

　　说话间的功夫，两人走到了武城西城门前。

　　对视一笑，两人进了武城。


第七十七章 香魂木

　　黑夜中的武城，街上没有人，很静。

　　石鹏似乎是不想打破这种静谧，进了武城，他便不再开口说什么。石鹏不开口，常山在想着石鹏刚才讲的那些话，也没有开口。

　　两人静静的走着，直到走到演武台所在的那条街道，常山才开口问道：“贵宗宗门距离演武台应该不远吧？”

　　“常兄注意力到那座观星台了吗？武宗宗门就在那里！”

　　“观星台？”

　　在演武台正西两百多丈外的地方，有一高一百七八十丈的四方高台，这座四方高台是武城内最高的建筑，常山进入武城时便注意力到了，也曾想过高台所在的位置就是武宗宗门所在地。

　　常山对观星台的作用有些好奇，不过，他并没有开口问石鹏。

　　不一会，两人来到了武宗宗门前。

　　武宗宗门大门并不比熊城王家庄园的大门有气势，唯一让人注意的是大门前的两尊半丈多高石像。

　　一般来说，府邸前的石像都是成对的，可是，武宗宗门大门前的两尊石像却不成对，一只是老虎，一只是豹子。

　　石鹏心思机巧，见到常山目光在两尊石像上驻留了片刻，他便笑着即使道：“虎代表的是勇，豹代表的是力与巧，勇、力、巧是练武之人必须具有的三样东西。”

　　笑着解释了一句，石鹏对着守大门的四个武宗弟子点了点头，然后对着常山道：“咱们进去吧！”

　　“嗯！”

　　进入王家庄园，常山感受到的是一种不实在的奢华；进入武宗宗门内，常山感受到的则是一种厚重与大气。

　　走过一个很大的演武场，穿过一排宫殿一样的建筑，又走过一片假山，常山跟着石鹏来到了一个不大的小院前。

　　小院中没有花草，只有一株香杉。

　　香杉是一种十分少见的杉树，生长极慢，有十年一寸之说。千年以上的香杉散发出来的奇异香味有养神之功，在整个修炼界都十分少见。

　　“这株香杉生长了有三千年了吧！”

　　“不是三千年，而是八千年。”

　　“八千年？”

　　石鹏点点头，笑道：“香杉长到三丈便不会再长，三千年的香杉与八千年的香杉树高是一样的。”

　　微微停顿了片刻，石鹏接着笑道：“常兄，你以元神之力探查一下这颗香杉的树心！”

　　“树心？”

　　常山愣了一下，以元神之力一探，在香杉的主干中间查探到了一截长不足一寸、手指粗细、散发着奇异灵力的紫色晶体。

　　不等常山开口问，石鹏笑着解释道：“就像很多灵草有成熟期一样，香杉也有三千年的成熟期。一株香杉生长了三千年之后，香杉树心便会孕育出一块名为香魂木紫色晶体。等到三万年后，香魂木将香杉的生机吞噬干净，香魂木就会完全长成，香杉则会在这时死去。”

　　“原来香魂木是香杉的树心！”

　　“常兄听说过香魂木？”

　　常山点点头，笑道：“据说，皇族、王族的那些公主头上所带的紫钗，都是由香魂木雕刻成的。”

　　石鹏点点头，笑道：“不是所有的皇族、王族公主头上的紫钗都是由香魂木雕刻成的，也不是所有头上带有香魂木钗的女子都是皇族、王族的公主。香魂木钗除了具有温养元神的功效之外，更多的是被当作是一种身份象征。”

　　“就像储物戒指一样？”

　　石鹏愣了一下，笑道：“对！就像储物戒指一样！”

　　在修炼界，储物戒指并不算什么稀罕物，也只有在地灵宗等处于修炼界底层的那些势力的修炼者才会将储物戒指当作一种身份象征。

　　“常兄，咱们进去吧！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，与石鹏一起往房门口走去。

　　石鹏刚推开房门，一个青衣少女闪到门口。

　　青衣少女看起来十六七岁的样子，肤色微黑，长相算不得美貌，不过，入眼一眼，却很容易让人心生好感。

　　“少爷！”

　　青衣少女对着石鹏喊了一声，接着朝着常山看了一眼，脸色微微一红，将身子让到了一边。

　　“这是香儿！”

　　石鹏笑着说出了青衣少女的名字之后，对着青衣少女道：“香儿，这位是常公子。”

　　“常公子！”

　　香儿看着常山行了一礼，便将目光从常山身上移开了，好像是在躲避常山的目光。

　　常山略有些古怪的看了石鹏一眼，对着香儿点了点头。

　　“香儿，去准备一些酒菜。”

　　“哦！”

　　香儿应了一声，走到客厅后墙边，从一扇小门离开了客厅。

　　“香儿胆子小，常兄不要见怪。”

　　常山闻言，笑着摇摇头，与石鹏客气了几句，分别坐了下来。

　　分宾主坐下之后，石鹏便对着常山问道：“常兄来武城，专门是为了看论武之会吗？”

　　常山摇摇头，笑着回道：“常某只是路过武城，听说武城有一个论武大会，想见识一下，便在武城呆了三个月。”

　　“哦！”

　　石鹏点点头，犹豫了一下，又问道：“敢问常兄打算到什么地方去？”

　　不等常山回话，石鹏便紧接着说道：“若是常兄不方便说，那就当石某没有问。”

　　常山笑道：“常某其实也没有什么特别的目的地，只是想到高昌王朝去找游历一番，顺便看看那些势力愿意让常某到他们的星阵中去修炼。”

　　“常兄是散修？”

　　“嗯！”

　　石鹏眼睛一亮，看着常山道：“常兄加入武宗吧！武宗之内，土属性的星阵总共有三十七个。”

　　“加入武宗？”

　　常山犹豫了片刻，摇摇头回道：“石兄的好意，常某心领了。只是常某自由惯了，不想加入到什么宗门中。”

　　又犹豫了一会，常山深吸了一口气，看着一脸失望的石鹏接着说道：“常某初通阵道，若是贵宗能让常某到贵宗的星阵内修炼的话，常某可以尽自己所能，给贵宗炼制一些贵宗需要的阵旗。”

　　说完这话，常山脸色一红，明显带有一丝尴尬之色。

　　若不是想着快点提升实力的话，常山实在不愿意在刚刚拒绝了石鹏的情况下，又想着跟可能根本不需要他这个小阵修的武宗做交易。

　　石鹏沉默了片刻，看着常山问道：“常兄在橙丹期修炼的是什么星力？玄武之力？还是龙象之力？”

　　“龙象之力！”

　　“武宗之中修炼龙象之力的星阵有五个，应该能满足常兄的需要。等到明天给林海、祝明他们举行过入宗大礼，我就带你去见我师父商量这事。”

　　常山脸上一喜，对着石鹏拱手道：“如此就多谢石兄了！”

　　石鹏笑着摇摇头，回道：“朋友之间，不用这么客气。”

　　常山心里一暖，暗道：“加入武宗，说不定也是一个好的选择。”

　　想到加入武宗，常山又想到了当年地灵宗对于尚云与他的态度。常山也知道，不是所有宗门的宗主都如黄天重那般无情无义，不过，当年的经历让他对加入某一个势力有很大的抵触心理。因此，尽管他觉得石鹏是个可以深交的朋友，觉得加入武宗是个不错的选择，他还是不愿意加入武宗。

　　就在两人都沉默着的时候，香儿端着酒菜回到了客厅。

　　在香儿将酒菜摆在桌上之后，石鹏对着香儿道：“你也坐下吧！”

　　香儿朝着常山看了一眼，摇摇头，轻声道：“不用！”

　　石鹏闻言，也不勉强，拿起酒杯与常山对饮了起来。

　　连饮了三杯，常山突然想起董林，便将董林送他的那个酒杯拿了出来，说起了当年他与董林的那一面之缘。

　　听完常山的话，石鹏笑道：“这位董兄倒是妙人！以后有机会的话，石某一定去拜会一下他，见识一下另外六个幻云杯。”

　　待到一壶酒喝完，石鹏笑道：“常兄要不要看看武宗弟子的入门大礼？”

　　“常某可以去观礼吗？”

　　“当然！”

　　又说笑了几句，石鹏将常山带到书房，笑道：“常兄今晚就在这里休息吧！”

　　“多谢了！”

　　“不谢！”

　　客套了两句，石鹏便离开了书房。

　　书房中有不少纸质的书本，常山扫了一眼，也没去翻看，直接走到床边，盘膝坐在床上修炼了起来。

　　转眼间，一夜的时间过去了。

　　天色刚亮，石鹏的声音就在外面响了起来。

　　常山打开房门，与石鹏客套了几句，便跟着石鹏离开了石鹏的住处。

　　武宗之中举行弟子入门大礼的地方，就在武宗宗门正门正对着的那个大殿中。当常山与石鹏来到大殿门口的时候，大殿门口已经聚集了不少武宗弟子。这些武宗弟子修为都在红丹期，见到石鹏的时候，都称石鹏为师兄。

　　石鹏与这些人打过了招呼，将常山介绍给了几个与他关系不错的武宗弟子。

　　时间到了辰时，武宗宗主与六十几个武宗弟子出现了大殿前。

　　大殿打开之后，武宗宗主与他带来的武宗弟子与之前在大殿外聚集的武宗弟子相继走进了大殿。

　　进入到大殿，石鹏对着常山传音道：“武宗十分重视新弟子的入门，故而，每次有新弟子入门，除了正在闭死关的门人之外，所有门人都会来观礼。”

　　常山点点头，在大殿众人身上扫了一眼，将目光放到了祝明与林海身上，林海就是那位在论武之会上进阶的黄衣大汉。

　　武宗入门之礼与常山当年加入地灵宗的入门之礼差别不大，都是祭祖、拜师、敬茶、起誓这几步。

　　完成了入门之礼，祝明与林海就成了武宗的正式弟子。


第七十八章 残阵（上）

　　祝明与林海的入宗之礼结束之后，大殿的人陆续离开了大殿，石鹏对着常山使了一个眼色，走进了一个偏殿。

　　偏殿中除了武宗宗主之外，还有一个面相三十多岁的黑衣男子。

　　进入偏殿，石鹏便对武宗宗主喊道：“师父！”

　　“他师父果然是武宗宗主！”

　　常山眼中精光一闪，跟着石鹏对武宗宗主行了一礼。

　　武宗宗主上下将常山打量了一番，便将目光转到了石鹏身上。他微微一笑，看着石鹏道：“进步不小嘛！”

　　“这要多亏了常山常道友！”

　　说这话时，石鹏对着常山使了一个眼色。

　　常山见状，又对着武宗宗主拱手行了一礼，说道：“常山拜见宗主！”

　　“小友无需多礼，请坐！”

　　“谢宗主！”

　　在常山与石鹏坐下之后，石鹏便开口道：“师父，徒儿与常道友较量武技的时候，将他的灵兵毁了。”

　　“哦？”

　　武宗宗主将目光从石鹏脸上移到常山脸上，笑道：“小友，能否将你的灵兵拿出来给本宗看看？”

　　常山看了石鹏一眼，点点头，将弯成弓形的盘龙棍拿了出来。

　　“宗主！”

　　武宗宗主在盘龙棍上扫了一眼，便发现盘龙棍已经算是彻底毁了。

　　沉思片刻，武宗宗主对坐在他另一边的黑衣男子吩咐道：“重儿，你到藏宝殿去，将那根流云棍拿过来。”

　　“是！”

　　黑衣男子刚起身，常山连忙起身说道：“宗主，比武较技之时，一方的兵器毁了，绝对不能让另一方赔，这不合规矩。”

　　常山所说的规矩，就是行走天下的修炼者约定俗成的规矩。

　　武宗宗主淡笑一声，回道：“本宗不是要赔给你，是要送给你。托大来说，本宗算是长辈，长辈送晚辈一件灵兵算不得不合规矩。”

　　常山闻言，不知道该怎么说，将目光转到了石鹏身上。

　　见到石鹏示意自己坐下，常山犹豫了一下，对武宗宗主拱手行了一礼，坐了下来。

　　在黑衣男子走出去之后，石鹏对着武宗宗主道：“师父，宗内需要炼制什么阵旗吗？”

　　“阵旗？”

　　“常道友不但武技超凡，对阵道也有所了解。若是宗内要炼制什么阵旗的话，可以交给常道友来炼制。”

　　武宗宗主眼中精光一闪，看着常山问道：“你是阵修？”

　　常山想了想，深吸了一口气，回道：“晚辈算的上是初通阵道，勉强能布置出土属性的上品灵阵。”

　　“什么上品灵阵？小友身上可有阵旗？”

　　常山苦笑一声，回道：“晚辈所说的那个上品灵阵的阵图，是一个小家族给晚辈的。晚辈答应过他们，不会炼制那个阵法的阵旗。”

　　武宗宗主眉头轻皱了一下，淡笑一声，回道：“那算了！”

　　常山犹豫了一下，又深吸了一口气，对着武宗宗主拱手道：“宗主，晚辈知道贵宗可能会有精通阵道的高手。不过，尺有所短，寸有所长，贵宗的高手也不一定能将贵宗宗内所有的阵法都推演明白。晚辈不才，若是贵宗有没有完全推敲明白的阵法，晚辈说不定可以将其推敲明白。”

　　武宗宗主双眉一挑，沉思了片刻，看着常山问道：“你的元丹之上都凝聚出了那些道纹？”

　　常山心思急转，回道：“红丹期的时候，晚辈在元丹之上凝聚出了六道由元磁之力凝聚出的道纹；在橙丹期，晚辈在元丹之上凝聚出了一道由龙象之力凝聚出的道纹。”

　　“元磁之力？你在红丹期就修炼元磁之力？”

　　“晚辈是为了更好的利用这颗地元珠！”

　　常山回了一句，将地元珠唤了出来。

　　武宗宗主在地元珠上看了一眼，点点头，沉思了好一会，对着常山道：“诚如你说言，尺有所短，寸有所长，本宗内确实有一个本宗的阵修无法推演明白的阵法。若是小友能将那个阵法推演明白的话，本宗可以尽自己所能满足小友的一个要求。”

　　常山想了想，问道：“敢问宗主，那个阵法属于什么品阶？是什么属性的阵法？”

　　武宗宗主看着常山回道：“那个阵法只是一个残阵，是一个上品仙阵的一部分，是一门利用元磁之力的阵法。”

　　常山脸色微微一变，心不在焉的接话道：“利用元磁之力的阵法？那个阵法可以让人感觉到自己的身子变重几倍？”

　　“完整的阵法，据说能让进入其中的生灵身子变重万倍，能将大部分青丹期的高手压的动弹不得。”

　　一个红丹期的修炼者可以举起比他重十倍的重物，可是，当他进入一个让他全身变重十倍的空间的时候，他可能会被压的趴在地上。

　　修炼者举起重物之时，重物对修炼者的压力会汇聚成一道，修炼者只要汇聚全身气力支撑起这道压力，便能举起重物；当修炼者进入一个让他全身变重的空间，修炼者所受到的压力无法被汇聚成一道，修炼者需要抵挡的饿压力可以说是无数道的，这无数道压力每一道尽管不大，却足以让修炼者行动艰难，甚至寸步难行。

　　十万斤的重物，一个青丹期的修炼者不难举起，可是，当这个青丹期修炼者的身子一下子变重万倍的话，若是其肉身不是特别强，肯定会压的动弹不得。

　　常山沉思了许久，在他还在犹豫不决的时候，之前离开的黑衣男子走了进来。

　　走到武宗宗主身边，黑衣男子从储物戒指中拿出了一根白色长棍递到了武宗宗主面前。

　　武宗宗主没有接长棍，给黑衣男子使了一个眼色，示意黑衣男子将长棍交给常山。

　　在黑衣男子拿着长棍走到常山身前的时候，常山眼中精光一闪，做出了决定。

　　“宗主，晚辈可以花十年的时间来推演那个残阵。十年之后，晚辈若是觉得可以将那个阵法推演明白的话，晚辈一定将那个阵法推演明白；十年之后，晚辈若是觉得以晚辈现在的境界根本无法将那个阵法推演明白的话，也请前辈让晚辈到贵宗的一个星阵内修炼三个月。”

　　不等武宗宗主回话，常山接着说道：“在晚辈修炼的时候，星阵消耗的灵石，完全由晚辈出。”

　　武宗宗主点点头，朝着石鹏看了一眼，眼中闪过一道精光，沉声道：“若是小友能将那个阵法推演明白的话，本宗不但让你在本宗五个修炼龙象之力的星阵中修炼分别修炼三个月，还让你在本宗四个修炼玄武之力的星阵中也分别修炼三个月。”

　　“晚辈一定用心推敲那个阵法！”

　　回了武宗宗主一句，常山从黑衣男子手上接过流云棍，对着武宗宗主与黑衣男子分别道了一声谢。

　　在常山将流云棍收进储物袋之后，武宗宗主对着常山笑道：“过几天，本宗就安排你闭关。”

　　说完这话，武宗宗主便转头对石鹏道：“鹏儿，这几天，你招待好常小友。”

　　“是！”

　　石鹏应了一声，起身说道：“师父，你要是没有其他吩咐的话，徒儿与常道友就先告辞了。”

　　“嗯！”

　　武宗宗主点点头，笑着应了一声。

　　又对武宗宗主与那个黑衣男子拱手行了一礼，常山便与石鹏走了出去。

　　到了外面，常山对着石鹏问道：“石兄，那位是你的师兄吧！”

　　“他叫武天重，不但是我师兄，还是我师父的长子。”

　　“尊师姓武？”

　　石鹏点点头，笑道：“也不知道是那位祖师定下的规矩，武宗门人成为宗主之后都会改姓武。武宗的高手之中，有八成都姓武。”

　　“想不到还有这么古怪的规矩！也不知道那位武宗祖师定下这门规矩的目的是什么？”

　　在常山胡思乱想的时候，石鹏又笑道：“想不到常兄在红丹期修炼的是元磁之力！之前比斗的时候，若是常兄使出元磁之力的话，我一定不是常兄的对手。”

　　常山摇摇头，笑道：“石兄在比斗的时候不也没有使出什么特殊的神通吗？”

　　石鹏笑道：“不是我不像使，而是我什么神通也没有。为了配合我的功法，我在红丹期的时候修炼的是后土之力。”

　　“《天魔金身》需要后土之力配合吗？也对！修炼《天魔金身》，经常会受伤，修炼后土之力的确有助于修炼《天魔金身》。想想看，后土之力对所有修炼肉身的功法都有助益。”

　　想着，常山笑道：“很少有修炼者会在红丹期修炼后土之力！”

　　“在红丹期修炼元磁之力的修炼者更少！”

　　“常某选择修炼元磁之力，为了利用一件下品灵器；石兄选择修炼后土之力，是为了修炼《天魔金身》这样的绝世功法。如此一比，常某却是有些眼光短浅了。”

　　石鹏摇了摇头，也没刻意反驳常山的自谦之言，笑着说道：“是师父让我修炼后土之力的话，若是我自己选择的话，说不定我也会选择修炼元磁之力，能限制他人速度的神通远比较强的吸引力要吸引人。”

　　常山笑着摇摇头，随口接话问道：“尊师怎么知道你适合修炼《天魔金身》的呢？”

　　“因为我是后土之身？”

　　“后土之身？”

　　见到常山一脸的疑惑，石鹏笑着解释道：“就是天生肉身具有比一般人强一些的恢复力。”

　　常山一愣，暗道：“于正也是后土之身，不过，他在红丹期选择修炼的是玄武之力。”


第七十九章 残阵（下）

　　石鹏带常山在武宗闲逛了大半天，天色渐黑之时，他带常山来到了一座三层宫殿前。

　　常山的元神已经结成了魂珠，感应力极为敏锐，一来到宫殿前，他便感觉到眼前的这座宫殿危机四伏，完全不同于他之前到过的那些地方。

　　很显然，这座宫殿是武宗的重地。

　　就在常山疑惑石鹏带自己来这里做什么的时候，石鹏开口笑道：“常兄，你在这儿等一下，我去去就来。”

　　不等常山回话，石鹏走到了宫殿门口。

　　石鹏还没有敲门，宫殿的门就从里面打开了。

　　在宫殿内呆了不一会，石鹏便走出宫殿，回到了常山身边。

　　“常兄想了解什么是战阵吗？”

　　说这话时，石鹏拿出一枚玉简递到了常山面前。

　　这时，常山才明白，他眼前的这座宫殿是武宗的藏经阁，而石鹏带他来这里的目的是为了给他找有关战阵的典籍。

　　心里一暖，常山道了一声谢，从石鹏手上接过了玉简。

　　回到石鹏的住处，两人喝着酒聊了一会，便各自休息了。

　　盘膝坐在床上，常山胡思乱想了一会，拿出了石鹏给他的玉简查探了起来。

　　玉简的内容不多，对于对阵道有些了解的常山，也不算是艰涩难懂，常山将玉简的内容细读了一遍，对战阵有了一个比较直观的了解。

　　天地之间不存在两种完全相同的星力，即使两个修炼者在元丹之上凝聚的是同一类型的道纹，只要他们的元丹之上的道纹不是在相同的星阵之中凝聚出来的，那么，他们渡过天劫之后，真元的性质就有一些差别。

　　与之相反，若是两个修炼者元丹之上的道纹是在相同的星阵之中凝聚出来的，那么，他们渡过天劫之后，真元的性质就比较相似。

　　基于此，上古有天资超凡之人，创出了战阵这种奇特的阵法。

　　真元性质十分相似的一些修炼者布置成战阵之后，这些修炼者周围的灵力就会发生一些特殊的变化。这种灵力的变化，不但让布阵的他们实力有所增加，也能让与他们的真元有相似性的修炼者实力有所增加。

　　随着修炼者的修为与实力的增加，修炼者的修为与实力的增加会慢慢减慢。对于红丹期的修炼者来说，修为与实力一般在十年之内都会有较大的进步；对于绿丹期以上的修炼者来说，修为与实力可能百年之内都不会有较大的进步。

　　故而，虽然战阵最多只能让一个修炼者实力增加三成，那些大势力，尤其是那些王朝与皇朝都十分重视战阵。

　　通过对战阵的了解，常山大概也能猜到王朝与王朝之间的大战会是怎样的场面。

　　转眼间，七天的时间过去了。

　　这一天一早，常山与石鹏正在商量等会去什么地方，武天重来到了院中。

　　常山与石鹏对视了一眼，起身站了起来。

　　武天重进门之后，与两人打过招呼，便对着常山道：“家父要见你！”

　　“有劳道兄带路了！”

　　常山接了一句话，与石鹏跟着武天重离开了小院。

　　三人走到距离藏经阁不远的一座大殿前，在大殿门口，见到了武宗宗主和一个白袍、白发、白须的老人。

　　这个白袍老人，是常山自进入修炼界以来，见过的最像世俗人描述的修行之人的一个修炼者。

　　三人走到武宗宗主与那位白袍老人身前，石鹏与武天重立刻对两人躬身行了一礼。在两人行礼之时，常山才明白，这白袍老人是武宗宗主的师叔。

　　在石鹏两人行过礼之后，常山也连忙对两人行了一礼。

　　“晚辈常山见过两位前辈！”

　　武宗宗主点点头，对着常山回道：“这位是本宗的师叔，是武宗内在阵道上建树最高的一位前辈，他将与小友一起闭关推演那个残阵。”

　　两人一起推演阵法与一人推演阵法不同的地方只有一点，就是他们每隔一段时间会相互交流了一下对阵法的心得。

　　听到武宗宗主的话，常山又对白袍老人拱手行了一礼，恭声道：“请前辈多多指点！”

　　“小友客气了！”

　　白袍老人淡淡的回了常山一句，便对着武宗宗主道：“宗主，我们进去了！”

　　不等武宗宗主回话，白袍老人便推开大殿之门走进了大殿。

　　常山对着石鹏、武天重拱了拱手，然后对着武宗宗主拱手道：“晚辈也进去了！”

　　“嗯！”

　　常山刚进入大殿，大殿的门“砰”的一声关上。

　　大殿的门关上之后，大殿四周的墙壁之上突然出现了无数道淡黄色符文。这些符文一闪即逝，常山感觉到身子变重了一些。

　　常山在空旷的大殿四周扫了一眼，便将目光转到了白袍老人身上。

　　“这个阵法是老夫从重元大阵从化出来的，只能让人感觉到身子变重两倍。”

　　说完这话，白袍老人拿出一块玉简抛向了常山。在常山接过玉简之后，白袍老人便在身边的蒲团之上盘膝坐了下来。

　　常山见状，走到距离白袍老人有一丈多远的另一个蒲团边盘膝坐在了蒲团上。又朝着白袍老人看了一眼，常山深吸了一口气，查探起了白袍老人刚才扔过来的玉简。

　　玉简内的信息不多，却十分晦涩难懂。

　　“若是连这枚玉简里面的东西都看不明白的话，他只怕是不会让我看那个重元大阵的阵图。”

　　胡思乱想了片刻，常山便用心推敲起了玉简里面的内容。

　　玉简中记载了一个土属性上品灵阵与这个阵法所包含的一些玄奥，参照玉简中的诸多提示，将那个阵法推演明白也并不是十分困难。

　　常山替王家推演的那个土灵阵要比他现在见到的这个土行阵法玄奥的多，他只花了九个月的时间，便将这个阵法推演明白了。

　　在万灵盘中将阵法布置出来之后，常山起身站起，拿着万灵盘走到了白袍老人身前。

　　常山还未开口，白袍老人睁开了双眼。

　　“前辈，请看！”

　　常山将盘膝坐在白袍老人身前，控制万灵盘悬浮在两人中间，在万灵盘中演化起了那个阵法的玄奥。

　　白袍老人让常山推演的阵法是一个聚灵阵，常山意念一动，万灵盘周围的灵气便骤然变的比远处浓郁了几分。

　　“嗯！”

　　白袍老人点点头，拿出了一块玉简递到了常山面前。

　　“重元大阵的阵图残缺的并不厉害，应该可以修复好才对。可惜，老夫没有修炼元磁之力，始终无法将重元大阵的玄奥彻底参悟透，也无法将重元大阵修复好。听宗主说，你在元磁之上有不凡的天赋，但愿你能参悟透重元大阵的玄奥，将其修复好。”

　　常山暗暗苦笑一声，接过玉简，沉声道：“晚辈一定会尽力的！”

　　“嗯！”

　　白袍老人点点头，闭上了双眼。

　　常山坐回到自己的蒲团上，调整了一下心绪，便查探起了手上的玉简。

　　玉简中记载的内容极多，常山花了一个时辰，才将玉简中的内容记在了脑中。

　　长长吐了一口气，常山推敲起了脑中的诸多内容。

　　常山花了三年时间将脑中的诸多内容整理推敲了一番之后，便拿出万灵盘推敲起了白袍老人从重元大阵之中化出的八个阵法。

　　由于白袍老人将他化出的八个阵法的玄奥，全部都详详细细的刻录在了他给常山的玉简之中，常山只花了两年时间便将八个阵法的玄奥都推敲明白了。

　　将八个阵法都推敲明白之后，常山便开始正式推敲起了重元大阵。

　　重元大阵有三百六十个阵基，按照白袍老人对重元大阵的理解，重元大阵可能有八个阵基存在问题，他从重元大阵之中化出的八个阵法便是他对八个阵基修复的结果。

　　常山先将白袍老人认为有问题的八个阵基找出来，然后分析起了八个阵基所包含的符文以及白袍老人自己改正后的八个阵基所包含的符文。

　　按照白袍道人对八个阵基的修改方式，常山尝试着自己修改起了阵基。

　　两人合力推演一个阵法，两人之间本来应该有交流，可是，当常山完全沉浸在对阵基的修改之时，他就他应该与白袍老人交流心得，也忘了时间的流逝。

　　常山每将阵基修改一次，他便在万灵盘中推敲一次重元大阵。

　　也不知道连续失败了多少次，常山脑中突然灵光一闪，在自己的丹田之中凝聚出了一个重元大阵中白袍老人觉得没问题的阵基。

　　常山感受了一下阵基所蕴含的玄奥，又在丹田之中凝聚出了一个白袍道人觉得存在问题的阵基。

　　这个白袍道人觉得存在问题的阵基刚刚被常山凝聚出来，常山心头便出现了一丝不舒服的感觉。

　　再次修改阵基的时候，常山就将阵基朝着让自己感觉到舒服的方向修改。

　　当阵基被常山修改的他感觉不到有什么不舒服的地方的时候，他便再次在万灵盘中推演起了重元大阵。

　　常山刚刚将重元大阵在万灵盘中布置出来，他便感觉到自己的身子变重了许多。

　　心里一喜，常山撤去万灵盘中的重元大阵，将另一个白袍道人觉得有问题的阵基在丹田中凝聚了出来。

　　每修改完成一个阵基，常山布置出来的重元大阵的威力就增加一些。尽管增加的幅度不大，常山知道白袍老人觉得有问题的八个阵基是真的存在问题，他需要将八个阵基都修改一番。


第八十章 记名弟子

　　将八个白袍老人认为有问题的阵基都修改完了之后，常山再一次在自己的万灵盘中推演起了重元大阵。

　　常山只觉得身子猛然变重了无数倍，紧接着，耳边响起一声闷响，他的万灵盘猛然炸开了。

　　在常山下意识的撑起一层真元护罩的同时，他被万灵盘炸开的冲力，冲的往后倒飞了出去，撞在了大殿的墙壁上。

　　“哇！”

　　张口吐了一大口血，常山一脸骇然的抬起了头。

　　常山一抬头，他便看到白袍老人正一脸兴奋的看着自己。

　　“重元大阵修复好了！”

　　常山擦去了嘴角的血渍，深吸了一口气，感受了一下自己的伤势，然后点点头，沉声回道：“应该是修复好了！”

　　“把阵图给老夫！”

　　常山眉头轻皱了一下，沉声道：“等常某先压下身上的伤！”

　　说完这话，常山便闭上了双眼。

　　与大部分上品灵器比起来，虽然万灵盘中蕴含的灵气比较浓郁，不过，由于万灵盘中并没有什么威力强大的阵法，故而，万灵盘炸开时所产生的杀伤力并不是太强。

　　由于万灵盘已经在常山推演阵法的过程中被他完全炼化了，他肉身的伤并不是太强，元神上的伤却不轻。

　　当常山花了一个时辰将身上的伤暂时压下的时候，武宗宗主与石鹏也来到了他身前。

　　常山睁开双眼，在面前三人身上扫了一眼，拿出一块玉简，将自己修改过的八个阵基刻录进去，起身站起，递到白袍老人身前，沉声道：“前辈对重元大阵推演的没错，有问题的就是那八个阵基。”

　　白袍老人接过玉简，也没回话，身形一动，闪到一边，盘膝坐在地上，唤出自己的万灵盘，推演了起来。

　　武宗宗主朝着白袍老人看了一眼，对着常山笑道：“你伤势痊愈之后，就让鹏儿带你到星阵去修炼。”

　　“多谢宗主！”

　　“不客气！”

　　武宗宗主笑着回了一句，便对石鹏道：“鹏儿，你带常小友去疗伤。”

　　“是！”

　　石鹏应了一声，便与常山一起走出了大殿。

　　两人刚出大殿，大殿的门“砰”的一声关上。

　　“常兄，你的伤不要紧吧！”

　　常山将目光从殿门上移开，摇摇头，回道：“没事！”

　　微微停顿了片刻，常山看着石鹏问道：“石兄，常某这次闭关了多久？”

　　常山被炸飞之后，没有立刻计算他闭关了多久，现在他也无法知道自己这次闭关了多长时间，只能向石鹏打听。

　　“十三年又九个月！”

　　“不到十四年吗？闭关的时间倒不算太长！”

　　常山喃喃自语一声，对着石鹏道：“石兄，常某现在就想去星阵修炼，不知道可不可以？”

　　“现在？”

　　石鹏眉头轻皱了一下，与常山对视了片刻，轻轻点了点头。

　　常山跟着石鹏走到距离他们所在的位置不远的一个大殿前，先等石鹏到大殿中与看守大殿的人交涉了一番，接着跟着石鹏走进大殿，顺着一条两余阶的石阶，来到了一个位于地下三十多丈的大殿中。

　　大殿呈圆形，直径七八丈。圆形大殿的四周有五条通道，在五条通道之中，常山分别感应到了金木水火土五种灵力。

　　“武宗内的星阵数量肯定过百，武宗的实力果然不是重天堡那样的小势力所能比的。”

　　常山往五条通道分别扫了一眼，便跟着石鹏走进了那个散发着浓郁的土属性灵气的通道中。

　　往通道深处走了不到三丈，石鹏与常山便在一道石门前停了下来。

　　石门的门匾之上有龙象殿三字，很显然，武宗中修炼龙象之力的星阵就在这扇石门之后。

　　石鹏在石门之上轻敲了几下，石门便缩到了上面。

　　透过石门，常山看到了一间长宽都在两丈的石室，石室空荡荡的，石室的中间坐着一个白袍、白发的老人。

　　石鹏与常山走进石室之后，石鹏拿出一块令牌，对着他们面前这老人拱手说道：“师叔祖，宗主答应让这位常道友分别在五个修炼龙象之力的星阵之中修炼三个月。”

　　老人抬眼将石鹏与常山打量了一番，将石鹏手上的令牌吸到手上查探了一番，然后往后一会衣袖，在他背心正对着的墙上打开了一道光门。

　　“进去吧！”

　　“谢前辈！”

　　常山躬身对老人行了一礼，又对石鹏拱了拱手，走到了那道光门跟前，身形一动，消失在了光门里面。

　　武宗的星阵与巨剑门的星阵一样，星阵里面都摆放有蒲团，在常山在蒲团之上盘膝坐下来之后，他便被一个护罩给包裹了起来；武宗的星阵中的星力比熊城王家的星阵中的星力要浓郁不少，可是，常山还是需要花两个半月的时间才能凝聚出一道道纹。

　　转眼间，一年又三个月的时间过去了。

　　常山在武宗的五个星阵之中实际上凝聚出了五道道纹，不过，他将其中的三道道纹以秘法隐藏了起来。

　　大殿之外，石鹏一见常山出来，便走上前，问道：“常兄，怎么样？”

　　“运气不错，凝聚出了两道道纹。”

　　“恭喜！”

　　两人一边说笑着，一边走着，不一会，便走到了石鹏的住处。

　　到了石鹏的住处，石鹏让香儿去准备酒菜，他则与常山在桌边坐下聊了起来。

　　“常兄打算在元丹之上凝聚几道道纹再渡劫？”

　　常山愣了一下，苦笑道：“常某倒是希望在元丹之上凝聚出六道道纹再渡劫，只是希望与现实往往有很大的差别。”

　　石鹏点点头，眼中精光一闪，沉声道：“若是常兄在那三个没有凝聚出道纹的星阵之中再修炼一段时间，肯定可以在那个三个星阵中凝聚出道纹。”

　　常山闻言，心里一动，看着石鹏道：“无缘无故的，尊师大概不会让常某再到那三个星阵中去修炼吧！”

　　“虽然家师是一宗之主，可是，宗内的很多事情，家师都不能擅自做主。无缘无故的，家师的确不好让常兄到那个三个星阵中再修炼一段时间。不过，若是常兄加入武宗的话，以常兄对武宗的贡献，家师就能说服诸位长老让常兄在那三个星阵之中修炼到凝聚出道纹为止。”

　　见到常山紧皱起了眉头，石鹏接着说道：“常兄若是实在不想加入武宗的话，在家师名下做个记名弟子，家师也可以让常兄再到那三个星阵之中去修炼一段时间。”

　　“记名弟子？”

　　常山愣了一下，皱眉沉思了片刻，脑中灵光一闪，暗道：“难道武宗也想王家一样为了不让我将他们的阵法泄露出去，要杀我吗？”

　　心里一冷，常山左思右想了好一会，对着石鹏道：“能拜在尊师名下，是常某的荣幸。只是常某自由惯了，受不得束缚，实在不想在一个地方呆太长时间。”

　　石鹏闻言，紧绷的神情松开，笑道：“记名弟子不用一直呆在武宗，只要常某不做什么不利于武宗的事，武宗也不会强求常兄做什么事情。”

　　听到这话，常山更加肯定了自己心中的猜测。

　　沉默了片刻，常山沉声道：“常某愿意拜在尊师名下，只是不知尊师肯不肯收常某为记名弟子呢？”

　　“常兄在武道上阵道上都有不俗的天赋，家师一定愿意收常兄为记名弟子。”

　　微微停顿了片刻，石鹏接着笑道：“等到常兄行过拜师之礼，那么咱们就是师兄弟了。”

　　常山笑着点点头，心中却有些不是滋味。

　　两人喝酒喝到天色渐黑，石鹏去见他师父，常山进了书房。

　　“不论如何，不管是他当初邀我到武宗来，还是刚才他劝我拜在他师父门下，他都是一片好意。仔细想想，成为武宗宗主的记名弟子，对我来说，只有好处而没有坏处，我也没必要再抗拒。”

　　胡思乱想了一会，常山便压下心底的杂念，专心修炼了起来。

　　第二天，天色刚亮，常山便跟石鹏来到了武宗宗主的住处。

　　石鹏劝常山拜在武宗宗主名下，是武宗宗主示意了，当常山要求拜武宗宗主为师的时候，武宗宗主自然不会拒绝。

　　在修炼界，记名弟子并不罕见，不过，一宗之主却是少有记名弟子。

　　一宗之主会收一个修炼者为记名弟子，一般都是因为这个修炼者是他们宗门结盟的势力的重要弟子。做个不太恰当的比喻，一个宗门的宗主收另一个宗门的重要弟子为记名弟子相当于是联姻。

　　对于这样的记名弟子来说，拜师是两个势力的大事，需要十分的隆重。

　　常山不是这样的记名弟子，他的拜师之礼并不隆重，在他拜师的时候，做见证的只有武宗的几个长老与石鹏、武天重等人。

　　尽管如此，常山拜师也有祭祖、拜师、敬茶、起誓这四步。

　　在常山发了一个永远不会做不利于武宗之事的誓言之后，武宗宗主拿出了一个玉盒，递到常山面前沉声道：“这是为师给你的见面礼！”

　　“谢师父！”

　　常山接过玉盒之后，武宗宗主又说道：“现在你我有了师徒名分，也应该知道师父的名号。师父名武忠，在修炼界有个名号叫星光漫天惊鬼神。”

　　“这名号可够长的！”

　　在常山胡思乱想的时候，武忠又将观礼的几个长老的名字与他的六个徒弟的名字给常山说了一下。


第八十一章 上古傀儡

　　拜师之礼之后，武忠又让人准备了一桌酒席算是庆祝，到了深夜，常山与石鹏才回到石鹏的住处。

　　常山盘膝坐在床上，胡思乱想了一会，将武忠送他的玉盒拿了出来。

　　玉盒并没有被封印，常山将玉盒拿出来，以元神之力一探，便知道玉盒之中装的是什么东西。

　　“他拿这样的宝物当作见面礼，莫非是真心收我做记名弟子？”

　　想着，常山将玉盒打开，将其中的万灵盘拿了出来。

　　这块万灵盘通体暗金色，散发着厚重的气息，明显比常山原来用的那个万灵盘品质要好的多，是一个中品万灵盘。

　　一个下品万灵盘需要两万下品灵石，一个中品万灵盘至少需要百万下品灵石，而且，即使一个修炼者有百万下品灵石，也很难买到中品的万灵盘。

　　武宗宗主拿一个中品万灵盘作为礼物，常山不得不怀疑自己是不是起了小人之心。

　　盯着万灵盘胡思乱想了一会，常山深吸了一口气，压下心底的各种猜测，逼出一滴精血滴在了面前的万灵盘上。

　　眨眼间，一夜的时间过去了。

　　早上天色刚亮，常山便睁开了双眼。

　　昨天晚上，常山与石鹏离开武忠的住处之时，武忠给他传音，要他早上来见他。常山走出书房，与石鹏打过招呼，便离开了石鹏的住处，独自一人往武忠的住处走去。

　　到了武忠的住处，常山还见到了与他一起推演重元大阵的武昆。

　　“他这在这儿，是要推演另一个阵法吗？”

　　常山一边胡思乱想着，一边对两人分别行了一礼。

　　“坐！”

　　“谢师父！”

　　在常山坐下之后，屋内的丫鬟给常山倒了一倍热茶。

　　“这是寒露茶，有清神之效，你尝尝。”

　　“是！”

　　常山应了一声，拿起茶碗喝了一口。

　　茶水明明是热的，可是，一口茶入肚，常山却感觉到了一股清凉感由腹部升到脑部。清凉的感一到头部，他便产生了一种神清气爽的感觉。

　　“好茶！”

　　“喜欢的话，为师送你一点。”

　　“谢师父！”

　　武忠笑着点点头，沉思了片刻，看着常山问道：“你修炼元磁之力多年，可见过有什么东西能削弱元磁之力？”

　　“削弱元磁之力？”

　　常山沉思了片刻，回道：“徒儿见过两样东西能削弱元磁之力，一样东西，徒儿是在徒儿的一个仇家身上见到的，是什么东西，徒儿也不知道；另一样东西，就是徒儿身上的这件灵宝。”

　　说完这话，常山将天元珠唤了出来。

　　武忠眼中精光一闪，将天元珠招到手上，仔细观察了片刻，然后递给了武昆。

　　武昆接过天元珠仔细观察了好一会，对着常山问道：“同样的珠子，你身上有几颗？”

　　常山苦笑一声，回道：“只有一颗！”

　　武昆点点，沉思了片刻，又问道：“你知道什么地方能找到这样的珠子吗？”

　　常山摇摇头，回道：“晚辈的这颗珠子，是在游历蛮荒的时候，在一只会飞的老鼠体内得到的。”

　　武昆沉默了一会，将天元珠抛给常山，对着武忠摇了摇头。

　　“常山，为师带你到武神宫去看看。”

　　“武神宫？”

　　常山愣了一下，跟着武忠站了起来。

　　三人离开了武忠的住处，便朝着观星台走去。

　　常山跟石鹏去过观星台，也登上过观星台，却没到观星台下的宫殿去过。

　　观星台下的宫殿名为星宫，星宫的殿顶是一副十分繁杂的星图，星宫的中心却是一个祭坛，祭坛之上摆放的是死去的武宗弟子的牌位。

　　三人对着祭坛躬身行了一礼之后，武忠对着祭坛打出了几道简单的手印，祭坛突然从中间分开，露出了一个向下去的石阶。

　　这些石阶十分的诡异，三人每往下走一段，上面的石阶就会消失不见。

　　往地底深处走了百余丈，三人来到了一个圆形的地下空间。

　　这个圆形的地下空间，高七八丈，直径有三十几丈，顶部是一副繁杂的星图，墙壁之上则画满了数万正在演练武技的人物画像。

　　地下空间空荡荡的，摆设就只有两个兵器架。

　　常山目光在两个兵器架上扫过，就定住在了站在中心处静立着的四个黑衣人身上。

　　“这里就是武神宫？那四个人是什么人？”

　　在常山暗自猜测那四个人的身份的时候，武昆对着周围掐动了几道手印，启动了笼罩着整个大殿的阵法。

　　常山只见墙壁上的那些符文闪了一下，接着就感觉到身子变重了十余倍。

　　“重元大阵阵图与那四个上古傀儡是在同一个地方发现的！”

　　听到武忠的话，常山愣了一下，下意识地问道：“那是四个傀儡？”

　　“不错！”

　　武忠点点头，一边往那四个上古傀儡身边走，一边对常山讲起了重元大阵与那四个上古傀儡的来历。

　　妖兽之中，猴类是灵智最高妖兽族群之一。

　　在猴类妖兽之中，有一种名为通臂灵猿的猴子，擅长模仿，只要是它们见过的武技，它们都能模仿出来。非但如此，它们还擅长融合各种武技的优点，可以说是天地之间最适合练习武技的生灵。

　　上古时期，有一专修武技的宗门名为武神宫，武神宫势力强大，每一代宗主都被称为武神。

　　武神宫的第七代武神发现了四只修为在五品妖兽境界的通臂灵猿，他杀了这四只通臂灵猿，用它们的元神作为傀儡之心，请人炼制出了四个武神傀儡，并将它们放在一个重元大阵里面作为武神宫弟子练习武技的对手。

　　有四个这样的对手，武神宫的弟子武技进步的速度极快。

　　在第七代武神掌控武神宫的时候，武神宫是天下七洲实力最强的势力之一。

　　武神宫的实力强了，门下弟子就难免对嚣张一些。后来，在第七代武神死在了第八次天劫之下之后，武神宫就因为仇家太多而被灭门。

　　在武神宫被灭的时候，不少人寻找过四个武神傀儡，最后，四个武神傀儡与重元大阵落被一个不大的小势力得到了。

　　这个小势力还没来得及利用四个武神傀儡与重元大阵壮大，便被一个与其有仇的阵修斜眼散人给灭了。

　　斜眼散人淡泊名利，无心争霸一方，对四个武神傀儡的炼制方法与重元大阵却十分的有兴趣。

　　后来，斜眼散人死在了天劫之下，他的储物戒指不知道怎么的落到了一个散修手上。

　　七百年前，那个散修为了躲避仇家追杀，带着斜眼散人储物戒指来到了武城，将其献给了武忠的师父武宗成。

　　武宗成化去储物戒指的封印之后，才发现，储物戒指之中的那些东西的价值比整个武宗所有宝物加起来价值还要高。

　　发现储物戒指中的宝物竟然是上古武神宗留下的东西，武宗成觉得这是天意，天意决定武宗要壮大。

　　可惜，直到武宗成去渡第六次天劫之前，武宗内的阵法高手还是没能将重元大阵给布置出来。

　　长长的叹了一口气，武忠接着说道：“为师原本以为重元大阵布置出来之后，这四个武神傀儡便可以自己动了，可惜，也不知道是不是这四个武神傀儡存在问题，重元大阵启动之中，它们还是一动不动的。”

　　“它们不动，会不会是因为它们的傀儡之心消散了。”

　　武忠摇摇头，回道：“虽然时间已经过去了上千万年，可是，四个傀儡的傀儡之心还都完好无损。当初，武神宫的第七代武神，不将四只通臂灵猿收做灵兽，而是选择杀了它们，用它们的元神做傀儡之心炼制出这四个武神傀儡，大概就是因为傀儡不会像四只通臂灵猿那般死去。”

　　常山点点头，盯着四个武神傀儡与真人没什么差别的脸沉思了片刻，对着武忠问道：“师父给徒儿说这些是……”

　　武忠深深看了常山一眼，沉声道：“你既然能修复了武宗的阵法高手花了七百年都无法修复的重元大阵，那么，也有可能会有办法让这四个武神傀儡冻起来。你师祖曾跟为师说过这么一句话，武宗还没有真正发展起来，是缺少一个贵人。在为师看来，你就是武宗的贵人。”

　　“武宗的贵人？”

　　常山苦笑一声，看着武忠道：“徒儿能修复好重元大阵，完全可以说是运气。”

　　武忠闻言，笑道：“怎么？你不愿意将自己的运气再分给武宗一部分吗？”

　　常山又苦笑了一声，沉声回道：“徒儿会尽心想办法的话，不过，徒儿也不敢保证自己一定能让这四个傀儡动起来。”

　　武忠笑着点点头，转头对武昆道：“师叔，你跟常山详细介绍一下这四个武神傀儡的结构。”

　　“嗯！”

　　武昆应了一声，轻轻点了点头。

　　常山原本打算等过几天，便告辞离开武宗，此时，武忠又给他安排了这个任务，他也不好在这时所自己想要离开。

　　对于能让四个武神傀儡动起来，常山心里一点把握也没有，就更别提需要几年让这四个武神傀儡动起来了。

　　“若是在这四个傀儡身上花几十年时间，报仇的时间岂不是又要往后推了？若是请师父帮我报仇，师父肯定不会拒绝。”

　　若是自己根本没能力报仇的话，常山倒是不介意借用外力；可是，他不是根本没有能力，而是暂时没有能力而已。

　　故而，他胡思乱想了一会，便压下了让武忠帮他报仇的念头。


第八十二章 蛇窟

　　武昆先让常山以元神之力仔细观察了一下四个武神傀儡，然后拿出斜眼散人推敲出来的炼制傀儡的方法让常山记在心里，接着，便给常山讲解起了他对四个武神傀儡之中包含的那些阵法的理解。

　　转眼之间，时间过去了半年。在这半年内，常山仅仅只弄清楚了武神傀儡体内三百六十个阵法每一个阵法的具体作用。

　　就在武昆开始给常山讲解三百六十个阵法之中最简单的那个阵法的玄奥的时候，武忠来到了武神宫。

　　见到武忠，常山连忙站起身来，迎上前去，躬身道：“师父！”

　　“嗯！”

　　武忠对常山点点头，对着武昆道：“师叔，水师伯在天劫之下受了重伤，需要一颗水龙丹来疗伤。”

　　武昆先愣了一下，接着一脸喜色地说道：“水师兄渡过天劫了？”

　　“嗯！”

　　武忠点点头，对着常山道：“常山，你跟天重他们去蛇窟采几株龙涎草。”

　　“蛇窟？”

　　常山微微一愣，点头道：“是！”

　　武忠对着武昆点点头，便带常山离开了武神宫。

　　常山跟着武忠一出观星台，便看到了石鹏、武天重等五人。

　　五人之中，石鹏、武天重、武天聪是常山的师兄，另外的一个白袍老人与紫衣青年常山却不认得。

　　走到五人跟前，武忠对着常山道：“这位是你师伯祖武羽天，这位是你师叔武紫龙。”

　　“拜见师伯祖，拜见师叔！”

　　常山一边对两人躬身行礼，一边暗自想道：“这位师叔修为也在橙丹期，年岁应该不大，也不知是那位师叔祖的儿子。”

　　将常山给两人正式介绍了一下之后，武忠便对着武羽天笑道：“师伯，有劳你照顾他们了。”

　　武羽天笑着点点头，右手一挥，距离地面一丈高的地方出现了一朵紫云。

　　“星云！”

　　常山眼中精光一闪，见到石鹏几人跃上了紫云，他对着武忠躬身行了一礼，也跃到了紫云上。

　　修炼者渡过第三次天劫之后，便可以凝聚出可以用来飞行的特殊罡气，这种罡气被称为星光。星光以特殊的秘法凝练一番，可以凝聚成云，这种由星光凝聚成的云便是星云。修炼界，星云的凝练方法说不常见，在大势力中的确不罕见；说常见，凝练星云的秘法一般都被那些大势力当作不传之密，散修中少有人会懂。

　　由于以星云飞行的大都是大势力的高手，在修炼界，星云也可以算是一种身份象征。

　　在常山跃上紫云之后，武羽天对着武忠点点头，便催动紫云载着几人飞了起来。

　　紫云飞行的速度一点不比巨剑门那些巨剑飞行法宝飞行的速度慢，站在紫云之上，常山也同样感觉不到外面的劲风。

　　待到紫云开始平直飞行的时候，常山犹豫了一下，对着石鹏问道：“师兄，蛇窟在什么地方？”

　　“在龙泉山中，距离武城大概有八万七千多里。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，犹豫了一下，又问道：“蛇窟也是一个秘境？”

　　“应该是吧！若不是秘境，也不用咱们进去采龙涎草。”

　　“为什么是秘境，就要咱们去采龙涎草呢？”

　　见到石鹏、武天重、武天聪、武紫龙都一脸古怪的看着自己，常山便知道自己所问的问题怕也是一种修炼者应该知道的常识。

　　微微一笑，石鹏给常山讲起了秘境的来历。

　　修炼界所谓的秘境，几乎都可以说是被残阵笼罩着的一片地域。这些残阵完好的时候，也许不难理解，残缺了之后，那些能布置仙阵的修炼者，甚至那些能布置神阵的修炼者，也看不透它们的玄奥。看不透它们的玄奥，自然也无法在不损伤到里面的东西的情况下，破开它们。既然无法破开它们，修炼者就任由它们留在它们所在的地方。

　　这些秘境，一些修为高的人进去，很容易就会让残阵崩溃，故而，进这些秘境寻宝的一般都是修为较低的修炼者。

　　常山脸上闪过一丝尴尬之色，打听起了蛇窟内的情况。

　　顾名思义，蛇窟是一个群蛇出没的地方，蛇窟之中蛇的种类据说有千种以上，不过，绝大部分蛇的蛇毒都不足以让修炼者立刻毙命。由于蛇窟不算是一个太危险的密境，大宇王朝之中，有资格进蛇窟的几个势力，每隔几年都会派弟子到蛇窟去历练。

　　“咱们这一次去蛇窟会不会碰到其他势力的人呢？”

　　“应该不会这么巧吧！”

　　又说笑了几句，常山与石鹏便停止了说话。

　　紫云载着众人飞了不到一天，便飞到了龙泉山前。

　　整座龙泉山都被笼罩在一个大的迷阵之中，武羽天控制紫云在迷阵前停顿了片刻，便飞了进去。

　　穿过七八十丈厚的迷雾，紫云载着众人出现在了一道黑色石门前。

　　武羽天控制紫云落在石门前，收回紫云，转头对着常山几人笑道：“运气不错，蛇窟里面没有其他势力的人。”

　　说完这话，武羽天脸色一正，接着说道：“你们这次的任务是采龙涎草，千万不要节外生枝。进去之后，都小心一点。”

　　“是！”

　　“嗯！”

　　武羽天满意的对常山几人点点头，转身对着黑色石门打出了几道手印。

　　几道紫色手印落到黑色石门之上之后，黑色石门之上幽光一闪，黑色石门便变成了一道黑色光门。

　　“进去吧！”

　　“是！”

　　常山几人对武羽天躬身行了一礼，先后穿过黑色光门，进入到了蛇窟里面。

　　蛇窟是峡谷，不过不是一条，而是由上百条峡谷交织而成的。若是将蛇窟之上的煞气当作是蛇窟的顶的话，那么蛇窟可以算是一个小迷宫。

　　进入蛇窟，常山首先看到不是蛇，而是一群只有拳头大小的灰色松鼠。这群松鼠速度奇快，发现常山几人之后，眨眼间的功夫便都消失在了低矮的灌木丛中。

　　“想不到这里还有松鼠！”

　　“这些松鼠是蛇的食物！”

　　常山闻言，微微一愣，眉头轻皱了一下，暗自道：“这么简单的问题，我怎么就没想到呢？”

　　自离开地灵宗，常山对周围的一切便都抱有一份警惕心。他压抑的实在太久了，一旦放松，自然就不像以前那般事事精明，少言寡语。

　　“虽然世间像黄天重那样的人不少，像车兄、石兄这样值得深交的人也不少，实在没必要对所有碰到的人都抱有太深的戒心。不然，这样活着也太累了些。”

　　就在常山胡思乱想的时候，石鹏的声音在他耳边响了起来。

　　“师弟，走了！”

　　“嗯！”

　　常山应了一声，跟在石鹏身后往前走去。

　　尽管蛇窟中绝大部分的蛇都没有危险，几人往前走的时候，还是保持了足够的小心。

　　走过一片狭长的灌木丛，当众人行到另一条布满深草的山谷中的时候，他们遇到了第一波偷袭。

　　袭击几人黑蛇虽多，实力都一般，速度也不是非常的快，众人十分轻松的就将它们全部震死了。

　　几人之所以选择震死袭击他们的黑蛇，是因为蛇窟的蛇对同类的血腥味十分敏感，若是它们将蛇打出血的话，很有可能会引的整个蛇窟内的蛇都从沉睡中醒过来。

　　常山几人之中，常山与石鹏使棍，武天重、武天聪、武紫龙都使枪，他们的兵器都十分适合在不将蛇打出血的情况下将蛇震死。

　　按照常山的推断，武忠之所以让他们五人进来，就是因为他们五人的兵器是枪棍。

　　武紫龙以极快的速度将蛇尸全部收起来之后，便接着往前走去。

　　常山有心收一些蛇血，甚至还想试试以万鬼幡收了那些死蛇的元神，不过，想了想，他就打消了心中的念头。

　　这条山谷中的黑蛇攻击性极强，众人还未走到这条山谷中间，便遭到了三次偷袭。

　　突然间，最前面的武紫龙停下了身形。

　　“小心一点，蛇王要出来了。”

　　常山闻言，下意识的以元神之力四下查探了一番，却没有发现武紫龙口中的蛇王。

　　就在常山以为武紫龙感应错误的时候，他突然感觉到一股冷意袭向了背心。

　　来不及多想，常山先利用天元磁力将身形拔高了半丈多，接着，在身子转动的时候，以流云棍往身后扫去。

　　砰！

　　一声闷响，流云棍扫中了一条手臂粗细的黑蛇。

　　黑蛇身子并不太大，力气却不小，常山一棍竟然没能将其扫飞出去。

　　就在黑蛇探头咬向常山的左脚之时，石鹏的黑煞棍与武天聪手上的长枪同时打在了黑蛇头上。

　　黑蛇嘶鸣一声，便缩回到了深草丛之中。

　　草丛很密，可是，黑蛇在其中游走，常山几人却看不到那些草有任何摆动。

　　常山以元神之力往黑蛇消失的地方探查了一番，没有发现黑蛇的气息。

　　眉头轻皱了一下，常山又以元神之力往其他地方探去。

　　就在这时，武紫龙开口道：“那条蛇王胆子不大，应该不会再来袭击咱们了。”

　　武紫龙话音刚落，常山开口问道：“师叔刚才是怎么发现那条蛇王呢？”

　　“师叔天生对危险有超凡的感应力！”

　　石鹏笑着接了一句之后，武紫龙对着常山点点头，便转头接着往前走去。

　　就像武紫龙说的那样，直到走出这条长满深草的山谷，他们都没有再次被那条黑蛇王偷袭。


第八十三章 千魂蛇

　　一谷一景，出了深草丛，众人来到了一条布满黑泥、点缀着水坑和一些暗绿色小草的山谷前。

　　“小心一点，这条山谷中的鱼吻蛇是蛇窟中毒性最强的蛇类之一。”

　　提醒了一句，武紫龙便当先进入到了山谷中。

　　之前经过前面的两条山谷，几人踩在灌木顶梢与草尖前行，进了这条山谷，众人却是以双脚在黑泥上滑行着前行。

　　那些暗绿色的小草，虽然足以让几人前行时借力，不过，当几人遇到偷袭的时候，那些草就不足以让他们借力躲避攻击了。

　　几人以真元在脚下形成了脚蹼一样的东西，虽然滑行的速度不快，却没有陷入黑泥中的危险。

　　前行到山谷中间位置的时候，隐藏在黑泥中的鱼吻蛇群终于对众人发起了偷袭。

　　几人的反应力都极为敏锐，也一直都在提防偷袭，鱼吻蛇群还未冲到几人身前，便被几人打的飞了出去。

　　一次应对数百条蛇的攻击，五人之中，只有被武紫龙击飞的那些鱼吻蛇都没有明伤。

　　就在常山准备将那些身上带着血迹的鱼吻蛇收进储物袋的时候，他突然感觉到脚下的黑泥一阵波动，接着便发现所有的被五人击飞的鱼吻蛇全部被掩埋进了黑泥之中。

　　“这方法真妙！”

　　常山眼中精光一闪，朝着武紫龙看了一眼。

　　又往前行了二十多丈，一条脑袋有成年男子拳头大小的鱼吻蛇挡在了众人面前。

　　鱼吻蛇的蛇头极像刀鱼的头，微微张开的口中，除了能看到不断吞吐的蛇信之外，还能看到两排细密的牙齿。

　　看着这条挡路的鱼吻蛇，常山眼中的好奇明显多过紧张。

　　“这条蛇王现身挡路，难道前面有什么值得他守护的异宝？”

　　常山心中这样想，石鹏四人心中也是这样想的。

　　前面也许真的有异宝，不过，五人此行的目的是龙涎草，不想节外生枝，与这条鱼吻蛇对峙了片刻，武紫龙便横向往山谷边上移动。

　　五人从山谷边缘走过的时候，那条鱼吻蛇只是盯着五人，并攻击五人。

　　出了这条布满黑泥的山谷，五人又来到了一条长满深草的山谷。

　　这一次，这条山谷中的蛇群还是选择在众人走到山谷中间的偷袭众人。

　　偷袭几人的黄蛇数量不多，几人很轻松的就它们击飞了。

　　几人一直提防有蛇偷袭他们，当群蛇真的发动了偷袭之后，他们挡下群蛇的攻击，明显都放松了一些。

　　就在这时，一条手臂粗细的大蛇突然从草丛中钻出，以迅雷不及掩耳之势缠在了常山腰上，一边去咬常山的咽喉，一边将常山拉往拉。

　　常山来不及多想，唤出断空匕，由大蛇下颚刺入到了大蛇体内。

　　大蛇惨叫一声，将常山拉到了地上。

　　就在大蛇欲要将常山拉进隐藏在深草中的洞穴的时候，紫光一闪，武紫龙掷出的长枪将长蛇扎在了地上。

　　大蛇将常山甩出，就想带着武紫龙的长枪进入洞穴。

　　这时，黑光一闪，武天重掷出的长枪穿过了大蛇七寸。

　　见到大蛇还未死，常山下意识的掷出了断空匕，扎进了大蛇脑袋中。

　　在常山稳住身形之时，武天重拿出一个黄色圆珠，释放出一个护罩，将大蛇的尸体与自己笼罩了起来，却是一颗封天珠。

　　石鹏闪到常山身前，上下将常山打量了一番，一脸担心地问道：“师弟，你没事吧？”

　　“没事！”

　　常山回了一句，将目光转到了武天重身上。

　　武天重先抽出自己的长枪收进体内，接着抽出武紫龙的长枪与常山的断空匕，以真火化去两件兵器上的血腥气，分别抛向了武紫龙与常山，然后收了大蛇的尸体。

　　收回封天珠之后，武天重看着常山道：“师弟，你跟在为兄后面吧！”

　　“是！”

　　常山应了一声，脸上露出了一丝苦笑。

　　五人之中，常山的实力未必最低，可是，他的修为却是最低的一个。蛇窟的蛇王要选修为最低的人来偷袭，自然就把常山当作了它们的偷袭对象。

　　蛇王的死并没有吓到这片深草中的蛇，在五人走出这片深草之前，他们又被群蛇偷袭了一次。

　　走出了这条长满深草的山谷，众人来到了一个大水潭前。

　　“待我冻住水潭，大家以最快的速度跃到前面三十丈外的地方。注意，这条山谷的有十几个蛇群，有十几条蛇王。”

　　武紫龙说完这话，朝着水潭之中打出了几道蓝光。

　　几道蓝光一入水，整个水潭便冰冻了起来。在水潭冰冻起来的那一瞬间，常山五人一起猛然朝前跃去。

　　水潭最宽之处不足二十丈，眨眼间，五人便到了水潭另一边。

　　与之前常山五人经过的那几条山谷比起来，这条山谷中间是一条不大的小溪，小溪两边有大石、有高高低低的树木，有杂草、有开的正艳的闲话，看起来十分的普通。

　　山谷表面上看起来十分的普通，实际上，危险性却比之前常山五人经过的那几条山谷大的多。

　　常山五人更越过水池，杂草、鲜花之中，树木之上，大石之后，上千条颜色不尽相同的蛇就扑向了它们。

　　五人没有立刻去抵挡攻击，而是以他们最快的速度又往前移动了十余丈，这才停下来。

　　刚停下来，常山便催动地元珠，释放出了地元之光。

　　地元之光限制了那些蛇的速度，也限制了石鹏四人的速度，不过，由于石鹏四人的实力比那些蛇强的多，他们受到的限制却比那些蛇小的多。

　　相对比较轻松的，五人将攻击他们的蛇打的倒飞了回去，没在一条蛇上留下明伤。

　　“想不到元磁之力的威力这么大！到了黄丹期，我也修炼元磁之力。”

　　石鹏话音刚落，武天重接话笑道：“修炼界中，修炼元磁之力的修炼者之所以修炼元磁之力，几乎都是为了修炼翻天印这门法术。你想修炼元磁之力，难道兼修法术吗？”

　　砰！

　　就在几人脸上都浮现出了淡淡的笑意之时，一声巨响在他们身后响了起来。

　　几人回身一望，只见刚才被冰封的冰面已经被破开了，三条比五人之前见到的蛇王都要粗的黑蛇从水潭之中探出头，以阴冷的目光盯着他们。

　　“别担心，它们顾忌玄冰符，绝对不敢离开水潭，咱们接着往前走吧！”

　　武紫龙说完这话，收了地上那些死蛇的尸体，便接着往前走去。

　　常山四人对视了一眼，连忙跟了上去。

　　之前，五人行进，是一个跟在一个背后；这时，他们前行，却是武紫龙与武天重在前，常山在中间，石鹏与武天聪在最后。

　　前行之时，常山一直维持着地元之光。

　　每往前走几丈，五人便会遭到一些蛇的偷袭。不过，这些蛇绝大多数连内丹也没有结出来，根本无法对五人造成危险。

　　这条山谷比众人之前走过的几条山谷走要长的多，尽管如此，由于众人前行的速度不是太慢，不过两炷香的时间，他们距离这条山谷的另一个出口已经不足三十丈远了。直到这时，这条山谷之中的蛇王还没有对他们发动偷袭，这让他们都感觉到有些压抑。

　　“前面那条山谷便是冰谷，龙涎草就长在冰谷的尽头。”

　　停下身形说了这么一句话，武紫龙便接着往前走去。

　　又往前走了十丈，武紫龙突然又停下了身形。

　　“小心一点！”

　　听到武紫龙的话，常山四人都紧了紧手上的兵器。

　　一步一停，五人表现出了足够的小心。

　　没有遇到什么意外，众人走出了这条看似普通的山谷，进入到了一条布满冰雪的山谷。

　　常山也知道，有些阵法可以在咫尺之间演化出暖、热、凉、寒四种不同的环境，可是，看到自己的身后春意盎然，而自己的身前却覆盖着冰雪，他眼中还是透着惊奇之色。

　　很快的，感受到石鹏四人身上的气息没什么变化，常山很快的便压下了心底的惊奇，重新警惕起来。

　　往前走了七八丈，突然间，数十条白蛇从积雪之中钻出，咬向了五人。

　　就在五人将这些白蛇击飞出去的那一刹那，一条白蛇骤然化作几十条白光，穿过武紫龙身上的紫色护罩，没入到了武紫龙体内。

　　常山四人见状，脸色一变，都神情紧张的看着武紫龙。

　　四人只见武紫龙身上突然出现了一层紫色火焰，紧接着，就见到几十道白光从武紫龙体内飞出，融合成一道白光消失在了雪地中。

　　在白光没入到雪地中的那一刹那，常山张口吐出一大口精血，喷在了白光消失的那块雪地上。

　　嘶嘶！

　　伴随着一声嘶鸣声，白光又从雪地之中飞出，飞向了常山。

　　白光还未飞到常山面前，便被常山唤出的一面黑色小旗给收了进去，这面黑色小旗正是常山当年在盗圣府炼制的万鬼幡。

　　当年常山对自己花七年多的时间来炼制万鬼幡，多少有些后悔，此时，他却十分庆幸自己炼制出了万鬼幡。

　　张口在万鬼幡上吐出了一口精血，常山盘膝坐在地上，一边催动万鬼幡中的镇魂符，一边沉声道：“师叔，三位师兄，我的万鬼幡压制不住这条千魂蛇，你们帮我护法，让我炼化了它。”

　　不等石鹏四人回话，常山将万鬼幡收进了体内。


第八十四章 魂兵

　　人死了之后，若是心有牵挂，灵魂在七七之期还未进入轮回，那么，人的灵魂就不会再进入轮回，进而成为阴鬼，或者依附在某样东西上成为灵妖；人死之后，若是心中怨气极大，机缘巧合之下，在阴地会复活成为真僵。

　　天地之间，除了人类之外，其他生灵不会出现僵尸。不过，一些兽类身死之后，在特殊的情况之下，也会成为阴鬼或者灵妖。

　　兽类死后形成的阴鬼，一般被称为阴兽；而兽类死后形成的灵妖，一般被称为阴妖。

　　与灵妖一样，阴妖也十分罕见；同样的，与阴鬼一样，阴兽却比较常见，当年常山见过的吸灵蜈蚣其实就是一种阴兽。

　　在阴兽之中，如吸灵蜈蚣这般依靠吸收灵气壮大自身的阴兽十分少见，大部分阴兽都是通过吞噬别的生灵的灵魂来壮大自身。

　　故而，天生吞噬其他生灵的能力极强的千魂蛇，可以算是阴兽之中的神兽。

　　千魂蛇未变成阴兽之前，其实并不叫千魂蛇，而叫噬灵蛇，是一种擅长吸收其他生灵生命元气的诡异蛇类。

　　噬灵蛇一般一胎会有九个蛇蛋，这九个蛇蛋在被孵化的时候，若是其中有一条恰好在出壳的死去的话，那么，这条噬灵蛇的灵魂就会变成了千魂蛇。

　　千魂蛇出现之后，会先吞噬了他其他八条与其同一胎生出的噬灵蛇的灵魂，初步具有分身的能力；接着，千魂蛇会杀足一千条蛇，成为真正能够魂分千份的千魂蛇。

　　由于噬灵蛇十分少见，千魂蛇形成的条件又十分苛刻，千魂蛇可以说是天地间最少见的一种阴兽。

　　对于这种如神龙一般少见的阴兽，常山以万鬼幡收了它，并不是要杀了它，而是要将其炼化成自己的魂兵。

　　在修炼界，修炼者通过法宝来增加法术的威力；在蛮荒，修炼者除了用法宝来增加法术的威力之外，还会通过修炼魂兵来增加法术的威力。

　　魂兵，乃是由灵魂炼制出来的，除了能增加一些法术的威力之外，一般都被直接当作是一件法宝或者兵器来用。

　　与兵器、法宝比起来，增强魂兵威力的方法相对更简单一些，只要让魂兵吞噬一些生灵的灵魂，再在天劫中淬炼一番就可以了。

　　故而，在蛮荒，几乎所有修炼者都修炼有魂兵。

　　由于魂兵只有利用天劫淬炼一番，才能达到质的进步，可是，绝大部分修炼者在渡天劫的时候，都不敢分心去淬炼魂兵。

　　因此，尽管蛮荒的修炼者几乎人人修炼魂兵，可是，正真拥有强大魂兵的修炼者却非常的少。

　　魂兵的威力与其利用天劫淬炼的次数有关，与其本体的品质也有很大的关系。若是魂兵的本体品质太差的话，即使修炼魂兵的修炼者敢在渡天劫的时候淬炼魂兵，魂兵也承受不住天劫之力。

　　在蛮荒，有权有势的修炼者，在修炼魂兵的时候，尽可能的，都会选择自己能炼化的最强的阴兽作为魂兵。

　　对于想修炼魂兵的修炼者来说，千魂蛇比神龙的元神价值更高。

　　《魂经》之中，在介绍魂兵的炼制方法的时候，还介绍了蛮荒历史上三件威力最大的魂兵。

　　三件魂兵朱雀枪、黄泉索、迷神香之中，黄泉索就是一件由千魂蛇炼制的魂兵。

　　常山不是不顾大局之人，之所以在这时修炼魂兵，就是因为千魂蛇太过少见，他这一次若是错过的话，以后即使能活上万年，恐怕也不会再遇到第二条千魂蛇。

　　将万鬼幡收进体内之后，常山便感觉到万鬼幡中黄泉阴府大阵开始炼化千魂蛇。

　　“想不到这杆万鬼幡的品质这么好！”

　　常山心中一惊，连忙将魂珠移到丹田，在将千魂蛇从万鬼幡放出来的同时，以元神之力燃烧时出现的魂火将千魂蛇包裹了起来。

　　这条千魂蛇的实力虽然不弱，可是，常山的魂火却堪比绿丹期修炼的魂火。

　　千魂蛇挣扎了片刻，便尽量将身子缩小，以此来抵挡魂火的煅烧。

　　常山一边以魂火煅烧千魂蛇，一边分出一丝元神之力供给千魂蛇吞噬。

　　炼化魂兵的过程其实和血炼一件兵器的过程有些相似，常山给千魂蛇吞噬的那一部分元神之力相当于是精血，魂火则相当于是真火。

　　千魂蛇挣扎了不到一刻钟，便不再挣扎了。

　　感觉到千魂蛇不再挣扎了，常山暗暗松了一口气，继续一边让千魂蛇吞噬自己的元神，一边以魂火煅烧它，待到千魂蛇由白色变成了暗金色，他这才停下来。

　　常山将千魂蛇移到自己的右臂上的一条法脉之中，长长吐了一口气，睁开了双眼。

　　由于元神之力消耗过大，常山脸色苍白，脸上也有明显的疲惫之色，可是，脸上的喜色却没有被疲惫之色掩盖住。

　　“多谢师叔与三位师兄为常山护法！”

　　说这话时，常山起身站了起来。

　　“你没事吧！”

　　“没事！”

　　常山对着石鹏摇摇头，看着欲言又止的武天重、武天聪笑道：“那条蛇是阴兽，一般的攻击杀不死它们。想尽快杀了它，就只有将它引到体内，以魂火炼化了它。”

　　武天重点点头，对着常山问道：“你刚才拿出的黑色小旗应该是一件收阴鬼的邪门法宝吧？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，将万鬼幡唤了出来。

　　“这件法宝名叫万鬼幡，实际上，它里面一个阴鬼也没有，还算不得真正的万鬼幡。”

　　看着万鬼幡，武天重犹豫了一下，沉声道：“这种邪门法宝是修炼界各方势力明令禁止的法宝之一，师弟最好不要让外人知道你身上有这种法宝。”

　　“嗯！”

　　在常山收回万鬼幡之后，武天重又道：“你需要休息一下吗？”

　　“不用！”

　　“嗯！”

　　武天重点点头，将目光转到了武紫龙身上。

　　“这条冰谷中，蛇的数量不多，不过，蛇的寒毒十分的难对付。都小心一点，别让蛇咬到。”

　　武紫龙说完这话，便转头往前走去。

　　将地元之光唤出来之后，常山便忍不住分心观察起了位于右臂法脉之中的千魂蛇。

　　常山意念一动，千魂蛇便在几条法脉之中来回游移了起来。

　　控制千魂蛇在几条法脉之中游移了一会，常山便发现，他对千魂蛇的控制力甚至比他对自己的真元的控制力还要强。

　　“这才叫宝随意动吧！以后再修炼什么复杂的法术的时候，以千魂蛇来打通法脉，一定能大大增加修炼法术的速度。”

　　就在常山胡思乱想的时候，他突然感觉到右小腿一痛，接着，就感觉到有一股冷意袭遍了全身。

　　在身子被冻住之前，常山看到一条手指粗细的小白蛇消失在了雪地之中。

　　地元之光的确可以限制偷袭他们的群蛇的速度，不过，若是他们走到一条蛇的边上，而这条蛇选择攻击的时最靠近它的地方，那么地元之光对防御蛇的偷袭就可以说是没有什么作用了。

　　石鹏四人没有看到偷袭常山的小白蛇，不过，他们察觉到常山身上突然出现了极强的寒意，就知道常山被蛇咬了。

　　四人对视了一眼，武天聪抬手放在了常山肩头，将自己的真元灌注到了常山体内。

　　借助武天聪的火属性真元，常山没有耗费多长时间，便将体内的寒毒化去了。

　　忍不住打了一个冷颤，常山先对着武天聪拱了拱手，然后对石鹏四人苦笑道：“这条冰谷的蛇也欺软怕硬！”

　　见到常山还有心开玩笑，石鹏四人就知道常山没什么事。

　　“常山、石鹏，这里的蛇攻击你们的可能性更大一点，你们都小心一点。被咬了之后，一定要赶快压制住寒毒，千万别再被冻在原地。”

　　常山也知道，刚才自己会被冻在原地是咎由自取，听到武紫龙的话，也不生气，只是苦笑了一声。

　　再次往前走的时候，常山没敢再分心去观察千魂蛇。

　　在这个危机四伏的地方，不能等着别人来救自己，不然，极有可能会连累的别人跟自己一起遭难。

　　缓缓往里走了四十余丈，石鹏与常山同时遭到了攻击。

　　这一次，他们都没能在蛇咬到他们之前躲开。不过，他们心中都有所准备，在另外几条蛇咬向他们的时候，他们以手上的棍子将它们打飞了出去。

　　被石鹏与常山的棍子扫飞，几条蛇并未立刻死去，就在它们要钻进雪地的时候，武紫龙以长枪点在它们头上，震死了它们。

　　武紫龙将几条死蛇捡起来，走到刚刚化去腿上寒气的常山与石鹏身边，先以封天珠使放出一个护罩，将三人笼罩起来，接着，将死蛇送到两人面前，沉声道：“它们的蛇胆能让你们对寒毒的抵抗力强一些。”

　　五人之中，武天聪、武紫龙是火属性体质，武天重是水属性体质，常山与石鹏是土属性体质。在修为上，常山修为最弱，武天聪与石鹏次之。常山与石鹏既属于最容易被蛇攻击的人，也属于对寒毒抵抗力最弱的人。

　　常山道了一声谢，便接过两条死蛇，挖出蛇胆吞了下去；石鹏见状，犹豫了一下，紧皱着眉头，学着常山接过两条死蛇挖出蛇胆吃了下去。

　　在常山与石鹏分别被偷袭了七次之后，五人终于走到了他们的目的地。


第八十五章 冰蛟

　　冰谷的尽头是一个方圆三十余丈的大水潭，大水潭透着刺骨的寒意，可是，水潭中的水却没有结冰。在大水潭的中间，有一块黑色的大石，大石中间盘卧着一条通体蓝色的无角蛟龙，大石边缘长着一片蓝色小草，正是水属性的龙涎草。

　　常山五人与蓝色蛟龙之间并没有什么遮挡双方视线的东西，常山五人看到了蓝色蛟龙，蓝色蛟龙也看到了常山五人。

　　被蓝色蛟龙的双眼死盯着，常山五人都觉得有一股寒意瞬间袭遍了全身。

　　“这条冰蛟实力太强，我们五人合力也不是它的对手。等会，我将它引过来之后，天重去采龙涎草，我们四人合力将它拦住片刻。等采到了龙涎草，咱们一起往外冲。”

　　“是！”

　　四人齐声应了一声之后，常山犹豫了片刻，问道：“咱们要将这条冰蛟一直引到蛇窟入口吗？”

　　“不错！”

　　武紫龙点点头，沉声道：“蛇窟内各条山谷的蛇群互相敌视，有这条冰蛟跟在咱们身后，那几条山谷中的蛇群就不敢袭击咱们。咱们退后的时候，只要保证不被冰蛟伤到就行了。”

　　微微停顿了片刻，武紫龙在常山四人脸上扫了一眼，沉声问道：“还有什么问题吗？”

　　常山四人对视了一眼，一起摇了摇头。

　　“都小心一点！”

　　说完这句话，武紫龙上前几步走到了水潭边。

　　在武紫龙走到水潭边的时候，之前还一直盘卧着的冰蛟抬起了头，对着武紫龙吐了吐龙舌，对武紫龙发出的警告。

　　武紫龙以长枪指着冰蛟，与冰蛟对视了片刻，突然一跃而起，一枪刺向了冰蛟。

　　昂！

　　伴随着冰蛟的一声龙吟声，水潭之中升起了一道道水柱，这些水柱先连成一面水墙，之后在片刻之间变成了一面冰墙。

　　叮！

　　一声轻响，冰墙碎裂，武紫龙身子只是微微一顿，便冲到了冰蛟身前。

　　武紫龙的枪刺向的是冰蛟的眼睛，面对这样的攻击，冰蛟仅仅只是闭上了眼睛。

　　叮！

　　枪刺在冰蛟的眼皮之上，发出了清晰的金铁交鸣声。

　　见到这一幕，常山四人脸色都是一变。

　　在五人经过的第二条长满深草的山谷的时候，武紫龙掷出的长枪将一条蛇王刺了个对穿，很显然，武紫龙手上的长枪很有可能是一件仙兵。

　　可是，就是这么一杆威力不小的长枪，武紫龙用力刺出的一枪，竟然连冰蛟的眼皮都刺不破。

　　“这条冰蛟是二品妖兽吧！”

　　“嗯！”

　　“师叔的长枪是仙兵吗？”

　　“嗯！”

　　石鹏点头应了一声之后，武天重接话道：“师叔的枪，名为紫龙枪，属中品仙兵，是师祖的随身兵器。紫龙枪虽然是中品仙兵，可是，师叔还无法发挥出它的全部威力，不然，一定能杀了这条诡异的冰蛟。”

　　常山点点头，便又将目光转到了武紫龙身上。

　　武紫龙借助从紫龙枪上借的一点点的力道，与冰蛟连续斗了一盏茶时间，始终保持自己的身子在冰蛟上方，所展现出的枪法让常山双眼发亮。

　　“师叔使的什么枪法？”

　　“《星芒枪》！师祖创出的枪法，可以算是武宗之中最强的一门枪法，师父与大师兄修炼的也是这门枪法。”

　　常山点点，突然想到了武忠的名号。

　　“也不知道师父使出《星芒枪》是一副怎样的画面，是不是真的会出现星光漫天的异象呢？”

　　就在常山胡思乱想的时候，武紫龙以极快的出枪速度先在冰蛟背上点了十几下，接着一枪刺在冰蛟的颈部，在冰蛟颈部刺穿了一片鳞甲。

　　昂！

　　发出一声惨叫，冰蛟的整个身子直了起来。

　　武紫龙又在冰蛟头上点了一下之后，退回到了水潭边。就在武紫龙退到水潭边的那一刹那，冰蛟张口对着武紫龙吐出了一道蓝光。

　　被那道蓝光击中，武紫龙在片刻之间便变成了一具冰雕。

　　就在冰蛟准备冲向武紫龙的时候，常山使出擒龙手，将武紫龙拉到了身边。

　　冰蛟冲到岸边，并没有停下，而是立刻朝着众人冲了过来。

　　常山催动地元珠，释放出了地元之光，石鹏则往冰蛟身上打出了一道黄光。

　　那道黄光乃是一枚黄色玉符，黄色玉符贴在冰蛟身上之后，便立刻化作了一片黄色光华将冰蛟包裹了起来。

　　在冰蛟被黄光包裹起来的时候，黄天重身形一动，闪到水潭边，接着，猛的一跃，跃到了位于水潭中心的黑色大石之上。

　　武天重每采一株，便立刻将其收进储物戒指中。

　　在他采了七株的时候，冰蛟身上的黄光突然剧烈的波动了起来。他脸色一变，以极快的速度退到了水潭边。

　　武天重刚退到水潭边，冰蛟身上的黄光猛然散去。

　　就在这时，武紫龙化去了身上的寒气，武天聪拿出一面紫色小旗，释放出一片紫色光华将冰蛟与众人笼罩了起来。

　　在同一时间，武紫龙与石鹏在冰蛟身上打了一下，给武天重争取了退到四人身边的片刻时间。

　　武天聪手上的紫色小旗释放出的紫色光华乃是一种火属性灵力，这种火属性灵力一定程度上削弱了冰蛟的防御力，使冰蛟不敢再无视武紫龙的攻击。

　　“常山，你与石鹏保护天聪，咱们退！”

　　“是！”

　　常山应了一声，突然想明白了一件事。

　　这一次进蛇窟采龙涎草，本没有他的事，只是武忠为了安全起见，所以把他从武神宫给叫了出来。

　　见到冰蛟突然将目光从武紫龙与武天重的身上转到了武天聪的身上，常山心里一紧，压下了心中的杂念，紧了紧手上的流云棍。

　　昂！

　　伴随着一声龙吟声，冰蛟对着武天聪吐出了一道蓝光。

　　即使在地元之光中，蓝光的速度也极快，常山与石鹏打出的真元根本没能替武天聪挡下这道蓝光。

　　就在蓝光即将射到武天聪身上的时候，武天聪面前出现一片紫色火焰，将蓝光给挡了下来。

　　常山与石鹏松了一口气，同时打向了冰蛟。

　　叮！

　　一声轻响，常山与石鹏同时以棍点在了冰蛟身上。

　　冰蛟被常山与石鹏打的倒飞了出去，可是，它的身上却没有一丝伤痕出现。

　　在冰蛟的身形还未停下的时候，武紫龙与武天重的长枪刺在了冰蛟身上。

　　叮！叮！

　　两声清脆的金铁交鸣声过后，冰蛟身上出现了两个血色小点。

　　昂！

　　冰蛟发出一声愤怒的嘶叫声，便将注意力又转到了武紫龙与武天重的身上。

　　武紫龙与武天重修炼的都是《星芒枪》，不过，他们两人的武技却有不小的差别，武紫龙的枪法强在迅疾，而武天重的枪法却强在诡异。

　　一者迅疾，一者诡异，两人的枪法配合的十分的完美。

　　在两人的攻击下，冰蛟根本占不到任何便宜，可是，直到出了冰谷，冰蛟还是没有放弃攻击两人。

　　就像武紫龙说的那样，蛇窟之中的蛇群互相敌视。有冰蛟与他们在一起，其他的蛇就不会攻击他们。

　　不一会，五人与冰蛟来到了隐藏着三条蛇王的大水潭边。

　　五人与冰蛟在大水潭边斗了不一会，大水潭便被冰蛟散发出来的寒气给冻住了。

　　此时，大水潭被冻住的程度远比不上之前大水潭被玄冰符冻住的程度，可是，隐藏在大水潭中的三条蛇王却没有打破被冰封的水面。

　　在大水潭的水面完全被冰冻起来之后，五人阵势不变，在冰面上滑到了另一边。

　　之前，众人过深草丛的时候，是踩着草尖移动；此时，众人被地元之光覆盖，踩着草尖移动太过费力，他们便趟草而过。

　　深草中隐藏了很多蛇，不过，这些蛇都避开了常山五人与冰蛟。

　　走到那条鱼吻蛇群生活的山谷，他们又见到了那条鱼吻蛇王。

　　五人不想节外生枝，也不想去试探，他们与冰蛟行到鱼吻蛇王身前的时候，鱼吻蛇王会不会攻击冰蛟。

　　从山谷边上，五人与冰蛟越过了鱼吻蛇王盘踞的地方。

　　没有遇到什么意外的情况，众人花了两刻钟的时间退到了蛇窟出入口前。

　　那道光门一次只能容两人同时通过，这就意味着，五人之中，一定有人先离开蛇窟，也一定有人断后。

　　在光门边对峙了片刻，常山开口道：“能不能将这条冰蛟打出去呢？”

　　“蛇类无法从这道光门进出，冰蛟一样。”

　　武紫龙回了一句，沉思了片刻，接着说道：“天重、石鹏，你们先出去；天聪，等天重、石鹏出去之后，你先将紫阳旗给我，然后出去；常山，我们断后。”

　　担心常山不愿意断后，武紫龙停顿了片刻，接着说道：“只要撞到光门上，冰蛟便拿我们没办法了。即使被冰蛟的龙息冻住，到了外面，羽天师伯也能帮咱们化去体内的寒气。”

　　常山当然不愿意断后，不过，武紫龙安排的没问题，他也不会反对。

　　在常山点点头之后，武天重与石鹏对着三人点点头，对视了一眼，一起撞向了光门。

　　武天重与石鹏刚出去，冰蛟便加强了对武天聪的攻击。武天聪要专心催动资阳旗，抵挡冰蛟攻击的重任自然就落到了常山身上。

　　在常山以混元天地挡下冰蛟的龙爪与龙尾之后，武紫龙在冰蛟身上较大两道伤口上刺了两枪，将冰蛟的注意力吸引了过去。

　　冰蛟刚刚将注意力转到武紫龙身上，武天聪先将紫阳旗朝着武紫龙抛了过去，接着身子一纵，撞到了光门上。


第八十六章 奖励，英雄迟暮

　　就在常山与武紫龙撞在光门之上的那一刹那，冰蛟对着常山吐出了一道蓝光。

　　“这冰蛟也欺软怕硬！”

　　常山心中刚出现这个念头，他便感觉到整个身子被冻僵了。

　　冰蛟的龙息寒意极强，在将常山的身子冻僵的同时，也使常山体内的真元运转的慢了一些，似乎是要将真元也冻住。

　　就在常山全心运转真元抵抗入侵到体内的寒毒的时候，他感觉到一股阳和的力量进入体内，在片刻之间便化去了他体内的寒毒。

　　打了一个冷颤，常山站直了身子。

　　在石鹏五人身上扫了一眼，常山对着武羽天躬身道：“多谢师伯祖！”

　　“嗯！”

　　武羽天笑着点点头，将他的星云唤了出来。

　　在常山五人跃上星云之后，武羽天便控制着星云朝着武城方向飞去。

　　往回赶的路上，常山先凝神感应了一下自身的情况，发觉身上没有什么异样，他又凝神观察了一下千魂蛇，便思考起了以后的打算。

　　“武宗待我不薄，不用心思考一下怎么让武神傀儡动起来就告辞离开，是有些太过自私了。再等三年，若是三年之内找不到一点头绪的话，那么，就请师父帮我将仇报了，然后一心一意呆在武宗研究武神傀儡。”

　　打定注意，常山便不再胡思乱想。

　　十个时辰之后，紫色星云回到了武宗，落到了一座常山没到过的大殿前。

　　常山朝着大殿殿门看了一眼，便将目光转到了武忠身上。

　　武羽天收回星云，将之前武天重交给他的七株龙涎草递给了武忠。

　　武忠打开玉盒一看，脸上明显有一丝喜色闪过。

　　盖上玉盒的盖子，武忠在常山五人身上扫了一眼，笑道：“这一趟，你们辛苦了，你们先到英武殿去吧！”

　　“是！”

　　常山五人应了一声，便一起往英武殿走去。

　　武宗之内各种建筑的名字大都带一个“武”字，当初祝明与胡海拜师的地方叫武徒殿、藏经之地叫藏武殿，现在常山五人要去的英武殿则是武宗奖励宗内有功弟子的地方。

　　作为一个宗门，规矩十分重要，即使武紫龙四人身份不一般，他们同样也要守着那些规矩，平时的时候，他们也得不到什么奖励。

　　因此，四人对他们这一次任务的奖励还是十分期待的。

　　常山对于奖励谈则谈不上期待，更多的是好奇。

　　五人在英武殿聊了大概半个时辰，武忠只身一人来到了英武殿。

　　见到武忠进来，五人连忙起身站了起来。

　　“坐吧！”

　　“是！”

　　武忠在上位上坐下之后，常山五人也坐了下来。

　　在五人身上扫了一眼，武忠对着石鹏、武天聪笑道：“鹏儿、天聪，明天你们随九长老到小龙山天泉派去修炼一年。”

　　“谢师父！”

　　石鹏与武天聪脸色一喜，起身对武忠行了一礼。

　　“若是我求师父，那么修炼第九道道纹，肯定会十分容易。不过，该怎么跟他说呢？骗他说我喜欢碰运气？”

　　在常山胡思乱想的时候，武忠对着武紫龙、武天重道：“紫龙、天重，你们想要什么奖励？”

　　武紫龙与武天重对视了一眼，一起摇了摇头。

　　武忠见状，哈哈一笑，回道：“我也想不到给你们什么奖励好，就没替你们选。既然你们也没想好要什么，你们的奖励就等以后再说吧！”

　　“是！”

　　武紫龙与武天重点点头，脸上多少有些失望。

　　“他会不会问我想要什么呢？”

　　在常山心跳明显加快了一些的时候，武忠拿出一枚储物戒指，以真元送到了常山面前。

　　“这枚储物戒指是你师伯祖给你的谢礼，里面的十五个阵图是你这一次去蛇窟应得的奖励。”

　　“谢师父！”

　　常山也没在意什么谢礼，略有些失望的接过了储物戒指。

　　在常山将储物戒指套在手上之后，武忠对着武紫龙四人道：“你们先出去，我跟常山还有些话要说。”

　　“是！”

　　武紫龙四人应了一声，走了出去。

　　在武紫龙走出去之后，武忠拿出了一枚玉简，以真元送到了常山面前。

　　“这门《炼神诀》是为师偶然所得，现在送给你，算是谢谢你救了紫龙一命。”

　　武忠微微叹了一口气，在常山下意识的接过玉简之后，他接着说道：“本来，这次去蛇窟的任务没有你，我是考虑你去了会更安全一点，这才让你跟他们去，没想到，你还真的去对了。这次没有你，紫龙怕是难逃一死。若是他死了，为师真不知道该怎么给你师祖交代。”

　　“师叔与师祖……”

　　“紫龙是你师祖唯一的儿子！”

　　回了常山一句，武忠沉思了片刻，看着常山问道：“听师伯说，你身上有一件邪门法宝？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，将万鬼幡唤了出来。

　　武忠往万鬼幡看了一眼，想了想，沉声道：“整个修炼界中，邪门法宝并不少，大部分的邪门法宝也都在皇室、王室中，不过，既然各个皇室、王室既然都有不准使用邪门法宝的禁令，这件法宝，你最好还是少用。”

　　“徒儿知道！”

　　“嗯！”

　　武忠点点头，继续道：“你先休息一天，为师再带你到武神宫去。”

　　常山犹豫了一下，轻轻点了点头。

　　离开了英武殿，常山便朝着石鹏的住处走去。来到石鹏的住处，常山知道石鹏去了武天重的住处。常山想了想，就朝着武天重的住处走去。

　　到了武天重的住处，常山不但见到了石鹏、武天聪，还见到了武忠的另外四个徒弟。

　　这些人被武天重聚在一起，是要给石鹏、武天聪送行，也是预祝他们能在小龙山天泉派凝聚出道纹。

　　八人喝酒喝到深夜，常山与石鹏一起回到了石鹏的住处。

　　回到石鹏的住处，常山与石鹏聊了没几句，便分别进了书房与卧房。

　　常山盘膝坐在床上，先化去了身上的酒意，接着胡思乱想了一会，将武忠给他的那枚记载着《炼神诀》的玉简拿了出来。

　　将《炼神诀》的内容查探了一番，常山便一脸失望的将玉简又放进了储物袋。

　　《炼神诀》是一门修炼元神之力的秘法，这门秘法与《魂经》中修炼元神之力的秘法十分相似，论精妙却不如《魂经》，对常山来说，毫无用处。

　　叹了一口气，常山逼出一滴精血滴在了手上的储物戒指上。

　　在储物戒指吸收了他的精血之后，常山这才以元神之力探入储物戒指，将里面的十五块玉简全部拿了出来。

　　十五块玉简记载了十五个阵法，全部都是上品灵阵，其中有五个是混合阵法，剩下的十个阵法中，土行阵法有六个，金木水火四个属性的阵法各有一个。

　　“奖励之中，也就是这些阵图对我有用。”

　　常山将十五个阵图的内容印在脑海中之后，便收起十五个玉简打坐修炼了起来。

　　转眼之间，一夜的时间过去了。

　　天色刚亮，常山便与石鹏一起往武忠的住处走去。当他们来到武忠的住处的时候，已经有两人先到了，这两人分别是武天聪以及带武天聪他们去小龙山的九长老。

　　武忠对石鹏、武天聪说了几句勉励之言，便让九长老带他们离开了。

　　三人离开之后，武忠便带常山来到了武神宫。

　　武忠与武昆说了没几句话，便离开了。

　　在武忠离开之后，武昆便跟常山讲解起了武神傀儡体内三百六十个阵法之中最简单几个阵法啊。

　　武神傀儡体内的阵法与常山当初替熊城王家推敲的土灵阵有一些相似的地方，常山推敲起这些阵法的速度自然很快。

　　见常山进步很快，武昆在给常山讲解阵法的时候，便在其中加入了很多自己对阵法的理解。

　　常山以前一直是独自一人推演阵法，这样的好处是对阵法的理解有一些独到之处，坏处则是对阵法的理解不够全面。

　　修炼界，不管是丹道、器道，还是阵道、符录之术，都不是单凭一些典籍便可以登堂入室的。

　　武昆对常山的指导，可以说是将常山变成了一个真正的阵修，为常山在阵道之上走得更远打下了坚实的基础。

　　一个用心再教，一个用心在学，慢慢的，两人都忘了时间的流逝，也忘了他们推演阵法的目的。

　　转眼之间，时间过去了七年。

　　这一天，常山与武昆对一个阵法争的不可开交，当谁也不能说服谁的时候，他们同时从那种一心钻研阵道的状态之中清醒了过来。

　　武昆与常山对视了一眼，又往四个武神傀儡身上看了一眼，长叹了一口气，说道：“常山，在阵道之上，老夫已经不能给你任何帮助了，能不能让这四个武神傀儡动起来，一切就都看你的了。”

　　常山在武昆身上感受到了一种英雄迟暮的感觉，想安慰他几句，却又不知道该怎么安慰他，沉默了一会，沉声道：“这四个武神傀儡既然完好无缺，那咱们一定能让它们动起来。”

　　“但愿老夫在有生之年能看到他动起来！”

　　常山心里一惊，看着武昆问道：“师叔祖没把握渡过下一次天劫吗？”

　　武昆点点头，叹道：“三百年前，老夫就应该渡劫了，可是，老夫对渡过天劫实在没有一点信心，所以，一直在压制修为。再过二十多年，若是老夫还不去渡劫的话，老夫的实力就会由强转弱。”


第八十七章 天意，贵人

　　对于普通的修炼者来说，结成元丹，就会有超过二百年的寿元；渡过一次天劫达到橙丹期，寿元会增加一倍，达到四五百年；渡过二次天劫，达到黄丹期，寿元会再增加一倍，达到九百年左右、甚至千年。

　　渡过三次天劫，达到绿丹期，修炼者的寿元会有一个大的进步，增加到原来的五倍，达到四五千年。

　　修炼者的寿元虽然悠长，可是，他们自身的状态也像凡人一样，在达到一个巅峰之后，若是不再进步的话，那么维持一段时间，就会进入一个由强变弱的过程。

　　这个由强变弱的过程一般都会在寿元还剩下十分之一的时候，大部分修炼者若是没有渡过天劫的把握，都会选择在寿元还剩十分之一前去渡天劫。

　　常山看不透武昆的修为，不过，以他猜测，武昆的修为在绿丹期以上，也就是说，他的寿元还有四五百年。

　　若是给常山四五百年的时间，常山有信心让武神傀儡动起来，但是，他应该让武昆等四五百年吗？

　　沉默了好一会，常山突然起身站起，走到了一个武神傀儡正对面。

　　常山深吸了一口气，将手摁在武神傀儡胸口，一边凝神观察着武神傀儡体内的情况，一边缓缓将真元往武神傀儡体内灌注。

　　武神傀儡在动的时候，是通过吸收重元大阵中的灵气来维持自身的灵气消耗。

　　若是将重元大阵内的灵气与常山的真元当作同一种灵气的话，那么，他的真元则要比重元大阵之内的灵气精纯凝练的多。

　　他将自己的真元灌注到武神傀儡体内，是想试试看，他的真元能不能让武神傀儡冻起来。

　　这个念头，在当年武忠给常山讲武神傀儡与重元大阵的来历的时候，便已经出现在他的脑中了，只是一直没试过。

　　现在，常山见到武昆一副英雄迟暮的模样，加之他有心离开武宗，在当年的念头再一次浮现在脑海的时候，他便决定将这个念头付诸于实际。

　　常山的真元在武神傀儡体内畅通无阻，却没有令武神傀儡动起来。

　　“果然没这么简单！”

　　暗暗叹了一口气，常山皱眉沉思了片刻，看着还盘膝坐在蒲团上的武昆问道：“师叔祖，当年你与师父为什么打听有什么东西可以削弱元磁之力呢？”

　　武昆愣了一下，回道：“武神傀儡体内的三百六十个阵法之中，有几个阵法的阵基与重元大阵的一些阵基十分相似。按照老夫的推测，这几个阵法极有可能是用来削弱重元大阵威力以保证武神傀儡的灵活性。我们问你是否见过有什么东西能削弱元磁之力的威力，是想看看你身上有没有削弱元磁之力威力的法宝。”

　　长叹了一口气，武昆接着说道：“你身上的那颗灵珠，是可以削弱元磁之力，可是，里面连一个简单的符文也没有，不然，说不定可以从那个灵珠之上找到让武神傀儡动起来的突破点。”

　　“原来如此！”

　　由于元磁之力作用于他人的时候，同时也会作用于自身，故而，修炼元磁之力的修炼者一般都会寻找一些能削弱元磁之力威力的异宝。

　　常山对武忠、武昆猜到自己身上有削弱元磁之力威力的宝物一直都不感到奇怪，他想不通的只是武忠与武昆打听天元珠这样的宝物的目的。

　　又皱眉沉思了好一会，常山重新再一次将手贴在武神傀儡胸口，引出天元磁力灌注到了武昆刚才所说的那几个极有可能用来削弱重元大阵威力的阵法中。

　　天元磁力在几个阵法中运转了一周，还是未能引起武神傀儡有任何反应。

　　常山一脸失望的收回了手，打算放弃，就在这时，他脑中灵光一闪，再一次将手摁在了他面前的武神傀儡胸口。

　　这一次，常山是将并未直接将真元灌注到武神傀儡体内，而是调整了一下真元，让真元中地元磁力与天元磁力的比重分别占一半，这才将真元灌注到武神傀儡体内。

　　常山的真元在武神傀儡体内运转了一圈之后，武神傀儡一直暗淡无光的眼睛突然间变成了红色。

　　在常山还在发愣的时候，武神傀儡抬起右手，朝着常山心口打了过去。

　　常山下意识的以左掌迎了上去，接过，一声闷响，他倒飞了出去。

　　在常山倒飞出去的同时，武神傀儡吸收起了周围灵气，重元大阵的威力突然间增强了许多。

　　武昆愣了一下，在常山稳住身形之时，闪到武神傀儡身前，在武神傀儡身上打了一掌，将武神傀儡打的倒退了几步。

　　在武神傀儡倒退的时候，重元大阵的威力瞬间又增加了数倍。

　　常山神色一变，连忙借助天元珠挡下了压在身上的压力。

　　感觉身子不再重的想要跪在地上之后，常山便愣愣的看着斗在一起的武昆与武神傀儡。

　　“原来，让武神傀儡动起来，根本就不需要去研究武神傀儡体内的诸多阵法。不过，若没有这七年的话，我在阵道之上也不会有这么大的进步。冥冥之中，好像注定了我要成为阵修一样。”

　　就在常山胡思乱想的时候，与武昆都在一起的那个武神傀儡闪到兵器架前，从兵器架上拿起长剑，与武昆斗起了剑法。

　　常山初次见武昆施展武技，不禁为武昆高明的剑法暗暗喝彩，同时，他也对武神傀儡的神异暗暗心惊。

　　武神傀儡与武昆斗了还不到一炷香的时间，武神傀儡施展的剑法之中却已经开始参杂武昆的剑法。

　　叮！

　　叮！

　　斗了将近一个时辰，武昆突然停下了身形，收敛起了一身的气息。

　　在武昆收敛起一身的气息之后，武神傀儡紧跟着就不动了。随后，重元大阵的威力突然减弱到了武神傀儡动起来之前。

　　武昆静立了片刻，突然哈哈大笑了起来。

　　“痛快！真是痛快！”

　　道了几声痛快，武昆转过身，闪到常山身边，抓着常山的肩旁大笑道：“宗主说的没错，你真是武宗的贵人。”

　　“凑巧而已！”

　　“凑巧？凑巧的太好了！”

　　在常山肩头拍了拍，武昆笑道：“你在这里等一会，老夫叫宗主过来。”

　　说完这话，武昆便朝着武神宫出口走去。

　　武昆离开武神宫之后，常山身形一动，闪到了刚才动起来的武神傀儡跟前。

　　常山以元神之力在武神傀儡体内探查了片刻，便明白武神傀儡为什么会动起来了。

　　在武神傀儡体内的三百六十个阵法之中，有六个核心阵法需要等量的天元磁力与地元磁力融合起来的灵力才能启动。除了这六个核心阵法之外，剩下的三百五十四个阵法之中，有一半阵法之中运转着天元磁力，有一半阵法之中运转着地元磁力。以地元磁力运转的一百七十七个阵法，直接从重元大阵中吸收灵力；以天元磁力运转的一百七十七个阵法，则是由六个核心阵法转化的天元磁力来运转。

　　当重元大阵不再给武神傀儡提供灵力，那么，武神傀儡体内的所有阵法就会再一次停止运转，武神傀儡就会再一次处于动起来之前的状态。

　　除了弄明白这些，常山还想到了，武神傀儡可以影响重元大阵，不过，它是怎么影响重元大阵的，他知道自己短时间内不会弄明白，也没有去细想。

　　观察着武神傀儡体内那六个核心阵法，常山暗道：“若是将这六个阵法的玄奥弄明白的话，那么就不难炼制出蓝天健当年抵挡地元之光所使用的法宝或者符录。”

　　就在常山暗暗沉思的时候，武忠、武昆、武羽天以及七个常山没有见过的武宗高手来到了武神宫。

　　这些高手来到武神宫，便一起朝着常山走了过来。

　　常山知道这些高手想看的是那个能动起来的武神傀儡，于是，在他们走过来的时候，他连忙闪到了一边。

　　果不其然，在常山退到一边之后，除了武忠、武昆、武羽天对他点点头之外，其他七人都没有再多看他一眼。

　　十个人闪到那个武神傀儡边上，仔细观察了一会，武忠对着武神傀儡打出了一道真元，将一身的气势释放了出来。

　　武神傀儡眼中红光一闪，便攻向了武忠。

　　在武神傀儡攻向武忠的时候，重元大阵的威力毫无意外的瞬间增强了数倍。

　　武忠以拳脚与武神傀儡斗了片刻，唤出了一把黑色长枪攻向了武神傀儡。

　　武神傀儡眼中又闪到一抹红光，身形一动，闪到兵器架边，拿起一杆长枪与武忠斗了起来。

　　武忠的枪法极为诡异，枪杆微微颤动，枪尖晃动之间，武神傀儡身上瞬间出现了数十点火花。

　　叮！叮！叮！

　　在一连串金铁交鸣声中，武神傀儡往后退了几步。

　　稳住身形之后，武神傀儡再次冲向武忠，竟然就将武忠刚刚施展的枪法使了出来。

　　叮！叮！

　　只对了几招，武神傀儡身上的长枪突然裂开，在被武神傀儡丢在地上之后，分裂成了大大小小几十份。

　　就在武神傀儡闪到兵器架上准备拿起一根长棍的时候，武忠将一身的气息收敛了起来。

　　“哈哈！”

　　大笑一声，武忠对着另外九个高手笑道：“有这四个武神傀儡帮我们磨练武技，少则千年，多则万年，武宗一定能成为像上古武神宗一样的存在。”

　　听到武忠的话，九个武宗高手对视了一眼，脸上都带着浓浓的兴奋之色。


第八十八章 天衍之会

　　“上古武神宗？好大的野心！”

　　想着，常山眉头轻皱了一下。

　　人要成长，就要有一点野心。不过，常山性子恬淡、不喜争斗，对太大的野心，他向来都是敬而远之。

　　武忠与九个武宗高手看着四个武神傀儡兴奋了好一会，这才想到让武神傀儡动起来的常山。

　　“常山，你过来！”

　　“是！”

　　常山应了一声，走到了武忠十人身边。

　　武忠将常山不认识的几个武宗长老给常山介绍了一下，然后问道：“你是怎么让它动起来的？”

　　常山想了想，先借助天元磁力离地而起，然后回道：“徒儿在机缘巧合之下曾修炼过一种与常见的元磁之力性质极为相似，效用却完全相反的力量，徒儿将它称为天元磁力。”

　　“就是这种天元磁力让武神傀儡动起来的吗？”

　　常山摇摇头，收起天元磁力，想了想，回话道：“徒儿当年也曾想过将自身的真元灌注到武神傀儡体内，看看能不能让它动起来，后来一心钻研阵法，就把这个念头忘了。今天徒儿打算离开，这个念头又浮现在了脑海，于是，就试验了起来，结果真的就让武神傀儡动了起来。”

　　武忠点点头，皱着眉头看着常山问道：“你想离开武宗？为什么？为师有什么地方亏待你了吗？”

　　常山苦笑一声，对着武忠躬身行了一礼，回道：“不是师父对徒儿不好，而是徒儿习惯了散漫，在一个地方呆太长时间就会感觉到压抑。”

　　武忠皱眉沉思了片刻，将话题又转移到了武神傀儡上。

　　“你能让另外三个武神傀儡也动起来吗？”

　　常山点点头，闪到一个武神傀儡身边，抬手摁在了武神傀儡胸口。见到武神傀儡双眼之中出现了红光，常山连忙将手掌收回。

　　让另外两个武神傀儡也动了起来之后，常山就闪到一边。

　　在武宗的四个长老与四个武神傀儡斗起来的时候，武忠走到常山身边，沉声道：“你跟为师出来！”

　　“嗯！”

　　常山点头应了一声，眼中闪过了一道精光。

　　在武忠与常山往武神宫出入口走去的时候，武昆身形一动，跟在了两人身后。

　　武忠眉头轻皱了一下，后头看了武昆一眼。

　　到了星宫中，武忠背负双手，背对着常山问道：“你知道当初为师为什么要收你做记名弟子吗？”

　　常山心思急转，犹豫了片刻，沉声回道：“武神傀儡是武宗最大的秘密，这个秘密当然不能让外人知道。”

　　“嗯！”

　　武忠点点头，转身盯着常山的眼睛沉声道：“为了保住这个秘密，为师希望你一直留在武宗。”

　　常山好不避让的与武忠对视了一会，回道：“师父，不是徒儿自夸徒儿有多么守信，徒儿对武宗虽然谈不上多忠心，不过，即使师父认为那些不会背叛武宗的弟子将武神傀儡的秘密泄露出去，徒儿也不会将武神傀儡的秘密泄露出去。师父要想绝对保证这个秘密不会泄露出去，最好的办法就是别让除师父以外的所有人知道这四个武神傀儡。”

　　武忠脸色一变，以略带一丝阴冷的目光与常山对视了好一会，突然脸色一缓，笑道：“师父怎么会不相信你呢？”

　　常山暗暗松了一口气，回道：“多谢师父的信任！”

　　武忠笑着点点头，皱眉沉思了片刻，突然开口问道：“你修炼天元磁力的那个星阵在什么地方？”

　　“他果然这么问了！”

　　在修炼界，一些散修得到星纹石之后，大部分都会选择将星纹石布置成星阵。一个修炼者若是运气够好，那么，在游历的时候，就会碰到这样的星阵。有幸得到星纹石的散修极少，整个修炼界中，这样的星阵也极少，常山的运气绝对不能算差，可是，他一个这样的星阵都没有碰到过。

　　想到常山身上还有天元珠这么一件灵宝，武忠就想当然的以为常山以天元磁力凝聚出的道纹是在一个散修留下的星阵中凝聚出来的。

　　常山苦笑一声，回道：“徒儿自认为悟性不高，也没想过徒儿会在什么特殊的灵地凝聚出道纹，不过，徒儿凝聚出那道由天元磁力凝聚出的道纹，却确确实实不是在星阵之中凝聚出来的。”

　　见到武忠皱起来眉头，常山想了想，将当年他被压在石山中的那件事情详详细细的讲了一遍。

　　“那座石山在一片草原边，十分好找。”

　　“嗯！”

　　武忠点点头，又沉默了片刻，问道：“你离开武宗之后打算去什么地方？”

　　“徒儿会四处走走，渡过二次天劫之后，便会回来。到时，还请师父恩准徒儿到四个修炼玄武之力的星阵中去修炼一段时间。”

　　“嗯！”

　　武忠点点头，不等常山道谢，开口问道：“你对渡过第二次天劫有多少把握？”

　　“十成把握不敢说，九成却是有的。”

　　“那就好！”

　　笑着回了一句，武忠接着说道：“既然你决心要离开武宗、四处走走，为师也不拦你。若是你没有什么要紧事要去做的话，跟师叔去一趟天宇城吧！”

　　天宇城，就是大宇王朝的王城。

　　“天宇城？师父让徒儿去哪里做什么？”

　　武忠还未回话，之前一直没有开口的武昆接过话，笑道：“每隔三十年，大宇王室都会在王宫之中举行一个以阵道论天道的天衍之会。算一算时间，下一次的天衍之会就在两个月之后。”

　　“这么巧！”

　　“就是因为时间太巧，为师才想着让你去看看。”

　　常山点点头，沉吟道：“这天衍之会是一个以阵争名的地方吧！”

　　武忠愣了一下，笑道：“可以说是一个以阵争名的地方，不过，也有不少阵修是抱着单纯为了交流阵道而去的。”

　　微微顿了一顿，武忠又笑道：“武宗没想在阵道上也跟其他势力教个高下，你也不用担心为师会让你与其他阵修比试阵道修为。”

　　常山尴尬一笑，没有接武忠的话。

　　武忠又跟常山讲了一些四处游历之时应该注意的东西，便与武昆一起走进了祭坛下的通道。

　　常山离开星宫，沉思了片刻，便朝着石鹏的住处走去。

　　七年时间过去了，常山的修为几乎没有任何进步，石鹏却已经成功的渡过了第二次天劫，进阶到了黄丹期。

　　石鹏与常山由一场比斗相交，在常山说他会离开武宗之后，石鹏便提议他们再较量一下武技。

　　在接下来的一个月内，常山与石鹏几乎每天都会斗一场。

　　比斗的次数多了，两人的比斗对他们的武技都没有什么帮助了，可是，他们却始终乐在其中。

　　这一天早上，常山与石鹏刚走出石鹏所住的院子，武天重走了进来。

　　“石师弟，常师弟！”

　　“师兄！”

　　打过招呼，武天重对着常山道：“常师弟，咱们今天出发。”

　　“今天出发？距离天衍之会开始的时间不是还有一个月吗？”

　　“为兄到天宇城还有其他的事情，要提前到天宇城。”

　　常山又愣了一下，问道：“师兄也要去参加天衍之会？”

　　武天重还未接话，石鹏插话笑道：“师兄去天宇城，应该是去看望天虹师姐。”

　　“天虹师姐？”

　　“天虹师姐是师兄的亲妹妹，五十多年前嫁给二王子。”

　　“原来如此！”

　　常山点点头，暗自沉思道：“看来，这一次去天宇城，少不得要给王室中人照面，也不知道会不会碰到那位六王子。”

　　胡思乱想了一会，常山对着石鹏拱手道：“师兄，等我渡过了天劫，一定回来与你真正比斗一场。”

　　“一言为定！”

　　“一言为定！”

　　离开石鹏的住处，常山与武天重来到了武忠的住处。

　　待常山行过礼，武忠从储物戒指中拿出了一个玉盒，以真元送到了常山面前。

　　“寒露茶，百年成长，百年开花，百年成熟，成熟之后，叶子一落，主干便会死去。一株寒露茶，三百年才会有六十片叶子。为师身上的寒露茶也没多少，只能送你这些。你泡茶的时候，要使用灵泉之水，一片叶子便可以泡一斤茶水，泡一壶茶放一片叶子就行了。”

　　常山愣了一下，接过玉盒，躬身道：“多谢师父！”

　　“嗯！”

　　武忠点点头，转头对着武天重道：“天重，你见到了天虹，记得问她需要什么东西，回来告诉爹。”

　　“是！”

　　在武天重应声之后，武忠就将目光转到了武昆身上。

　　“师叔，有劳你照顾他们了。”

　　“宗主放心，我会照顾好他们的。”

　　见到武昆起身站了起来，常山又对武忠躬身行了一个大礼。

　　告别了武忠，武昆以一件圆盘飞行法宝载着三人离开了武宗。

　　大宇王朝远没有烈火皇朝那么繁荣，不过，大宇王朝的面积却不比烈火皇朝小多少。武昆的飞行法宝飞行的速度并不快，武城距离天宇城的距离又不近，连续飞了将近三天，才飞到天宇城。

　　到底是一个王朝的王城，天宇城比巨阙城大一些，也比巨阙城繁华一些，街道上的行人中真正的修炼者所占的比例也不比巨阙城小。

　　“王城已经这般繁华，那么皇城该有多繁华呢？”

　　见到常山目光不断的在街道两边的店铺上游走，武天重笑道：“等见了二王子，为兄就请二王子找人带你四处走走。”

　　“多谢师兄！”


第八十九章 皇子，地痞

　　走了大半个时辰，三人才来到了二王子府邸前。

　　三人在二王子府门口等了不到一炷香时间，一个蓝衣青年和一个红衣女子带着十几个人快步来到了门口。

　　“大哥、师叔祖，下人不认得你们，请别见怪。”

　　蓝衣青年，人还未走到三人身边，就先对武天重与武昆拱手道歉。

　　“殿下言重了！”

　　武天重与武昆拱手还了一礼，往前走了几步。

　　蓝衣青年就是大宇王朝的二王子宋伯远，与他并肩而行的红衣女子就是武天重的妹妹武天虹。

　　都说兄弟之间在相貌上都会有一点相似的地方，这位二王子与常山在王家见过的那位六王子却没有一点相似的地方。那位六王子相貌英俊，这位二王子的形貌则十分普通。

　　武天虹与武天重的相貌倒是有一点相似的地方，不过，这丝毫不影响武天虹的美貌。

　　“师娘肯定也是个美人！”

　　常山拜武忠为师之后，也曾对自己的师娘是个什么样的人十分好奇，不过，以礼，作为晚辈不应该打听长辈的事情，故而，他虽然好奇，却没有向石鹏打听过。

　　在武天虹与武天重、武昆打过招呼之后，宋伯远将目光转到了常山身上。

　　“这位是……”

　　“他叫常山，是家父二十年前收的弟子。”

　　常山与武天重对视了一眼，对着宋伯远拱手道：“常山见过殿下！”

　　“常师弟无须多礼！”

　　宋伯远笑着回了一句，在武天重、武昆身上又扫了一眼，笑道：“咱们进去吧！”

　　一边往里面走着，宋伯远一边跟武天重聊着，所聊的也不是什么大事，都只是一些与武忠、武天虹有关的琐碎小事。

　　当众人走到宴客厅的时候，宴客厅中已经摆好了酒菜。

　　桌上摆放的虽然不是龙肝凤脑，却都是一些十分稀罕的东西，一桌酒菜少说也有数千块灵石。

　　酒桌之上，武天重与宋伯远谈笑风生，常山与武昆则是少言寡语。

　　接风酒宴刚结束，常山与武昆便一起离开了。

　　常山不是冒失之人，在丫鬟带他到客房之后，他便一直呆在客房之中，直到第二天早上有人来找他。

　　来找常山的是一个三十多岁模样的黑衣男子，修为在黄丹期以上。

　　见到常山，黑衣男子便拱手道：“邢虎见过常公子！殿下让邢虎带常公子四处走走，不知常公子想去哪里？”

　　“邢兄！”

　　常山先拱手还了一礼，想了想，笑着回道：“在下没来过天宇城，也不知道什么地方值得一去，去什么地方，就由邢兄来决定吧！”

　　“好！”

　　邢虎点点头，想了想，沉声道：“今天，邢某就先带常兄到一些买卖灵兵、法宝的地方去看看吧！”

　　“行！”

　　常山笑着回了一句，与邢虎客套了一番，便一起往外走去。

　　出了二王子府，邢虎与常山一边走着，还一边十分认真的给常山介绍街边那些有特色的店铺。

　　二王子府附近的店铺不多，不过，店铺里面的东西却都品质不低。

　　每经过一家店铺，邢虎都会带常山进去看看。常山不缺灵兵、防御法宝，身上虽然灵石不少，连续逛了十几个铺子，却都是只看不买。

　　差不多到了正午的时候，常山指着不远处一个名为竹叶飘香的酒楼，对着邢虎笑道：“邢兄，那家酒楼里面有什么特色的酒菜没有？”

　　邢虎古怪的看了常山一眼，回道：“竹叶飘香之中的竹叶酒非常独特，在其他地方很难见到。”

　　“竹叶酒？咱们进去尝尝吧！”

　　“嗯！”

　　邢虎点点头，与常山一起朝着竹叶飘香酒楼走了过去。

　　酒楼掌柜认得邢虎，两人一进去，他便将两人直接引到了三楼的雅间之中。

　　两人在桌边坐下，邢虎不等酒楼掌柜问，便开口道：“掌柜的，准备一些小菜，拿两坛最好的竹叶酒。”

　　“是！”

　　酒楼掌柜应了一声，看了常山一眼，犹豫了一下，对着邢虎问道：“需要丝姑娘过来吹个曲子吗？”

　　邢虎眉头轻皱了一下，对着常山道：“常公子，这位丝姑娘在音律上造诣不凡，来这吃东西的世家子弟都喜欢在喝酒的时候让她边上吹曲子。”

　　“歌姬？”

　　常山愣了一下，笑道：“不用了！”

　　邢虎点点头，对着酒楼掌柜沉声道：“酒菜要快一点上，你下去吧！”

　　“是！”

　　酒楼掌柜离开之后，常山对邢虎问道：“邢兄，城中那些买卖稀奇东西的小店在什么地方？”

　　“稀奇东西？”

　　“比如说妖兽的血液！”

　　邢虎沉思了一会，回道：“公子所说的这种店铺，邢某也听说过。不过，邢某听说这些店铺信誉太差，邢某没有去过。若是公子想去的话，晚上回到府里，邢某向府里的那些侍卫打听一番，明天带你去。”

　　“那就多谢了！”

　　“公子不必客气！”

　　两人又说笑了没几句，酒楼掌柜端着一个托盘走了进来。

　　酒楼掌柜端上来的菜只有四道，不过，每一道菜都十分的精致，显然都是花心思弄出来的。

　　给两人倒了一杯酒，酒楼掌柜便离开了。

　　常山端起酒杯放到鼻尖深吸了一口气，对着邢虎敬了一下，将酒喝了下去。

　　竹叶酒闻起来有一种竹叶的清香，喝起来有一点山泉的清甜，没有一点酒的辛辣，像是茶，酒入腹中，却有一种喝酒的感觉，美妙非常。

　　“好酒！”

　　“公子若是喜欢的话，走的时候，带走一些吧！”

　　常山摇摇头，笑道：“这竹叶酒只有在这座酒楼中才最美味，出了这个酒楼，就差了一点。”

　　见邢虎一脸的疑惑，常山又笑道：“在邢兄吃过的东西中，可有邢兄十分想再一次吃到的东西？”

　　邢虎想了想，回道：“十六年前，陛下两千岁大寿之时，邢某曾有幸吃过丹云鹤的翅膀，邢某十分想再吃一次，可惜，这一生，邢某怕是没有第二次机会吃到了。”

　　常山点点头，笑道：“在下就比你幸运的多，若是下一次想喝竹叶酒的时候，再来一次天宇城也就是了。”

　　邢虎沉思了好一会，还是不明白常山说的话是什么意思。

　　见到邢虎脸上满是不解，常山想了想，笑道：“若是在下买了一些竹叶酒带在身上的话，那么，喝一段时间，就不会觉得它有什么特殊的地方了，这岂不是让一种美酒变成了一种劣酒？”

　　当初，常山刚开始觉得吃一个地方的特色美食、饮一个地方的特色美酒是一种享受的时候，他觉得一个地方的酒够好，便会买一点带在身上。后来，他发觉，同一种酒喝的时间长了，就不会再觉得有什么特殊的地方了。于是，再喝到什么美酒的话，他就不再买些带在身上。

　　邢虎觉得常山对美酒的这种态度包含着很多道理，可是到底包含什么道理，他却说不明白。

　　两小坛酒下肚，常山与邢虎便离开了竹叶飘香。出了竹叶飘香，两人接着在街上闲逛了起来。时间到了傍晚，两人便朝着来路返回。

　　往回走了不到三里，常山突然停下了脚步。

　　见到常山停下了脚步，邢虎一愣，也停下脚步，将注意力转到了前方二十余丈处的八个人身上。

　　前方二十几丈处，六个大汉将一个十七八岁模样的青衣青年与一个十三四岁模样的青衣少女围在了中间。

　　就在刚才，六个大汉中的一个故意撞了一下那个青衣青年；此时，他们正在借刚才之事刁难青衣青年。

　　常山也知道这样的事很常见，不过，他走过了不少地方，这一次却是他第二次碰到这样的事情。

　　上一次，被人刁难的是常山自己，而刁难他的是烈火皇朝的皇子。

　　那一次在千阳城，若是常山忍不住动手攻击了将他扑到的火云狼的话，他极有可能会死在那位皇子手上。

　　看着眼前的这一幕，常山脑海中不禁浮现了当初他被火云狼扑倒在地时的场景。

　　当初，他真的很怕，可是，他却不敢攻击那只火云狼。

　　就在常山准备上前帮那两个人解围的时候，邢虎身形一动，以极快的速度闪到六个大汉身边，将六个大汉踢的飞出了两丈多远。

　　在六个大汉落地之时，邢虎以阴冷的目光在六人身上扫了一眼，冷声道：“你们六个，立刻滚出天宇城。”

　　刚才六人刁难青衣青年与青衣少女的时候，边上其实有人有能力帮他们解围，不过，无人愿意出手；待到邢虎替两人解了围，他们却都拍手叫起了好。

　　六个大汉起身之后，连看都不敢看邢虎一眼，便连滚带爬的离开了。

　　邢虎对青衣青年与青衣少女淡淡的点点头，便退到了常山身边。

　　“常公子，让你见笑了！”

　　不等常山回话，邢虎叹了一口气，接着说道：“不管在什么地方，这些地痞都是除之不尽，像苍蝇一般让人讨厌。”

　　“若是这些地痞影响到王室的话，肯定不难除尽；苍蝇也不是无处不在，那些特别干净的地方就没有。”

　　常山心中这样想着，嘴上却回道：“这些地痞的确惹人厌！”

　　在心里，常山又补充了一句：“某些皇子与地痞没什么分别！”

　　走到青衣青年与青衣少女身边，常山见他们两人看着自己，停下脚步对他们轻轻点了点头，便接着往前走去。


第九十章 天才阵修

　　回到二王子府，常山也没有见到武天重与宋伯远，直接回到了客房。

　　一夜无话，第二天一早，邢虎又来到了常山所住的客房外。

　　邢虎昨日说他会打听一下常山说的那些店铺，并不是在敷衍常山，出了二王子府，他便对着常山问道：“常公子，是不是去你昨天所说的那些店铺？”

　　“邢兄打听到那些店铺的位置了？”

　　“打听到了七个！”

　　常山点点头，笑道：“那咱们先去那七个店铺看看吧！”

　　如同在巨阙城一样，这些散修开的小店铺也在那些十分冷清的小巷中，若无熟人指路，非常不容易找。

　　走了小半个时辰，常山与邢虎来到了一家名为丹器阁的小店。

　　丹器阁面积不大，里面只有三个货架，货架之上摆放的东西也不多，总数绝对超不过两百件。丹器阁名为丹器阁，可是，在总共不到两百件货物之中，丹药与兵器、法宝加起来也不足三分之一。

　　常山来这些小店的目的是寻找自己认识而店主不认识的宝物，身上灵石虽然不少，遇到不认识的东西，他却不会随便去买。

　　在丹器阁中转了没一会，常山与邢虎便出了丹器阁。

　　到了丹器阁外，邢虎犹豫了一下，对着常山道：“常公子，聚宝阁每个月月中都会举行一次拍卖会，拍卖仙兵、仙器以及一些罕见的宝物。再过两天，就到了聚宝阁这个月举行拍卖会的时间，不知公子有没有兴趣？”

　　常山想了想，摇摇头，笑道：“拍卖会是给大人物参加的，在下可没心思去看那些大人物怎么展现自己的威风。”

　　邢虎一愣，苦笑了一声，没有接常山的话。

　　由于邢虎打听到的七家小店距离都比较远，到了夜色即将降临之时，常山与邢虎才来到最后一家小店门前。

　　逛了六家，常山什么东西也没买，脸上却没有一丝失望之色。

　　进了这家名为隐珠阁的小店，常山的眼睛便是一亮。这家隐珠阁内有九排货架，货架之上摆放的东西比常山之前到过的那六家小店的东西合起来还要多的多。

　　常山对着隐珠阁的掌柜点点头，便在那些货架中间转了起来。

　　走到第三排货架中间，常山的目光便被一个玉盒给吸引住了。

　　当年常山还没拜尚云为师的时候，他便听尚云说起过关于异修的事情。这么多年来，不算他在天门鬼境见到的那些阴鬼，他没有见过其他异修；不算万鬼幡，他也没有见过与异修有关的任何东西。

　　若不是有僵尸之体，他在元丹之上凝练道纹不会那么容易，可是，这么多年来，他真的很少想到自己与其他的修炼者不一样，是一个僵尸。

　　现在看到玉盒之上“镇尸符”这三个字，常山脑中好似有一道闪电划过，突然间十分在意起了自己与普通修炼者的不同。

　　盯着玉盒愣了好一会，常山在邢虎走到他身后的时候，他才猛然惊醒过来。

　　常山深吸了一口气，抬手抓向了那个玉盒。

　　伸手之时，常山的手臂在微微颤抖；抓住了玉盒，他却猛然平静下来了。

　　常山又深吸了一口气，转身对着邢虎微微一笑，便接着往前走去。

　　走到第七排货架前，常山终于碰到了一样自己需要的东西，那是一块泛着银光的黑色矿物，名为阴铁精，又叫冥铁，是炼制镇魂塔所需要的矿物之一。

　　拿起了冥铁仔细观察了一番，常山便接着往前走去。

　　常山在剩下的两排货架边走过，便拿着冥铁与玉盒来到了柜台前。

　　隐珠阁的掌柜先往柜台上的冥铁与玉盒看了一眼，抬头对着常山道：“这块阴铁精七十块灵石，这盒镇尸符三百灵石。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，从储物袋中拿出了三百七十块灵石放在了柜台上。

　　收起了冥铁与玉盒，常山便转过了身。

　　刚往门口走了两步，常山又回头对着隐珠阁掌柜问道：“前辈，你知道怎么炼制镇尸符吗？”

　　隐珠阁掌柜眼中精光一闪，回道：“你想买炼制镇尸符的方法？这要六千灵石！”

　　一套阵旗，在被炼制出来之后，组成阵基的符文就会融成一体。由于将一个阵法的阵图从一套阵旗之中还原出来实在太过耗费时间与心力，即使是那些在阵道之上有很深造诣的阵修，也很少去花时间去从阵旗之中还原阵图。

　　很多符录往往只有一道符录组成，可是，若是按照正确的画符方法来画符，依样画葫芦画出来的符录有用的可能性，比一个凡人刨地之时挖出一块星纹石的可能性大不了多少。

　　故而，一个修炼者想要弄明白一个阵法或者一个符录的玄奥，几乎都会选择去寻找这个阵法的阵图以及这个符录的画符方法。

　　“六千灵石？”

　　常山眉头轻皱了一下，问道：“能不能便宜一点？”

　　隐珠阁掌柜淡笑一声，回道：“以上品的纯阳玉为符板，以四品以上妖兽的血液为符灵，用老夫手上的这种画镇尸符的秘法画出来的镇尸符连飞僵也能镇的住，六千灵石算贵吗？”

　　所谓符板，就是承载符文的东西，最常见的就是灵玉玉片；所谓符灵，就是用来画符文的东西，最常见的就是妖兽的血液。

　　常山皱眉沉思了片刻，沉声道：“这秘法，在下买了。”

　　尽管常山有一点担心自己查探炼制镇尸符的方法会引起自己身体发生异变，不过，他花六千灵石买下的东西，他还是以元神之力查探了一下，才将六千灵石转给隐珠阁掌柜。

　　出了隐珠阁，常山胡思乱想了好一会，心境才慢慢平复下来。

　　见到邢虎一副欲言又止的模样，常山笑着问道：“邢兄，你在想什么？”

　　邢虎犹豫了片刻，回道：“邢某在想，常兄为什么花六千灵石去买炼制镇尸符的秘法。”

　　常山闻言，淡笑一声，回道：“六千灵石买下一门少见的秘法，这笔买卖做的并不算吃亏。”

　　“若是那门秘法真有那个店掌柜说的那么厉害，的确不算吃亏。不过，除了一些以控制僵尸闻名的宗门之外，少有人去研究这种符录。”

　　“这倒是！”

　　笑着回了一句，常山想了想，开口问道：“大宇王朝内可有以控制僵尸闻名的宗门？”

　　邢虎想了想，回道：“邢某没有听说过大宇王朝内那个宗门以控制僵尸闻名，即使大宇王朝内有这样的宗门，也肯定是一个小宗门。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，便将话题转移到了明天要去的地方上。

　　回到二王子府，常山犹豫了一下，还是没有将那个装着镇尸符的玉盒打开。

　　到了聚宝阁举行拍卖会的那一天，武天重来邀常山一起去，常山本来就对拍卖会没什么太大的兴趣，加之这两天他正对周围的一切存在一些抵触心理，就婉言拒绝了。

　　时间过了半个月，常山因为见到镇尸符而纷乱的心境才彻底平静下来。

　　这一天，常山想到自己还没有为自己炼制过一套阵旗，于是便让邢虎带他到天宇城中那些能买到炼制阵旗材料的地方。

　　邢虎见常山不缺灵石，于是便直接将常山带到了聚材殿。

　　聚宝阁的实力虽然十分强大，不过，在一个王朝的王城之中，城内最大的几个店铺却全部都是王室的产业。

　　邢虎带常山来的这家聚材殿，便是天宇城中最大的一个买卖材料的地方。

　　聚材殿还真是店如其名，聚四方之材，常山很容易便买到了大量的灵蚕蚕丝以及万年玄铁。

　　交易过之后，常山便在聚材殿中的那些货架中间来回转了起来。

　　聚材殿内炼丹、炼器的材料种类十分的多，可是，由于炼制镇魂塔的那些材料十分的少见，常山转遍了整个聚材殿，也没有找到一样材料。

　　就在常山犹豫着要不要问问聚材殿的那些掌柜的时候，一个熟人从柜台后面一条通道来到了柜台前。

　　常山刚想躲，那人便看到了他。

　　“真是晦气，怎么会在这里碰到他呢？”

　　常山碰到的那个熟人就是大宇王朝的六王子，他们其实只见过一面，不过，两人却都记得彼此的样子。

　　六王子眼中精光一闪，带着身后的两个随从走到了常山身前。

　　“见过殿下！”

　　六王子上下将常山打量了一番，对着右手边的白衣青年笑道：“王锋，这位曾经去过你们王家。”

　　王锋点点头，先对着六王子拱手行了一礼，然后接话道：“属下虽然没有真正见过他，却见过他的画像。”

　　以阴冷的目光盯着常山看了片刻，王锋沉声道：“常山，王家待你不薄，你为何带着王家的阵图不告而别？”

　　“他就是那位王家的天才！”

　　就在常山准备出言反驳的时候，已经走到常山身边的邢虎对着六王子拱手道：“六爷，常公子是二爷的客人。”

　　微微顿了一顿，邢虎又补充道：“常公子是二爷的师弟！”

　　六王子眉头轻皱了一下，又上下将常山打量了一番，便转身离开了。

　　王锋对着轻蔑一笑，也紧跟着离开了。

　　等到六王子三人走出聚材殿，常山对着邢虎道：“邢兄，咱们回去吧！”

　　“嗯！”

　　出了聚材殿，邢虎朝着已经六王子三人的背影看了一眼，转身对着常山问道：“常公子认识六殿下招揽的那位天才阵修？”


第九十一章 较阵

　　“天才阵修，你是说王锋？”

　　“嗯！”

　　邢虎点点头，沉声道：“据说他不但是个天才阵修，还是个天才剑修，是天宇城内公认的天才之一。”

　　微微停顿了片刻，邢虎又道：“邢某见他刚才对公子充满了敌意，莫非公子与他有旧怨？”

　　常山摇摇头，回道：“旧怨应该还谈不上！当年在下曾在熊城王家呆过一段时间，王家想让在下加入王家，在下不愿，又发现王家的高手像看犯人一般看着在下。在下虽然实力不强，却也不会受人胁迫，于是就给他们来了个不告而别。”

　　“要是换做邢某，邢某肯定也会跟他们来个不告而别。”

　　回到二王子府，邢虎将遇到六王子、王锋的事情告诉了宋伯远、武天重。武天重找常山询问了一番，安慰了几句，宋伯远则没有刻意来找过常山。

　　避免在见到六王子、王锋，常山在接下来的几天内，在客房中将他买下的那些灵蚕蚕丝全部编织成了一面面小旗。

　　到了天衍之会召开的那一天，天色还未亮，常山、武昆、武天重跟着宋伯远进了王宫。

　　少年时，常山念书之时，看到那些描写王宫奢华的词句，总会幻想真正的王宫是什么样子的。

　　进了王宫，常山才知道，王宫远不是书上那些词句所能描写的。

　　天下七州之中，只有天州存在势力强过皇朝、王朝的宗门。在其他六州之地，皇室与王室就是一个皇朝中、一个王朝中最强的一方势力。

　　大宇王宫的奢华，处处都显示着大宇王朝的强大势力。

　　在王宫外宫，常山已经见到了以前只听说过的一些东西，譬如成片的烟竹以及性情温和的仙鹤、麋鹿；王宫的内宫笼罩在七彩烟霞之中，看起来，整座内宫就好像是建在烟云之中一般。

　　内宫之中的灵气不但比外宫浓郁，而且比外宫精纯的多，一进入内宫，常山便感觉到精神一振。

　　看着脚下的云母石，常山暗道：“整座内宫应该是建造在一块远古云母石上吧！”

　　云母石的大小由其存在的年份决定，一般来说，千年的云母石大概是一丈方圆，云母石的年份增长十倍，云母石的面积也会变大石碑。

　　百万年左右的云母石，方圆千余丈，一般被称为上古云母石；年份超过三百万年的云母石，方圆也超过三千余丈，一般被称为远古云母石。

　　大宇王宫的内宫方圆有几千丈，故而，常山认为，若是整个王宫内宫都建在一块云母石上的话，那么这块云母石一定是一块远古云母石。

　　由于脚下的地面没有一丝缝隙，越往里面走，常山就越肯定自己的猜测。

　　路上见识了数百种珍奇之物之后，常山几人来到了一个方圆七八十丈的演武场边。

　　此时，演武场边还没有多少人。

　　在宋伯远跟那些人打招呼的时候，常山才知道，此时来到演武场边的人都是大宇王朝的王子以及他们的随从。

　　宋伯远与七个王子打过招呼，便走到了演武场边的一个凉亭中。凉亭中的石桌边有四个座位，恰好够常山四人坐。

　　不一会，又有一个王子带着随从来到了演武场边。

　　后来的王子也是先跟先到的王子打过招呼，然后才到那些凉亭中坐下。

　　辰时三刻，大宇王朝的大王带着两个妃子与几个王子来到了演武场边。大宇王一到，各个凉亭之中的王子与他们带来的人都一起站了起来。

　　在十几个王子身上扫了一眼，大宇王对众人摆了摆手，示意众人坐下来。

　　坐下之后，常山忍不住又往站在大宇王身后的六王子看了一眼。

　　“虽然是站着，不过，能站在大宇王的身后，这位六王子可能比我身边这位二王子要受宠。”

　　在常山胡思乱想的时候，一百二三十个修为不等修炼者在一对王宫侍卫的带领下来到了演武场边。

　　这一百二十多个阵修走到大宇王所在的凉亭边，一起对着大宇王躬身行了一个大礼，然后，大宇王指了指其中两个阵修，让他们进入凉亭与自己共坐。

　　这两个阵修，无一不是白发白袍的模样。

　　在那两个阵修身上扫了一眼，常山突然微微一笑，以古怪的目光看向了武昆。

　　“传奇杂记中都将世外高人描述成白发白袍的样子并不是没有道理，高人的确都很喜欢穿白袍。”

　　感应到常山的目光，武昆愣了一下，看着常山低声问道：“常山，有什么不对吗？”

　　常山笑着摇摇头，又朝着大宇王所在的凉亭看了一眼。

　　见常山不回话，武昆也没有多问。

　　大宇王与走进凉亭的两个阵修说笑了几句，对着身后与六王子站在一起的那位王子吩咐了几句。

　　得到吩咐，那位王子走出凉亭，走到那些阵修跟前，轻轻拍了拍手。

　　那位王子的拍手声刚刚落下，十个宫女端着十个托盘来到了那些阵修面前，十个托盘之中放着十件宝物。

　　“这次天衍之会，第一名的奖励为水云钟，是一件中品防御仙器；第二名的奖励为玄龟盾，是一件下品防御仙器；第三名的奖励为紫火刃，是一件下品攻击仙器；第四名到第六名的奖励为两颗中品明神丹，第七名到第十名的奖励为一件上品防御灵器。”

　　说完这番话，那位王子便退回到了凉亭之中，站在了大宇王身后。

　　那些阵修看着那些奖励都是双眼放光，不过，在大宇王面前，他们却不敢胡乱议论，都静静的站在原地。

　　待到大宇王道了一声开始，那些阵修与身边之人互相对视了一眼，一个看起来三十多岁模样、修为在橙丹期的修炼者跃到了演武场上。

　　比试阵道修为，一般有以身试阵、以阵破阵、以阵对阵三种方式，最常见的就是以身试阵。

　　不管是以哪一种方式来比试阵道修为，越早上场的修炼者就越不利。

　　不过，这天衍之会与武宗举行的论武之会有些相似的地方，早上台的阵修更容易引起大宇王的注意，故而，对于那七个修为在橙丹期的阵修来说，早些上台是利大于弊。

　　那个阵修跃上演武场之后，便拿出阵旗布下了一个五行迷阵。

　　常山自恃自己在阵道上的修为不会输与大部分修为同阶的阵修，不过，他真正了解的也只有土属性的阵法，对演武场上的五行迷阵却是一点也看不透。

　　见到常山皱起了眉头，武昆传音道：“这个五行迷阵只是一个中品灵阵，只要对五行阵法稍微有些研究，就不难破开。不过，大部分阵修都是从单一属性的阵法开始学习阵道，那六个修为在橙丹期的阵修怕是都破不开这个五行迷阵。”

　　常山点点头，暗道：“我以后碰到的阵法不可能都是土行阵法，等到为师父报了仇，就花上百年时间来推演金木水火这四种属性的阵法。”

　　就像武昆所说的那些，演武场下的另外六个修为在橙丹期的阵修没能力破开演武场上的五行迷阵。

　　过了一炷香的时间，才有一个修为在黄丹期的修炼者跃上了演武场。

　　那个黄丹期阵修进入演武场之后，对着那个橙丹期的修炼者拱了拱手，便走进了那个五行迷阵。

　　阵修与其他修炼者不同的地方在于，阵修不但可以炼制阵旗，在需要的时候，他们还可以主动操控阵法将一个阵法的威力发挥到极致。

　　在那个黄丹期阵修进入五行迷阵之后，那个橙丹期修炼者便盘膝坐在了地上，凝神控制起了五行迷阵。

　　对于了解五行阵法的阵修来说，演武场上的五行迷阵可以说是十分的粗浅。

　　尽管布阵者将五行迷阵的威力发挥到了极致，进入迷阵中的黄丹期阵修还是很快的就破开了五行迷阵。

　　破开五行迷阵之后，黄丹期的阵修将五面阵旗招到手上，送到了脸色苍白的橙丹期阵修面前。

　　“多谢前辈手下留情！”

　　“不客气，说起来罗某是以大欺小了。”

　　黄丹期的阵修回了一句，在橙丹期的阵修跃下演武场之后，他对着大宇王躬身行了一礼，也跟着跃下了演武场。

　　“这位罗道友真会做人！”

　　听到武天重的话，宋伯远笑道：“是啊！有他开了这个好头，这一次的天衍之会一定不会像上一次那样人人充满了火气。”

　　笑着回了武天重一眼，宋伯远转头对武昆道：“师叔祖，你认得这位罗道友吗？”

　　武昆摇摇头，回道：“这些年，老夫很少访友，也不知道这位是那位道友的高徒。”

　　宋伯远点点头，往大宇王所在的凉亭看了一眼，又将注意力转到了演武场上。

　　虽然那位罗姓阵修开了一个好头，可是，谁也不能确定其他阵修会好心让修为低的阵修将他们的本事展示出来。在罗姓阵修从演武场上跃下之后，便有两个修为在橙丹期的阵修一起跃上了演武场。

　　两个阵修对视了一眼，面显明显年老几分的那位阵修沉声道：“道友擅长攻击阵法还是防御阵法？”

　　那位阵修想也不想，便直接回道：“防御阵法！”

　　面显显老的那位阵修闻言，犹豫了片刻，沉声道：“道友先布下一个防御阵法，在下以攻击阵法尝试着破开他。”

　　“好！”

　　稍显年轻一点的阵修生怕对方反悔，应了一声，便拿出八面阵旗布下了一个铜墙铁壁阵。


第九十二章 万法归道

　　王宫内宫之中灵气充盈，铜墙铁壁阵刚被面相年轻一点的阵修布置出来，便吸收周围的灵气形成了一个暗黄色的防御护罩。

　　面相稍显老的阵修盯着面前的铜墙铁壁阵犹豫了片刻，从储物戒指中拿出了九把金色小剑，往四周一抛，围着铜墙铁壁阵布置出了一个剑阵。

　　常山也知道，不是所有阵法的阵基都是阵旗，不过，这一次，是他首次见到不以阵旗布置出的阵法。

　　“这个是最简单的九宫剑阵，属于上品攻击灵阵。”

　　“铜墙铁壁阵是上品防御灵阵，以师叔祖看，他们谁会赢？”

　　武昆摇摇头，见武天重与宋伯远也将目光转到了自己身上，开口笑道：“九宫剑阵是上品灵阵中攻击力最强的阵法之一，若是那位阵修能将九宫剑阵的威力发挥到极致，那么就不难攻破铜墙铁壁阵。”

　　几乎所有阵修最先钻研的阵法都是防御阵法，故而，在比试阵道修为的时候，若是用以阵破阵的方式来比试的话，那么，防御的一方其实是占优势的。

　　与大部分人的心思一样，常山希望看到占劣势的一方取胜，故而，他将大部分的注意力都放在了九宫剑阵上。

　　布下了九宫剑阵之后，面相稍显老的阵修掐动手印，将剑阵之中道道剑气凝聚出了一把金色大剑刺向了下面的铜墙铁壁阵。

　　砰！

　　一声闷响，金色大剑刺在了铜墙铁壁阵上。

　　尽管常山将大半注意力放在了九宫剑阵上，可是，他还是注意到了，在金色大剑刺在铜墙铁壁阵上的那一刹那，被金色大剑刺中的那一片暗黄色护罩突然变成了暗金色。

　　金色大剑化作点点金芒消散了，铜墙铁壁阵形成的护罩只是微微晃动了一下。

　　面相稍显老的阵修沉思了片刻，将九宫剑阵之中的剑气凝聚成了九把金色大剑，同时朝着铜墙铁壁阵刺了下去。

　　砰！

　　又一声闷响声响起，铜墙铁壁阵又晃动了一下。

　　“大部分的防御阵法，都应该通过以点破面的方式来破开。他以剑阵内所有的剑气凝聚成的灵剑也无法破开铜墙铁壁阵，这一次比试，他输了。”

　　常山闻言，沉思了片刻，轻轻点了点头。

　　就向武昆说的那样，面相稍显老的阵修以九宫剑阵攻击了二十多次，直到他因为元神之力消耗太多而变的面色苍白之时，他还是没能以九宫剑阵攻破铜墙铁壁阵。

　　长叹了一口气，面相稍显老的阵修收了九把金色小剑，走下了演武场。

　　“师叔祖，那九把小剑算是什么品阶的法宝？”

　　“只是下品灵器！”

　　微微顿了一顿，武昆又道：“需要以特殊的阵基来布阵的那些阵法，阵基都是以特定的材料炼制出来的。以下品灵器布置出的九宫剑阵只是上品灵阵，以中品灵器布置出的九宫剑阵就可以算是下品仙阵了。”

　　“嗯！”

　　常山沉思了一会，又将目光转到了演武场上，这时，演武场上已经有两个修为在橙丹期的阵修在商量较阵的方式。

　　商量了一会，两个阵修都不想吃亏，于是都决定用以阵对阵的方式来较阵。

　　在天衍之会召开的时候，常山怎么也想不到，天衍之会的前三场较阵就让他见识到了修炼界所有比试阵道修为的方式。

　　这三场较阵，也让常山明白，虽然他对阵道的感悟不算低，不过，由于他花在推演各种阵法上的时间相对于那些修为与他相同的阵修来说太短，他掌握的阵法比起那些修为与他同阶的阵修来说还太少。

　　以身试阵，是一个阵修进入另一个阵修的阵法之中破阵；以阵破阵，是一个阵修以攻击阵法来对付另一个阵修的防御阵法。

　　以阵对阵，先是两个阵修将各自的阵法布在对方的阵法之中，通过对阵法的控制，来争夺周围的灵气，谁布下的阵法吸收的灵气多，谁就算是胜了；若是这样还不能取胜，两个阵修就会控制各自的阵法攻击对方的阵法，以此来教个高下。

　　见两个阵修布下的都是攻击阵法，常山看着武昆问道：“师叔祖，他们怎么不以防御阵法来较阵呢？”

　　武昆微微一笑，反问道：“防御阵法一般用在什么地方？”

　　常山愣了一下，沉思了片刻，回道：“防御阵法一般用来守护宗门、守护洞府，所以，阵修很少去研究怎么加快布置防御阵法的速度。”

　　“嗯！”

　　武昆满意的点点头，抬手捋了捋白须。

　　两个阵修先是通过对阵法的控制来争夺周围的灵气，待到他们同时将他们的阵法的威力发挥到极致的时候，他们就开始以阵法攻击对方的阵法。

　　青衣阵修布下的是一个木属性的阵法，他布下的攻击阵法，在催动到极致的时候，阵法之中出现了大量由灵气凝聚成的青色小蛇；白衣阵修布下的一个土水混合阵法，他布下的阵法在催动到极致的时候，地面好像变成了沼泽。

　　在青色小蛇进入到沼泽之中，便立刻被沼泽给吞噬了。

　　“师叔祖，你觉得他们谁会赢？”

　　这一次，问话的不是常山，而是宋伯远。

　　武昆摇了摇头，回道：“这两个阵修对阵法的控制都十分的完美，老夫不好以元神之力去观察，此时，也看不出他们谁会赢。”

　　又过了不一会，常山突然转头，看着武昆道：“他们现在看起来不像是在比试阵法，而像是在比试法术。”

　　武昆闻言，笑着回道：“万法归道，法术与阵法都可以说是对道的演化，说他们在比试法术也未尝不可。”

　　《盗圣传》中也有万法归道的说法，不过，当年他不能理解这种说法的意思。现在，听武昆提起万法归道，常山才仿若醍醐灌顶，在片刻之间，他对道的认识、对修炼的认识好像一下子变的更深刻了。

　　恍恍惚惚中，常山对很多东西做出了思考，可是，在他清醒过来之后，他却想不起刚才自己到底思考了什么。

　　当常山清醒过来的时候，演武场上的阵修已经换人了。

　　“师叔祖，刚才他们谁赢了？”

　　“穿青衣的阵修赢了！”

　　回了常山一句，武昆沉思了片刻，传音道：“木属性阵法在木属性灵气较为充裕的地方会更强一点，刚才，那位青衣阵修通过不断让对方的阵法吞噬他的阵法转化的木属性灵气，让周围的木属性灵气占的比例高了一些，以此让自己的阵法威力增强了，进而一鼓作气破了对方的阵法。”

　　停顿了片刻，武昆又传音道：“当两个人势均力敌的时候，胜的一方就会是算计更深的一方，而不会是逞一时之快的人。”

　　“多谢师叔祖的教诲！”

　　常山传音回了一句，便又将注意力转到了台上的两个阵修身上。

　　两个阵修也是用以阵对阵的方式较阵，所选的两个阵法也都是攻击阵法。

　　常山看不到两个阵修之间的比试有什么出彩的地方，可是，在两个阵修以平手方式结束较阵之后，武昆还是凭借其老道的经验给常山说了一点值得常山去记的地方。

　　在七个橙丹期的阵修都比过之后，黄丹期的阵修开始比试了起来。

　　黄丹期的修炼者有将近千年寿元，相对悠长的寿元，让他们有时间去推演一些以前他们没精力去推演的攻击阵法。在六十多个黄丹期阵修之中，有十三个十分擅长攻击阵法。

　　这些擅长攻击阵法的修炼者走上演武场之时，当对方要求用以阵破阵的方式来较阵的时候，他们都没有拒绝。这十三个擅长攻击阵法的阵修，其攻击阵法虽然布置的不错，不过，他们却不是每一次都取胜。

　　在天衍之会上，阵修可以多次上台，每一个阵修一般都不会只掌握一种阵法，阵法之中又有一些阵法在对另一些阵法的时候会占优势，故而，黄丹期的阵修大都不止走上演武场两次。

　　六十多个黄丹期的阵修，在演武场上，连续不断的斗了三天三夜的时间，这才没有人接着上台。

　　在黄丹期的阵修比斗的时候，几乎每一场，武昆都会给常山讲解一番，完全将常山当作了自己的传人。

　　待到绿丹期的阵修开始较阵的时候，武昆对着常山传音道：“常山，他们与老夫修为在同阶，阵道修为可能比老夫更强，老夫不敢保证自己对他们的阵法的看法一定对。为了免于误导你，他们的比斗，老夫就不会再擅自评论了。他们布下的阵法，你不一定理解，不过，也一定要用心看。”

　　“是！”

　　常山应了一声，便将注意力转到了演武场上。

　　两个阵修商量了一会，一个阵修拿出了五面阵旗抛向了四周。

　　在那个阵修对五面阵旗打出了几道手印之后，片刻之间，便被浓浓的迷雾完全给笼罩了起来。

　　一般来说，阵基的数量越多，阵法的威力也越大，对于大部分灵阵来说，看阵旗的数量就能大概知道一个阵法属于什么品阶的灵阵。不过，由于有些阵修在一面阵旗之中凝聚了好几个阵基，阵旗的数量并不一定能显示一个阵法的威力。

　　现在演武场上出现的迷阵，表面上是有五个阵基，可是实际上有多少个阵基组成，就只有了解这个阵法的阵修知道了。


第九十三章 元符旗，炼狱阵

　　常山无法看透演武场上的迷阵的玄奥，下意识的将目光转到了武昆身上，只见武昆正紧皱的眉头盯着迷阵。

　　“也不知道师叔祖他能不能看透这个迷阵的玄妙？”

　　又盯着迷阵看了一会，常山四下扫了一眼，只见大宇王所在的凉亭中，刚才被大宇王叫到凉亭中的两个阵修正在跟大宇王讲着什么。

　　常山听不到两个阵修在讲什么，不过，他见他们不时的将目光转到演武场上，也能猜到，这两个阵修在给大宇王讲迷阵的玄妙。

　　“我要是能知道他们在讲什么就好了！”

　　这个念头在他脑中转过之后，常山便又将注意力转到了演武场上。

　　看着笼罩着整个演武场的迷雾在不断的翻滚，常山也知道阵内的阵修正在破阵，可惜，他看不透迷雾，不知道里面的阵修是怎么破阵的。

　　颇有些无聊的看了半个时辰，演武场上的迷雾突然更加剧烈的翻滚了起来，紧接着，只不过片刻之间，演武场上的迷雾便消失的无影无踪了。

　　在迷雾即将散尽的那一刹那，常山透过迷雾隐隐约约在迷阵中那个阵修的手上看到了一面小旗。

　　“他是利用那面小旗在破阵？也不知道那面小旗是什么法宝？”

　　想着，常山的眉头轻皱了一下。

　　就在这时，武昆的声音在他耳边响了起来。

　　“阵法千差万别，组成阵法的阵基以及组成阵基的符文也是千差万别。尽管如此，见识的阵法多了，总会在无数组成阵基的符文之中找到一些十分相似的符文，这些符文叫做元符文。阵修将元符文在一面小旗子中凝练出来，这面小旗子就叫元符旗。阵修炼指出元符旗，就是为了破别的阵修的阵法。”

　　常山闻言，沉思了片刻，传音问道：“师叔祖有元符旗吗？”

　　武昆眼中闪过一丝落寞之色，传音回道：“老夫虽然喜欢钻研阵法，可是本身对阵法的悟性一般，直到现在还没有炼制出元符旗。”

　　微微顿了一顿，武昆接着传音道：“在修炼界，拥有元符旗的阵修才有资格被称为阵道宗师。”

　　“阵道宗师？”

　　常山往台上站着的那位阵修看了一眼，眼中精光一闪，传音回道：“等到师叔祖渡过第四次天劫，寿元再增加四五千年，一定能成为阵道宗师。”

　　“但愿老夫能渡过第四次天劫吧！”

　　“师叔祖一定能！”

　　见武昆没有再接话，常山便又将注意力转移到了演武场上。

　　黄丹期的阵修较阵的时候，已经有阵修开始守场子。

　　破了迷阵的阵修在演武场上守了一炷香的时间，见无人上来与自己较阵，对着大宇王躬身行了一礼，便走下了演武场。

　　演武场上空了不到半碗茶时间，便又有两个绿丹期阵修跃上演武场。

　　两个阵修商议的一番，便用以阵对阵的方式比试起了阵道修为。

　　这两个阵修，一个摆出的阵法是土属性与水属性混合阵法，一个摆出的是土属性与火属性混合阵法。

　　两个阵修的比斗十分精彩，不过，常山对混合阵法一窍不通，只能看个热闹。

　　转眼之间，又是七天的时间过去了。

　　这时，五十一个修为在绿丹期的阵修已经都上过演武场了。在演武场空了一炷香的时间之后，大宇王就准备宣布这次天衍之会结束。

　　就在之前介绍这一次天衍之会的奖励的那位王子走出凉亭的时候，之前以一个防御阵法败给另一个阵修的绿丹期阵修跃上了演武场。

　　有异样情况出现，所有人的注意力都转到了此时站在台上的黑袍阵修身上。

　　黑袍阵修对着大宇王所在的凉亭拱了拱手，沉声道：“段非还有一个阵法想布置出来请陛下点评！”

　　“你说的阵法一定威力不凡吧！赶快布置出来，让朕见识一下。”

　　“段非担心这个阵法会伤到诸位王子！”

　　大宇王淡笑一声，接话道：“你尽管将阵法布置出来就是了，若是真的会伤到他们，朕只会怪他们实力太差，绝不会怪你。”

　　“有陛下这句话，段非就放心了。”

　　段非对着大宇王拱手行了一礼，从储物戒指中拿出了九面黑色小旗。

　　“常山，小心一点。”

　　“嗯！”

　　常山传音应了一声，将土行符从储物戒指中拿了出来。

　　段非将九面黑色小旗抛到四周，还未启动阵法，众人便感觉到周围出现了丝丝阴冷气息。

　　“阴气！”

　　常山眉头一皱，在武昆三人脸上扫了一眼，见到三人都是一脸的凝重。

　　段非对着九面黑色小旗打出了几道手印之中，黑色小旗便吸收周围的灵气转化成阴气，在演武场中间的七八丈方圆之内形成了一片黑色迷雾。

　　众人看不透黑色迷雾之中有什么东西，不过，感受到黑色迷雾散发出来的浓郁阴气，听到黑色迷雾之中有阵阵让感到有些心寒的惨叫声，众人也能猜到，黑色迷雾之中有阴鬼。

　　以阴鬼来布阵是修炼界各大皇朝、各大王朝明令禁止的，可是此时，大宇王却只是淡淡的看着演武场上，丝毫没有阻止段非的意思。

　　随着众人耳边传来的鬼哭声越来越大，一个让人看着心生寒意的阴气团出现在了黑色迷雾上方。

　　这个阴气团是由上百个纠缠在一起的阴鬼组成的，这些阴鬼在相互撕咬的时候，一边吸收下方的阴气，一边发出阵阵让人心寒的惨叫声。

　　演武场四周的修炼者，都看不透段非布下的古怪阵法，不过，大都能猜到，段非布下的阵法的作用是在逼那些阴鬼相互撕咬。

　　上百阴鬼在相互撕咬的过程中，数量越来越少，由其组成的阴气团所散发出来的气息却是越来越强。

　　在演武场下的那些阵修中已经有人忍不住后退几步的时候，段非四下扫了一眼，大声说道：“传说中，天地之间存在一个炼魂地狱。在炼魂地狱之中，强大的阴鬼以弱小的阴鬼为食，演绎着天地间永恒不变的规则，弱肉强食。段某的这个阵法展现的就是传说中炼魂地狱中的场面，所以叫做炼狱阵。”

　　说完这番话，段非往黑色迷雾之中打出了几道手印，那些阴鬼相互撕咬的更加的厉害了，其发出的惨叫声也越发渗人了。

　　那些阴鬼相互撕咬足足一个时辰，融合成了一个身高十丈的阴鬼。这个阴鬼双眼血红，全身布满了鬼脸一样的血色纹路，看起来十分的恐怖。

　　这个高大的阴鬼对着天空咆哮一声，天空之中在片刻之间便凝聚成了一朵漆黑如墨的劫云。

　　这朵劫云看起来并不比常山当初引来的劫云大，可是，散发出来的气息却让常山产生了一种发自内心的恐惧。

　　“这朵劫云的第一道劫雷我肯定都挡不住！”

　　在常山略带恐惧的目光之中，劫云在片刻之间往下落了二十六道劫雷。

　　受了二十六道劫雷，阴鬼的身高从十丈缩小到了三丈，可是，他的气息却比之前强大了好几倍。

　　劫云剧烈的翻腾的片刻，突然之间，化作一道黑色劫雷朝着那只阴鬼劈了下来。

　　轰！

　　一声巨响，那只阴鬼在最后一道劫雷之下化成了上百道怨气极大的阴气。

　　众人还没来得及揉一揉被巨响声震的发痛的耳朵，一声尖叫声在众人识海中响了起来。

　　常山只觉得魂珠剧烈的震动了几下，接着脑袋发蒙，失控的真元在他清醒过来之前伤到了他的几条经脉，使得他忍不住张口吐了一大口血。

　　一睁开双眼，常山便注意到，武昆与宋伯远脸色苍白，武天重张口连吐了几口血。

　　武昆看了常山一眼，便抓起武天重的手腕，开始帮武天重压下他体内的伤。

　　“陛下对这个炼狱阵有什么看法？”

　　“这阵法的确威力非凡，不过，你以阴鬼来布阵，杀孽太重，实在是罪大恶极，朕饶你不得。”

　　说完这话，大宇王以一件蓝色圆轮法宝打向了段非。

　　蓝色圆轮速度好像不快，常山清晰的看到，蓝色圆轮释放出的蓝光将段非唤出的一面圆盾以及他的身体慢慢震成了齑粉。

　　蓝色光华一闪，蓝色圆轮便消失在了大宇王体内。

　　这蓝色圆轮，便是大宇王室威震一方的法宝天宇轮。

　　收了天宇轮，大宇王起身站起，沉声道：“朕小看了这个段非，是朕的过错。诸位受伤的同道，朕会给你们几颗丹药助你们疗伤。”

　　“疗伤的人，你给几颗丹药；那么死去的人，你拿什么来补偿呢？”

　　常山往那十几个倒地不起的阵修看了一眼，暗自腹诽了一句，便思考起了这桩祸事的因由。

　　“段非与大宇王室有仇？不然，他怎么会布下那个会引起杀身之祸的炼狱阵呢？若他真的与大宇王室有仇，那么，以他的修为以及他在阵法之上的造诣，偷袭杀几个王子对他绝不是难事，他为什么不这样做呢？难道他与大宇王室没仇，布下炼狱阵仅仅是为了闯一个名声？以自己的命来闯名气，这个可能性更小。”

　　胡思乱想了一会，常山见到最开始的时候说明天衍之会的奖励的那位王子再一次走出了凉亭，他便停止了胡思乱想，将注意力转移到了那位王子身上。

　　这时，武昆收回了放在武天重手腕的手，武天重睁开了双眼。


第九十四章 阵中阵

　　“敢问这位先生高姓大名？”

　　“向云锋参见殿下！”

　　那位以元符旗破开迷阵的阵修拱手对站在他身前的王子拱手行了一礼，脸上明显有几分激动。

　　论武之会，是武宗招收天才弟子的盛会；天衍之会，则是大宇王室招纳阵修的盛会。

　　来参加天衍之会的阵修，都明白这一点，来参加天衍之会的时候也都生了以后为大宇王室效力的念头。

　　所以，向云锋对那位王子十分客气。

　　至于激动，向云锋在天衍之会上以元符旗破开别人的迷阵，绝对可以说是一战成名天下知，他有激动的理由。

　　“先生在阵道上的造诣已达宗师之境，绝对有资格在这一次的天衍之会上独占鳌头，这件水云钟给先生可以说是物归贵主。”

　　“多谢殿下！”

　　向云锋一脸激动的接过水云钟，先对身前的王子拱手行了一礼，紧接着转身正对着大宇王躬身行了一个大礼。

　　“云锋谢过陛下赏赐！”

　　“向先生不必多礼，请过来说话。”

　　听到大宇王的话，向云锋脸上一喜，连忙躬身道了一声谢，走进了凉亭。

　　在常山看来，选择依附与一方势力，就应该与这方势力的决策者打好关系。对向云锋如此多礼，他并不认为向云锋这样是卑躬屈膝、有失身份。

　　天衍之会的前十名是大宇王定的，即使有些阵修心中不服气，却也不敢当面指出来，给优胜者奖励的过程没有出现一丝意外。

　　将十样奖励送给优胜者之后，这一次的天衍之会已经算是彻底结束了。

　　就在众人以为那位王子会宣布天衍之会就此结束的时候，原本站在六王子身后的王锋走出凉亭，身形一动闪到了演武场上。

　　王锋停下身形，便将目光放到了常山身上。

　　常山与武昆对视了一眼，眉头皱了起来。

　　对着常山冷笑一声，王锋转头对着大宇王躬身道：“陛下，在天衍之会结束之前，臣下想与一位故人比较一下阵道修为，还请陛下恩准。”

　　大宇王眉头轻皱了一下，偏头往六王子看了一眼，对着王锋回道：“天衍之会就是比较阵道修为的地方，朕没有拒绝你的理由。”

　　“谢陛下！”

　　王锋对大宇王躬身行了一礼，转身对着常山沉声道：“常山，你今日在诸位阵道前辈面前胜了王某，你与王家的恩怨就一笔勾销。”

　　常山眉头轻皱了一下，往那些阵修看了一眼，想了想，沉声回道：“主诚，客则礼；主恶，客则隐。当初常某在你们王家，是与你们王家做交易，你们王家却像监视囚犯一样监视常某，常某不觉得不告而辞有什么不对。”

　　若是王锋不找他的麻烦，常山也懒得四处宣扬他与王家的过节；现在王锋自己提起了他与王家之间的过节，常山却也不愿意将他与王家产生过节的因由算在自己身上。

　　王锋刚想回话，常山接着说道：“当初常某在王家的时候，你应该还在王家，你怎么不提醒你们家族那位大高手，让他知道阵修比其他修炼者感应力强一些。如此，你们家族那位大高手监视常某的时候就不会那么肆无忌惮了。”

　　“家祖监视你，只是担心你会不告而别，如今看来，家祖猜的没错，你对王家一直就没有以诚以对。”

　　“以诚以对？”

　　常山冷笑一声，四下扫了一眼，淡淡地回道：“君以诚待我，我以诚待君。常某行事向来如此，也从不觉得这么做什么不对。”

　　在修炼界，修为高的人以元神之力观察修为低的人，这种事十分的常见。不过，尽管如此，以元神之力观察其他修炼者，依旧就被修炼者当作是最不能容忍的事情之一。

　　王锋为了找一个找常山麻烦的理由，自己提起常山与他们家族的过节，引常山说出王家高手监视他的事情，只能说王锋这事做的太蠢了。

　　眼中寒光一闪，王锋盯着常山冷声道：“以前的过节，王某不想再提。现在王某只想与你比较一下阵道修为，不知你是否有胆量走到演武场上来？”

　　“常某与你们王家以前没有什么过节，以后有什么过节，也是因为你们王家的人心胸狭窄。”

　　常山一边接话，一边却在想着该怎么应付目前的场面。

　　由于常山身上没有一套自己炼制出来的阵旗，他若是上台与王锋比试阵道修为，就只有以身试阵这一种方式。而以身试阵，肯定存在一定的危险性。

　　常山虽然心性恬淡，别人挑衅于他，他却也不愿意不比就认输。

　　就在常山犹豫不决的时候，王锋冷笑道：“常山，武宗以勇为名，你身为武宗弟子，该不会连上场与王某一斗的勇气也没有吧！”

　　人在犹豫不决的时候，一个理由往往很有可能让这个人在片刻之间便做出决定。武宗待常山不薄，常山也不想因为自己而让武宗丢面子。

　　常山眼底精光一闪，身形一动，跃出凉亭，来到了演武场上。

　　与王锋对视了片刻，常山淡淡地说道：“布阵吧！”

　　“好！”

　　王锋应了一声，眼底闪过一丝讥讽之色，拿出三十面阵旗，在演武场中间十七八丈的范围内布置出了一个五行阵。

　　“请吧！”

　　见常山没有立刻进阵，王锋以轻蔑的语气说道：“放心！王某不愿意你的血脏了地方，不会杀你的。”

　　常山眼底寒光一闪，没有接话，发现自己在阵外无法看透阵法的玄妙，身形一动，跃进了五行阵。

　　进入到阵法内，常山首先来到了一个布满火焰的地方。

　　常山刚将那件龟甲盾拿出来，他身周的火焰便凝聚成一把把火焰短剑刺向他。

　　这些火焰短剑，每一击都好比一个橙丹期圆满境界修炼者的全力一击，常山需要专心应付这些攻击，根本就无法分心观察他所在的阵法。

　　火焰短剑的攻击充满了爆裂之力，在常山以龟甲盾以及身上的真元护罩将攻击挡下的同时，传到他体内的饿爆裂之力引的他的真元剧烈的波动了起来。

　　若不是常山的经脉比同阶修炼者坚韧的多的话，在片刻之间，他的经脉就会因为真元波动的太剧烈而有所断裂。

　　火焰短剑攻击了常山小半碗茶的时间，常山周围的环境一边，他出现在了一个布满土属性灵气的空间中。

　　见到周围的浓郁的已经凝聚成雾气的土属性灵气开始凝聚成一把把短剑，常山脑中灵光一闪，唤出万灵盘，意念一动，在万灵盘中布置出了一个土灵阵。

　　常山一催动万灵盘中的土灵阵，便发现，那些刚刚凝聚成形的大剑突然间全部崩溃了。

　　“阵中布阵，果然可以破阵。”

　　眼中精光一闪，常山一边在万灵盘中演化着土灵阵的诸多玄妙，一边凝神观察着他所在的阵法。

　　在常山刚将元神之力探出去的时候，他只觉得眼前一亮，王锋布下的阵法崩溃了。

　　愣了一下，常山将万灵盘收进了体内。

　　王锋也没收起他的阵旗，一脸阴沉的盯着常山看了好一会，突然间大笑了起来。

　　大笑了几声，王锋以满含杀机的语气冷声道：“你以王家的阵法来破王某的阵法，你赢的真是光彩。”

　　常山淡笑一声，回道：“你以常某帮你们王家推演出来的阵法来对付常某，你同样十分光彩。”

　　为什么常山可以用土灵阵来影响王锋布下的阵法呢？

　　很显然，王锋布下的这个五行阵中有一部分是常山当初替王家推演的土灵阵。

　　见到王锋看自己的目光之中全是杀机，常山眉头轻皱了一下，冷笑道：“认真算起来，在阵道上，常某也算是你的师父，你以这种态度对常某，是不是太失礼了？”

　　王锋气极而笑，刚想说什么，常山又道：“若是常某猜的没错的话，你的这个五行阵是由五个单属性的阵法融合而成的。除了常某之外，其他四个帮你们王家推演阵法的通道怎么样了？你们王家该不会交易完了就背信弃义杀了他们吧？”

　　“你……”

　　只道出了一个字，王锋便张口吐出了一大口血。

　　“气吐血了？他的心性与他的修为可有些不相符！”

　　想着，常山犹豫了片刻，以玩味的语气对着王锋接着说道：“听说你是个阵修天才，你的天才之名是怎么来的？该不会是因为刚才你布下的五行阵吧？若真是如此，请恕常某多言，求名没有什么不对，欺世盗名就大大的不对了。”

　　说完这番话，常山身形一动，回到了凉亭。

　　常山刚回到凉亭，王锋又张口吐了一大口血。

　　以阴冷的目光盯着常山看了片刻，王锋转身对着大宇王躬身道：“陛下，常山如此欺辱臣下，臣下要与其进行生死之斗，请陛下恩准。”

　　大宇王皱眉沉思了片刻，转头看向了常山。

　　将常山上下打量了一番，大宇王沉声问道：“常山，你是否答应与王锋进行一场生死之斗？”

　　常山对大宇王躬身行了一礼，回道：“陛下，常山十分惜命，自知不是王道友的对手，不敢应下这场生死之斗。若是王道友只是想与常山分个胜负的话，常山认输了。”

　　大宇王点点头，淡淡地说道：“既然你不愿意，那么进行生死之斗的事情就算朕没有提过。”

　　王锋虽然想杀常山，可是却不敢违逆大宇王，听到大宇王的话，他以阴狠的目光盯着常山看了片刻，便离开了演武场。


第九十五章 天才，蠢材

　　不管是王锋这个天宇城中的天才，还是一点声名也没有的常山，在天宇城中，实际上都是不起眼的人物。他们两人的矛盾，并没有给接下来的酒宴造成一丝影响。

　　酒宴过后，常山、武天重、武昆随宋伯远回到了二王子府。

　　与二王子分开之后，常山对着与他一起出来的武昆道：“师叔祖，我想明天就离开天宇城。”

　　“明天？这么急？”

　　“呆在天宇城也没什么事，况且，这天宇城中有人与我有过节，再遇到他，又会惹的一身的不快。”

　　武昆闻言，沉默了一会，沉吟道：“六王子比二王子要受宠，你惹到他的属下，的确是个麻烦。既然你想离开，那么，明天我送你离开吧！”

　　常山犹豫了一下，轻轻点了点头。

　　“需要养精神吗？不需要的话，到老夫那儿去聊聊。”

　　“好！”

　　转眼之间，一夜的时间过去了。

　　天色刚亮，常山与武昆先去找武天重，然后一起来到了宋伯远的住处。

　　见到宋伯远，常山便道明了来意。

　　宋伯远挽留了一番，便陪常山与武昆一起走到了二王子府门口。

　　在门口又说了一番客套话，常山与武昆便快步往天宇城城门口走去。

　　出了天宇城，武昆便御使着飞行法宝载着常山往北方飞去。

　　当年常山打算离开天宇城，是担心王家会四处打听自己的消息；现在，二十年的时间过去了，常山与王锋在天宇城碰见了，王锋知道常山是武宗的弟子，王家还四处打听他的消息的可能性几乎没有，故而，常山决定到重天堡去凝练自己在橙丹期凝练的最后一道道纹。

　　往北方飞了三万多里，常山对着武昆道：“师叔祖，你回去吧！”

　　武昆沉默了片刻，点点头，控制着飞行法宝落到了地上。

　　“你自己保重！以后遇到什么麻烦事的话，就回武宗。”

　　“是！”

　　常山应了一声，躬身对武昆行了一个大礼，然后便转身朝着北方飞奔而去。

　　飞奔出了两百多丈，常山停下身形，回头一看，只见武昆刚刚飞起没多久。

　　“等报了师父的仇，在武宗潜心修炼，也是一件很好的选择。不过，若是在武宗潜修的话，那么以后肯定要参与到武宗的各种争斗中。不在武宗修炼，若是知道师叔祖他们遇到了麻烦，难道我要置若罔闻吗？”

　　常山胡思乱想了一会，轻轻摇了摇头，长叹了一口气，便接着往北方飞奔而去。

　　往北方行了两天时间，常山停下来休息了一会，便接着往北方奔去。

　　又行了不到百里，常山心有所觉，回头一望，只见，在七八里外的高空上，只有一道金光急速往他飞来。

　　常山定睛一看，透过一层淡淡的金光看到了一个御剑飞行的白衣青年，这白衣青年正是王锋。

　　王锋为什么要追过来，常山知道；王锋为什么能追上他，他也知道；王锋为什么确定他的位置的，他却猜不出来。

　　常山四下扫了一眼，找不到一个比他现在所在的位置更合适对敌的地方，他便静静的站在原地等王锋过来。

　　王锋飞到距离常山七八丈的地方，这才停下身形。

　　居高临下，王锋以阴冷的目光盯着常山看了片刻，沉声道：“你肯定想不到王某会追上来吧！”

　　“是想不到！”

　　常山点点头，看着王锋道：“你能告诉常某，你是怎么确定常某的位置的吗？”

　　王锋淡笑一声，回道：“告诉你也无妨！三天前的酒宴上，你记得坐在六殿下身边那位汪前辈吗？”

　　三天前的酒宴上，六王子与二王子所坐的桌子恰好相对，常山虽然没有刻意去观察六王子与王锋，却还记得有一个蓝袍老人坐在六王子身边。

　　“他姓汪？”

　　“汪前辈是殿下的师父，是他帮王某在你身上留下的印记。”

　　见到常山轻皱了眉头，王锋脸上闪过一抹讥讽之色，冷笑道：“汪前辈下的印记，岂是你能查探的出来的？”

　　常山没有接话，直接将流云棍唤了出来。

　　王锋见常山唤出了兵器，并没有立刻动手，反而慢条斯理地问道：“你知道王某为什么要杀你吗？”

　　常山眉头一皱，冷笑道：“为什么？因为你心胸狭窄！”

　　王锋眼中寒光一闪，他脚下的金色飞剑瞬间布满了金光。

　　常山以为王锋这一次肯定要出手，不想，王锋压下了心头的怒意，自己回答了刚才问常山的话。

　　“你离开王家的时候，应该已经将土灵阵完全推演明白了吧！既然如此，你离开之前，为何不将你推演的东西留下来。是你失去信义在先，就怪不得王家找你的麻烦。”

　　一脸古怪的盯着王锋看了片刻，常山淡笑一声，接话道：“你在阵道上，在修炼方面，是个天才。可惜，这些都不代表你很聪明。相反的，你可以说是常某碰到的那些人中最蠢的一个人，偏偏，你又十分的不自知，处处展露你的愚蠢。”

　　微微停顿了片刻，常山一脸笑意的对着满脸杀机的王锋问道：“你知道一个聪明人追上常某之后会做什么？”

　　“做什么？”

　　“一个聪明人追上一个他要杀的人，若是有实力很快杀掉他要杀的人，他就不会说废话；若是没有实力很快要杀掉他要杀的人，他就会想办法削弱这个人的实力或者做一些能让自己取胜的布置。”

　　淡笑一声，常山以玩味的语气说道：“只有蠢货才会告诉他要杀的人为什么要杀他，蠢货中的蠢货则连杀人的理由也不会找。”

　　见到王锋并没有被他气的吐血，只是在皱眉思考着什么，常山眼底不禁闪过了一丝失望之色。

　　“受教了！勾心斗角，的确是王某的弱项。”

　　常山眉头轻皱了一下，淡笑道：“所谓朝闻道夕死可矣，你能知道自己很蠢，今天你死在常某手上，也算是死而无憾了。”

　　“你好像忘了，被追杀的人是你。”

　　说这话时，王锋又唤出了一把金色飞剑。

　　常山双瞳微微一缩，笑道：“你见识少，有所不知，被追杀的人杀了追杀的人，这事在修炼界十分常见。”

　　可能是常山的一番话让王锋变聪明了一些，王锋没有接常山的话，直接掐动剑印控制悬浮在身前的飞剑攻向了常山。

　　王锋的飞剑速度太快，常山看不清，于是使出混元天地一式，以流云混在身前舞出了一片棍影。

　　叮！

　　叮！

　　叮！

　　一连串的金铁交鸣声之后，常山脸色微变，唤出了龟甲盾。

　　常山看着流云棍上的道道剑痕，眼底闪过了一丝不安之色。

　　王锋在某些方面是很不聪明，不过，他的确是一个剑修天才，他的飞剑是常山根本无法抵挡的。

　　龟甲盾将王锋的攻击完全挡下了，可是，常山的脸上却连一丝喜色也没有。

　　常山根本没有完全炼化龟甲盾，无法发挥出龟甲盾的全部威力，即使他不用担心真元的消耗，可是，由于王锋的攻击太强，他不敢保证龟甲盾不会被王锋打破，也不敢将希望寄托在龟甲盾上。

　　“怎么办？”

　　常山一边思考着解决目前困境的办法，一边又开始引王锋说话。

　　“王家应该没本事帮你弄到仙剑，你的这两把飞剑应该不是仙剑吧！”

　　王锋冷笑一声，回道：“让你失望了，王某脚下的剑不是仙剑，用来杀你的这把剑却是一把仙剑。”

　　“这把仙剑是王家帮你弄的？”

　　“不是王家帮王某弄的又如何？”

　　常山哈哈一笑，回道：“常某就知道，王家没本事帮你弄到仙剑。”

　　见王锋不主动开口，常山想了一会，又开口道：“作为剑修，更换本命飞剑，乃是修炼大忌。你的修为，肯定存在一些问题吧！”

　　王锋一边控制飞剑攻击常山，一边淡淡地回道：“又让你失望了！得到这把元平剑之后，王某花了十二年的时间将原先修炼的本命飞剑与元平剑融合为了一体，王某的修为一点问题也没有。”

　　“十二年？好毅力！”

　　常山赞叹一声，眼中精光一闪，接着说道：“你的毅力虽好，可是，胆子太小了。”

　　“你是想王某到地面上与你一战？”

　　“你终于聪明了一回！你敢吗？”

　　王锋冷笑一声，回道：“若是王某到地面上与你一战，只怕又不聪明吧！”

　　“哈哈！孺子可教！”

　　在常山想着接下来该与王锋说什么的时候，王锋主动开口道：“你引王某说话，是想让王某分心吧！”

　　“你果然变聪明了！”

　　“王某变聪明了，你却变蠢了。王某既要控制脚下的飞剑，又要控制元平剑，难道你没有看出来王某可以分心二用吗？”

　　常山皱了一下眉头，接话道：“你可以分心二用，不知道可不可以分心三用呢？”

　　“分心三用？怎么？你想反击？你飞的起来吗？”

　　听到这话，常山脑中灵光一闪，刚才想到的计策一下子变的完美了。

　　“哈哈！谁说常某飞不起来？”

　　常山大笑着，唤出了骨翼。

　　王锋愣了一下，攻击一缓，看着常山问道：“你是僵尸？”

　　“你知道了常某的真正身份，常某饶你不得。”

　　说完这话，常山将当初石猴王送给他的那件天兵棍子唤了出来。


第九十六章 古灯之威，藏宝图

　　王锋下意识的往后退了百余丈，愣了片刻，又飞回到了他之前所在的位置。

　　“险些被你骗了！你若真的是僵尸，达到了飞僵境界，只怕早就对王某下杀手了吧！”

　　“你越来越聪明了！”

　　常山冷哼一声，背后骨翼一动，冲天飞了起来。

　　“想逃！”

　　王锋大喝一声，御剑追了上去。

　　作为一个剑修，王锋的确是天才人物，在御剑飞行的同时，他还可以控制元平剑攻击常山。

　　常山一边以龟甲盾抵挡王锋的攻击，一边斜斜往上飞去。

　　在往上飞的过程中，常山拿出一个玉瓶塞进了口中。常山将玉瓶咬碎，却并未将口中的两颗丹药吞下去。

　　飞到距离地面三千余丈的高空处，常山突然停下了身形。

　　王锋也跟着停下身形之后，看着常山冷笑道：“怎么不逃了？”

　　常山一脸阴沉的盯着王锋看了片刻，冷声说道：“你我无冤无仇，你何必非要赶尽杀绝呢？”

　　“无冤无仇？你对王家背信弃义，你我之间岂是无冤无仇？”

　　“背信弃义？”

　　常山沉思了片刻，眼中精光一闪，沉声道：“当初常某离开王家的时候，将王某对土灵阵的理解刻在一块玉简中留在了王家，算是完成了约定，怎么能算背信弃义呢？”

　　王锋闻言，冷笑道：“你留了玉简在王家？王某怎么不知道？”

　　微微停顿了片刻，王锋接着说道：“不说以前的过节，在天衍之会上，你让王某大失面子，王某就有杀你的理由。”

　　“哈哈！”

　　常山大笑几声，一脸阴沉地说道：“你好像忘了，在天衍之会结束前，是你挑起了你我之间的争斗？”

　　王锋眼中寒光一闪，冷声道：“是王某挑起的争斗又如何？”

　　“你真要赶尽杀绝？”

　　“是！”

　　常山没有接话，眼中寒光一闪，收回龟甲盾，在以混元天地一式挡下王锋的攻击的同时，朝着王锋冲了过去，完全是一副要拼命的样子。

　　王锋冷笑一声，也不后退，掐动剑印使出各种剑诀攻向了常山。

　　待到欺近王锋身前十余丈处，常山感觉到再靠近一些耗费的真元会更多，于是唤出青色古灯，往其中灌注了一道真元。

　　王锋也看到了常山唤出的青色古灯，不过，他不知道青色小灯的作用，只是唤出了一面圆盾挡在了身前。

　　常山试验过，他催动青色古灯，古灯的灯光只能覆盖他身周三十几丈内的空间，故而，他想到王锋在他拿出青色古灯的时候可能会后退，于是，一直欺近到王锋身前十余丈处，才将青色古灯拿出来。

　　青色古灯在吞吸了常山体内的大半真元之后，释放出的青色灯光瞬间变延伸到了王锋身边。

　　“啊！”

　　带着一声惨叫，王锋双手抱头朝着地面急速掉落。

　　青色古灯的灯光除了能化去修炼者留在法宝兵器中的印记之外，还有攻击元神的作用。

　　在青色青光缩进青色古灯内之时，常山将口中的两颗丹药吞了下去。

　　按照常山的打算，若是王锋在危境之下还能以剑印飞剑，那么，他就先控制千魂蛇钻到他的体内吸收他的生命元气，然后在攻上去。谁知，王锋的反应比他想象的差劲的多。

　　“明明没有多少生死厮杀的经验，却还要独自一人来对付我，他这是蠢？还是太自大了呢？”

　　想着，常山意念一动，千魂蛇从他右手中飞出，分裂成十条小蛇，将两把飞剑、一面圆盾与刚才从王锋体内飞出的七件东西全部卷到了身边。

　　十件东西中，有两把飞剑、一面圆盾、五面阵旗，还有一块巴掌大小的方形暗金色布片。

　　常山也没仔细观察十件东西，将它们都收进幽离戒之后，便朝着正在急速下落的王锋飞了过去。

　　此时，王锋已经不再双手抱头了，他紧闭双眼，不断微微抽搐的脸上满是恐惧。

　　“你想杀人，就要做好被人杀的准备。你我之间的过节并不算大，你为什么不得饶人处且饶人呢？”

　　常山眼底寒光一闪，控制着千魂蛇飞向了王锋。

　　王锋此刻已经放弃了反抗，千魂蛇十分轻松的便钻进了他体内。在片刻之间，千魂蛇将王锋的身体吞噬成了一具干尸。

　　不等王锋的尸体落到地上，常山取了王锋手上的储物戒指，便朝着北方急速飞去。

　　往北方飞了百余里，常山落到了地上，收起了背后的骨翼。

　　“也不知道那个姓汪的留在我身上的印记有没有被古灯的灯光化去？若是那道印记还在的话，我这一次只怕是大劫难逃了。”

　　常山凝神感应了一下体内的情况，一脸阴沉的沉思了一会，便朝着北方急速奔去。

　　虽然常山觉得自己可能大劫难逃，可是，他不是一个等死的人，于是，也没有停下来恢复真元，而是一边往前赶路，一边从地底吸收灵气补充真元。

　　往北方连续行了将近一个月的时间，直到出了大宇王朝，常山担心的追兵还没有到来。这时，常山可以肯定，他体内的印记已经消失了。

　　经过一座荒凉的大山之时，常山停了下来。

　　找了一个隐蔽的地方，常山先修炼了十天，然后将他从王锋手上得到了十件东西与储物戒指都拿了出来。

　　大概感受了一下两把飞剑与那面圆盾的气息，常山就将他们收了起来。

　　拿起五面阵旗，常山暗道：“当初王锋布下五行阵用了三十面阵旗，这五面阵旗应该是整个大阵的主阵旗，而剩下的二十五面应该在他的储物戒指中才对。”

　　常山凝神观察了一下五面阵旗，发现，那面土属性阵旗之中的三个阵基正是土灵阵的三个阵基。

　　皱眉沉思了片刻，常山眼中精光一闪，观察起了王锋的储物戒指。

　　由于储物戒指中的印记已经被古灯的灯光化去了，常山可以直接以元神之力查探戒指里面的东西。常山将元神之力探入到了储物戒指中查探了一下里面的东西，然后拿出了五面阵旗。

　　常山凝神观察了一下，便发现这五面土属性阵旗之中的阵基正是土灵阵另外五个阵基。

　　“果然！王锋应该是打算将整个土灵阵所有八个阵基都在那面阵旗中凝聚出来，不过，他现在还没有这个本事。”

　　将阵旗收起来，常山从将王锋的储物戒指中的十六块玉简都拿了出来。

　　无一例外，十六块玉简中记载的全是五行阵的阵图，这些五行阵包含有聚灵阵、迷阵、杀阵、防御阵这四种类型。

　　很显然，王锋有心钻研五行阵，而他钻研五行阵的目的很有可能是为了完善他当初在天衍之会上布置出的那个五行阵。

　　将玉简收进幽离戒，常山拿起那块暗金色布片查探了起来。

　　常山凝神观察了片刻，毫无所得，皱眉沉思了一会，逼出一滴精血滴在了布片之上。在布片将常山的精血吸收的那一刹那，一道信息由布片中传入到了他的脑中。

　　“藏宝图？”

　　愣了片刻，常山将王锋布置五行阵的三十面阵旗全部拿了出来。

　　布片传给了常山三条信息，一条信息是这片布片是一副藏宝图，一条信息是只有破解了布片上的五行衍天阵才能看到藏宝图的真容，最后一条信息是五行衍天阵的阵图。

　　虽然常山觉得他即使将五行衍天阵布置出来，看到藏宝图真容的可能性也不大，不过，初次得到藏宝图，不试一下，他却很难压制住心中的好奇心。考虑到王锋已经将五行衍天阵的阵旗初步炼制出来了，他试一下花费的时间也不会太长，于是，他便决定将五行衍天阵布置出来，试试看他能否看到藏宝图的真容。

　　常山花了七天时间观察了一下五行衍天阵的阵图，然后将五行衍天阵布置了出来。

　　五行衍天阵刚刚被常山布置出来，常山就感觉到他手上的布片产生了一些奇特的波动。

　　精神一振，常山以元神之力探入到了布片之中。常山的元神之力非常轻松的穿过了五行衍天阵，看到了一副地图。

　　地图上有七座大山，在七座大山中间位置有一个五彩光点。

　　“也没有标注大山的名字，只有七座大山的样子，这怎么找？王家应该没有藏宝图的真容，肯定也不知道这七座山在什么地方，我该从哪里知道藏宝图显示的地方是什么地方呢？”

　　皱着眉头沉思了好一会，常山先收起了藏宝图，然后撤了五行衍天阵。

　　常山收了五行衍天阵，脑中灵光一闪，以元神之力再次往藏宝图探去，却发现自己的元神之力无法再穿过五行衍天阵看到里面的内容。

　　“这藏宝图需要凝聚成魂珠的阵修才能看到其中的内容，这说明，进入藏宝图显示的地方至少需要绿丹期的修为。反正我既不缺灵石，也不缺兵器、法宝，暂时没必要探究藏宝图显示的地方到底是什么地方。”

　　自我安慰了一番，常山离开他藏身的石洞，接着往北方行去。

　　此时，常山在大安王朝境内。

　　对大安王朝了解，常山仅限于大安王朝的实力没有大宇王朝强，至于大安王朝有那些势力，他却是一无所知。

　　想到自己渡过天劫之后就要往南走，常山又往北行了三千里，便转向西行。


第九十七章 白头乌，鬼狐

　　这天，常山刚从一个不大的县城出来没多久，在前面的树林中看到了两只头上为白羽的乌鸦。

　　“白头乌！”

　　常山沉思了片刻，朝着两只白头乌追了过去。

　　与一般的乌鸦比起来，白头乌灵智更高一点，一般都将自己的窝建在那些阴气比较重的地方，而这些阴气比较重的地方可能存在他需要的一些阴矿。

　　常山看到的这两只白头乌，还没有修炼成妖兽，飞行的速度不快。常山担心自己赶这两只白头乌，这两只白头乌便不会回巢，于是，他便耐着性子跟着它们。

　　从正午十分一直跟到夜幕降临，两只白头乌在一个小山头停了下来。

　　常山精神一振，定睛一看，脸色却微微变了一下。

　　两只白头乌停下来并不是因为它们飞到了它们的巢，而是因为它们发现了一只死去的黑豹。

　　常山不是没见过让人恶心的东西，可是见到两只白头乌在黑豹尸体上吃那些腐烂的肉，他还是感觉到有些恶心。

　　眉头微微皱了一下，常山将目光从那两只白头乌身上移开了。

　　等了半个时辰，两只白头乌才接着往前飞去。

　　常山跟着两只白头乌往前行了十七八里，在一个高两百多丈的山头的半山腰看到了一座被五个山头围起来的小山头。

　　一座山，尤其是大山，不会只有一个山头。在诸多山头之中，除了位于大山边缘的那些山头之外，所有的山头都可以说是由几个山头围起来的。在这些被数个山头围起来的山头之中，有的山头周围的几个山头看起来大小差不多，这样的山头不是灵气充裕的灵地，肯定就是阴气充裕的阴地。

　　常山此时看到的那个小山头，它周围的五个山头都比它高、都比它大，这样的山头一般被称为五行锁阴山。

　　还没走到五行锁阴山前，常山便感觉到了山头中的阴气。

　　考虑到两只白头乌的巢很有可能就在山头中阴气最重的地方，常山并没有立刻以元神之力四下查探，而是继续跟着两只白头乌。

　　不一会，常山跟着两只白头乌来到了一条长满暗绿色小草的山谷。

　　常山还未走进山谷，他的耳边便传来了阵阵刺耳的叫声。

　　四下扫了一眼，常山找了个能看到谷内情况的地方往谷内一看，只见谷内正有上千只白头乌聚在一个山洞口嘶鸣。

　　这些白头乌大半都比常山跟踪的那两只白头乌要大，最大的两只白头乌站立着足有半丈高。

　　这两只半丈高的白头乌也不是真正的妖兽，不过，它们身上有明显的灵力波动，显然已经领悟了吸收天地灵气的法门，成为妖兽是迟早的事情。

　　常山听不懂这些白头乌的叫声，可是，他有九成把握可以肯定，这些白头乌之所以聚在山洞口嘶鸣，是因为那个山洞是它们的巢，而现在它们的巢被什么东西入侵了。

　　喜欢呆在阴地的妖兽大都十分难对付，不过，常山觉得进入那个山洞的异兽的实力不会太强，他也就没有退走的心思。

　　等了一会，常山感觉到那些白头乌的叫声实在是太刺耳，于是就封闭了听力，以元神之力感应起了周围的情况。

　　时间缓缓而过，月上中天之时，一个黑色影子从山洞中钻了出来。

　　常山定睛一看，不禁愣了一下。入侵到白头乌的巢，是一个身着黑衣、修为在红丹初期的修炼者，而不是什么异兽。

　　黑衣人一出来，那些白头乌便都高飞了起来，很显然，它们知道这个人不好对付。

　　盯着山洞口看了片刻，黑衣人叹了一口气，朝着山谷口奔去。

　　常山眼中精光一闪，身形一动，在黑衣人跑到山谷口之前，来到了山谷口。

　　见到常山，黑衣人愣了一下，犹豫了片刻，走到了常山跟前。

　　“晚辈罗永传拜见前辈！”

　　“道友不必多礼！”

　　常山拱手还了一礼，也没有绕什么弯子，直接问道：“那个山洞里有什么东西？”

　　罗永传也不绕弯子，回道：“山洞中有不少阴灵芝，守护那些阴灵芝的是一只实力比晚辈稍强一点的鬼狐。”

　　狐狸之中，白狐与黑狐最为少见。白狐是妖兽之中少数几种能在结成元丹时便幻化成人的妖兽，黑狐又叫鬼狐，喜食其他生灵的脑液，是有名的凶兽之一。

　　由于人类发现白狐会抓起来收为宠物，发现黑狐便会杀掉，白狐与黑狐虽然不像神龙凤凰这样的神兽那般罕见，在修炼界也算是十分少见的妖兽。

　　“鬼狐？想不到那些白头乌敢跟鬼狐生活在一起！”

　　“那只鬼狐所食的阴灵芝，需要白头乌的鸟粪才能生长，所以，那只鬼狐并不会伤害那些白头乌。”

　　常山点点头，沉思了一会，对着罗永传问道：“你来这个山头几次了？”

　　“三次！”

　　“可曾在山头上见过什么阴矿？”

　　罗永传闻言，犹豫了一下，回道：“晚辈在这个山头没有发现阴矿，不过，晚辈手上倒是有一面阴铜镜。”

　　说这话时，罗永传从拿出了一面铜镜。铜镜呈现暗黄色，镜面不平整，镜子的把手也不光滑。

　　常山眉头一皱，盯着铜镜看了片刻，对着罗永传问道：“这面镜子应该是墓中之物吧？”

　　真正的修炼者找阴铁、阴铜等物，都是通过炼化阴矿得到；世俗间那些擅长以邪门手段害人的术士，他们所用的阴铁、阴铜等物，则一般都是通过盗墓得到的。

　　罗永传见常山语气变冷，连忙解释道：“晚辈手上这面铜镜是墓中之物，不过却不是晚辈自己盗墓所得。两年前……”

　　常山对着罗永传扬了扬手，沉声道：“我现在去杀了那只鬼狐，你随我进洞采几朵阴灵芝吧！”

　　罗永传脸上一喜，拱手道：“多谢前辈！”

　　常山点点头，身形一动，进了山谷。

　　当常山与罗永传出现在那些白头乌眼中的时候，大部分的白头乌已经进了山洞。

　　见到常山与罗永传，那些还没进洞的白头乌在高飞起来的同时，对着洞口发出了阵阵急促的叫声。

　　常山站在洞口不远处等到白头乌都飞出了山洞，他这才走进山洞。

　　山洞并不深，常山往里走了不到二十丈，便走到了尽头。

　　山洞的尽头有一个方圆七八丈的空间，空间地面潮湿，中间有一个方圆不到一丈的小水潭。水潭边上长着不少黑色的灵芝，这些黑色灵芝都不大，年份都在百年以下；水潭中心有一长满了暗绿色苔藓的石笋，石笋顶端盘卧着一只三尺来长的鬼狐。

　　鬼狐以黑紫色的眼睛盯着常山与罗永传看了片刻，突然跃了起来，在石洞顶部抓出了一个往上的石洞钻了进去。

　　“好狡猾的东西！”

　　常山眼中精光一闪，放出千魂蛇，将刚刚逃进上方石洞的鬼狐给拉了出来。

　　此时的千魂蛇还没有经过一丝天劫淬炼，韧性并不强，它刚将鬼狐拉出来，便被鬼狐给撑断了。

　　在千魂蛇被撑断的那一瞬间，常山闪到鬼狐边上，先以断空匕隔断了鬼狐的喉咙，然后以万鬼幡将鬼狐的元神收了进去。

　　常山不介意以那些他认为该死的人的元神来修炼万鬼幡，不过，由于他对奴役同类的灵魂有些抗拒心理，在他炼制出万鬼幡的时候，便打算以妖兽的元神来修炼万鬼幡。鬼狐擅长元神攻击，它元神十分适合修炼万鬼幡，常山碰到了一只，当然不会放过。

　　将万鬼幡收进体内之后，常山将鬼狐的尸体也收进了储物戒指中。

　　常山将目光转到罗永传身上，见到罗永传还没有开始采那些阴灵芝，便沉声道：“你不是需要阴灵芝吗？采吧！”

　　“多谢前辈！”

　　罗永传对常山躬身行了一礼，从储物袋中拿出了一个玉盒，蹲了下来。

　　“这个阴地并不难找，在那只鬼狐霸占这个地方之前，肯定也有人发现了这个地方。那人并没有将阴灵芝采绝，希望你也不要将这片阴灵芝都挖走。”

　　“前辈放心，晚辈只挖三朵。”

　　常山之所以说那番话，是因为是他给了罗永传挖阴灵芝的机会。至于罗永传以后还会不会来，他也不愿意多猜。

　　淡淡的点了点头，常山盯着刚才被鬼狐挖出来的石洞洞口看了片刻，意念一动，将元神之力探入到了那个石洞中。

　　一直到常山的元神之力探查范围达到尽头的时候，常山还是没有发现他想找的阴矿。

　　没有一皱，常山暗道：“这座山中怕是连矿脉也没有！”

　　阴矿是矿物吸收阴气形成的，若是一座山中没有矿物，就算这座山中的阴气再强，这座山中也不会有阴矿出现。

　　常山顺着那条石洞查探到了山头中心七八十丈深的地方还没有发现什么矿物，他有八成把握肯定，这个山头中没有矿脉。既然这个山头没有矿脉，自然也会有常山需要的阴矿。

　　将目光从上方的石洞口收回，常山便朝着外面走去。

　　常山刚走出没几步，罗永传的声音在他身后响了起来。

　　“前辈，稍等一下！”

　　常山眉头一皱，转身看着罗永传，问道：“有什么事？”

　　罗永传犹豫了一下，问道：“敢问前辈打算去什么地方？”

　　不等常山回话，罗永传紧接着又说道：“晚辈早打算四处游历一番，只是修为太低，不敢独自四处乱走，若是前辈愿意带晚辈四处走走的话，晚辈可以给前辈当个仆人。”


第九十八章 误人子弟

　　常山没有收仆人的兴趣，也不想一个毫不相干的人跟着自己，他刚想拒绝，心里一动，对着罗永传问道：“附近都有那些势力？”

　　“附近有那些势力？”

　　罗永传沉思了一会，回道：“晚辈最远只到过红花城，听说过的最大的势力就是红花山上的红云丹宗。”

　　“丹宗？”

　　常山眉头一皱，又问道：“除了红云丹宗之外，你还知道那些势力？”

　　“除了红云丹宗之外，方圆两千里内，就只有双林城林家，桂城高家，大正城天河剑宗这三个势力比较大。”

　　常山刚想继续问，便听罗永传接着说道：“晚辈听说，林家、高家、天河剑宗都是依附与红云丹宗。”

　　“林家、高家之中以哪种体质的修炼者居多？”

　　罗永传沉思了片刻，回道：“晚辈不知道林家、高家之中哪种体质的修炼者较多，晚辈只知道，林家以木属性法术闻名，高家则以斩天刀法闻名。”

　　“斩天刀法？是重力的刀法吗？”

　　“晚辈不知道！”

　　回了常山一句，罗永传犹豫了一下，沉声问道：“前辈可是想知道高家有没有修炼龙象之力的星阵？”

　　常山眼中精光一闪，淡淡地回道：“你倒是聪明的很！”

　　“前辈过奖了！”

　　回了一句，罗永传沉声道：“在距离这里有三百多里的一个地方，就有一个修炼龙象之力的星阵。”

　　“这么巧！”

　　常山愣了一下，盯着罗永传的眼睛沉声道：“你带常某到那个星阵去，常山给你三百灵石。”

　　罗永传脸上闪过一抹挣扎之色，对着常山拱手回道：“晚辈不要灵石，只求前辈收晚辈为记名弟子。”

　　“记名弟子？”

　　常山眉头一皱，沉声回道：“常某只是个散修，暂时还没有传下衣钵的打算，不会收弟子，包括记名弟子在内。”

　　在修炼界，无心加入一方势力的散修，由于他们进入星阵的机会也都是费了很大的心思才得到的，他们不敢保证跟随自己的人也能有进入星阵修炼的机会，故而，他们一般不会收徒弟，除非他们自觉自己在修炼上没有更进一步的可能了。

　　微微停顿了片刻，常山看着一脸失望的罗永传接着说道：“你若有心在修炼上有所成就的话，可以到烈火皇朝的巨剑门去。有常某给你的三百灵石以及这把巨剑，你加入巨剑门外门，不会太吃亏。”

　　说这话时，常山将当初他在蓝天健身上得到的那把巨剑拿了出来。

　　“这把巨剑乃是一把中品灵兵，至少的一千块灵石。若是你还不愿意将那个星阵的位置告诉常某的话，常某也不勉强，反正修炼龙象之力的星阵并不罕见，常某再往西走上五六千里，说不定就找到了。”

　　听完常山这番话，罗永传叹了一口气，也没接眼前的巨剑，对着常山拱手道：“请前辈随晚辈来，晚辈这就带前辈到那个星阵去。”

　　常山盯着罗永传的背影看了片刻，收起了手上的巨剑，跟了上去。

　　行了差不多九个时辰，常山与罗永传出现在了一座看起来十分破旧的房屋前。房屋周围连围墙也没有，正门上方却挂着一个写着“天成宗”的门匾。

　　盯着门匾看了片刻，常山颇有些古怪的看着罗永传，问道：“你是这个天成宗的人？”

　　罗永传点点头，一脸落寞盯着门匾看了一会，苦笑一声，说道：“天成宗只传了四代，每一代都人数都不超过三人，到了晚辈这一代，整个天成宗就只剩下晚辈一人了。”

　　常山闻言，沉思了片刻，问道：“天成宗就只有一个修炼龙象之力的星阵吗？那个星阵是天成宗的祖师布置出来的吗？”

　　“天成宗是只有那么一个星阵，至于那个星阵是不是祖师布置出来的，师父没说，晚辈也不知道。”

　　听到这话，常山几乎可以肯定自己心中的猜想。

　　天成宗的祖师自觉在修炼上不会在进一步了，就将目标转为做一个开宗立派的宗师，以他发现的一个星阵为基础创建了天成派。天成宗若是壮大了，那么那位天成宗的祖师就可以名传四方；天成宗若是很快消失了，那位天成宗的祖师也不会有任何损失。

　　所谓人有百样，世间存在天成宗祖师那种为了自己死后的名声而误人子弟的人一点也不奇怪。

　　“天成，是天成宗那位祖师的名字吧！”

　　“嗯！”

　　罗永传点点头，将目光从门匾之上移开，对着常山拱手道：“前辈，屋里也没什么招待前辈的，晚辈现在带你到星阵去吧！”

　　“嗯！”

　　常山应了一声之后，罗永传便顺着一条不仔细看根本看不到的山道往前走去。

　　往前走了三十余丈，两人来到了一个被草藤阻挡起来的山洞。走到山洞尽头，罗永传在粗糙的石壁之上轻拍了几下，一道石门伴随着一阵沉闷的声响缩到了上面。

　　穿过石门，又往前走了六七丈，两人来到了一个一丈方圆的石室中。

　　石室中有一张石床，石床之上有一个已经破了的蒲团。石室中是有龙象之力，不过龙象之力十分的稀薄。

　　“前辈，那些大宗门的星阵之中的星力一定比这里浓郁的多吧！”

　　“若是不修复一下聚灵阵的话，即使没人在这个星阵中修炼，这个星阵在百年后可能也会彻底消失。”

　　回了罗永传一句，常山将蓝天健的那把巨剑拿出来，递到罗永传面前，沉声道：“这把巨剑是你应得的，拿着吧！”

　　罗永传犹豫了一会，接过了巨剑，躬身道：“多谢前辈！”

　　“嗯！”

　　“前辈没其他吩咐，晚辈就出去了。”

　　见到常山点点头，罗永传将打开出入口机关的方法告诉常山，然后便离开了。

　　罗永传出去之后，常山便以元神之力四下查探了起来。不一会，他在石床中发现了星纹石。

　　表面上看来，星纹石除了表面布满了符文一样的纹路之外，与一般的石头并没有太明显的区别；不过，星纹石携带着星力，只要修炼者碰到，那么就一定能认得。

　　常山知道，一旦他动了星纹石，他所在的星阵就会立刻消失，故而，他也没有想着将星纹石拿出来仔细观察。

　　将元神之力从星纹石上收回之后，常山观察了一下四周墙壁上的符文，皱眉沉思了片刻，离开了密室。

　　到了天成宗那三间房子外面，常山对着房内喊道：“罗小友，你出来一下。”

　　常山声音刚落下，罗永传便从屋内走了出来。

　　“前辈，有什么事吗？”

　　“这里是一百灵石，你到最近的城市里去买些灵玉来。”

　　罗永传微微一愣，下意识的接住了常山抛过来的储物袋。

　　“灵玉？前辈想要什么品阶的灵玉？”

　　“最差的就行，量要大。”

　　罗永传点点头，将储物袋塞到怀里，对着常山拱手道：“晚辈这就去！”

　　刚走没几步，罗永传又听常山说道：“买灵玉的时候，小心有人见财起意。”

　　“多谢前辈提醒，晚辈会小心的。”

　　转身对着常山拱了拱手，罗永传便接着往前奔去。

　　常山回到星阵中，便盘膝坐在石床之上，拿出万灵盘推演起了阵法。

　　这个星阵之中的星力实在是太稀薄了，常山担心自己还未凝聚出道纹，这个星阵便会崩溃。于是，他决定先修复一下这个星阵。

　　修复这个星阵的修为十分的简单，只要再以星纹石为中心布置出了一个威力更强一点的聚灵阵就可以了。

　　常山此时推演的阵法，是当初武昆试探常山的阵道修为是要他布置的土属性聚灵阵。当初常山已经将这个阵法推演明白，他此时推演这个阵法，只是为了保证万无一失。

　　时间过了半个月，罗永传带着三十几斤下品灵玉出现在了常山面前。

　　“没遇到什么麻烦吧！”

　　“还算顺利！”

　　常山点点头，从罗永传手上接过储物袋，沉声道：“你出去吧！”

　　罗永传往储物袋上又看了一眼，想问什么，犹豫了一下，什么也没有问，便直接离开了石室。

　　常山拿出一块灵玉熔炼成玉液，然后将玉液涂在了墙壁上。

　　由于担心玉液会毁掉墙壁上的那些符文，常山涂抹的时候十分的小心。用完三十几斤下品灵石，常山整整花了一个月的时间。

　　常山看着光华洁白的墙壁满意的点点头，又将那个土属性聚灵阵在脑中推演了一番，然后以真元凝聚成一把小剑，在墙壁上刻画了起来。

　　在玉石之上画阵基，要比在阵旗之中凝练阵基要容易的多。

　　不到一个时辰，常山便画好了所有的阵基。

　　常山先催动了这个土属性聚灵阵，然后拿出六十四块灵石镶嵌在十六个阵基边上。

　　待到整个星阵之中的灵气停止了波动，常山发现星阵内的星力还不够浓郁，于是又在墙壁之上布下了第二个聚灵阵。

　　总共布下了八个聚灵阵，星阵之中的星力才达到让常山满意的程度。

　　担心自己在修炼的过程之中，那些灵石中的灵力会消耗干净，常山又在那些阵基边上分别又镶嵌了四块灵石，这才开始修炼。

　　整个星阵中的星力比起熊城王家的那些星阵还是稀薄一点，不过，常山也只花了两个半月的时间便凝聚出了道纹。


第九十九章 星辰之火

　　常山睁开双眼，四下扫了一眼，沉思了片刻，走出了石室。到了天成宗那几件屋子前，他在屋内感应到了罗永传的气息。

　　“星阵中剩下的星力应该足够你凝聚出一道道纹了，常某告辞了。”

　　给罗永传传音说完这话，常山想了想，拿出一个储物袋，在其中放了三百灵石，扔到门口，然后身形一动，消失在了原地。

　　常山出了天成宗所在的那座大山，往西行了大概八百里，来到了一座长满红枫树的大山前。

　　尽管此时红枫树上没有枫叶，由于红枫树的树皮也是红色的，远远的看去，整座大山上就好像长满了红花一般。

　　“红花山！”

　　常山盯着眼前的大山沉思了片刻，便沿着红花山接着往西行去。

　　尽管常山没有去红花城看看的心思，现在他在寻找渡劫之地的路上碰到了红花山，他却也没有理由避开。

　　夜色降临之时，常山来到了位于红花山西北的红花城。

　　红花城面积不比武城小，不过，城内修炼者所占的比例却远不如武城。

　　在一家酒楼休息了一夜，第二天清早，常山便按照店小二所说的路线来到了位于红花城中心的红花堂。

　　红花堂是红云丹宗的产业，里面主要买的当然是丹药。丹药铺从来不缺客人，不过，大清早的，整个红花堂内却只有常山一个客人。

　　与常山以前到过的那些店铺不一样，红花堂内的货架全部摆在柜台后面，要想看什么丹药，得需要向那些伙计要。

　　常山在几个伙计身上扫了一眼，走到一个三十多岁模样的伙计跟前。

　　不等常山开口，那伙计先开口问道：“前辈想要什么丹药？”

　　“若是方便的话，将你们店内丹药的名目拿给我看看。”

　　常山只是想买一些丹药防身，其实并不是特别需要某一种丹药，所以想看看红花堂都有那些丹药。

　　那伙计愣了一下，从腰间的储物袋中拿出了一本小册子。

　　小册子不厚，只有十页，前九页上面记了一百八十二种丹药的名字，最后一页上所记的却不是丹药的名字。

　　“不愧是丹宗开的店铺，储存的丹药竟然有一百八十二种。”

　　想着，常山指着最后一页对着那伙计问道：“这星火符是用来释放星辰之火的？”

　　五行力量之中，火属性力量按照性质的不同被分为各种火焰，星辰之火是指那些具有净化作用的火焰，这种火焰可以用来将矿物的杂质淬炼出来。

　　“不错！”

　　“这星火符释放出的星火能将这块阴铁精内的杂质驱除干净吗？”

　　那伙计往常山拿出来的阴铁精看了一眼，拱手道：“前辈请等一下，晚辈请掌柜出来给你解释。”

　　“多谢！”

　　在那伙计离开的时候，常山左右无事，又翻看起了那本小册子。

　　不一会，离开的伙计带着一个面相在四十上下、身着蓝衣的中年妇人来到了常山跟前。

　　店内的伙计，除了刚才招待常山的那位在红丹中期之外，其他三个都没有结成元丹，这中年妇人却是一个橙丹后期的修炼者。

　　中年妇人对着常山轻轻点点头，打过招呼，笑着说道：“道友能否让我仔细看看那块阴铁精？”

　　“好！”

　　常山应了一声，将阴铁精放在了柜台上。

　　中年妇人拿起阴铁精仔细观察了一会，将阴铁精放在柜台上，看着常山道：“要想将这块阴铁精内的杂质驱除干净，至少需要三枚星火符。”

　　“三枚？”

　　常山眉头轻皱了一下，问道：“一枚星火符要多少灵石？”

　　“一百！”

　　不用星辰之火，常山花费一点时间，也能以自己的真火将阴铁精内的杂质驱除干净，以三百灵石驱除常山手上那块阴铁精内的杂质，只有傻子才会去做这事。

　　实际上，常山想买星火符也不是为了驱除他手上那块阴铁精内的杂质。

　　沉思了片刻，常山看着中年妇人问道：“若是一次多要一些的话，道友能不能便宜一点呢？”

　　中年妇人微微一笑，问道：“道友想要多少枚？”

　　常山想了想，回道：“三十枚！”

　　“三十枚？”

　　错愕之色在脸上一闪即逝，中年妇人苦笑道：“红花堂内就只有十八枚星火符！”

　　微微停顿了片刻，中年妇人接着说道：“若是道友需要炼化的材料太多的话，不如买一套天罡星火阵阵旗。”

　　“天罡星火阵？这阵法能将灵气凝聚成星辰之火？”

　　“不错！天罡星火阵凝聚出的星辰之火，没有星火符中蕴含的星辰之火精纯，不过却胜在源源不绝，最适合驱除各种矿物之中的杂质。”

　　常山点点头，沉思了片刻，问道：“一套天罡星火阵阵旗需要多少灵石？”

　　“六万八千！”

　　常山脸色微微一变，接话道：“一套上品灵阵也不过几千块灵石，这天罡星火阵莫非是仙阵？”

　　中年妇人摇摇头，微笑道：“天罡星火阵甚至算不上中品灵阵，不过，物以稀为贵，整个大安王朝，甚至包括紧邻的大宇王朝、天平王朝、灵犀王朝，就只有红云丹宗中有能凝聚星辰之火的天罡星火阵。六万八千灵石买一个能凝聚星辰之火的阵法，绝对不吃亏。”

　　常山皱眉沉思了片刻，沉声道：“道友能否将天罡星火阵拿出来让我看看？”

　　“我身上没有天罡星火阵，若是道友真心要的话，我现在回红云丹宗给你取。”

　　“只要天罡星火阵真能凝聚出星火，我肯定要。不过，我身上灵石不够，需要回去找家师要。”

　　中年妇人点点头，笑道：“我回一趟红云丹宗需要一个时辰，道友到后院去等吧！”

　　“好！”

　　常山在后院的一个小院子中等了一个半时辰，中年妇人才回来。

　　与常山客套了两句，中年妇人从储物戒指中拿出了一个长宽都在一尺半的玉盒，递到了常山面前。

　　常山接过玉盒打开一看，在里面看到了六排阵旗。每一排阵旗有六杆，六排阵旗恰好是天罡之数。

　　“我能将阵法布置出来看看吗？”

　　“请！”

　　常山道了一声谢，将三十六面阵旗均匀的插成一个圆圈，然后在片刻之间分别往三十六面阵旗之中灌注了一道真元。

　　三十六面阵旗红光一闪，三十六面阵旗围起来的地方瞬间布满了火属性灵气，紧接着不一会，三十六面阵旗中心出现了一朵淡红色火焰。

　　常山凝神感受了一下淡红色火焰的气息，拿出一个淡黄色蚕茧，以真元控制它移动到了那朵淡红色火焰上方。

　　淡黄色蚕茧被淡红色火焰煅烧了半个时辰之后，整个蚕茧变小了一点点，蚕茧的颜色却亮了一点点。

　　常山将蚕茧收进储物戒指，撤了天罡星火阵，沉思了片刻，对着中年妇人道：“道友，这套阵法能便宜一点吗？”

　　中年妇人摇摇头，回道：“道友也是阵修，想来应该明白，有的阵法的阵旗需要特殊的蚕丝来炼制，天罡星火阵就是这样的阵法。由于材料不够，每十八年，宗内才能炼制出一套天罡星火阵阵旗。一套天罡星火阵阵旗六万八千灵石，已经算是很便宜了。”

　　常山皱着眉头犹豫了一下，将他从王锋身上得到的那个万灵盘以及那把上品灵剑拿出来，沉声道：“这个万灵盘算一万八千灵石，这把飞剑算六千灵石，我再给你四万四千灵石，怎么样？”

　　中年妇人接过万灵盘与飞剑查探了一下，沉思了一会，点点头，沉声道：“行！”

　　交易过后，常山出了红花堂，便直接离开了红花城。

　　常山行事总喜欢求一个小心，六万八千灵石不是一个小数目，故而，在交易之前，他通过言语的暗示以及不经意间拿出的炼制阵旗用的蚕丝、极为熟练的布阵手法，让那位算是见多识广的红花堂掌柜认为自己身后有一个不简单的师父，进而不敢耍什么花样。

　　交易完了，常山懒得再装下去，于是就以最快的速度远离了红花城与红花山。

　　常山原本打算渡过了天劫再返回大宇王朝，现在他却打算到大宇王朝中他以前到过的一个地方去渡劫。

　　连续行了十七天，常山才走行到他准备渡劫的那座石山。

　　到了那座石山之后，常山通过感受灵气的浓郁程度，来到了一条长有一些灌木丛的山谷之中。

　　走到山谷尽头，常山发现了一个仅供一人进出的石洞。

　　感受到了石洞内有相对比较浓郁的火属性灵气，常山犹豫了一下，走进了山洞。山洞弯弯曲曲的，足足有千余丈深。

　　往深处走了七百多丈，常山突然感觉到周围的空气中充满了一些刺鼻的气味。

　　常山沉思了片刻，心里一动，暗道：“怪不得这座石山上火属性灵气明显浓郁一些，原来这座石山下面有一座火山。”

　　无心去火山中寻宝，常山往后退了十几丈，拐进一条七八丈长的石洞中。

　　常山在石洞的尽头挖出了一个石室，然后精心修炼了起来。

　　修炼者提升修为，其实也需要对天地玄奥有些感悟，不过，一般来说，修炼者的元丹之上只要有三道道纹，其对天地玄奥的感悟程度就足以让其的修为提升到一个境界的大圆满境界。

　　常山在元丹之上有九道道纹，他对天地玄奥的感悟当然足以让他将修为提升到橙丹期大圆满境界。


第一百章 火劫

　　担心根基不稳，常山没有借助丹药来修炼，整整花了五年时间，他才从橙丹初期提升到橙丹期大圆满。

　　修为提升到了橙丹期大圆满，常山却不打算立刻渡劫。

　　红丹期的时候，在红丹初期、红丹中期、红丹后期，常山经过一些争斗对真元的控制可以说是随心而动；从橙丹中期到橙丹期大圆满境界，常山却一直在打坐修炼。

　　尽管常山没有感觉到他对真元的控制有什么问题，小心起见，他还是决定等一段时间再渡劫。

　　常山也没有起身站起，他先将装着天罡星火阵阵旗的玉盒拿出来，在每一面阵旗之上滴了一滴精血，初步完成祭炼，然后将天罡星火阵布置了出来。

　　由于周围的火属性灵气比红花城红花堂中要浓郁一点，天罡星火阵布置出来之后，凝聚出的星火也明显亮一点。

　　常山将那根天兵棍子拿出来，置于星火之上，一边快速的移动它，使其可以均匀的被星火煅烧，一边以真元对其进行洗练。

　　随着时间的推移，天兵棍子慢慢变的光滑了起来，棍身也缩短了一些，散发出来的气息也明显变强了一些。

　　转眼间，又是一年的时间过去了。

　　经过一年的淬炼，天兵棍子已经从黑色变成了暗金色，棍身与以前常山用的盘龙棍比起来，除了上面没有龙纹之外，几乎没有其他的区别。

　　考虑到自己的棍法名为《混元棍法》，常山将这根算是淬炼好的天兵命名为混元棍。

　　将混元棍收进体内，又收了天罡星火阵，常山离开了他呆了六年之久的石室。

　　到了外面，常山犹豫了片刻，出了山谷，来到了这座石山最高峰的峰顶。

　　这座石山山势平缓，山中不存在超过百丈深的山谷，常山找不到合适的山谷渡劫，便决定在附近最高的山峰上渡劫，以做到眼观四路。

　　到了峰顶，常山沉思了片刻，深吸了一口气，将一身的气势释放了出来。

　　被常山的气势牵引，天发杀机，一朵紫红色劫云出现在了常山头顶上方。

　　劫云出现之后，天劫却未立刻开始降下，直到天上的劫云由紫红色变成了紫色，第一道天劫才落下。

　　“紫色劫云？”

　　这朵紫色劫云，明显与常山当年在蛮荒见过的暗红色劫云不同，至于有什么不同，他却说不出来。

　　常山眼中精光一闪，没有拿出龟甲盾，任由劫雷劈在了他的真元护罩之上。

　　第二次天劫的威力当然比第一次天劫的威力要大的多，不过，常山在渡第二次天劫的时候，他的修为也比他渡第一次天劫时要强的多。

　　劫雷的威力虽大，却没能劈散常山身上的真元护罩。

　　如渡第一次天劫一样，常山感受了一下天劫的威力，便立刻受了真元护罩，让天劫直接劈在身上，将一点天劫之力引入到了体内。

　　将天劫之力引入到体内之后，常山分心三用，一边以天劫之力淬炼真元，一边以天劫之力淬炼血液，一边还以天劫之力淬炼千魂蛇。

　　当初，常山渡第一次天劫的时候，他没有任何抵抗，抗了三道天劫，肉身这才受了一点轻伤；这一次，他只单凭肉身抗了两道天劫，肉身受的伤却比他当初抗了三道天劫受的伤还要重一些。

　　常山撑起真元护罩又挡了五道天劫，在第一波天劫最后一道落下之时，他先以盘龙棍挡了一下。

　　修炼者修为每提升一阶，他要提升到更高境界时，渡过的天劫的威力就会更大一点，这种增长是不对等的，故而，在修炼界，修为越高的修炼者数量就越少。

　　第一波天劫结束之后，常山吃惊的发现，他的肉身修炼达到了炼血八层境界。

　　自渡过第一次天劫以来，常山便没有再用心修炼过肉身，故而，他对自己肉身有了这样的进步，多少有些吃惊。

　　“虽然我没有用心修炼，血液却没停止吸收真元，时间过去了快四十年了，有这样的进步也不足为奇。”

　　常山给出现在脑中的疑问找了一个合理的答案，便专心应对起了第二波劫雷。

　　第二波的第一道劫雷落下之后，常山如之前一样，引了一丝天劫之力入体，以其来淬炼真元、血液与千魂蛇。

　　真元与千魂蛇的淬炼都没有什么异样，可是，血液的淬炼却出了大麻烦。

　　一丝天劫之力被常山引入血液之后，常山便产生了一种全身燥热的感觉，好像他身处火海一般。

　　眉头一皱，常山在第二道天劫落下之时，他又引了一丝天劫之力进入到了血液之中。

　　常山之所以选择渡火劫，是因为七坪山刘家背后的紫火宗擅长火系法术。此时，他在渡劫的过程中遇到了麻烦，在肯定他的选择没错的同时，他也不想白白浪费这一次的天劫。

　　在为人处事上，常山比较认可“退一步，海阔天空”；在修炼之上，常山却认同迎难而上。

　　强忍身上的不适感与心中的烦躁，常山坚持以天劫之力淬炼血液。

　　在第二波天劫还剩下三道的时候，常山便感觉到他需要拿出龟甲盾，于是便将龟甲盾唤了出来。

　　这时，常山身上明明只有刚才以肉身抵挡天劫时留下的一点轻伤，可是，他却感觉到全身发痛，就好像全身被烙铁烙过了一般。

　　第二波天劫最后三道天劫都落下之后，常山拿出阵旗，在身周布下了铜墙铁壁阵。

　　常山没有推演过铜墙铁壁阵，不过，以他对阵道的理解，初步控制铜墙铁壁阵却还是可以做到的。

　　在天劫落下之时，常山先控制铜墙铁壁阵将天劫之力削弱了一些，然后又以龟甲盾使得天劫之力再削弱一些，最后，他引一丝已经伤害不到他的天劫之力进入到他的体内，淬炼他的真元、血液以及千魂蛇。

　　尽管常山没有将铜墙铁壁阵催动到极限来抵挡天劫，由于铜墙铁壁阵仅仅只是一个上品灵阵，在挡了七道天劫之后，它还是毁在了天劫之下。

　　在最后两道天劫落下之时，常山不敢再分心。

　　常山以龟甲盾完全挡下倒数第二道天劫，他在龟甲盾中留下的印记却被最后一道天劫给震散了。

　　如常山渡第一次天劫一般，在最后一道天劫落在常山身上的时候，常山脑海中响起了一声炸雷声响。

　　轰！

　　浑浑噩噩的，常山再一次进入到了一种天人合一的状态。

　　就在常山感觉到他与脚下的大地融为一体的时候，他心中突然有警兆出现，下意识的唤出混元棍，一招山崩地裂打向了身体左侧。

　　砰！

　　伴随着一声闷响，常山觉得身子一震，倒退出了七八丈。

　　在意识完全恢复之时，常山吃惊的看到，他身前十丈处，有一只通体暗红色的异兽正满眼凶光的看着自己。

　　这只异兽两丈多长，身上布满了暗红色鳞甲，身子像是鳄鱼，大脑袋却像是龙头，是一只常山没有听说过的异兽。

　　异兽的嘴角有血渍，鼻子上方也有血渍，显然，这只异兽刚才被常山给打伤了。

　　感受到这只异兽的气息比自己强大的多，常山神色一变，先对着异兽使出了擒龙手，然后控制千魂蛇卷起龟甲盾，唤出骨翼，飞了起来。

　　见到常山飞了起来，异兽明显愣了一下。

　　只愣了片刻，异兽便腾空飞起，追向了常山。

　　见到异兽飞了起来，常山心中大骇，将龟甲盾收进幽离戒之后，便以自己能施展出的最快速度往北方飞去。

　　异兽能飞起，修为肯定达到了四品妖兽境界，不过，它飞行的速度却没有常山飞行的速度快，只追了不到三十里，它发现追不上常山，便退了回去。

　　常山又往北方飞了二十几里，这才在一条大河变停了下来。

　　渡劫之前，常山一直担心，他渡劫会引来恰好在附近的修炼者；不想，他没有引来修炼者，却引来了一只足以要他性命的异兽。

　　“那只异兽之前应该隐藏在石山下面的熔岩中！”

　　常山胡思乱想了一会，这才开始感受自身的变化。

　　感受了一下自身的力量的变化，常山便发现他即使不使用真元，力气也比渡劫之前大的多。

　　常山一招直刺，在没有将大石击碎的情况下，将混元棍大半截插进了一块大石中。

　　“嘿！”

　　大喝一声，常山一用力，以混元棍将那块足有三千斤重的大石抡起，直接扔到了大河对岸。

　　收起了混元棍，常山刚打算将意识沉入识海，突然发现身上有一些小黑点。

　　“洗经伐髓？”

　　常山凝神观察了一下那些小黑点，却在那些小黑点中感受到了一种死气。

　　愣了一下，常山暗道：“我是僵尸之身，体内有死气很正常，这些死气应该是在渡劫的时候被天劫从体内淬炼出来的。”

　　想着，常山凝神往体内一探，发现，自己的血液之中那些暗金色光点消失了，血液本身却覆盖上了一层暗金色光华。

　　“炼血九层！”

　　沉思了片刻，常山以真元划破手指，逼出了一滴血。这一滴血是红色的，不过，却透着暗金色的光华。

　　血液透着暗金色光华，正是炼血九层的标志。

　　在发现自己的肉身境界达到炼血九层的时候，常山这才注意到，身上那种被火烧的感觉已经消失了。


第一百零一章 再战之时，不分上下

　　常山静静的感受了一下身体的变化，没有发现什么异样，他便意识沉入到了丹田之中。

　　渡过天劫，常山的元丹之上的九道道纹消失了，他的元丹也由橙色蜕变成了红色。元丹的大小与渡劫前比起来，没有明显的改变，常山却能感应到元丹之中蕴含的真元比渡劫前浑厚了数倍。

　　真元变的浑厚了，也变的更加凝练了。

　　两个修炼者相斗，若是一个修炼者比另一个修炼者修为高一大阶，那么，在大多数情况下，胜的一方一定是修为高的人，其原因就是修为高的人真元更加浑厚、更加凝练。

　　现在，常山达到了黄丹期，即使他在元丹之上还没有凝聚出一道道纹，他也有信心胜过大部分黄丹期修炼者。

　　“回武宗再修炼两年，就回大明王朝替师父报仇。”

　　眼中寒光一闪，常山胡思乱想了一会，将意识沉入到了识海。

　　常山将意识沉入识海，并不是感觉到魂珠有什么变化，只是想魂珠在渡劫之后是不是发生了变化，谁知，他将意识沉入识海，便发现的魂珠表面有一层蓝色光华。

　　愣了一下，常山凝神感受起了自己的魂珠。

　　常山只感受到自己的魂珠变大了一些、变凝练了一些，没有感觉到魂珠有什么不对，可是，魂珠表面的那层蓝色光华却提醒着常山，他的魂珠的确存在问题。

　　“这一层异种力量是什么时候进入到体内的呢？”

　　沉思了许久，常山脑中灵光一闪，想到了自己沉睡百年又醒过来这件事。

　　常山变成了僵尸之体，沉睡百年醒来，本没有什么不对，可是，他从沉睡中醒过来的时候，表面上与普通人却没有什么区别，与一般的僵尸大不相同。

　　他为什么会从一个普通的僵尸变成一个特殊的僵尸呢？

　　这是一个迷，一个常山想了许久也解不开的迷。

　　现在，常山将自己的异变与魂珠的异变联系在一起，他便给这个迷找了一个他认为正确的答案。

　　“这一次渡劫，不单单魂珠有异变发生，天劫还从身体之中逼出了一些尸气，这一层异种能量一定与我变成僵尸后发生的异变有关。只是这一层异种能量是怎么来的？是我在沉睡的时候吸进体内的？还是前世留下的东西呢？”

　　常山胡思乱想了一会，考虑到那一层异种能量对他没有坏处的可能性很大，他便压下心头的疑惑，不再去想自己的魂珠之上有一层自己不了解的异种能量。

　　进入河中将身上的垢物洗掉之后，常山找了一个地方修炼了一个月，然后便朝着武城方向走去。

　　常山离开武宗不过几年时间，武宗守门的人还没有变化，他没有遇到什么阻挡就进了武宗。

　　以礼，常山回到武宗需要先去见武忠。

　　到了武忠的住处，常山从丫鬟口中知道武忠正在闭关，想了想，便朝着武天重的住处走去。

　　武天重并未闭死关，还在住处。

　　与武天重客套了一番，常山便假装随意的跟武天重打听了他离开天宇城之中武天重与武昆都遇到了什么事情。

　　没打听到自己想知道的消息，常山犹豫了一下，便开口问道：“六王子没有因为小弟与王锋的过节找师兄的麻烦吧？”

　　武天重愣了一下，摇摇头，笑道：“你以为六王子会为了王锋找为兄的麻烦吗？你太看的起那位天才了！”

　　“没有就好！”

　　又说笑了几句，武天重问道：“你去见过石师弟吗？”

　　常山摇摇头，回道：“还没有！”

　　武天重笑着点点头，吩咐屋内的丫鬟去叫石鹏、武天聪等人过来。

　　在武忠的几个徒弟之中，与常山关系好的可以说只有石鹏一人，不过，他们名义上毕竟是师兄弟，常山从外面回到武宗，他们表现的都十分热情。

　　在武天重的住处吃过接风酒宴之后，常山跟石鹏来到了石鹏的住处。

　　进到屋内，两人聊了没几句，石鹏便开口笑道：“现在咱们都修炼到黄丹期了，再比试一场，怎么样？”

　　“好啊！”

　　常山笑着应了一声，与石鹏一起站了起来。

　　武宗内大大小小的演武场有十六个之多，常山与石鹏选择了距离他们最近的一个演武场作为比较武技之地。

　　相隔三丈远站定，石鹏笑道：“进入到黄丹期，为兄修炼的是地行之力。现在算是初步学会了缩地成寸之术，比斗的时候，你将你的神通施展出来吧！”

　　地行之力，是指可以用来引天地间的土行力量移动的力量。修炼地行之力，都会修炼两门神通，土遁术与缩地成寸之术。

　　土遁术与缩地成寸之术，谈不上哪一种神通更容易领悟，不过，由于施展土遁术与施展缩地成寸之术移动相同的距离消耗的真元差不多，绝大部分修炼者在地行之力的时候，会先选择修炼土遁术。

　　不过，事有例外，石鹏修炼地行之力，首先却是选择修炼缩地成寸之术。

　　“我释放出了地元之光，师兄可要将所有的神通也都施展出来啊！”

　　常山笑着回了一句，催动地元珠，将地元之光释放了出来。

　　“开始了！”

　　石鹏大笑一声，身上黄光一闪，便到了常山跟前。

　　将修炼缩地成寸之术修炼到大成境界的时候，以缩地成寸之术移动的时候，身上是不会出现异状的。石鹏刚才移动之时，身上有黄光出现，这说明，他在缩地成寸之术上的造诣，就像他说的那样，只是初步入门。

　　石鹏虽然有所准备，不过，身子突然变重了一些，他棍上的力道还是比他预料到了要弱了一些。

　　当！

　　两棍相交，常山没有什么感觉，石鹏却觉得双手微微有些发麻。

　　石鹏没有连续攻击，常山上前一步，一式简单的直劈打了过去。

　　当！

　　又一声金铁交鸣声响起，石鹏以缩地成寸之术退出了地元之光的覆盖范围。

　　常山眼中精光一闪，扩大地元之光的覆盖范围，重新将石鹏笼罩住，然后又是一招简单的直劈。

　　石鹏没有接招，以缩地成寸之术躲开了常山的攻击。

　　见到石鹏打算先适应地元之光对他的影响，常山眼中精光一闪，先猛然减弱了地元之光的威力，紧接着猛然增强了地元之光的威力，在石鹏身形不稳的时候，一招骄阳乍现打了过去。

　　《混元棍法》之中，就以这一招骄阳乍现速度最快。

　　石鹏无法再一次施展缩地成寸之术躲开，于是举棍迎了上去。

　　两棍相交之时，常山猛然减弱了地元之光的威力；在石鹏后退的时候，常山猛然增强了地元之光的威力。

　　石鹏预料到常山会这么做，这一次退后，身形还算稳。

　　不过，常山对地元之光控制随心，他对地元之光的控制不会那么单调。

　　斗了好一会，石鹏始终无法完全适应地元之光的变化，退到演武场边缘，对着常山苦笑道：“你收了神通，为兄也不使缩地成寸之术，咱们只比试武技吧！”

　　“好！”

　　常山点点头，将地元之光收进了体内。

　　以前，常山也曾想过可以这么利用地元之光，不过，除了那只石猴王之外，他就再也没有遇到势均力敌，可以让他这么利用地元之光的敌手，也一直没有像对付石鹏那样对付他的敌手。

　　常山收了地元之光，与石鹏对峙了片刻，便腾身跃了起来。

　　石鹏也腾身跃起，两人在半空中对了一招。

　　当！

　　一声震响，常山往后退了两丈多，石鹏则往后退了三丈远。

　　单论力量，此时，常山要比石鹏强。

　　稳住身形，两人对峙了片刻，便冲向了对方。在两人之间的距离只有丈许的时候，两人同时出棍。

　　同样是棍子往上斜棍，常山的棍子胜在沉稳，而石鹏的棍子则胜在速疾。

　　当！

　　对了一招，两人便各施奇招斗在了一起。

　　常山的力气比石鹏大一些，在棍法上的造诣与石鹏相差不大，如此一来，常山便不像他们初相识的时候那样守多攻少，有机会，也不管适合出哪一招，将《混元棍法》之中的落雁回旋、青蛇探息、翻江倒海、骄阳乍现使了出来。

　　每当常山使出这四招的时候，石鹏便会反击，不过，一旦真的占据了上风，他却也不会趁着常山失误，将常山打伤。

　　如此，他们斗了将近两个时辰，还是不分上下。

　　石鹏的修为在橙丹中期，比常山高一阶，不过，首先感觉到真元不济的却是石鹏。

　　又与常山对了一招之后，石鹏笑道：“斗了快两个时辰了，咱们一招分胜负吧！这一招，为兄会出全力，你也要出全力啊！”

　　“好！”

　　常山笑着应了一声，深吸了一口气，腾身而起，施展出了山崩地裂一式。

　　石鹏感受到了一丝危机感，蓄势跃起，将自己最强的一招疯猿裂天使了出来。

　　砰！

　　两棍相交，发出了沉闷的响声。

　　石鹏只觉得双手瞬间麻的失去了知觉，棍子似要脱手而出。

　　常山见到石鹏神色大变，连忙逆运真元，将混元棍的力道转向了斜下方。

　　就在这时，石鹏手上的棍子脱手而出，绕着他的后颈转了一圈，又到了他手上。石鹏抓住棍子之后，就顺着棍子的力道，朝着常山头上打了过去。


第一百零二章 玄武之力

　　下意识的，常山放出千魂蛇阻挡了一下，然后身子往前一倾，险而又险的躲过了石鹏的棍子。

　　在常山躲过石鹏的攻击之时，他的混元棍打在了地上。

　　砰！

　　一声闷响，地面上黄光一闪，混元棍所击之处，出现了蛛网一般的裂纹。

　　石鹏收了棍子，脸色略有些苍白的看着常山问道：“师弟，你没事吧！”

　　“没事！”

　　常山摇摇头，看着地面上的裂纹，苦笑道：“演武场成这样了，怎么办？”

　　“没什么事，让人换一换石板，再重新布上防护阵法就是了。”

　　石鹏回了一句，深吸了一口气，叹道：“你我施展出绝招之时，虽然都无法做到收发由心，不过，你比为兄强一些，这场比斗是为兄输了。”

　　常山摇摇头，笑着回道：“咱们说是比试武技，刚才我连法宝都使了出来，如此算，这场比斗是小弟输了。”

　　石鹏也不争辩，将话题转移到棍法之上，与常山一边聊着，一边往住处走去。

　　转眼之间，三天的时间过去了。

　　武忠短时间内不会出关，武天重又没有权利让常山到星阵中修炼，常山犹豫了一下，还是与石鹏来到了武昆的住处。

　　武昆也在闭死关，不过，他闭关之前交代过，若是常山来找他，便通知他，于是常山很顺利的见到了武昆。

　　寒暄了一番，常山就道明了来意。

　　在常山道明来意之后，武昆便带常山来到了武宗内星阵所在的地方。

　　有武忠当年的承诺，有武昆带常山过来，再加上他确确实实对武宗有过很大的贡献，常山十分顺利的进入了玄武殿。

　　进到星阵中，常山便抓紧时间修炼了起来。

　　在修炼界，一品妖兽、二品妖兽的血液算是比较常见，在所有买卖符录的店铺都能找的到；三品妖兽以及三品以上境界的妖兽的血液却不常见，常山在他去过的店铺中没有碰到过，他自己也不知道什么地方有擅长防御的三品土属性妖兽，于是，他现在修炼玄武之力，只能借助石猴的血液。

　　石猴也算是擅长防御的妖兽，不过，它们的防御力比起那些真正以防御见长的妖兽却是差的远。

　　按照常山的推算，若是借助擅长防御的三品土属性妖兽的血液来修炼，他在修炼玄武之力的星阵中修炼五个月，便可以在元丹之上凝聚出道纹。

　　不过，保险起见，他多要了两个月的修炼时间。

　　事实证明，常山的担忧没错，借助石猴的血液，他需要花六个半月的时间才能凝聚出道纹，比他预料的时间长了一个半月。

　　凝聚出由地元磁力凝聚成的道纹之后，常山的真元发生了一点点异变，在催动地元珠之时，地元之光的威力比以前要强不少；凝聚出由龙象之力凝聚成的道纹之后，他的真元也发生了一点异变，他明显感觉到自己的力气大了一些。

　　凝聚出由玄武之力凝聚成的道纹之后，常山同样也发生了一点异变，不过，他却没有这种异变对他有什么好处。

　　没有感觉到这种异变的好处，常山却知道这种异变的好处。

　　玄武之力是那类有助于增强修炼者的防御力的总称，修炼了玄武之力，修炼者自身的防御力会增强一些，其真元灌注到兵器、法宝中之后，兵器与法宝的防御力也会更强一点。

　　两个修炼者若是拿品质相差无几的巨剑来对砍，一个修炼者没有修炼玄武之力，另一个修炼者修炼了玄武之力，那么，被砍断的那把巨剑一定是没有修炼玄武之力的修炼者手上的巨剑。

　　正是因为玄武之力能增强兵器、法宝防御力，即使那些不喜欢防御力，可以自主的选择自己想修炼的星力的那些大宗门的修炼者，也都会将修炼玄武之力加入到他们的修炼计划中去。

　　譬如石鹏，他在黄丹期以前没有修炼玄武之力，他打算在绿丹期修炼的土行力量就是玄武之力。

　　常山感受了一下真元的变化，沉思了片刻，拿出了龟甲盾，在其上滴了一滴精血，炼化起了龟甲盾。

　　龟甲盾是常山身上唯一的一件防御法宝，常山当然希望将其完全炼化。不过，以橙丹期的修为炼化一件下品仙器实在太耗费时间，于是，他一直没有将龟甲盾完全炼化。现在，他的修为进阶到了黄丹期，又修炼了玄武之力，炼化龟甲盾肯定会容易一些，因此，他就起了将其炼化的心思。

　　转眼之间，半个月的时间过去了。

　　在出入口打开之前，常山将龟甲盾收进了体内。

　　一走出星阵，常山便对着看守玄武殿的武宗长老武泽躬身道：“师叔祖！”

　　“嗯！”

　　武泽点点头，上下将常山打量了一番，打开了另一个星阵的入口。

　　转眼之间，又是七个月的时间过去了。

　　常山没有以秘法敛去元丹之上新凝聚出的道纹，就直接走出了星阵。

　　武泽见到常山又凝聚出了一道道纹，眼中闪过一丝异彩，不过，他什么也没问，便直接打开了另一个星阵的入口。

　　在第三个星阵之中，常山凝聚出了第三道道纹，不过，这一次，他走出星阵之前，以秘法将那道道纹隐藏了起来。

　　“你是再进乙号星阵修炼？还是到丁号星阵中去？”

　　“回师叔祖，常山想进丁号星阵试试。”

　　武泽点点头，打开了最后一个星阵的入口。

　　又过了七个月，常山敛去了新凝聚出的道纹，一脸失望的走出了星阵。

　　武泽上下将常山打量了一番，拿出一块玉简，抛给了常山。

　　在常山下意识的接住玉简之时，武泽开口道：“这块玉简是武昆师弟给你的，你拿着他去见镇守藏武殿的陈明师兄，就可以在藏武殿中看两个时辰，选一门利用玄武之力的法术。”

　　武宗虽然以武技闻名大宇王朝，不过，宗门之内同样有不少法术秘典。

　　“多谢师叔祖！”

　　常山道了一声谢，离开了星阵所在的地下宫殿。

　　来到了地面上，常山犹豫了一下，便朝着藏武殿走去。

　　常山到过藏武殿，不过，却没有进去过。

　　进到藏武殿内，常山将武昆给他的玉简交给了陈明，陈明便带着他走到了一间放着法术玉简的屋子。

　　盗圣石中玉有绿丹期的修为，在红丹期、橙丹期、黄丹期，他修炼的都是地行之力；进入到绿丹期之后，他担心渡不过第四次天劫，在绿丹期的时候，他便选择修炼玄武之力。

　　石中玉修炼了玄武之力之后，只修炼了一门名为灵土盾的法术。这门法术名字十分的简单，可是，按照《盗圣传》中的记载，威力却不小，能挡住下品仙器的全力一击，是保命的绝佳秘法。

　　常山有灵土盾这门法术可以修炼，当然不需要选择去找其他利用玄武之力的法术。

　　不过，武昆的一番好意，他不能不重视，在武泽离开之后，他还是十分用心的在那些玉简之中寻找了起来。

　　房间之内的玉简不单单有利用玄武之力的秘法，还有一些是利用龙象之力、地行之力的秘法。

　　常山没找到一门让自己满意的秘法，却找到了一门利用龙象之力、地行之力的秘法。

　　这门秘法名叫《碎心刺》，其中的压缩真元的法门，刚好可以被常山借鉴用来完善他的《元磁雷刀》。

　　常山将这门秘法记下来，又选了一门常见的石甲术记下，便走了出去。

　　到了一楼，常山刚想去向陈明告辞，眼光扫过一间名为奇闻阁的屋子的时候，脑中灵光一闪，暗道：“奇闻阁中有没有地图呢？”

　　想着，常山走到陈明跟前，对好像正在闭目养神的陈明道：“师伯祖，不知道奇闻阁中有没有地图？”

　　陈明睁开双眼，眼中带着一丝精光，看着常山问道：“你找地图做什么？”

　　常山想也没想，直接回道：“晚辈想知道青州都有那些奇特的地方，以免四处游历的时候路过了某处而错过了某处的奇景。”

　　陈明点点头，淡淡地回道：“奇闻阁内是有几幅地图，不过，这几幅地图所显示的范围加起来也不到青州的三分之一面积。你可以将那几幅地图拓印到你的玉简中，不过，不要外传。”

　　“多谢师伯祖！”

　　常山拱手对陈明行了一礼，走到了奇闻阁前，推门走了进去。

　　由于玉简已经被分类放好了，常山一进奇闻阁，便看到了陈明所说的那几块玉简。

　　常山拿起一块玉简往里一探，只觉得里面的信息多的仿佛能冲散他的记忆，于是便没有细细查探，拿出一个玉盒将其分割成几片，大概淬炼了一番，然后以秘法将几块玉简中的地图转移到了那些玉片之中。

　　奇闻阁中的典籍记载了很多修炼界的秘闻，常山对这些秘闻十分感兴趣，不过，他进来的目的是那几幅地图，在拓印好了地图之中，他在那些玉简上扫了一眼，便走出了奇闻阁。

　　走到陈明跟前又道了一声谢，常山便离开了藏武殿。

　　出了藏武殿，常山先去跟石鹏、武天重等人分别道别，然后来到了武昆的住处。

　　武昆正在闭关，常山跟侍候武昆的丫鬟说了几句话，让她代自己向武昆道谢，然后便离开了武宗。


第一百零三章 赶尽杀绝（上）

　　到了武城外，常山突然心中默算起了他离开地灵宗的时间。

　　常山也知道现在距离尚云过世的时间肯定已经不会短，可是，当他将时间计算清楚的时候，他心中却产生了一种恍若隔世的感觉。

　　“七十六年的时间，对于那些修为在红丹期、橙丹期的修炼者也是一段不短的时间，也不知道当初围攻师父的那些人是不是都还活在世上。”

　　以前，常山不愿意去想这个问题，此时想到这个问题，他突然十分急切的想要回到大明王朝。

　　“以我现在的实力，即使不借助阵法，也能灭掉整个刘家，炼制一些阵旗实在没有什么必要。”

　　常山一边胡思乱想着，一边快速的往南飞奔。

　　往南行了六十多里，常山的心境恢复了平静，突然感觉到有人跟踪自己。

　　眉头一皱，常山回身一望，什么也没有发现。

　　“难道我感觉出错了？”

　　想着，常山转过身接着往前走去。

　　行了不到百丈，那种被监视的感觉又出现在了常山心头。

　　皱眉沉思了片刻，常山又停下身形，转身向来路看去。

　　常山定睛往远处看了片刻，突然心里一动，抬头一望，在百余丈的高空处看到了一只黑鹰。

　　“是它？”

　　皱眉沉思片刻，常山又四下扫了一眼，便接着往前行去。

　　往前又行了七八里，常山进了一座树木丰茂的大山。

　　进树林之前，常山抬头看了一眼，那只黑鹰还跟着他。

　　黑鹰虽然视力极好，可是，常山有心躲藏，黑鹰还是很快就将常山给跟丢了。在常山消失的地方，黑鹰一边在天空中盘旋，一边发出阵阵急促的鸣叫。

　　常山躲在厚厚的枯叶之中等了不到两刻钟，一个紫衣老人出现在了刚才他隐藏起来的地方。

　　“原来是他！”

　　常山眼中寒光一闪，在紫衣老人距离他不到一丈距离的时候，猛然从枯叶之中钻出，一棍打向了紫衣老人的脑袋。

　　紫衣老人身上青光一闪，险而又险的躲过了常山的棍子。

　　在距离常山七八丈外的一颗大树边，紫衣老人现出了身形。刚刚躲过一击杀招，紫衣老人的脸色有些发白。

　　“木遁术！”

　　常山眉头轻皱了一下，盯着紫衣老人冷声道：“姓王的，你们王家如此咄咄逼人，难道算定常某好欺负吗？”

　　紫衣老人深吸了一口气，盯着常山冷笑道：“你杀锋儿在先，现在反而说我王家咄咄逼人，你真会强词夺理。”

　　常山冷笑一声，回道：“王锋死在常某手上，完全归咎于他想杀常某。你不分青红皂白要为他报仇，今天也难逃一死。”

　　说完这话，常山心里一动，暗道：“王家想杀我，其主要目的可能不是帮王锋报仇之外，而是那张藏宝图。现在他们应该还没有将那张藏宝图的事告诉大宇王室，若是对付不了我的话，他们极有可能选择玉石俱焚，将藏宝图的事说给六王子听。要想保住藏宝图的秘密，就要杀光所有知道这个秘密的人。”

　　想着，常山身形一动，冲向了紫衣老人。

　　紫衣老人先对着常山打出了一道青光，然后唤出了一把黄色飞剑。

　　常山先一棍打在青光之上，直接震散了那道青光，接着混元棍一扫，将黄色飞剑击飞了回去。

　　只一招，紫衣老人便知道自己不是常山的对手。

　　在常山再次攻向他的时候，他身上青光一闪，以木遁术躲开了。

　　常山冷笑一声，将元神之力全部释放出来。

　　紫衣老人在木遁术上的造诣，既做不到长时间隐藏在树木中，更做不到无声无息的从一棵树上转移到另一个树上。

　　将元神之力全部释放出来不一会，常山便感觉到距离他八丈远的地方的那颗大树有一丝异样。

　　常山眼中寒光一闪，先不动声色的靠近那棵树，在那棵树上的灵气波动骤然开始变强的时候，他猛然出棍，一招骄阳乍现打断了那棵树的树干。

　　青光一闪，紫衣老人移动到了十余丈外。

　　他没有再一次遁到大树中，以阴冷的目光盯着慢慢靠近的常山，沉声说道：“是老夫小看……”

　　紫衣老人话还未说完，便见常山猛然加快速度，一棍子朝着自己的脑袋打了过来。

　　青光连闪，紫衣老人朝着常山打出了三颗圆珠。

　　常山不知道那三颗圆珠是什么东西，心思急转之间，他还是出棍点了三下，击爆了三刻圆珠。

　　三颗圆珠一爆开，常山周围七八丈内便瞬间布满了青绿色的气雾。

　　“毒雾？”

　　常山眉头一皱，身形一动，冲出了青绿色气雾笼罩的地方。

　　紫衣老人又朝着常山打出了一颗青色圆珠之后，一边往前飞逃，一边高声说道：“你中的毒叫青竹蛇毒，发作的很慢，等到你察觉到的时候，毒肯定已经侵入骨髓。不想死的话，你还是赶快停下来逼毒吧！”

　　“你以为常某会相信你的鬼话？”

　　常山嘴上说不相信，暗地里却在分心感应体内的情况。

　　由于紫衣老人时不时的会施展出法术阻挡一下常山，常山追了一座山，还是没有追上紫衣老人。

　　沉思了一会，常山突然使出了擒龙手。

　　常山打出的气劲被他飞奔的速度稍快一些，转眼间便飞了紫衣老人身后。

　　危机临身，紫衣老人以木遁术躲了一下，便接着往前飞奔。

　　常山刚想再打出一道气劲，突然间脑中灵光一闪，暗道：“他若是一直施展木遁术的话，肯定能摆脱我。他为什么不以木遁术逃呢？是因为想将我引到什么地方？还是因为他在木遁术的造诣太浅，无法不间断的施展木遁术呢？”

　　想到紫衣老人可能是想将自己引到什么险地去，常山不再犹豫，施展出了元神攻击秘法灭魂刺。

　　常山当年那么用心修炼元神攻击法术，为的就是早日结成魂珠，以便施展《魂经》中的元神攻击秘法。自结成魂珠以来，他也遇到过几次麻烦，不过，他却从未施展过元神攻击秘法。

　　现在他施展出元神攻击秘法，他并不敢肯定一定能伤到紫衣老人，心中其实有一点点忐忑。

　　见到紫衣老人身子突然停顿了一下，常山心里一喜，将千魂蛇放了出去。

　　在紫衣老人接着往前飞奔之时，千魂蛇钻到了紫衣老人体内。

　　紫衣老人身子一顿，猛然转过身来，一脸怨毒盯着常山看了片刻，便以木遁术闪到了常山身边。

　　像紫衣老人这样老奸巨猾之人，他感觉到自己难逃一死，短暂的害怕之后，他首先想到的便是与常山同归于尽。

　　常山心思急转，再一次使出灭魂刺之后，从幽离戒中拿出断空匕，以极快的速度削掉了紫衣老人的脑袋。

　　拿着紫衣老人的脑袋，常山急速往后退去。

　　常山刚退出到七丈外，紫衣老人的身子“砰”的一声爆开了。

　　“还真是存了死志！”

　　冷笑一声，常山将紫衣老人的元神从紫衣老人的脑袋中吸了出来。

　　常山扔掉紫衣老人的头，先收回了千魂蛇，然后拿出一块灵玉将紫衣老人的元神封印了起来。

　　眼中精光一闪，常山唤出骨翼冲天飞起，追向了正在远逃的那只黑鹰。

　　黑鹰只是一只一品妖兽，常山在地下飞奔的速度与其差不多，他飞行的速度却比它快了不少。

　　追了不到一炷香时间，常山便追上了黑鹰。

　　常山没有杀黑鹰，以秘法封印了它的修为之后，将其带到了他杀死紫衣老人的地方。

　　由于紫衣老人的头在他自爆之前被常山削掉了，他自爆的威力并不大，他身上法宝、飞剑与储物戒指都没有被他的自爆炸毁。

　　常山将飞剑与一颗青色圆珠样的法宝、储物戒指收起来之后，便将紫衣老人的元神释放了出来。

　　紫衣老人的元神刚得自由，便自焚了起来。

　　常山眉头一皱，眼中寒光一闪，先以简单的元神冲击阻断了紫衣老人元神的自焚，接着以炼魂术炼化起了紫衣老人的元神。

　　一个修炼者要想从其敌人脑中知道他想知道的东西，有两种办法，一是施展迷魂术，一是施展炼魂术直接吞噬了敌人的元神。

　　常山也懂得迷魂术，不过，一个修炼者能不能成功的对另一个修炼者施展出迷魂术，除了看这个修炼者的元神之力是不是比另一个修炼者强的多，还要看另一个修炼者的心志刚毅与否。

　　紫衣老人的元神一得自由，便立刻自焚，心志显然非一般人能比，常山没有信心以迷魂术迷惑他，便索性直接以炼魂术吞噬了他的元神。

　　以《魂经》中的秘法吞噬元神，可以选择接收元神的记忆，也可以选择不接受。常山要从紫衣老人的元神中知道一些他想知道的东西，他当然选择接收紫衣老人的元神。

　　由于要接收紫衣老人的记忆，常山花了一个时辰才完全炼化了紫衣老人的元神。

　　常山睁开双眼，便直接将目光转到了那只黑鹰身上。

　　眼中精光一闪，常山逼出一滴精血，凝聚出一道符文，打在了黑鹰眉心。

　　紫衣老人能与黑鹰心意相通，是花费了将近百年时间，修炼了一门名为《通神术》的秘法。

　　短时间内，常山无法与黑鹰心意相通，不过，这却不妨碍他可以用通神符来简单控制黑鹰，感知黑鹰的一些简单心思。

　　下好了通神符，常山便解除黑鹰身上的封印。


第一百零四章 赶尽杀绝（下）

　　封印刚解除，黑鹰便冲天飞起，朝着北方飞去。

　　常山在下面跟着黑鹰，朝着北方行了不到二十里，他耳边传来了黑鹰的尖叫声，与此同时，他感觉到了黑鹰心中的焦急。

　　眼中寒光一闪，常山利用通神符强行控制住黑鹰，借着黑鹰的眼睛往下一看，在距离他大概七里外的丛林之中看到了七个正在飞奔的修炼者。

　　有紫衣老人王万林的记忆，常山认得这七个王家的人。

　　王家原本只有王万林这么一个黄丹期修炼者，在王锋加入大宇王室之后，王万林的弟弟王千林，借助大宇王室送给王家的一件下品仙器，也渡过了二次天劫，进阶到了黄丹期。

　　正在飞奔的七个王家修炼者中，领头之人正是王千林。

　　王家虽有两个黄丹期修炼者，橙丹期修炼者，包括家主王名跃在内，却只有五个。跟在王千林身后的六个王家修炼者中，只有两个是橙丹期修炼者，剩下的四人均为红丹期修炼者。

　　在常山两年多之前进入武城的时候，王家的人便知道常山已经渡过了二次天劫，进阶到了黄丹期。

　　一个黄丹期的修炼者，不是王家那些连上品灵兵也没有的橙丹期修炼者所能对付的。

　　王万林与王千林之所以带六个修为在黄丹期以下的王家子弟来对付常山，其目的仅仅是减少己方的损失。

　　只是，王万林想不到的是，常山的感应力比他想象的要强的多，常山的实力也比他想象的要强的多。

　　见到王千林七人停了下来，常山眼中精光一闪，以通神符强行控制住黑鹰往自己所在的位置飞。

　　黑鹰灵智不高，现在却也明白常山为什么控制它飞向自己。它跟随王万林近百年，对王万林十分忠心，当然不想王家的人再死在常山手上。

　　往常山飞了不到一里，黑鹰猛然催动内丹自爆了。

　　“这该死的畜生！”

　　常山暗骂一句，便急速朝着王千林等七人所在的位置奔去。

　　黑鹰自爆，是不想将王千林引到常山跟前，然而，王千林不知道黑鹰的心思，在黑鹰自爆之后，他与六个王家子弟分开，以更快的速度迎面朝着常山飞奔了过来。

　　对王家这样的小势力来说，一个黄丹期修炼者的损失是他们承受不起的，想到黑鹰刚才是在求救，王千林恨不得飞起来，可惜，他身上虽有飞剑，那把飞剑品质一般，无法载着他飞起来。

　　两人相对而行，只不过一盏茶的时间，常山便看到了王千林。

　　常山心思急转，躲到了一颗大树后面。

　　片刻之后，王千林来到了常山身侧七八丈的地方。

　　常山眼中寒光一闪，对王千林使出了灭魂刺。

　　王千林的元神还没有王万林的元神强大，中了常山的灭魂刺，他愣神的时间比王万林中灭魂刺时愣神的时间还要长。

　　常山先放出千魂蛇，然后一棍打向了万千林。

　　王千林下意识的躲了一下，被常山一棍打在右肩上。好像刀劈一般，王千林的右臂从他的右肩之上掉了下来。

　　“啊！”

　　带着一声惨叫，王千林捂着右肩急速往后退去。

　　常山在追击之时，又使出了灭魂刺。

　　人在剧痛临身的时候，意志力在减弱之前，会有一个骤然增强的过程，常山在这时使出灭魂刺，根本没有影响到王千林。

　　生死危机之下，王千林的速度比他平时最快时还要快一些。

　　追了两里远，常山还是没有追上王千林。

　　就在这时，王千林突然停下了身形。

　　王千林的脸上布满了冷汗，肌肉不断抽搐着，也不知道是恐惧即将到来的死亡，还是疼的。

　　深深的吸了一口气，王千林脸色平静了一些。

　　“你杀了他？”

　　“现在站在你面前的是常某，你以为呢？”

　　王千林叹了一口气，喃喃自语道：“在杀第一个人的时候，老夫便知道以后可能会死在别人手上，今天死在你手上，还真是报应不爽。”

　　常山冷笑一声，回道：“你这样想，是不是觉得自己死而无憾呢？”

　　“死而无憾？哈哈！”

　　王千林悲凉一笑，突然高声喊道：“逃！”

　　常山眼中寒光一闪，对着王千林冷笑一声，唤出骨翼飞了起来。

　　“你……”

　　王千林一脸骇然的看着常山，只道出了一个字，紧接着，他的身体在片刻之间失去了光泽，直挺挺的倒在了地上。

　　比起王万林，王千林的心志是差一些。不过，在自知难逃一死的情况下，他其实也想自爆。可惜，在他想自爆的时候，千魂蛇已经吸走了他体内的大半生命元气，连他的元丹也已经被千魂蛇吞进了体内。王千林感应不到元丹，自然无法自爆。无法自爆，王千林就以言语拖延时间，提起他能控制的一点点真元提高的他的声音，命令让六个王家子弟逃走。

　　王千林的打算没错，可惜，他没料到常山能飞起来。

　　飞到百余丈高空处，常山凝神四下一望，在距离他三里外的密林中看到了那六个王家子弟。

　　此时，六个王家子弟没有移动，正在吵着什么。

　　常山听不到六个王家子弟的话，不过却能猜到六个王家子弟在吵什么。王千林毫无征兆的突然让他们逃，他们当然会为了逃还是不逃而争吵。

　　吵了一会，六人便一起朝着西方飞奔而去。

　　他们刚飞奔了不到一里，常山从天而降，挡在了他们身前。

　　六人神色一变，对视了一眼，同时往后退了两步。

　　就在常山准备动手的时候，两个橙丹期的修炼者同时以木遁术逃到了十几丈外。

　　“又是木遁术？”

　　常山眉头轻皱了一下，眼中精光一闪，以急促的语气、一字一顿的低声喝道：“噬！摩！罗！”

　　法术之中有单对单的法术，也有群攻法术，武技亦然，元神攻击秘法也同样如此。常山此时使出的这门乱神咒，就是一门用来群攻的元神攻击秘法。

　　乱神咒的咒语，有噬、摩、罗、杀、灭五个字。这五字咒中，杀与灭才是真正的杀招，不过，这两字咒语需要身上极重的杀气才能领悟进而施展出来，常山身上杀气不够，自然无法领悟这两字咒语。

　　没有了杀、灭这两字咒语，乱神咒的攻击力还不如灭魂刺，不过，乱神咒用来对付六个修为还不到黄丹期的王家子弟却是足够了。

　　乱神咒五字咒语中，噬、摩、罗三字并出，可以让修炼者处于一个名为罗生世界、真假难辨的幻境。

　　在六个王家子弟的意识还处在罗生世界的时候，常山以简单的直刺杀了四个红丹期修炼者，与此同时，用千魂蛇吞噬了那个修为稍低的橙丹期王家子弟的元神，最后，一招骄阳乍现，在另一个橙丹期王家子弟即将从罗生世界中挣脱出来之时，一棍打爆了他的脑袋。

　　收回千魂蛇，常山将六个王家子弟身上的东西收起，又回到王千林身边，将王千林身上的东西收起，然后一边往熊城方向飞奔，一边细细查看着王万林的记忆。

　　从王万林的记忆中，常山知道了他想知道的东西，也验证了他心中的一些猜想。

　　那张藏宝图是王万林年轻时得到的，得到那张藏宝图之后，王万林先是一个人研究。后来，在他成为王家家主之后，他将那张藏宝图拿出来，让王家的高手一起研究。如此过了六十多年，一个与王万林有久的阵修李安来到了王家。

　　王万林深知，若是单让王家的人来推演五行衍天阵的话，在他有生之年，可能都看不到藏宝图的真容。于是，他便将组成五行衍天阵的火灵阵与木灵阵拿出来让李安帮忙推演，并许以重酬。

　　三十年之后，当李安帮王家将火灵阵与木灵阵推演出来的时候，王万林却下毒杀了李安。

　　之后，王家又通过关系找来了几个身份是散修的阵修帮他们推演五行衍天阵的其他三个阵法。

　　当常山主动找到王家的时候，水灵阵也已经被人完全推演明白了。

　　在常山帮王家将土灵阵推演明白的时候，王锋这个王家自雄踞熊城以来最天才的族人完全推演明白了。

　　常山刚到王家的时候，王万林就已经打算，在常山将土灵阵推演明白之后，就立刻杀了常山。后来，他见常山在阵道上的天赋不差，加上看起来年岁不大，就起了招揽常山的心思。

　　在常山拒绝了王万林的那番好意之后，王万林压下的杀心又浮在了他心头。

　　王万林也想过常山会不告而别，却没想到当常山真的不告而别的时候，他没有办法拦住常山。

　　自从得到藏宝图，王万林便将藏宝图当成了王家崛起的希望，故而，知道藏宝图这个秘密的，除了他与王万林之外，就只有王家现在的家主王子荣与有希望将五行衍天阵破解的王锋。

　　王锋、王万林、王千林现在都死在了常山手上，知道藏宝图秘密的就只有王子荣一人了。

　　不过，王家另外两个橙丹期修炼者也都知道王万林等人离开王家的目的是杀常山，常山要想才彻底解决麻烦，就需要杀了这两个橙丹期王家子弟，甚至灭了整个王家。

　　常山算不上是心狠手辣之人，不过，灭掉整个王家，他却也不会觉得自己做的太过，毕竟，自始至终，他没有主动招惹过王家任何一个人。


第一百零五章 女人的自尊

　　一路疾行，不到半个月，常山便来到了熊城。

　　在熊城外停下，常山一边等着天黑，一边推敲着王家庄园的警戒阵法。

　　短短的数个时辰，常山还没本事将王家庄园的警戒阵法推演明白，不过，有王万林的记忆，他想无声无息的进入王家却不难。

　　待到深夜，常山悄无声息的进了熊城，花了不到两刻钟，来到了王家距离王家庄园只有不到三丈远的一个大院子中。

　　王家庄园内有暗哨，不过，王家庄园面积太大，这些暗哨根本无法监视整个庄园。常山选择进入王家的地方，就是王家的暗哨看不到地方。

　　常山无声无息的进了王家，紧接着又无声无息的来到了王家的星阵所在的地方。

　　王家的星阵所在的地方，是王家最重要的地方，王家大部分真正的修炼者平时都呆在附近，王家的藏经阁、藏宝阁也都在附近。

　　依靠强大的元神之力，常山确定了王家那些真正的修炼者所在的地方，然后，打晕了一个王家侍卫，换上了那个王家侍卫的衣服，走到一个修为在红丹期的王家子弟的房门前，轻轻敲了敲房门。

　　“谁？”

　　“家主有请！”

　　常山回了一句，便静静的等着。

　　不一会，里面的王家修炼者便走到房门前，打开了房门。

　　在其打开房门的一瞬间，常山先施展出灭魂刺，接着捏着他的脖子，以断空匕扎进了他的心脏。

　　就好像很有经验的杀手，常山在那个王家修炼者连一声惨叫声也没有发出的情况下结束了他的性命。

　　常山眼中寒光一闪，在抽出断空匕的同时，将那个王家修炼者的尸体收进了一个空的储物袋。

　　王家那些真正的修炼者所住的地方，都有警戒阵法，常山要无声无息的破开那些警戒阵法有些困难，于是便以这种传记小说上经常出现的方法来杀王家的人。

　　一个接着一个，常山很顺利的便杀光了星阵周围那些修为在红丹期的王家子弟。

　　在进入星阵所在的密室之前，常山以元神之力往王子荣的住处一探，只见他正盘膝坐在床上修炼。

　　“最后再杀你！”

　　眼中精光一闪，常山悄然闪到星阵所在的密室入口附近。

　　密室入口也有两个王家子弟看守，不过，这两个王家子弟并不是真正的修炼者。常山猛然现出身形打晕了他们，然后，打开密室走了进去。

　　王家实力不强，星阵的数量却不少，总共有十七个星阵之多。

　　这十七个星阵之中，此时只有五个星阵之中有人修炼，这五个人就包含了王家除了王子荣之外另外的那两个橙丹期的修炼者。

　　不管是巨剑门，还是武宗，星阵之中都有高手镇守，王家的星阵并没有高手镇守，因为王家星阵所在的灵脉只是最差的下品蛇灵脉，有高手在星阵附近修炼，会对星阵造成不好的影响。

　　无高手坐镇，常山又没有触动密室中的阵法，直到他打开星阵所在的石室的石门之时，里面的修炼者才发现常山。

　　三个红丹期的修炼者在没有反应过来之前便被常山杀了，两个橙丹期的修炼者倒是反应过来了，他们也仅仅只来得及将防御法宝唤出，便被常山以断空匕削掉了脑袋。

　　在修炼界，一个修炼者若是灭人满门的话，这个修炼者肯定会被冠以恶名。不过，只要这个修炼者没有毁掉这个势力的星阵，没有什么人愿意为一个已经被人灭掉的势力主持所谓的公道。若是这个修炼者毁掉了这个势力的星阵的话，那么，至少，王室会为这个被人灭掉的势力出头。

　　常山知道这个有些可笑的规矩，故而，他也没有动手去毁掉那些星阵。

　　离开了星阵，常山想了想，在王家四处游走了起来。

　　不一会，常山又杀了三个红丹期的修炼者。

　　“只剩下他们父女了！”

　　想着，常山将元神之力探入到了王心莲房内。

　　“没在！”

　　常山眉头一皱，沉思了片刻，眼中寒光一闪，又潜到了王子荣房门外。

　　砰！砰！

　　常山将元神之力探入到王子荣房内，先以灭魂刺向王子荣攻击了一下，接着以土遁术遁到王子荣床前。

　　在常山以土遁术遁到王子荣房内的时候，王子荣房间内突然出现了十分清晰的灵力波动。

　　常山眉头轻皱了一下，在王子荣回过神来的一瞬间，先又以灭魂刺攻击了他一下，接着以断空匕削掉了他的脑袋。

　　吸出了王子荣元神，常山使出了迷魂术。

　　王子荣修为比王万林差一阶，心志也没有王万林坚毅，常山很轻松的便从他脑中知道了他王心莲的下落。

　　“她在哪儿做什么？”

　　常山眉头一皱，脑中灵光一闪，暗道：“当年我明明留了一枚玉简在房内，王万林却不知道，看来，是她藏了那枚玉简。”

　　将王子荣的元神收进万鬼幡，常山借土遁符遁到屋外，身形闪动间，来到了当年他在王家之时住过几天的院子。

　　常山来到院中的时候，房门大开着，也没有用元神之力查探，往里一看，他便知道了屋内的情况。

　　屋内亮着灯，王心莲静静的坐在桌边，手托腮，不知道在想些什么。

　　常山的身形刚在房门口出现，王心莲转过头，看向了他。

　　“你来了？”

　　常山眉头一皱，冷声说道：“你知道是常某来了，怎么不逃？难道你以为常某不会杀你吗？”

　　王心莲淡笑一声，回道：“心莲并不了解你的为人，不过，在你眼中，心莲乃是不知自爱之人，想来，想杀心莲的时候，你不会心软。”

　　常山眉头又轻皱了一下，问道：“常某留下的玉简是你藏起来的？你这么做，是想让你们王家的人追杀常某？”

　　王心莲摇摇头，回道：“你猜对了一半，心莲藏了那枚玉简，也是想给心莲那位好大哥找些麻烦。”

　　常山愣了一下，问道：“王锋？”

　　“不错！宋高远辱了心莲，他却做了宋高远的奴才，世间有这样做大哥的吗？”

　　“当年王子荣将你当礼物送给宋高远，你非但没有不愿意，还十分高兴，现在没有成为王妃，却将拿这事来责怪王锋，还真是够不讲理的。”

　　常山心中这样想着，却没有开口家王心莲的话。

　　王心莲脸上闪过一抹怨毒之色之后，她又对着常山微微笑道：“多年不见，你不想进来跟心莲叙叙旧吗？”

　　常山脸上闪过一丝嘲弄之色，淡淡地说道：“常某虽然自信不会被黑心莲毒倒，却不想中了你的计。”

　　黑心莲是由白莲异变而来的一种十分罕见的莲花，普通的白莲算不得灵药，由普通的白莲异变成黑心莲却连黄丹期的修炼者也能毒倒。

　　修炼者得到黑心莲之后，一般都是借用黑心莲的莲藕，将黑心莲炼化成一股毒气存于体内，在需要的时候慢慢释放出来毒害人。

　　常山不知道自己的僵尸之体能不能免疫黑心莲的毒，当然不敢轻易进到屋内。

　　听到常山的话，王心莲脸色大变，不过，片刻之后，她又恢复了平静。

　　“你动手吧！”

　　“你这算是心灰意冷？还是大彻大悟？”

　　常山的话音刚落，王心莲猛然起身站起，一脸阴狠的盯着常山道：“欺辱一个将死的女子，你觉得很开心吗？”

　　“是常某错了！”

　　沉默了片刻，常山淡淡的回了一句，放出了千魂蛇。

　　在千魂蛇没入到王心莲体内的那一瞬间，她急忙开口道：“等等！”

　　“怎么？你还有遗言？请赎常某直言，常某与你没什么交情，不会替你做任何事情。”

　　“心莲没什么遗言，只是想将压在心头的话说出来。”

　　常山对王心莲没有任何好感，不过，他确实有些好奇王心莲想说什么话，于是压制住千魂蛇，轻轻点了点头。

　　王心莲深吸了一口气，盯着常山沉声道：“你知道心莲为什么想杀你吗？”

　　“知道！”

　　“知道？你不知道！你拒绝了心莲没有关系，你不该说心莲轻者自轻，女人同样也有自尊。”

　　常山眉头一皱，冷笑道：“王子荣把你当礼物送给那位六殿下，你不觉得伤自尊；那位六殿下把你当玩物，你也不觉得伤自尊；常某只说了一句轻者自轻，你就觉得自尊心大伤，进而想杀常某？这就是你的自尊心？”

　　听到常山这番话，王心莲莞尔一笑，看着常山道：“你在吃醋？”

　　“吃醋？”

　　常山失笑一声，淡淡地回道：“常某只是觉得你可笑而已！”

　　“可笑？心莲再可笑，你也没资格说。”

　　说完这话，王心莲的脸色瞬间变成了黑色，紧接着便失去了生机。

　　“真是一个疯女人！”

　　常山眉头一皱，收回了千魂蛇。

　　王心莲以秘法瞬间将体内的黑心莲毒引遍全身，是想在临死之前给常山找些麻烦，可惜，黑心莲毒根本没有对千魂蛇造成任何影响。

　　常山刚准备离开，又将千魂蛇放出，将王心莲腰间的储物袋卷了过来。

　　将王心莲的储物袋收进幽离戒，常山又到王家的藏经阁、藏宝阁中取走了里面所有的东西，然后悄无声息的离开了王家。

　　王家的境界阵法产生波动的时候，那些还没有结成元丹的王家子弟根本感应不到，故而，他们也根本不知道，雄踞熊城几千年的王家已经算是灭了。


第一百零六章 古阵

　　了结了王家的事情，常山一路南行，二十天之后，来到了万流王朝西部一座名为建平的县城。

　　常山会在建平城停留，是因为当年王万林正是在建平城得到了藏宝图。

　　路上，常山查过地图，惊奇的发现，藏宝图显示的位置极有可能就在建平城西南方的卧牛山中。

　　常山在建平城停下，是想打听一下卧牛山的情况下，然后到那处可能是藏宝之地的地方去看看。

　　进了建平城没多久，常山便走进了一家看起来规模不小的酒楼。

　　这家酒楼的伙计看不出常山就是他们眼中的仙神，不过，常山身上有银子，招呼他的伙计还是很热情的将他对卧牛山的了解讲了一遍。

　　卧牛山不是什么灵山，山中也没有什么珍奇的药材，不过，山中猎物不少，城中不少猎户倒是经常进卧牛山打猎。

　　对于建平城的百姓来说，卧牛山唯一值得说道的地方是卧牛山中有一个方圆三十余丈的大水潭。

　　让酒楼伙计下去，常山一边喝着酒，一边暗自寻思道：“若是藏宝图显示的藏宝之地真的在卧牛山中的话，那么，藏宝之地应该就在那个大水潭下。只是，一个修炼者的藏宝之地真的会在一座普通的大山中吗？”

　　常山心中虽然觉得藏宝之地在卧牛山中的可能行不大，出了建平城，他还是来到了卧牛山。

　　卧牛山不大，常山很容易便找到了酒楼伙计所说的那个大水潭。

　　常山站在大水潭边凝神感应了一下，发现，大水潭边的灵气虽然比其他地方稍微浓郁一点，但是绝对算不上是灵地。

　　“藏宝之地真会在这个水潭中吗？”

　　沉思了片刻，常山身形一动，跳进了大水潭中。

　　大水潭大部分的地方并不深，只有两三丈而已，可是，中心处却有一个好似泉眼一般的深洞。

　　常山跳进大水潭中，便直接朝着那个深洞游去。

　　深洞极窄，仅仅只能供一人进出而已。

　　常山在深洞边以元神之力往深洞深处观察了片刻，犹豫了一下，便准备离开。

　　就在这时，深洞深处突然出现了一道清晰可见的五彩光华。

　　在来卧牛山之前，常山心中便已经有了打算，即使藏宝图显示的藏宝之地真的在卧牛山中，他也不会细细查探。

　　可是，当藏宝之地真的就在眼前的话，常山的好奇心却占据了上风。

　　“说不定，这个藏宝之地会如盗圣府一般，轻轻松松便能进去。”

　　想着，常山钻进了深洞之中。

　　常山会进深洞，是因为他肯定自己在深洞深处见到五彩光华，可是，当他往深处潜了三十几丈之后，他却不得不怀疑自己刚才是不是眼花了。

　　已经往深处下潜了三十几丈了，常山既没有再一次看到五彩光华，也没有察觉到什么异样。

　　常山犹豫了一下，便接着往深处潜去。

　　在常山又往深处潜了不到十丈的时候，位于他丹田之中的藏宝图骤然间从他丹田之中飞出，释放出一层五彩光华将他笼罩了起来。

　　与此同时，深洞深处出现了清晰的五彩光华。

　　常山凝神感受了一下身上的五彩光华的玄妙，想到那枚能进出盗圣府的土遁符，他神情一震，暗道：“看来，这张藏宝图还是进入藏宝之地的钥匙。”

　　深洞深处的五彩光华清晰可见，可是，实际上，常山又往潜了三十多丈，这才来到五彩光华所在的地方。

　　五彩光华所在之处的洞壁与常山刚才经过的那一段深洞的洞壁没有什么两样，若不是此处有五彩光华的话，常山根本不会注意到此处。

　　凝神感应了一下周围的气息，常山突然间脑中灵光一闪，暗道：“这会不会是一个传送阵呢？”

　　犹豫了片刻，常山眼中精光一闪，钻到了五彩光华之中。

　　常山一进入五彩光华之中，他只觉得眼前的五彩光华突然间变的十分刺眼，下意识的闭上了双眼。在他睁开双眼之时，他已经来到了一个土属性灵气浓郁的凝聚成雾的地方。

　　紧皱着眉头，常山凝神四下一探，发现，他被处在一个方圆只有三十几丈的封闭空间之中。

　　这个空间看起来像是一个中空的半球，在球内壁之上布满了各种符文。

　　常山仔细观察了一下那些符文，皱眉沉思了一会，眼中神光一闪，暗道：“这该不会是师叔祖所说的古阵吧？”

　　在阵法刚刚被修炼者创造出来的时候，阵法只是按照作用来分类，并没有明确的等级之分，阵法也不是以阵基布置出来，而是以那些完全由灵气凝聚出来的符文布置出来的。

　　组成古阵的符文与组成现在修炼界各种阵法的阵基的符文是一脉相承的，想到古阵，常山再观察起那些符文的时候，就觉得十分的眼熟。

　　皱眉沉思了片刻，常山暗道：“这些符文里面的很多符文，与土灵阵阵基包含的那些符文十分的相似！”

　　眼中精光一闪，常山拿出五行衍天阵三十面阵旗之中那六面土属性阵基将土灵阵布置了出来。

　　土灵阵布置出来之后，球壁之上的不少符文立刻做出了剧烈的反应。

　　见到球壁有崩溃的迹象，常山眼中精光一闪，撤了土灵阵。

　　“师叔祖说过，古阵不一定比现在的阵法更加玄妙，不过，推演古阵能了解阵道的发展过程，对成为阵道宗师有很大的好处。好不容易见到了一个古阵，没记下阵图，怎么能让它毁了呢？”

　　想着，常山拿出一块玉简，将球壁之上所有的符文都记了下来。

　　记下了所有的符文，常山又将土灵阵布置了出来。

　　球壁之上的符文再一次因为土灵阵而做出了剧烈的反应，不过，并没有像常山想象的那般崩溃。

　　常山眉头一皱，按照自己对土灵阵的理解，将土灵阵的威力催动到了极致。

　　砰！

　　带着一声闷响，球壁突然间崩溃了。

　　球壁完全是由灵气凝聚成的，球壁崩溃本应该出现十分剧烈的灵气冲力才对，可是实际上，连最弱的灵气冲力的也没有出现。

　　在常山微微愣神的一瞬间，他周围的土属性灵气在片刻之间变成了金属性灵气。

　　常山凝神四下一探，发现，他此时处在一个表面上看起来与之前几乎一模一样的封闭空间中。

　　盯着球壁之上那些符文观察了片刻，常山暗道：“这个空间大概是需要将金灵阵布置出来才能破开吧！”

　　皱眉沉思了片刻，常山拿出另一块玉简将球壁之上的符文全部记下来，然后拿出六面金属性阵旗，将金灵阵布置了出来。

　　金灵阵被布置出来之后，球壁之上的那些符文如常山所料的那般产生了剧烈的反应，可惜，常山等了大半个时辰，球壁也不见崩溃。

　　“看来，不将金灵阵推演明白，是无法破开这个空间了。”

　　心中这样想着，常山起身站起，将断空匕拿了出来，在球壁之上用尽全力刺了几下，发现无法破开球壁，他一脸失望收回了断空匕。

　　“短时间内肯定无法将金灵阵推演明白，既然如此，就先看看我在王家都得到了些什么东西吧！”

　　想着，常山盘膝坐在地上，将他从王家的那些修炼者身上得到的储物袋与储物戒指全部拿了出来。

　　王家虽然只是一个小势力，不过，发展了几千年，还是有一些积累的。

　　在王子荣、王万林、王千林的储物戒指中，常山发现了几样比较罕见的矿物，也发现了两种值得他细细推敲一番的秘法。在王万林的储物戒指中，常山还找到了他想要的关于五行衍天阵的玉简。

　　检查完了王子荣三人的戒指，常山接着检查起了那些从王家子弟身上得到的储物袋。

　　那些王家子弟的储物袋中没有什么值得常山细看的东西，不一会，他便将所有的储物袋都查探了一番。

　　由于他得到的储物袋表面上都是一样的，他也不知道那一个储物袋是王心莲的，可是十分巧合的，王心莲的储物袋就是他查看的最后的一个储物袋。

　　王心莲的储物袋中除了装有一些灵石丹药之外，还有一些胭脂水粉等女子用的东西，以及一块白绸手绢。

　　常山一时好奇拿出那块白绸手绢一看，就暗道了一声晦气。

　　白绸手绢之上惟妙惟肖的绣着一个蓝衣男子，这蓝衣男子正是大宇王朝的六王子宋高远。

　　“这女子还真是轻浮到了极点！”

　　常山随手将手绢扔在地上，将储物袋收进王子荣的储物戒指中，然后又将他从王家的藏经阁中的典籍查探了一番，将他从王家藏宝阁中得到的那些矿物查探了一番，便拿出万灵盘推演起了金灵阵。

　　推演阵法的过程是一个参悟天地玄奥的过程，常山是土属性的体质，参悟起土属性玄奥最容易，参悟起金属性的玄奥则有些困难。

　　不过，万道相通，土行之道与金行之道也有一些相通的地方，常山以黄丹期的修为来推演金灵阵，推演的速度并不会比大部分修为在橙丹期的金属性体质的阵修推演金灵阵的速度慢多少，加之，常山此时对阵道的感悟不低，他只花了不到六年的时间，便将金灵阵推演明白了。

　　深吸了一口气，常山拿出六面金属性阵旗，再一次将金灵阵布置了出来。


第一百零七章 演化五行，前世之愿

　　就如同常山推测的那样，他将金灵阵推演明白之后，再次将金灵阵布置出来，将金灵阵的威力催动到极致，他所在的封闭空间再一次崩溃了；也如他所担心的那样，封闭空间崩溃之后，变成了一个充满浓郁水属性灵气的封闭空间。

　　“难道要将水灵阵、木灵阵、火灵阵也推演明白？”

　　常山不死心的拿出断空匕在蓝色的球壁之上刺了几下，一脸失望的胡思乱想了一会，然后便开始推演起了水灵阵。

　　现在，常山对自己进入藏宝之地多少有些后悔，不过，他也明白，若是时间可以倒流的话，他还是会因为好奇心与一份侥幸心理，选择进入藏宝之地。

　　推演金灵阵，常山花了五年又十个月；推演水灵阵，常山则只花了三年。

　　“为什么我推演水灵阵的速度这么快呢？难道是因为那层来历不明的蓝色能量？”

　　沉思了片刻，常山拿出六面布置水灵阵的阵旗，将水灵阵布置了出来，然后将水灵阵的威力催动到极致，破了他所在的封闭空间。

　　毫无意外，旧的封闭空间破了，新的封闭空间立刻就出现了。

　　常山还是先试着以断空匕刺了刺青色球壁，这才开始推演木灵阵。

　　还未能在万灵盘中凝聚出一个阵基，常山脑中灵光一闪，收了万灵盘，将五行衍天阵的三十面阵旗全部拿了出来，将五行衍天阵布置了出来。

　　五行衍天阵被常山布置出来之后，常山所在的封闭空间并没有如他所想象的那般立刻崩溃。

　　“看来是取巧不得了！既然如此，就只能耐性子将木灵阵、火灵阵也推演明白了。”

　　想着，常山收了五行衍天阵，压下心底的杂念，重新推演起了木灵阵。

　　七年之后，常山推演明白了木灵阵，充满木属性灵气的封闭空间破开，困住他的封闭空间变成了一个充满火属性灵气的封闭空间；由于常山渡过火劫，推演火灵阵，他只花了不到五年时间。

　　前后花了将近二十一年时间，常山才破开封闭他的空间。

　　刚得自由，常山还没来得及高兴，便察觉到他周围充满了暴虐的灵气。常山凝神感受了一下周围的气息，便可以肯定，此时他在一个五行阵法之中。

　　紧皱着眉头沉思了片刻，常山拿出阵旗，将五行衍天阵布置了出来。

　　常山将五行衍天阵布置出来之后，他明显感觉到周围的灵气变的平和了许多。

　　“看来，我还需要将五行衍天阵推演明白。”

　　想着，常山也没有撤去五行衍天阵，直接盘膝坐在地上推演起了五行衍天阵。

　　常山以前并没有推演过五行阵法，不过，他却知道，五行阵法的核心是五行相生相克之道。

　　想到五行相生相克之道，常山眼中精光一闪，突然间想到了困住他的五个封闭空间的变化。

　　五个空间的变化，包含着土生金、金生水、水生木、木生火的玄妙，不过，五个空间变化的速度太快，常山此时努力回忆，却回忆不到一点五个空间变化时的感觉。

　　紧皱着眉头回忆了许久，常山叹了一口气，拿出万灵盘开始推演五行衍天阵。

　　王家其实也没有将五行衍天阵演化到极致，他们能炼制出阵旗，将五行衍天阵布置出来是因为五行衍天阵可以拆成五个更容易推敲的阵法。

　　常山只花了不到一年时间，就完全理解了他从王万林手上得到的那些关于五行衍天阵的理解。

　　想到自己不参照别人对五行衍天阵的理解，要想完全推演明白五行衍天阵可能需要几十年、甚至几百年，他便打算先催动一下五行衍天阵试一试。

　　此时，常山对五行衍天阵的理解还没有王锋深刻，他实在没信心以五行衍天阵破开他所在的阵法，谁知道，他刚开始主动催动五行衍天阵，五行衍天阵骤然之间自己运转了起来。

　　五行衍天阵在自主运转的时候，展现了这个阵法的诸多玄妙。

　　常山一时无法理解这些玄妙，他知道，机不可失时不再来，凭借强大的元神之力强行记下了他所看到的一切。

　　五行衍天阵自主的运转了不足一个时辰，骤然间停了下来。

　　在五行衍天阵停止运转的那一刹那，常山骤然觉得视线开阔了许多，透过完全由灵气凝聚成的雾气，他看到了一座极具气势的宫殿。

　　宫殿通体为白色，最高有三丈多，常山都在二十余丈。

　　常山定睛一看，在一面丈许高的大门顶端，他看到了一个黑边的门匾，门匾之上有“广元宫”三个金色大字。

　　“藏宝图记载的藏宝之地，应该就是这座广元宫。虽然二十余年的时间实在不算短，不过，值得庆幸的是，这二十余年没有任何危险。”

　　常山刚想走进广元宫门前，突然想到自己的阵旗，于是凝神感应了一下，却发现他什么也感应不到。

　　“那套阵旗应该是在阵法崩溃的时候化成了虚无！”

　　想着，常山慢步走到了广元宫前。

　　常山刚准备推宫门，他突然想起一事，将伸出的手又缩了回来。

　　进广元宫之前，常山先想看看广元宫所在的对方。

　　四下一扫，常山发现，他此时在一个高十几丈的半球空间之中，这个空间的内壁之上布满了符文，就如他之前被困的那些封闭空间一样。

　　“也不知道能不能将整个广元宫收进幽离戒中？”

　　常山沉思了片刻，伸手推开了宫门。

　　宫门一开，常山便感觉到一股更加精纯、更加浓郁的灵气扑面而来，瞬间，他的身体好像被灵气洗礼了一番一般，全身舒适异常。

　　“在这座宫殿中睡上十年，修为也会有进步。”

　　常山深吸了一口气，走进了宫殿内。

　　宫殿没有盗圣府内的宫殿大，宽不到三丈，长也只有七丈。宫殿中有柱子，有桌椅，还有各种石雕，宫殿内的摆设如盗圣府中一般明显与宫殿是连在一起的。

　　常山走到最靠近他的那根柱子前，伸手在柱子上抚摸了几下，只觉得温润异常，就好像在抚摸品质极佳的灵玉。

　　“玉？”

　　以元神之力观察了一下，常山发现，柱子看起来像是玉雕的，可是与它的气息却与灵玉的气息有些差别。

　　停顿了片刻，常山一边继续往前走着，一边观察着宫殿内的东西。

　　宫殿之中，除了后墙墙壁之上的一幅画像之外，就没有其他值得常山注意的东西了。

　　画像中的人看起来四十余岁模样，面貌算是英伟，留有三寸胡须，一身紫衣，一手背在身后，一手拿着书，似乎在看书。

　　“这人就是广元宫的主人吧！”

　　盯着画像看了片刻，常山便往殿后走去。

　　与盗圣宫不同，广元宫内的宫殿两侧与宫殿后面总共有十二间屋子。

　　常山进入的第一间屋子中，除了屋子中间放着一张桌子、一把椅子之外，其他地方尽是木架子，木架子之上摆放的全是书。

　　他随手拿起一本书一看，发现只是一本讲做人道理的书。

　　“他收集这种书做什么？”

　　常山随手将书放下，将整个房间扫了一眼，便走了出去。

　　紧挨着的一个屋子中，摆放的依然全是书。

　　打开第三个屋子的屋门，常山往里面一看，发现里面竟然也全都是书。

　　“又是书？”

　　常山眉头轻皱了一下，随意拿起了一本书。

　　书名为《溪山》，常山翻开看了几页，发现书中记载的是两个位于溪山的宗门的信息。

　　“这溪山在什么地方？”

　　想着，常山将手上的书放回原位，走到了桌边。

　　与刚才常山见到的那两张桌子不同，这张桌子上面有“录、往、生”三个字。

　　常山盯着桌面看了片刻，脑中灵光一闪，将手摁在一个字上，轻轻的滑动了一下。

　　见到桌面上的字果然如自己所预料到的那般动了，常山眼中精光一闪，暗道：“果然如此！”

　　常山刚才发现画像中的那个人看的那本书书名叫《往生录》的时候，此时看到桌上这三个字，他却想到这三个字可能是一个机关。如今他一试，果然如他所料。

　　在常山将桌上的字调整为“往、生、录”的时候，桌面中心处白光一闪，突然出现了一个凹陷处。

　　常山往凹陷处一望，只见里面有一本丝质的书，这本书的名字就叫《往生录》。

　　“布置这么简单的机关，看来，这座广元宫的主人很想让进入到这个宫殿内的人发现这本书。”

　　想着，常山翻看了《往生录》。

　　只看一页，常山便了解到了很多信息。

　　在修炼界，一些修炼者为了斩却以前的琐事，会给自己取一个道号，以这个道号来代替自己的名字。

　　这座广元宫，就是一个道号为广元子的修炼者的修炼府邸。

　　修炼界，绝大多数修炼者都认可轮回转世之说。

　　在一些修炼者看来，若是将这一世的宝物藏起来并留一些线索的话，那么，其下一世得到线索进入其留下的藏宝之地的可能性比其他修炼者大的多。如此，下一世得到了上一世的宝物，会拥有更强的实力，可以完成上一世没有完成的一些愿望。为了让下一世知道自己的上一世有那些愿望，上一世会将生平都写下来。

　　《往生录》，记载的就是广元子的生平。


第一百零八章 天门，青龙天灯

　　“我的前世会是广元子？”

　　看着那些笃定自己是广元子转世的言语，常山胡思乱想了片刻，淡笑一声，翻开了第二页。

　　石中玉的《盗圣传》中，除了记载了他在什么地方偷了什么宝物之外，还记载了他见过的二十三个美貌女子。

　　若是石中玉有什么前世之愿的话，那么，他的前世之愿就是那些女子。

　　《盗圣传》中描述的那些女子，修为都在绿丹期以上，都有超过四千年的寿元，如果石中玉的来世天资够好、运道够好的话，修为追上这些女子也不是什么难事。

　　“若他真有如此的前世之愿的话，这个前世之愿也算是志向远大了。”

　　常山一边胡思乱想着，一边翻看着《往生录》，慢慢的，他对广元子这个人有了一个比较清晰的了解，也知道了广元子的前世之愿。

　　《往生录》中，有九成内容写的都是广成子与什么人结怨。

　　人活于世，不可避免的会与一些人结怨；修炼者寿元悠长，碰到的人多，碰到的事情也多，与人结怨也十分正常。

　　不过，若是一个人与其认识的大部分人都结怨的话，其原因肯定不是世道险恶，而是这个人太过心胸狭窄。

　　《往生录》中，广元子认为只有杀之才能泄愤的不少人，与其并无直接的仇怨，他觉得他们该杀；还有一些人，他们与广元子只是有一些意气之争，他也觉得他们该杀。

　　“杀人者，亦会被人杀之。若是我真将自己当作你的转世，为你报这些所谓的仇，只怕没报两件仇，就会死在别人手上。”

　　胡思乱想着，常山继续翻看着《往生录》。

　　《往生录》记载的最后一件事，是他到天门与人比试阵道，结果被人毁了他精心炼制的阵旗。

　　将整件事描述了一遍之后，广元子就开始说天门行事是如何的霸道，天门是如何的欺压修炼界的同道，天门的人又是如何的该死。

　　就因为他的阵旗被毁，广元子就萌生了灭掉天门的心思。

　　“较阵之时，毁掉阵旗不一定是对方故意而为。就因为如此，就要灭掉整个天门，他的杀心还真不是一般的大。这么大杀心的一个人，也不知道他的运气有多少，能在修炼界生存并且一直修炼到蓝丹期。”

　　常山放下手上的《往生录》，在那些书架上寻找了起来。

　　不一会，常山便找到了他要找的书。

　　“《天门》！也不知道这本书中说的天门，是不是就是那个天门？”

　　坐回到椅子上，常山慢慢翻看了起来。

　　在青州，修炼宗门、修炼世家依附于皇室、王室；在天州，则是皇室、王室依附与几个势力强大的宗门。

　　天门，就是一个有十几个王室依附的大势力。

　　不过，天门不在天州，而在青州。

　　“这天门应该就是那个已经被灭掉的天门！也不知道天门是什么时候被灭掉的？广元子又是什么时候死去的？”

　　常山一边思考着，一边继续翻看着手上的书。

　　书中先将天门的整体情况介绍了一下，接着介绍了天门的弟子分类、权利划分等内部结构，最后介绍了天门十八位高手的情况。

　　天门中，最强的人是天门的门主天元子。天元子的实力如何，广元子不清楚，也没有过多的描述。

　　在广元子之下，天门最强的四个人为四象天君。

　　天门有事，都是四象天君出手，故而，修炼界有不少人都见过四象天君出手。对四象天君的手段与实力，他则描述的比较详细。

　　四象天君，每一个都有紫丹期的修为。

　　玄武天君乃是阵修，他布下的周天玄武星阵据说非金丹期高手不能破；朱雀天君，是四天君之中唯一的女子，擅长施展能焚天毁地的朱雀火；白虎天君与青龙天君，一者使刀，一者使枪，都以武技闻名天下。

　　四象天君之中，以掌控青龙天灯的青龙天君实力最强，四象天君也以他为首。

　　按照广元子对青龙天灯的描述，常山可以肯定，他体内的青色小灯就是青龙天灯，而书中描述的天门就是那个已经被灭掉的天门。

　　“想不到这盏小灯竟然真的是一件神器！”

　　青龙天灯是一件中品神器，据说，只要不是神兵、神器，不管一个修炼者身上的兵器、法宝有多神异，其中的修炼者印记，也会被青龙天灯释放出的木源火光给化去。

　　按照当时修炼界共同的认知，除了天元子手上的五星天轮之外，青龙天灯就是天门之中威力最大的一件神器。

　　常山将青龙天灯拿出来细看了好一会，收起了青龙天灯，将手上的书放回了原位。

　　正准备走出这间屋子的时候，常山目光扫过桌面上的《往生录》，心里一动，暗道：“《往生录》中记载的那些仇家，不是以他们与广元子之间的仇怨有多深来排列的，而是以他们的实力强弱来排列的。如此看来，那位广元子不单单是袭胸狭窄，而且是绝对的欺软怕硬。我与他性情差别不小，肯定不会是他的转世。”

　　胡思乱想了一会，常山将《往生录》放回原位，走到了屋外。

　　紧挨着的一间屋子里面摆放的也是书，不过，这些书记载的全是阵道典籍。

　　阵图记在玉简中要比记载书页中容易的多的多，然而，广元子却把阵图也记在了书本之中。

　　“这些书的书页全是以灵蚕丝编制而成的，这么多灵蚕丝，不说其价值多少，单单收集它们，恐怕也要花费不少时间。广元子只以书册记载东西，肯定对书册有特殊的感情。”

　　想着，常山在书架之上寻找了起来。

　　五行衍天阵是广元子自己创出的最让他得意阵法，介绍五行衍天阵那本书摆放的十分显眼，常山很容易便找到了。

　　将书翻看看，常山脸上便露出了一丝失望的神色。

　　介绍五行衍天阵的书中，的确介绍了五行衍天阵的一些玄妙，不过，那些内容都十分晦涩，常山想要理解，得花费一段不短的时间慢慢推敲。

　　常山将书放回原位，沉思了一会，走到了另一件屋子。

　　另一件屋子中，也摆满了书册，不过，这屋子里的书册不是介绍阵法，而是各种修炼功法以及一些炼丹、炼器、制符的典籍。

　　常山四下扫了一眼，拿起一本比较厚的书册翻看了起来。

　　这本书名为《青云集》，是一本丹经，不过，书的前几页介绍的不是与炼丹有关的东西，而是这本丹经的来历。

　　《青云集》，是广元子从一个不大的炼丹宗门抢来的一本书。广元子不觉得他强抢别人的东西不对，反而觉得他没有灭掉那个宗门是对那个宗门的恩赐。

　　通过广元子对强抢别人东西这件事的理解，常山对广元子的为人有了一个更加清晰的认识。

　　在广元子看来，弱肉强食是绝对正确的，为人处事就应该欺软怕硬。

　　“实际上，觉得为人处事就应该前软怕硬的人不少，譬如王万林、王子荣、王心莲这些王家的人，又譬如黄天重。”

　　放下《青云集》，常山也没有翻看其他的书便走了出去。

　　宫殿后墙后面的五个屋子中，摆放的全是书；宫殿右侧的三间屋子，两间分别是炼丹室、炼器室，另外一间，以常山猜测，应该是广元子修炼以及推演阵法的地方；宫殿右侧的四间屋子，两个是卧房，两个是藏宝室。

　　两个藏宝室中，有一间藏宝室放的是兵器法宝。

　　这些兵器法宝之中，既有仙兵、仙器，也有灵兵、灵器。论价值，那些典籍的价值要比这些仙兵、仙器的价值高，不过，让常山见到便立刻双眼放光的却是这些兵器法宝。

　　常山虽然心中想着赶快找到离开这里的方法，可是，他还是在这间呆了近一个时辰才出去。

　　另一个藏宝室中摆放的有矿物，还有装着灵药的玉盒，以及一个储物戒指。

　　常山四下扫了一眼，便拿起那枚储物戒指查探了起来。

　　储物戒指内部的空间方圆有两千多丈，里面只放着一块几乎占满整个储物戒指空间的巨石。

　　常山凝神观察了那块巨石片刻，眼中精光一闪，暗道：“这块巨石应该是一块上古云母石！”

　　一块上古云母石，即使放在灵气稀薄的荒凉之地，能聚集到的灵气也不会比一条中品的蛟灵脉聚集的灵气差。

　　对于一个势力来说，一块上古云母石的价值比一件上品仙器的价值还高。

　　“也不知道他是怎么得到这块上古云母石的？他弄来这块上古云母石又是为了什么？”

　　将储物戒指放下，常山又四下扫了一眼，便走了出去。

　　到了屋外，常山沉思了片刻，先到两个卧室之中寻找了一番，又到放着《往生录》的那个房间中寻找了一番，然后走到了宫殿中。

　　盯着广元子的画像看了许久，常山心里一动，顺着广元子画像的目光看去，在宫殿大门上方看到了一面极不起眼的圆镜。

　　常山走到门边，以天元之力飞起飞到圆镜跟前，盯着圆镜仔细观察了起来。

　　就在常山凝神盯着圆镜的时候，圆镜之中出现了一个人，这人坐在宫殿的宝座之上静静的注视着前方。

　　镜中的人只出现了不一会，便隐去不见了。


第一百零九章 天威难测

　　常山皱眉沉思了一会，走到宝座跟前，学着镜中人的样子，坐在宝座上，双目平视前方。目光所到之处，没有任何让他觉得值得注意的事情。

　　又紧皱眉头沉思了好一会，常山脑中灵光一闪，双手放在扶手之上。

　　常山刚将双手放在扶手之上，他便感觉到身下的宝座在吸收他的真元。

　　真元瞬间被吸走了三分之一之后，常山只觉得眼前突然出现了刺目的五彩光华，接着便发现他回到了水潭底的深洞之中。

　　“出来的办法也不难找！不过，若是没有耐着性子思考一番，也肯定很难找到出来的方法。”

　　常山盯着眼前的五彩光华沉思了片刻，身子一动，再一次进入到了五彩光华之中。

　　没有任何意外，常山又出现在了广元宫前。

　　常山之前离开广元宫的时候，广元宫的门并没有被他关上；现在，他再次出现在广元宫前，广元宫的宫门却是紧闭的，很显然，在他离开广元宫的时候，广元宫的门自动关上了。

　　推开门进了广元宫，常山先到放置兵器、法宝的屋子里拿了两件中品防御仙器，接着到防止阵法典籍的屋子里，挑选了一些阵法典籍录在玉简之中，然后打坐修炼了几日，就离开了广元宫。

　　广元宫内宝物不少，不过，常山暂时不需要那些宝物。

　　到了外面，常山先打坐恢复了数日，然后就朝着北方飞奔而去。

　　飞奔了九日，常山回到了武城。

　　上一次常山回到武宗，武宗守门的弟子还没变；这一次，他来到武宗门前，守门的弟子却已经换人了。

　　常山是武宗宗主的记名弟子，身上却没有武宗弟子的令牌。

　　没有令牌，守门的弟子又不认识常山，他自然无法直接进入武宗。

　　在门口等了两刻钟，武天重来到了门口。

　　“师弟，你回来了！”

　　武天重笑着跟常山打了一声招呼，对着守门的几个武宗弟子沉声道：“这位是你们的七师叔！”

　　在武宗，红丹期与橙丹期弟子，除了少数天才弟子有专门的师父教导之外，其他弟子都是由传功师父教导。这些由传功师父教导的弟子，都算在武忠名下，是武忠的徒子徒孙。不算武天重，武忠有六个真传弟子。常山排在石鹏六人之后，就是老七。故而，以辈分，看门的几个武宗弟子应该称呼常山为师叔。

　　“拜见七师叔！”

　　“不必多礼！”

　　常山笑着对几人点点头，与武天重一起往里面走去。

　　“师弟，这些年，你都去了那里？”

　　“只是四处走走，回以前修炼的地方，找一些人了解了以前的恩怨。”

　　武天重也不打听常山了解什么恩怨，将话题转移到修炼上，聊着走着，不一会，两人走到了武忠的住处。

　　在常山行过礼之后，武忠也随口问了几句常山这二十余年的经历，然后笑道：“这次回来，是准备安心在武宗修炼？还是只是回来看看？”

　　“徒儿的心还未静下来，这一次只是回来看看。”

　　笑着回了一句，常山问道：“师父，武昆师叔祖还在闭关吗？”

　　听到常山问武昆，武忠脸色一暗，叹了一口气，回道：“武昆师叔，在五年前，已经死在了天劫之下。”

　　“死了？”

　　常山心里一颤，脸色微微有些发白。

　　武宗之中，常山最尊重的是武忠，因为他们有师徒之实。常山称呼武昆为师叔祖，实际上心中一直将他当作师父。现在听到武昆死了，他心中自然十分难受。

　　低头沉默了一会，常山开口道：“师叔祖会死在天劫之下，是因为没有防御法宝？还是因为没有渡劫用的丹药？”

　　武忠苦笑一声，接话道：“师叔渡劫时，宗内拿出了最好的防御法宝，布下的最强的防御阵法，也用上了不少渡劫良药。可惜，天威难测，师叔他最后还是死在了最后一道天劫之下。”

　　修炼者可以借助法宝、丹药、阵法渡劫，不过，这并不意味着，有好的法宝、丹药、阵法，就一定能渡过天劫。

　　不管是三九天劫，还是六九天劫，最后一波天劫，都无法以法宝、阵法完全挡下。

　　修炼者在渡最后一波天劫的时候，可以借助丹药让自身的状态恢复到巅峰，可是，若是对天地玄奥感悟不够深，意志力不够强，那么，就算这个修炼者有防御神器在身，也会死在天劫之下，这就是所谓的天威难测。

　　常山也知道，武昆作为武宗之中阵道修为最高的一个人，武宗肯定会尽全宗之力助武昆渡劫，武昆渡劫失败，怪不得任何一个人。他刚才会那样质问武忠，纯粹是因为他有些不能接受武昆死在天劫之下这个事实。

　　沉默了好一会，武忠看着一脸伤心与落寞的常山沉声道：“师叔将一身的阵道修为都传给了你，若是你能成为阵道宗师的话，他也算是死而无憾了。”

　　常山心不在焉的点点头，看着武忠问道：“师叔祖应该有传人吧！”

　　武忠点点，回道：“师叔祖的徒弟叫武平，他对阵道也有很大的兴趣，不过，师叔曾说过，他在阵道上天赋一般，在阵道上的造诣恐怕很难超过他。”

　　“勤能补拙，若是武平师叔用心钻研阵法的话，一定能成为阵道宗师。”

　　常山回了一句，起身站起，从储物戒指中拿出了一个储物袋，走到武忠跟前，将其递到了武忠面前。

　　“师叔祖曾说过，推敲古阵，有助于阵修成为阵道宗师。这里面的玉简，请师父交给武平师叔。”

　　武忠接过储物袋，往里一探，眼中精光一闪，看着常山道：“师叔若知道你给他找来这些东西，一定十分开心。”

　　常山叹了一口气，回道：“可惜，徒儿回来的晚了。”

　　离开广元宫之前，常山录下那些阵法玉简，又拿了两件中品防御仙器，急忙赶回武宗，就是想将这些东西交给武昆，助他渡劫。

　　谁知道，他回到武宗之时，武昆已经死了数年了。

　　又沉默了一会，常山对着武忠道：“师父，师叔祖有遗骸留下吗？”

　　“没有！”

　　叹了一口气，武忠道：“大凡修炼者渡劫，若是死在最后一道天劫之下的话，都会被天劫劈的尸骨无存。”

　　常山点点头，又道：“师叔祖是在哪里渡劫的？”

　　“你跟为师来！”

　　武忠回了一句，起身站起，朝着屋外走去。

　　到了屋外，武忠唤出星云，载着常山朝着南方飞去。

　　一边控制着星云飞行，武忠一边开口道：“大宇王室不会理会宗内绿丹期境界以下的修炼者渡劫，一旦宗内有绿丹期境界以及绿丹期境界以上境界的高手渡劫，大宇王室必然会派人来骚扰。因此，师叔他不能在武宗附近渡劫。”

　　“师叔祖渡劫的时候，大宇王室的人有来骚扰？”

　　“他们对武宗的监视虽然严密，却无法真的监视武宗内高手的行踪。师叔渡劫没有人来骚扰，会失败，纯粹是因为天威难测。”

　　常山点点头，低头沉思了起来。

　　往南飞了八百多里，在一座十分荒凉的石山，控制星云落在了地上。

　　落地之后，常山往身前那条深谷看了一眼，对着武忠问道：“师叔祖就是在这条山谷中渡劫吗？”

　　“不错，在这里渡劫，天劫的威力会稍微小一点。”

　　微微停顿了片刻，武忠叹了一口气，说道：“一个修炼者渡劫之时，可以说是其风采最盛之时。可惜，师叔风采最盛之时只有两位师伯看到。若是师叔当着众多修炼界同道渡劫的话，即使在天劫之下身死道消，也能传名与后世。”

　　常山漠然的点点头，在深谷边跪下，对着深谷叩了三个头。

　　武忠静静的站在常山身边，直到常山站起，他才开口道：“咱们回去吧！”

　　常山摇了摇头，回道：“师父请见谅，徒儿不回去了。”

　　“不回去了？”

　　武忠沉默了一会，沉声道：“既然你想继续四处游历，为师也不勉强你。修炼者虽然寿元悠长，不过，百年时间也会出现一些物是人非的事情，你记得多回来看看为师，多回来看看几位师兄。”

　　“徒儿记下了！”

　　常山回了一句，又对武忠躬身行了一个大礼，便朝着南方飞奔而去。

　　武忠看着常山的背影，待到常山消失在了另一座山的密林中，他才飞身而起，带着一道黑光飞向了北方。

　　常山进入密林没一会，便停下来回头看了一眼。

　　武忠在武宗说武平在阵道上的天赋一般，其目的是想让常山留在武宗，安心的为武宗效力；他在武昆渡劫的那条深谷边上说渡劫有人观礼能让渡劫失败的人传名与后世，是在说武宗的实力还不强，其最终目的也是想让常山安心为武宗效力。

　　常山对武宗是有不浅的感情，暂时却不想一直呆在武宗，于是就装作没有领悟武忠话里的深意，没有说什么以后会留在武宗的话，便直接向武忠告辞了。

　　“等报完了师父的大仇，若是无处可去的话，倒也不妨直接回武宗。”

　　盯着北方沉思片刻，常山便接着往南行去。

　　一路上，常山既不主动惹事，也没有碰到让他驻足的事情，几乎不停歇的连续飞奔了半年时间，常山回到了大明王朝。


第三集 十步杀一人


第一百一十章 玄阴山，尸窟

　　在地理位置上，大明王朝位于烈火皇朝正南，常山从大宇王朝往南直行进入大明王朝之时，路过的第一个城市，是位于大明王朝西南角最靠近边界的西昌城。

　　常山对大明王朝的地理算不上熟悉，不过，从方位上，他也知道，要回到地灵宗、七坪山所在的地域，他应该往东南方走。

　　进入西昌城大吃了一顿，休息了一天，常山便朝着东南方急速行去。

　　往东南方行了三日，常山在一座十分荒凉的山脉中间停了下来。

　　这座山脉外层的十几个山头都很平常，最中间的一个矮小的山头却位于九个大小相似的山头中间，是一个标准的九阳锁阴山。

　　九为数至极，九阳锁阴山也就是世人常言的玄阴山。

　　玄阴山的阴气不见得比五行锁阴山中的阴气更加浓郁，不过，论阴气的精纯，玄阴山中的阴气比五行锁阴山中的阴气要精纯的多。

　　阴气精纯，若是山脉之中有阴矿的话，那么阴矿的品质就一定不错。

　　有前车之鉴，常山在报仇之前本不打算做任何事，可是，不到这座玄阴山查探一番就直接离开，他心中却又有些不甘。

　　“若是这个地方只是一个普通的玄阴山的话，那么，就到山头上查探一番。反正这山头不大，查探一番也花费不了多长时间。”

　　想着，常山唤出骨翼，飞到半空中观察起了整座大山。

　　常山观察了一下整个大山的情况，发现，整座大山之中，除了他身下的山头以外，剩下的山头分布的都没有一丝规律，他身下的山头只是一个最普通的玄阴山。

　　“这座玄阴山的阴气还没有以前见过的那座五行锁阴山中的阴气浓郁，山中应该不会有什么危险。”

　　常山沉思了片刻，便直接飞到了玄阴山上。

　　这座玄阴山高不到百丈，长宽也不过二百多丈，山头之上没有树木，只有几片低矮的灌木丛。

　　尽管常山已经结成了魂珠，可是，他以元神之力查探地下的矿脉，依然不是一件容易的事情。故而，他以肉眼将整座玄阴山观察了一番，便寻找起了山中的洞穴，想要通过那些洞穴来确定山中是否有阴矿。

　　常山寻遍了整座玄阴山，寻找到了最深的一个洞也不足两丈深。

　　无法取巧，常山就只能慢慢以元神之力探查整座大山。

　　以元神之力探查了半日，常山没有发现他想找的阴矿，却在玄阴山中心处发现了一些异样。

　　常山不知道他发现的是什么东西，不过，那东西散发出来的阴气十分的精纯、十分的浑厚。

　　“那东西肯定不会是一个活物，不然，我以元神之力观察了那么长时间，它一定会做出反击。”

　　沉思了片刻，常山觉得不会有什么危险，便决定弄清楚那个东西是什么。

　　“看看那个东西周围有没有天然石穴！”

　　常山只是随便试试，不想，他以元神之力在那样东西周围观察了片刻之后，还真的发现了一个足以让他容身的空间。

　　那个空间距离他所在的位置有六十几丈，常山犹豫了一下，便拿出土遁符，以土遁术往里面遁去。

　　常山只觉得身子一重一轻，他来到了一个阴气极其浓郁的地方。

　　隔着六十几丈的土石，常山虽然感应到了这个空间的存在，却并未能清晰的观察这个空间。此时，他深处在这个空间，他才发现，这个空间并不是一个天然的石穴，而是一个由人挖出来的石室。

　　常山眉头一皱，四下扫了一眼，犹豫了片刻，便走到了这间石室的门口。

　　出了石室，常山来到了一条只有狭长的通道，这条通道两边有八个紧闭的石门。

　　常山走到一个石门口，凝神往里一探，元神之力穿过一层完全由阴气组成的护罩，观察到了一间不大的石室。

　　石室中只有一张石床，石床之上躺着一个人，这个人身上没有一丝生机之气，反而有几种的死气。

　　“僵尸！”

　　常山心里微微一惊，以极快的速度查探了一下另外七个石室，发现，另外七个石室之中也各有一具僵尸。

　　很显然，这里是一个培养僵尸的尸窟。

　　“是谁在培养这些僵尸？是那一个以控制僵尸闻名的宗门吗？”

　　常山沉思了片刻，便开始想，他应该怎么处理这些僵尸。

　　虽然常山本身也是一个僵尸，不过，少年时的经历让他对僵尸没有任何的好感。他心中有毁了这些僵尸的念头，可是，在他脑中出现这些僵尸被火烧的画面的时候，他心中却又出现了一种兔死狐悲的悲凉感。

　　“这八具僵尸若都是真僵，他们会变成僵尸，必然有极大的怨气在身，本身也都是可怜之人；若是他们是被僵尸咬到而变成僵尸，他们同样也是可怜人。我真的应该毁掉他们吗？可是，若是不毁掉他们，他们出去咬人，岂不是会让更多人变成僵尸？”

　　想到当年村子被僵尸毁掉的事情，常山犹豫了一会，便决定毁掉这八具僵尸。

　　“这八具僵尸极有可能是一个以控制僵尸闻名的宗门，与其让他们被人炼制成傀儡，还不如替他们解脱。”

　　常山自言自语了一句，便抬手去推身前的石门。

　　刚才常山观察石室的时候，并没有发现什么阵法，可是，他的手放在石门上之后，石门之上却出现了一层黑色的防护阵法。

　　这层防护阵法不但卸去了常山的推力，还将一股十分精纯的阴寒之气灌注到了常山体内。

　　片刻之间，常山便在冻在了原地。

　　就在常山被冻在原地的那一瞬间，他所在的狭长通道中，墙壁之上突然冒出了大量的阴魂。这些阴魂有数千之数，大都是动物的魂魄，也有一些人类的魂魄。

　　众多阴魂一出现，便一起冲向了常山，在片刻之间没入到了常山体内。

　　常山心中大骇，来不及多想，以元神之力联系到万鬼幡，控制万鬼幡吞噬起了侵入体内的阴魂。

　　侵入常山体内的阴魂有数千之数，万鬼幡虽然克制阴魂，可是，却无法在短时间内将阴魂全部收了。

　　大半的阴魂在进入到常山体内之后，都钻到了常山的识海，攻击起了常山的元神。

　　这些阴魂攻击常山元神的时候，常山才发现，他的元神表面的那一层蓝色光华竟然有保护他元神的功效。

　　进入常山识海的阴魂有将近三千，不过，这些阴魂的攻击并不一致，根本伤害不到常山的元神。

　　万鬼幡是一件可以进化的法宝，它吞噬的阴魂越过，它的威力就会越强。

　　在吞噬了近前阴魂之后，威力大增的万鬼幡在不到一炷香的时间之内便将侵入到常山识海的阴魂吞噬干净了。

　　常山炼制的万鬼幡品质不差，不过，一次吞噬了数千阴魂，万鬼幡还是有些压制不住其中的阴鬼。

　　感觉到最初被他收进去的那只鬼狐的元神在攻击黄泉阴府大阵，常山眼中寒光一闪，也没着急化去身上的阴寒之气，以魂火淬炼起了万鬼幡。

　　在常山的魂火的淬炼之上，万鬼幡的品质提高了一些，黄泉阴府大阵的威力也提升了一些。

　　鬼狐感到无法冲出黄泉阴府大阵，便停止了反抗。

　　停止反抗之后，鬼狐依然没有安分，吞噬起了万鬼幡中的其他阴魂。

　　“若是这时拿它来对敌，里面的阴魂绝对都不会配合，怪不得《魂经》中会有万鬼幡需要千次淬炼才能运用自如的说法。”

　　想着，常山一边催动炼魂阵炼化起了鬼狐，一边接着以魂火淬炼起了万鬼幡。

　　半个时辰之后，当鬼狐安分下来的时候，常山才发现，万鬼幡收的大半阴魂都被鬼狐吞噬掉了，其中人类的阴魂更是一个不剩。

　　眉头一皱，常山接着以炼魂阵炼化起了鬼狐。

　　直到将鬼狐体内的大半阴气炼化到万鬼幡中，常山这才停止对鬼狐的炼化。

　　消除了万鬼幡的阴魂，常山这才开始炼化体内的阴寒之气。借助灵兽的血液，常山花了不到半个时辰，便化去了体内的阴寒之气。

　　在八道石门之上扫了一眼，常山叹了一口气，拿出了土遁符。常山催动土遁符之后，他身上黄光一闪，便消失在了原地。

　　到了外面，常山没有多想，便直接离开了玄阴山。

　　出了玄阴山所在的大山，常山在一处隐蔽之地停下，恢复起了元神之力。

　　常山淬炼万鬼幡，消耗的元神之力不少，他整整花了十天的时间，这才将元神之力恢复到巅峰状态。

　　睁开双眼，常山刚想起身站起，眉头紧皱了起来。

　　“怎么胸口有些闷呢？”

　　常山心中刚出现这个念头，便剧烈的咳嗽了起来。

　　自进入修炼界以来，常山就没有生过病，也从未想到自己会有再次咳嗽的一天。可是现在，他却无法压制住咳嗽的念头，只能不断剧烈的咳嗽着。

　　常山一边咳着，一边凝神感受着体内的情况，不一会，便明白了他剧烈咳嗽的原因。

　　在常山的右胸口数条经脉之中有一团极为阴寒的异种灵力，这团异种灵力牵引着他胸口周围一片十分的不舒服，唯有咳嗽才能缓解那种不舒服的感觉，于是，他便忍不住剧烈的咳嗽了起来。

　　“刚才竟然没将体内的阴寒之气全部化去！”

　　常山眉头轻皱了一下，强压下胸口那种不舒服的感觉，运转真元炼化起了那团阴气。


第一百一十一章 肺痨鬼，论尸

　　花了一天时间，常山化去了绝大部分的阴寒之气，又经过一天时间，他却始终无法化去最后一丝阴气。

　　那一丝阴气滞留在常山体内，就好像一个无法化去的暗伤一般。

　　“看来，不借助丹药，是无法彻底化去那一丝阴气了。”

　　脸上闪过一抹阴沉之色，常山起身站起，继续朝着东南方行去。

　　行了不到一日，常山来到了一座名为小溪城的郡城前。

　　“小溪！”

　　站在城门口愣了一下，常山便一边咳着，一边走进了小溪城。

　　滞留在常山胸口的那团阴气十分的诡异，常山不去炼化它，它便主动吸收常山体内的精气壮大自身。

　　常山的精气虽然比一般的修炼者要浑厚的多，可是，若是他一直炼化那团阴气的话，那团阴气为了壮大自身，迟早会将他体内的饿精气吸干，故而，他只能任由那团阴气壮大。

　　让常山感到值得庆幸的是，就像他推测的那样，当胸口那团阴气壮大的让他感觉到胸闷的时候，那团阴气吞噬他精气的速度慢了至少百倍。

　　常山不习惯被人注意，故而，当他发现因为他不断的咳嗽周围的人都会在他身上扫一眼的时候，他刚进城不一会，便直接走进了一家看起来比较大的酒楼。

　　酒楼一向不欢迎带病之人进去，常山明显是个带病之人，酒楼自然不欢迎；不过，当常山身上有大量的金子的时候，酒楼的人却不会在意常山得了什么病。

　　在常山拿出一锭金子交给店小二之后，酒楼掌柜便亲自将常山带到了二楼雅间中。

　　进了雅间，常山又剧烈的咳了几声，看着酒楼掌柜问道：“掌柜的，城内的丹药铺在什么地方？”

　　“丹药铺？”

　　酒楼掌柜愣了一下，脸上浮出一层冷汗，对着常山躬身行了一个大礼，说道：“原来是前辈驾到，晚辈狗眼不识泰山，请前辈见谅。”

　　刚才酒楼掌柜以为常山只是一个有钱人，现在听常山问丹药铺，再一看常山，才发现常山极有可能是修炼者。他担心常山会怪罪他刚才的怠慢，自然有些后怕。

　　“掌柜的言重了！”

　　常山淡笑一声，又咳了几声，问道：“城内有几家丹药铺，它们都在什么地方？”

　　“城内有两家丹药铺，一家名为百草堂，就在这条街上；一家名为长生阁，在百草堂正对着的那条小巷中。”

　　微微顿了一顿，酒楼掌柜接着说道：“两家丹药铺中，长生阁只卖丹药，百草堂还给城内的百姓看病。”

　　常山点点头，沉声道：“准备一些小菜，再拿一坛烈一点酒来。”

　　“嗯！”

　　在酒楼掌柜准备出去准备酒菜的时候，常山将其喊住，问道：“这座城为什么叫小溪城呢？”

　　“不少初次来小溪城的客人都会问这个问题！根据传说，这座城市之所以叫小溪城，是因为这座城是在一条溪水能治百病的小溪上发展起来。”

　　“能治百病的小溪？传说中的小溪溪水，应该是一眼灵泉的泉水吧！”

　　想着，常山点点头，回道：“下去吧！”

　　“是！”

　　酒楼掌柜一离开，常山便有剧烈的咳嗽了起来。

　　不一会，酒楼掌柜便端着酒菜回到了常山身边。

　　常山要烈酒，是想看看烈酒的火性对缓解他的胸闷有没有作用，不想，一口烈酒入腹，他只觉得胸口更闷了，咳的也更加的厉害了。

　　咳咳！

　　咳咳！

　　连续咳了好一会，常山才觉得舒服了一些。

　　咳的厉害，常山也无心吃东西，拿出一锭金子放在桌上，他便起身离开了。

　　见到常山以金子来付酒菜的钱，酒楼掌柜脸上闪过一抹失望之色，不过却不敢有什么意见。

　　出了酒楼，常山便快步往酒楼掌柜所说的百草堂走去，走了没几步，他身前突然多出了两个大汉。

　　在常山眉头皱起之时，这两个大汉撞在了他的身上。

　　“肺痨鬼，撞你家张爷，找死吗？”

　　说这话时，一个大汉一巴掌朝着常山的脸上扇了过来。

　　“肺痨鬼？”

　　常山眼中寒光一闪，抓住大汉的手，轻轻一抖，震断了大汉的胳膊，接着逼出胸口的一丝阴气，分别打在两个大汉的胸口。

　　胳膊被震断的大汉只惨叫了几声，就剧烈的咳嗽了起来。两个大汉剧烈的咳嗽了几声之后，对视了一眼，眼中满是恐惧。

　　噗通一声，两个大汉追在了常山面前。

　　两个大汉跪在常山面前很明显是想求饶，可是，他们咳的比常山咳厉害，只顾着不断咳嗽，根本一句话都说不出来。

　　常山在周围那些看热闹的人身上扫了一眼，抬步从两人身边走过，继续快步往前走去。

　　尽管常山刚才在酒楼中没有注意到这两人，不过，他可以肯定，这两人刚才肯定在酒楼中。

　　很显然，这两人故意撞常山，是想抢夺他身上的银钱。

　　按照正常的思维，一个明显有重病的人身上带着不少银钱，其身上的银钱有九成可能是看病之资。

　　抢了一个身有重病之人的看病之资，就相当于是害了这个人的性命。

　　常山自认为性情温和，不会主动招惹麻烦，更不会去害人，可是，对害他的人，他却不会心慈手软，不管害他的人是不是真的有本事害他。

　　咳咳！

　　一边咳着，一边快步走着，只花了不到一炷香的时间，常山便来到了酒楼掌柜所说的百草堂。

　　见到有很多普通人进出百草堂，常山眉头轻皱了一下，在门口停顿了片刻，这才走了进去。

　　百草堂虽然有很多凡人看病，不过，给人看病的医生却是一个红丹期的修炼者。

　　由于常山不断的在咳嗽，他一进去，那个红丹期的修炼者便发现了他。愣了一下，他对着站在身边的一个少年低语了几声。

　　只隔了两丈多远，常山清晰的听到了那个修炼者对那个少年所说的话。

　　那个少年走到常山身边，拱手行了一礼，说道：“前辈，师父请你到里面坐。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，跟着那个少年往后堂走去。

　　在后堂的待客大厅，常山等了大概一盏茶的时间，那位红丹期的修炼者快步走了进来。

　　“药平信拜见前辈！”

　　“姓药？这姓氏倒是少见！”

　　常山起身对药平信还了一礼，客套了一句，便将自己的情况讲了出来。

　　听完了常山的话，药平信沉思了片刻，拱手回道：“前辈请坐，待晚辈先给你把把脉再说。”

　　“把脉？”

　　常山愣了一下，对着药平信拱了拱手，重新坐下，将手递给了药平信。

　　药平信抓着常山的手腕，把了好一会脉，沉思了片刻，看着常山问道：“前辈应该是中了尸毒吧？”

　　常山眼中精光一闪，点点头，盯着药平信问道：“你能帮我完全化去那团阴气吗？”

　　药平信想了想，开口道：“僵尸与人不同，虽然体内的血也在运转，不过，僵尸的血没有阳气，而带着一种不在五行之中的阴气，这种阴气便是尸毒。尸毒进入人体内之后，若是没有很快化去的话，尸毒就会在体内扎根，并且吸收这个人体内的精气慢慢壮大。在壮大的过程之中，尸毒还会影响这个人体内的血液，当这个人血液中的阳气被尸毒吞噬干净的话，这个人就会变成僵尸。”

　　“先生很了解僵尸？”

　　“一个人被僵尸咬到之后，在没有完全变成僵尸之前，就是病人。行医之人要想治疗这种病人的病，当然需要对这种病的病发过程有个清晰的了解。”

　　常山以前只知道尸毒能让人变成僵尸，却不知道僵尸的血液之中没有阳气。此时听药平信谈论僵尸，他才明白，他的血液与其他僵尸也是不同的。

　　微微停顿了片刻，药平信看着常山问道：“不知前辈修为在哪一个境界？”

　　“黄丹初期！”

　　“黄丹初期？”

　　药平信沉思了片刻，沉吟道：“晚辈以前也接触过黄丹期的高手，不过，他们的气血远没有前辈的气血浑厚。前辈的气血如此浑厚，尸毒却依然在前辈体内扎根了，这说明前辈中的尸毒肯定是飞僵的尸毒。晚辈祖上传下的针法能逼出境界低的那些僵尸的尸毒，能不能逼出飞僵的尸毒，晚辈不敢肯定。”

　　“请先生出手，能不能成，在下都有厚报。”

　　“厚报不敢当，晚辈尽力试试吧！”

　　常山与药平信出了客厅，走过几片药天，来到了一间石屋之中。

　　一进石屋，常山便感觉到身上舒服了一些。

　　“好精纯的火行灵气！”

　　“这间石屋乃是有一种名为聚阳石的石材搭造出来的，聚阳石有吸收天阳之气的奇异作用。”

　　常山点点头，又四下扫了一眼，便直接走到那张石床上仰面躺了下来。

　　“得罪了！”

　　药平信对着常山拱了拱手，便拿出一个装着玉针的盒子，拿出里面的玉针，一根一根的扎进了常山体内。

　　随着身上的玉针越来越多，常山觉得全身发热，右胸口好像有一团火在烧。

　　不一会，在突然之间，常山感觉到身上的异样消失了。

　　察觉到胸口的阴寒之气没了，常山心里一喜，起身坐起，看着药平信问道：“先生，我体内的尸毒完全被你化去了？”

　　药平信摇摇头，回道：“不知道！”


第一百一十二章 狮虎兽

　　回了常山一句，药平信从储物袋中拿出了一块紫玉，递给常山，接着说道：“这块纯阳玉中有一滴纯阳玉髓，前辈将其贴在胸口，若是那滴纯阳玉髓没有什么反应的话，就说明前辈身上的尸毒已经彻底消失了。”

　　常山接过药平信递过来的紫玉仔细观察了一番，在紫玉中心看到了一滴泪珠形状晶莹剔透的东西。

　　“这滴泪珠一样的东西，应该就是纯阳玉髓吧！”

　　不管是哪一种玉髓，玉髓都是堪比万年朱果的宝物，药平信这块紫玉价值至少在千块灵石之上。

　　深吸了一口气，常山将紫玉贴在了胸口。

　　紫玉刚贴在常山胸口，紫玉中心的那滴纯阳玉髓便发出了清晰的紫光。

　　常山眉头一皱，将目光转到了药平信身上。

　　“唉！”

　　药平信叹了一口气，对着常山拱手道：“前辈请见谅，晚辈无法帮你彻底化去体内的尸毒。”

　　常山点点头，沉思了片刻，对着药平信问道：“以先生看，我体内的尸毒怎样做才能彻底化去？”

　　药平信想了想，回道：“有三个办法，一个办法是找一颗品质好一点的纯阳仙丹，一个办法是找一个医术比晚辈更高的人，最后一个办法是找一个修为在那只僵尸之上、修炼火行之道的高手。”

　　“四品以上的纯阳丹药，这比找一个修炼火行之道的高手还难！”

　　想着，常山看着药平信又问道：“先生知道大明王朝之中，有谁能帮我化去体内的尸毒吗？”

　　药平信摇摇头，回道：“前辈请见谅，晚辈不知。”

　　“难道要回武宗一趟？”

　　皱眉沉思了一会，常山脑中灵光一闪，看着药平信问道：“火属性妖兽的血液能不能化去我体内的尸毒？”

　　“火属性妖兽的血液？”

　　药平信沉思了一会，沉吟道：“血液中的阳气与尸毒的阴气相互克制，修为高一点的火属性妖兽的血液，可能真的能彻底化去前辈体内的尸毒。”

　　微微顿了一顿，药平信对着常山拱了拱手，接着沉声说道：“请恕晚辈直言，前辈体内的阴气没被化去一次，尸毒在前辈体内就会扎根的更深一些。若是没有一定的把握，前辈最好不要再化去体内的阴气。”

　　常山点点头，沉思了一会，往手上的紫玉看了一眼，对着药平信道：“先生，这块紫玉能不能买给我。”

　　“行！”

　　药平信直截了当的答应了之后，叹了一口气，说道：“若是晚辈需要借助这块紫玉才能查探出一个人体内的寒气，那么，晚辈一定无法帮其化去体内的寒气。这块紫玉，对晚辈来说，可以说是一件鸡肋一样的东西。”

　　“如此就多谢先生了！”

　　常山将紫玉收进储物戒中，先拿出一个储物袋，往其中转移了一千块灵石，接着又将幽离戒中两块玉简注意到了储物袋中。

　　药平信接过储物袋，查探了一下，略有些疑惑的看了常山一眼。

　　“那两样东西对我无用，咱们算是各取所需。”

　　说这话时，常山起身站了起来。

　　客套了两句，药平信与常山一起来到了百草堂大堂。

　　常山准备走出百草堂之时，突然想起一个问题，转头对着药平信问道：“小溪城中有聚宝阁吗？”

　　“没有！”

　　“城中什么地方有妖兽的血液买？”

　　“这条街上的长生阁中就有妖兽的血液买！”

　　药平信回了一句，犹豫了一下，又说道：“前辈，晚辈刚才说的话并不是危言耸听。若没有一定的把握，前辈最好不要尝试化去体内的寒毒。”

　　“我明白！”

　　常山对着药平信拱了拱手，便朝着百草堂正对着的那条街走去。

　　百草堂正对着的那条街，就是小溪城中专门为修炼者服务的街道。除了长生阁这家丹药铺之外，还有两家买卖兵器、法宝的铺子，以及两家教授法术、武技的铺子。

　　与百草堂的门庭若市比起来，长生阁的门可罗雀，也不知道是一种惨淡，还是一种不平常的高贵。

　　长生阁中一个客人也没有，常山一进去，便将长生阁内三个人的目光全部吸引住了。

　　那个修为在红丹期的掌柜见到常山径直朝自己走来，连忙起身站了起来。

　　“前辈需要什么丹药？”

　　“你这里都有什么妖兽血液？”

　　那掌柜愣了一下，开口将长生阁内储存的十种妖兽血液讲了一遍。

　　十种妖兽血液中包含了金木水火土五种属性妖兽的血液，可以算是种类繁多，不过，这其中却没有常山需要的妖兽血液。

　　略有些失望的走出了长生阁，常山便直接离开了小溪城。

　　出了小溪城，常山犹豫了一下，便继续往东南方行去。

　　虽然常山胸口的阴气让他十分的不舒服、咳个不断，不过，这对他的实力并无太大的影响。

　　因此，常山决定先报仇，再会武宗找武羽天帮他化去体内的尸毒。

　　尽管常山心中有了暂时不去理会体内尸毒的念头，不过，在路过府城、郡城之时，他都会进去看看。

　　行了八天，常山经过了六个府城、两个郡城，都没有找到他想要的火属性妖兽血液，不过，他也不是毫无收获。在一个名为黑山城的府城之中，他找到了三斤龟甲鱼的血液。

　　龟甲鱼是土水双属性妖兽，具有一丝神兽玄武的血脉，它的血液有助于常山感悟玄武之力。

　　又行了三日，常山在一座石山前停了下来。

　　常山路上碰到府城、郡城会进去看看，却没有在任何一座大山中停下。他此时在这座石山前停下，是因为他在这座石山中感受到了清晰的火属性灵气。

　　虽然这座石山中的火属性灵气并不十分的浓郁，不过，这是常山自离开中了尸毒以来碰到的第一座火属性灵气如此清晰的大山，不仔细搜寻一番，他心中着实不甘心。

　　整座石山长不到六十里，宽不到二十里，比常山选择渡劫之上的那座石山要小一点。不过，这座石山却没有那座石山那么荒凉，山中一些泥土多的地方有草木生长，山石之间有不少蝎子。

　　探查到这座石山中间位置，常山在一条布满碎石的山谷中发现了一大群每一只都足有一尺长蝎群。

　　“这些蝎子的蝎毒不知道能不能化去我体内的尸毒？”

　　想着，常山先抓了一只蝎子，让蝎子蜇了一下，感受了一下蝎毒的威力，然后，收敛起一身的气息，以极快的速度跃到了他发现的那个蝎群中间。

　　蝎群受到入侵，大部分蝎子都在常山身上蜇了一下。

　　感觉到有些蝎子准备咬自己，常山震掉了身上的蝎子，撑起一层真元护罩，离开了蝎子群。

　　常山在一块干净的大石边停下，盘膝坐在了大石上，闭上双眼，凝神感受起了体内的情况。

　　好一会，常山带着一脸苦笑睁开了双眼。

　　说来可笑，常山的僵尸之体没有将那一丝僵尸之毒化去，却很轻松的将入侵到他体内的火毒给化去了。

　　“这也算是善泳者溺于水吗？”

　　苦笑一声，常山起身站了起来。

　　由于刚才咬常山的蝎子没有一只结成元丹，故而，常山并不觉得以毒攻毒的办法不好使。接着在山中搜寻的时候，常山特别留意起了那些蝎子。

　　又寻找了两个多时辰，常山来到了一条足有两百丈深的山谷前。

　　一般来说，深谷中即使没有水，往往也十分潮湿，可是，常山眼前的这条山谷谷底却连一丝湿意也没有。在石山的其他地方，常山还见到了一些低矮的植物，他眼前的这条山谷却是寸草不生。

　　虽然常山没有感觉到这条山谷中的火属性灵气比其他地方浓郁，可是，他可以肯定这条山谷有古怪。

　　四下扫了一眼，常山在山谷对面的悬崖中间发现了一个看起来很深石洞，他沉思了片刻，便唤出骨翼，直接飞到了石洞中。

　　收起了骨翼，常山以元神之力往深处一探，刚想进去，心里一动，却又退了出来。

　　石洞中的火属性灵气较其他地方稍微浓郁一些，可是，几乎遍布整座石山的蝎子，在这个石洞之中，却一个也见不到。

　　退到石洞口，常山唤出骨翼又飞到刚才他站立的地方。

　　常山往回退了百余丈，在一块大石中的石缝中抓了一只蝎子出来，然后又返回到了那个石洞之中。

　　眼中精光一闪，常山以通灵术将一丝元神之力附在蝎子身上，然后控制蝎子往深洞里面走去。

　　以常山如今的元神修为，他可以在两百丈之外，以通灵术借助蝎子听到看到一些自己想知道的东西。

　　控制蝎子往里面走了差不多一百八十丈，常山才往里面缓缓走去。

　　常山往深洞深处走了七十余丈，那只火蝎子来到了一个布满火焰的石洞中。

　　借助蝎子的眼睛，常山透过淡红色的火焰，在石洞中间看到了一只浑身淡紫色皮毛的异兽。

　　这只异兽看起来像是一只狮子，可是额头却有老虎的王纹。这王纹与一般老虎的王纹不同，上下两条纹路都像中间弯曲，整个王纹看起来像是一只竖立的眼睛。

　　“狮虎兽？”

　　常山心中微微一惊，对那只蝎子的控制稍微放松了一点，那只蝎子便被火焰中间的那只异兽给发现了。


第一百一十三章 功亏一篑

　　通过那只蝎子，常山看到的最后一幕是，那只狮虎兽吐出一口了紫色火焰。

　　常山下意识的收敛起身上的气息之后，一道元神之力从他身上扫了过去。

　　“这只狮虎兽至少是一只三品妖兽！”

　　常山脸色微微一变，待到狮虎兽收回了它的元神之力，他悄然飞了出去。

　　天地之间，诸如蛟类、凤鸟类等妖兽虽然不是十分罕见，可是，实际上，不同种的妖兽之间一般不会有后代。

　　妖兽以血脉来传承它们的天赋，根据血脉能传承的天赋的高低，妖兽种群之间有一个等级划分。

　　最高等的妖兽种群，被称为是神兽。

　　天地之间的一切都保持着一种平衡，按照物竞天择来说，最适合生存的是神兽，可是实际上，能称得上神兽的妖兽不多，每一种神兽的数量也不多。

　　在神兽之下，便是灵兽了。

　　灵兽是指那些天生便懂得修炼的妖兽，修炼界的常见的妖兽几乎都是灵兽，故而，修炼界有不少人都习惯将妖兽称为灵兽。

　　在灵兽之下，就是最常见的野兽了。

　　神兽的血脉比灵兽的血脉霸道的多，神兽一旦与一种灵兽有了后代之后，其后代往往会成为一个族群，譬如各种蛟类。

　　相比较与神兽与灵兽，灵兽与灵兽之间，有后代的可能性更小。

　　按照《异闻录》中记载，两种灵兽，天赋越接近，两种灵兽有后代的可能性就越小。而且，即使两种灵兽有了后代，其后代有九成以上的可能性会是那种灵智极低的野兽。

　　不过，事有例外，烈焰狮子与金焰虎的若是有后代的话，其后代狮虎兽的天赋却堪比神兽。

　　狮虎兽天生便懂得控火，可以说是天地之间除了凤凰、朱雀、金乌、火麒麟这四种神兽之外，在火行之道上天赋最高的妖兽。

　　对于妖类来说，一种妖兽在火行之道上天赋越高，这就说明这种妖兽的血液所蕴含的纯阳之气越盛。

　　狮虎兽的血液极有可能帮常山化去体内的尸毒，故而，他犹豫了一下，就打算将狮虎兽引出来，看看狮虎兽的修为再做决定。

　　飞到石洞口，常山四下观察了一番，唤出骨翼，飞到了山谷对面快接近谷底的一条石洞空。

　　常山飞到那个石洞口，往里一看，只见那个石洞只有两丈多深。

　　皱眉沉思了片刻，常山钻到石洞尽头，拿出他从盗圣府带出来的那把仙剑，先横着挖了半丈多深，接着挖出了一个一丈见方的石室，在石室中将天罡星火阵布置了出来。

　　大部分妖兽对灵气的感应力比人类强许多，狮虎兽在火行之道上天赋极高，虽然相距三百多丈，常山有七成把握可以肯定，狮虎兽能感应到他布置出来的天罡星火阵，至于狮虎兽会不会被他引出来，他却没有什么把握。

　　布下了天罡星火阵，常山便立刻离开石洞，飞到山谷对面的悬崖顶，在悬崖顶上隐藏起了气息。

　　常山耐着性子足足等了三个时辰，才看到狮虎兽从它隐藏的山洞之中钻了出来。

　　见到狮虎兽还不会飞，常山心里一喜，暗道：“真是运气！”

　　狮虎兽顺着崖壁下到谷底，便直接朝着天罡星火阵所在的石洞跃了过去。

　　常山虽然有些舍不得那套天罡星火阵，不过，他现在更想要的是那只狮虎兽的血液，故而，他等到狮虎兽进了山洞，这才从悬崖顶飞了下来。

　　被音爆声惊动，刚进入山洞的狮虎兽从山洞之中钻了出来。

　　狮虎兽见到了常山，便直接洞穴奔去。

　　常山见狮虎兽速度太快，没有朝着谷底飞，而是朝着狮虎兽洞穴口飞了过去。在狮虎兽的洞穴口，常山挡住了狮虎兽。

　　与常山对峙了片刻，狮虎兽身上的紫光突然大胜。

　　“火遁术？”

　　常山心里一惊，来不及多想，先使出了灭魂刺，接着催动地元珠，唤出了地元之光。

　　狮虎兽身上的紫光闪烁了一下，身子便直直的朝着地面掉落。

　　发现灭魂刺果然能打断遁术，常山心里暗暗一喜，一边往下飞去，一边对着狮虎兽举起了混元棍。

　　狮虎兽是被地元之光压的往地面掉落，到了谷底，它却将向下的冲力转化成了自己的速度，欲要冲出地元之光的覆盖范围。

　　“好聪明的一只异兽！”

　　常山眼中精光一闪，在即将落地之时，收起骨翼，借助天元磁力贴地飞了七丈多远，将狮虎兽又笼罩在了地元之光中心处。

　　狮虎兽没有再次尝试冲出地元之光的覆盖范围，身上紫光一亮，转过身子与常山对峙了起来。

　　盯着狮虎兽，常山心思急转，沉声道：“在下只想要你身上的一点血液疗伤，并无杀你之意。”

　　狮虎兽对着常山低吼了一声，吐出了一口紫色火焰。

　　常山在唤出龟甲盾的同时，将千魂蛇释放了出来。

　　狮虎兽躲闪了一下，还是被千魂蛇缠住了。

　　常山还没来得及高兴，就感觉到千魂蛇受损了，下意识的将千魂蛇招了回来。

　　千魂蛇虽然神异，纯阳之火却对它有一定的克制力。常山的千魂蛇只经过一次天劫淬炼，还抵挡不住狮虎兽的纯阳之火。

　　虽然千魂蛇受了一点损伤，常山心中却是大喜。

　　狮虎兽的纯阳之火越厉害，它的血液能化去常山体内尸毒的可能性就越大。

　　感受了一下狮虎兽的纯阳之火的威力，常山明白他的经脉承受不住这种纯阳之火，于是打消了借狮虎兽的纯阳之火直接化去尸毒的心思，举棍朝着狮虎兽打了过去。

　　狮虎兽速度虽快，可是，在地元之光的限制之下，它不使用火遁术就无法躲开。

　　灭魂刺可以在狮虎兽施展火遁术的时候打断火遁术，不过，由于常山在施展灭魂刺的时候，手上的动作就会慢了一些，他攻了几十招，却没能打到狮虎兽一下。

　　常山不知道狮虎兽一次可以遁多远，在感觉到狮虎兽要施展遁术的时候，他便立刻使出灭魂刺。

　　斗了两刻钟，常山的真元消耗了不到一成，他的元神之力却消耗了三成多。

　　“要是身上有一套能困住它的阵旗的话，不说取它的血液，将其慢慢制服，收为灵宠也不是难事。”

　　常山一边与狮虎兽斗着，一边思考着，直到他的元神之力消耗了接近五成，他还是没有想到对付狮虎兽的完全之策。

　　又过了不到一盏茶时间，常山眼中寒光一闪，施展出了灭神焰。

　　灭神焰与灭魂刺的施展方法一样，所不同的是，灭魂刺是以元神之力来施展的，而灭神焰则是以魂火施展出来的。

　　灭魂刺的威力与修炼者的元神凝练程度有关，常山一次无法以灭神刺伤到狮虎兽，他在施展十几次，也还是无法伤到狮虎兽；灭神焰的威力与修炼者元神凝练程度有关，也与修炼者肯燃烧的元神之力的多少有关，常山一次若是燃烧一成元神之力的话，灭神焰的威力肯定在灭魂刺的十倍以上。

　　一次燃烧一成元神之力，元神肯定会受伤，故而，常山之前一直没有想着使用灭神焰来对付狮虎兽。

　　在常山施展灭神焰的时候，狮虎兽也察觉到了危机，不过，元神攻击比施展法术的速度快的太多，它刚想施展遁术，自常山眉心飞出的暗金色火焰没入到了它的眉心。

　　中了灭神焰，狮虎兽惨叫一声倒在了地上。

　　在狮虎兽倒下的同时，常山闷哼一声，身子晃了一下。

　　常山元神刺痛，没有再控制真元催动地元珠，地元之光瞬间全部消失在了他体内。

　　深吸了一口气，常山强忍元神的刺痛感，身形一动，闪到了狮虎兽身边。

　　常山站在狮虎兽跟前犹豫了一会，举起了混元棍。

　　尽管常山没想过抓一只妖兽当作灵宠，不过，碰到狮虎兽这样堪比神兽的异兽，他还是有些心动的。

　　以常山现在的状态，他无法施展出《魂经》中控制妖兽的秘法。

　　既然无法控制它，常山在感觉到它还有生机的时候，首先想到的自然是自己的安危，于是他对着它举起了棍子。

　　就在常山准备一棍打死狮虎兽的时候，他心中突然有所警觉，下意识的夺了一下。

　　常山的反应不可谓不快，不过，他还是被一道寒气打在了身上。

　　打在常山身上的寒气威力并不大，不过，这一道寒气却引的他体内的阴气造反，瞬间将其冻在了原地。

　　见到一枚蓝色玉符打向了狮虎兽，常山的心一下子提到了嗓子眼上。

　　就像常山担心的那样，蓝色玉符打在狮虎兽身上，非但没有将狮虎兽冻住，反应弄醒了它。

　　狮虎兽睁开双眼之后，先以恐惧的目光看了常山一眼，接着以火遁术消失在了常山眼前。

　　“功亏一篑！”

　　常山眼中寒光一闪，猛然逆运真元，瞬间将大半寒气逼出了体外。

　　一得自由，常山便转过了身。转过身，他便见到十几丈外正有一个蓝衣男子在飞奔。

　　常山刚想追上去，一运真元，便觉得全身发痛，往下挪动了半步，就停了下来。

　　盯着蓝衣男子急速远去的背影，常山的脸色阴沉的仿佛能滴下水来。

　　常山也知道，在修炼界，陌生的修炼者之间相互杀人夺宝乃是常事，他却从来都没有想过，自己有一天会被一个修为在红丹期的修炼者偷袭。

　　蓝衣男子夺宝是没夺成，却害的常山功亏一篑，这大概就是所谓的损人不利己。


第一百一十四章 冰蓝世家

　　强压下心底的怒气与杀机，常山拿出两颗丹药服下，以丹药之力暂时压下体内的伤，接着出了山谷，往西北方离开了他所在的大山。

　　常山不停歇的往西北方行了六百多里，在一座苍翠的大山中停了下来。

　　找了一个天然洞穴，布置好隐藏气息的阵法，常山便压下心底的各种杂念，专心修炼了起来。

　　常山修炼《无量金身》的时候，也会逆转真元，甚至到炼血九层，他会连续将真元逆转九个周天，不过，他修炼《无量金身》之时，真元在经脉之中逆转的速度并不快，只要经脉经过几番淬炼，经脉在真元逆转的时候便不会受伤。

　　之前逼出体内寒气的时候，常山逆转真元时，真元逆转的速度却是奇快。尽管常山的经脉比同阶的修炼者要有韧性的多，他的经脉也几乎寸寸断裂。

　　若不是感觉到全身经脉几乎都要毁了，常山无论如何也不会放了那个让他功亏一篑的蓝衣男子。

　　常山修炼《无量金身》时，耗费了一番心力，此时，他全身经脉几乎都要毁了，修炼《无量金身》除了增强肉身力量的另一个好处也显现出来了。

　　在常山以真元修复经脉上的裂痕之时，丝丝富含生命气息的血气从血液从渗出，加入到了修复经脉的过程中。

　　有了那一丝丝富含生命气息的血气帮助，常山修复经脉上的裂痕的速度快了不少，与此同时，修复好的经脉也不会存在暗伤。

　　在丝丝血气助常山修复经脉的时候，血液本身也在吸收真元补充消耗的灵气，而真元的消耗则由常山身下土石之中的天地灵气来补充。

　　由于常山从身下土石之中吸收的天地灵气，要比他疗伤耗费的灵气要多，虽然常山没有刻意去恢复真元，他的真元在他开始疗伤大概一个月的时候，还是差不多恢复到了巅峰的状态。

　　尽管常山有血液之中的血气助其疗伤，由于他这次伤的实在是太重，当他修复好一声的伤，清醒过来的时候，时间已经过去了两年了。

　　在这两年中，常山没有刻意去修炼元神之力，可是，他元神的伤已经完全消失了，非凡如此，他的元神之力也已经恢复了六成。

　　常山又花了一个月的时间将元神之力也恢复到巅峰状态，接着便立刻离开了他藏身的地方。

　　行到一个山峰顶，常山停下身形，一脸阴沉的盯着东南方，眼中满是杀机。

　　常山不喜欢惹是生非，遇到麻烦，也是能避则避、能忍则忍，不过，这并不意味着他连杀身之仇也可以淡而忘之。

　　没能力报仇的时候，常山会选择隐忍；有能力报仇，他也喜欢快意恩仇。

　　“那男子的玄冰符威力不弱，他的身份应该不难打听。”

　　常山眼中寒光一闪，身形一动，消失在了原地。

　　往东南行了三百七八十里，常山来到了一座名为凤仙城的府城，这座凤仙城是常山受伤之前经过的最后一座府城。

　　在凤仙城门口停下，常山想了想，先化去了胸口的阴气，接着，进了凤仙城。

　　小半个时辰之后，常山来到了位于凤仙城东北角的一家名为奇宝堂的店铺。

　　这家奇宝堂，听名字好像是专门买兵器、法宝的店铺，实际上，店铺中还买丹药、法诀以及炼器材料。

　　当初常山经过凤仙城的时候，进过这家奇宝堂，不过，他什么也没有买。尽管如此，经过了两年有余的时间，奇宝堂的掌柜蔡安还记得常山。

　　常山一进去，蔡安便立刻起身站起，从柜台后面走了出来。

　　“蔡安拜见前辈！”

　　“蔡道友无须多礼！”

　　常山笑着还了一礼，与蔡安客套了几句，便与蔡安往后院走去。

　　到了后院的待客厅，两人分宾主坐下，常山看着蔡安笑道：“我这一次来，还是想买三品火属性妖兽的血液，不知道现在贵店里有没有。”

　　蔡安苦笑一声，回道：“晚辈这两年替前辈特别留意过，可是，小店无法吸引那些能得到三品妖兽血液的高手，始终没有碰到前辈要的东西。”

　　“还没有？”

　　常山叹了一口气，一脸失望地说道：“我真的很需要一点三品火属性妖兽的血液，也不知道在哪里能找到。”

　　“日月城中肯定有！”

　　日月为明，蔡安所说的日月城就是大明王朝的王城。

　　“看来，真的要到日月城走一趟了！”

　　接了一句话，常山刚想将话题转移到玄冰符上，就听蔡安说道：“两年前，蝎子山中出现了一只狮虎兽，有不少势力在找。前辈到石门城中的几个世家去问问，说不定能从他们那里得到一点火属性妖兽的血液。”

　　常山眼中闪过一道精光，看着蔡安问道：“狮虎兽？是哪个世家发现了这样的异兽，还让消息传了出去？”

　　“据说是冰蓝世家！”

　　“冰蓝世家？这个世家难道不知道狮虎兽的珍贵吗？怎么能让这个消息传出去呢？”

　　蔡安笑道：“石门城中三个世家关系十分的亲密，蓝家若是出动了大量高手寻找狮虎兽的话，哪里能瞒得过邓家与上官家。”

　　“蓝家？蓝姓并不是常见的姓氏，我却分别在烈火王朝与大明王朝与姓蓝的人结仇，我与姓蓝的人还真是特别的有缘。”

　　常山心里这样想着，脸上却是笑意盎然。

　　“蔡道友能详细给我说说石门城三大世家的情况吗？”

　　蔡安愣了一下，笑道：“晚辈对这三个世家的了解都源于一些道听途说，并不准确。”

　　“有劳道友了！”

　　“前辈客气了！”

　　客套了一句，蔡安便说起了冰蓝世家、邓家、上官家这三个修炼世家的情况。

　　在修炼界，几乎所有势力都有其特殊的法术武技、特殊的兵器法宝，不过，绝大部分势力都没有什么特别擅长的技能。

　　一方势力，若是有其特别擅长的技能，那么这个势力在实力相当的那些势力中间一定是最出名的。

　　石门城中，蓝家、邓家、上官家势力差不多。不过，由于蓝家的玄冰符威力极大，蓝家比邓家、上官家的名气要大的多。

　　凡是对石门城稍微有些了解的修炼者，一定会知道冰蓝世家。

　　冰蓝世家名气不小，实力却并不比常山灭掉的熊城王家强多少。虽然蔡安对冰蓝世家的描述不太准确，不过，以常山猜测，冰蓝世家之中没有绿丹期高手，黄丹期高手也不会有几个。

　　“即使冰蓝世家中有绿丹期的高手，我也能以土遁术逃走，两年前的大仇不必等到以后再报。”

　　常山沉思着，等到蔡安说完冰蓝世家的大致情况之后，他开口笑道：“蓝家的玄冰符真的很厉害吗？”

　　“前辈要不要买一枚，小店里还有三枚。”

　　“奇宝堂中有玄冰符买，这是不是意味着偷袭我的那人可能不是蓝家的人呢？不对，若是那人不是蓝家的人，为什么蝎子山中有狮虎兽的消息最先是从蓝家传出的呢？”

　　常山一边暗自思考着，一边笑着问道：“贵店有三枚，为什么只买我一枚呢？怕我付不起灵石吗？”

　　蔡安苦笑一声，回道：“前辈说笑了！”

　　说完这话，蔡安从储物袋中拿出了三枚蓝色玉符。

　　常山接过三枚玉符一看，发现，其中三枚玉符品质差别不少，威力最大的那一枚与常山两年前身中的玄冰符差不多，威力最小的那一枚，以常山估计，连实力一般的红丹期修炼者也只能封印片刻。

　　将三枚玄冰符收到储物戒指中，常山看着蔡安笑道：“多少灵石？”

　　“一百三十灵石！”

　　“这价钱可不便宜！蓝家以这玄冰符，肯定聚敛了不少灵石。”

　　蔡安闻言，叹了一口气，回道：“蓝家也许以玄冰符赚了不少灵石，晚辈卖出这三枚玄冰符却连五块灵石也赚不到。”

　　常山淡笑一声，没有接蔡安的话，拿出一百三十块灵石放在了两人中间的桌子上。

　　付了灵石，常山便告辞离开了。

　　常山出了凤仙城，往前行到最近的大山中，在山中一个野兽洞穴之中布下隐藏气息的阵法，然后，先以真元将胸口的阴气包裹起来，接着将品质最差的那枚玄冰符打在了身上。

　　玄冰符打在常山身上之后，寒气一侵入他体内，便立刻朝着胸口那团阴气所在的地方聚集。

　　由于那团阴气被常山以真元包裹起来了，寒气汇聚到阴气所在的位置，并未能与阴气接触，也未能引起阴气造反。

　　“可行！”

　　常山眼睛一亮，凝练了一下包裹着阴气的真元，接着又将另外的两枚玄冰符以此打在了身上。

　　就像常山所希望的那样，阴气被他的真元包裹起来之后，入侵到他体内的寒气便不会引的阴气造反了。

　　将体内的寒气化去，常山收了阵法，继续往东南方行去。

　　常山不停歇的行了一天，便来到了石门城前。

　　“那蓝衣男子到底是不是蓝家的人，到了蓝家门前问一问就知道了。”

　　想着，常山抬头朝着阴的很重的天空看了一眼，自语道：“阴雨天，也算是一个报仇的好天气。”

　　眼中寒光一闪，常山一边咳着，一边往前走着，没一会便穿过城门洞，进入到了石门城中。


第一百一十五章 再见已非朋友

　　由于天阴的很重，很明显快要下雨了，石门城的街道上没几个路人。

　　常山往前行了三十余丈，在一个客栈门口停下，拿出一锭金子，从百无聊赖的靠在门口的一个店小二的口中打听到了蓝家所在的位置。

　　街上几无路人，常山走的很快，还不到两刻钟，他就走到了蓝家大门前。

　　“蓝家有客人，这么巧？”

　　常山往刚刚在蓝家门口停下马车看了一眼，便朝着蓝家大门口走去。

　　蓝家看门的弟子并不是真正的修炼者，也看不出常山是真正的修炼者，见常山咳个不断，便以为常山是个有病在身的普通人。

　　常山还未开口，他右手边的蓝家守门弟子便厉声喝道：“干什么的？不知道这里是蓝家吗？”

　　“知道！”

　　那守门弟子愣了一下，低喝道：“滚到一边去！”

　　常山眼中寒光一闪，没有理会那个守门弟子，转头朝着马车看去。

　　这时，马车中的人刚刚从马车下来，却是一个看起来三十多岁的白裙妇人和一个黄裙少女。

　　常山觉得这两人有些面善，却不记得在什么地方见过她们。

　　“这两人是谁？”

　　在常山想着自己是不是真的见过这两人的时候，两人往蓝家大门口看了一眼，将目光转到了常山身上。

　　白裙妇人看到常山，明显愣了一下；黄裙少女看着常山，却是面显厌恶之色。

　　见到白裙妇人脸上带着激动之色朝着他走了过来，常山眉头轻皱了一下，暗道：“我与她真的有旧？”

　　走到常山身前半丈之处，白裙妇人深吸了一口气，平复了一下激动的心情，轻声喊道：“常师兄！”

　　常山愣了一下，盯着白裙妇人看了片刻，突然间想到她是谁了。

　　在大明王朝之中，与常山有旧的修炼界中的人都是地灵宗的人，而会叫常山师兄的只有黄一梅。

　　时间过去了百年，常山的相貌几乎没有什么变化；黄一梅在这百年间，不但面相上老了将近二十岁，气质、打扮也有了很大的变化，她的变化大的常山都认不出她。

　　确定了眼前的白裙妇人是黄一梅，常山才明白，他为什么会觉得白裙妇人与黄裙少女面善了，她们的样子与常山记忆中的黄一梅有三四成相似。

　　看着眼中还带着几分激动之色的黄一梅，常山面色微微一僵，没有接话，直接将目光从黄一梅身上移开了。

　　有很多事情，即使过了百年，再想起时依然清晰如在昨天。

　　当年，常山随尚云来到地灵宗，便将地灵宗当成了自己的家。常山不是无情之人，若不是心灰意冷到了极致，他如何会离开地灵宗？更让他心寒的是，他离开地灵宗之后，他视为兄弟的张彻与黄一杰竟然都来杀他。张彻要杀常山，是出于嫉妒；黄一杰要杀常山，又是为了什么，常山也能猜出一二。

　　常山与黄天重、黄一杰，怨比恩大，念及尚云对他的重恩，他不会去对付黄天重与黄一杰，不过，他也从来没有想过与地灵宗任何一个人再扯上任何关系。

　　因此，百年前，虽然常山与黄一梅关系算是亲密，他现在见到黄一梅，却是只有意外而没有惊喜。

　　见到常山像是不认识他一般，看了一眼，便移开了目光，黄一梅脸色微微一变，犹豫了一下，对着刚走到身边的黄裙少女说道：“婕儿，这位你常师伯。”

　　以礼，黄一梅给黄裙少女介绍了常山的身份之后，黄裙少女应该上前行礼；不过，黄裙少女却没有上前行礼的意思，上下将常山打量了一番，她眉头轻轻一皱，便将黄一梅往蓝家大门口中间拉。

　　“娘，咱们站那边！”

　　“她果然是一梅的女儿！也不知道她姓什么？”

　　常山转头往黄一梅母女看了一眼，回过头，便准备往里闯。

　　就在这时，一个蓝裙妇人和一个蓝衣青年出现在了常山的视线中。

　　当初，常山并未看到偷袭他的那个蓝衣男子的脸，不过，他清晰的记得那个蓝衣男子的气息。他只看了这蓝衣青年一眼，便敢肯定，蓝衣青年就是当初偷袭他，让他功亏一篑、甚至差点丧命的蓝衣男子。

　　常山眼中寒光一闪，不等蓝裙妇人与蓝衣青年看到他，身形一动，猛的窜进蓝家，抓着蓝衣青年的脖子，将其拉到了蓝家门外。

　　直到常山停下身形，蓝衣青年这才反应过来。

　　常山的修为在黄丹初期，蓝衣青年的修为在红丹中期，他们之间的差距，足以让常山瞬间以自己的真元封印了蓝衣青年的修为。

　　盯着蓝衣青年，常山的手慢慢用力。

　　在蓝衣青年的双眼眼珠凸起之时，蓝裙妇人先发出一声长啸，接着朝着常山打出了七道蓝光。

　　常山以手上的蓝衣青年挡下了七道蓝光，接着，一掌打向蓝裙妇人，以浑厚的真元将其打的倒飞了出去。

　　冷然一笑，常山运转真元，化去了蓝衣青年的元丹。

　　蓝衣青年察觉到自己的修为没了，眼中的恐惧之色瞬间退去了大半，脸上的死意却更浓了。

　　常山往一脸吃惊的黄一梅看了一眼，心思急转，没有立刻结果蓝衣青年的性命。

　　不一会，蓝家的高手陆续的来到了蓝家大门口。

　　见到蓝家的高手之中只有一个黄丹中期的修炼者，常山心里微微松了一口气，一脸冷笑的与蓝家的高手对峙着。

　　对峙了片刻，那个修为在黄丹中期的蓝衣男子以阴冷的语气对着常山道：“道友在蓝家门口伤我蓝家的人，也太没将蓝家放在眼里了吧！”

　　常山咳了一下，冷笑道：“常某以前没听说过蓝家，不过，以后会将蓝家时时放在心中的。”

　　蓝衣男子闻言，脸色微微一变，盯着常山看了片刻，沉声道：“两年前，他偷袭你在先；你今天废了他的修为，也是他咎由自取。所谓冤家宜解不宜结，放了他，这件事就算是过去了。”

　　“放了他？”

　　常山冷笑一声，剧烈的咳了几下，冷声道：“你再赔一只狮虎兽给常某，常某便既往不咎。”

　　蓝衣男子眼中寒光一闪，一脸阴沉地说道：“蓝家不想与道友结怨，是因为这件事错在蓝家，并不是蓝家怕了道友，希望道友能明白。”

　　“你们家大业大，又怎会怕了常某？”

　　蓝衣男子眉头轻皱了一下，转头对着黄一梅问道：“上官夫人，这位是你的朋友？”

　　刚才黄一梅与常山打招呼的时候，蓝家的几个看门的人都看到了。常山与那个修为在黄丹期的蓝衣中年人说话的时候，一个与常山手上的蓝衣青年有几分相似的蓝衣中年人将几个守门的人拉到一边询问了一下刚才的情况。因此，蓝家的高手虽然刚才没在，却也知道黄一梅与常山打过招呼。

　　黄一梅看着常山犹豫了一下，点点头，轻声道：“晚辈与他是有一面之缘！”

　　蓝衣男子点点头，将目光转到常山身上，沉声说道：“当年，蓝某曾想替道友抓住那只狮虎兽，可惜，蓝某在蝎子山寻了半年，却没有找到那只狮虎兽。道友问蓝家要狮虎兽，蓝家实在是拿不出来。不如这样，蓝家替道友捉一只妖兽，这件事就这么算了。”

　　就像常山说的那样，蓝家家大业大，得罪常山这么一个黄丹期的修炼者，对蓝家没有什么好处，故而，尽管常山弄的蓝家很没面子，蓝衣男子还是主动退了一步。

　　不等常山回话，蓝衣男子又说道：“蓝家与上官家有几千年的情分，飞鸿怎么说也是一个晚辈，请道友看在上官家的面子上饶他一命。”

　　“上官家的面子？”

　　常山冷笑一声，朝着脸上带着几分忐忑之色的黄一梅看了一眼，一脸阴沉地回道：“常某自认为自己的命，比那位上官妇人的面子重的多。饶他一命？嘿嘿！”

　　又冷笑一声，常山眼中寒光一闪，直接捏断了手上蓝衣青年的脖子。

　　在打算来蓝家报仇的时候，常山便想过，不管蓝家是强硬以对，还是主动退一步，他都不会饶了偷袭他的那个蓝衣男子的命，因为，在蝎子山，那个蓝衣男子摆明了是要他的命。

　　见到常山杀了蓝飞鸿，蓝衣男子神色一冷，身上骤然出现了极强的寒气，似乎准备对常山动手。

　　片刻之后，他身上的寒气又瞬间消失了。

　　“飞鸿，算是他咎由自取，你走吧！”

　　“他倒是真能忍！”

　　常山犹豫了一下，眼中寒光一闪，冷声道：“走？哪有这么便宜的事？”

　　在蓝衣男子身上的寒气再次出现的时候，常山沉声道：“常某需要火属性妖兽的血液疗伤，你替他将常某需要的东西给常某，常某以后肯定不会骚扰你们蓝家。”

　　常山刚才等蓝家的高手出来，再杀蓝飞鸿，其目的就是威胁蓝家让蓝家替他找火属性妖兽的血液。

　　尽管蓝家的这个黄丹期修炼者不好对付，既然与蓝家的仇已经结下了，常山也就不怕再进一步得罪他。

　　“蓝家没有火属性妖兽的血液！”

　　“没有，可以像常某一样四处寻找。两个月之后，常某会再来蓝家一趟，你可以趁着这两个月寻找常某要的东西。”

　　微微顿了一顿，常山紧接着说道：“当然，你也可以趁着这两个月找一个高手来蓝家助阵。”

　　说完这话，常山将手上的尸体扔到地上，便转身朝南走去。


第一百一十六章 追魂剑，锁天网

　　常山走的不快，似乎是在给蓝家人出手对付他的机会，可是，一直到他拐到另一条街道上，蓝家的人始终都没有追上来。

　　“一梅成了上官家的人，我又恰好与蓝家结仇，这世间的事有时还真的巧的让人以为冥冥中存在一个可以世间一切的存在。她肯定会将见到我的事情告诉她爹，我还是赶快先帮师父报了仇，然后再想其他的事情。”

　　胡思乱想着，常山加快了前行的脚步。

　　轰隆！

　　一声炸雷声响起，天色一下子黑了许多。

　　常山停下脚步，抬头往仿佛要塌下来的天空看了一下，便接着快步往前走去。

　　不到一炷香时间，常山便走到了石门城南门。

　　此时，街道上没有一个人，城门洞中却站着一个身着黑衣人。

　　“黄丹中期！”

　　常山双瞳微微一缩，眉头轻皱了一下，脚下却没有停顿过。

　　在常山走到城门洞前的时候，黑衣人转过了身。

　　黑衣人是一面相在四十余岁的男子，身形较大部分男子稍显纤瘦，留有三寸胡须，形貌俊朗。

　　上下将常山打量了一番，黑衣人对着已经驻足停下常山拱手道：“邓元见过道友！”

　　“邓家的人？”

　　常山双眉微微一挑，拱手回道：“常山！”

　　“常道友！”

　　邓元又对常山拱了拱手，便直截了当地说道：“邓某最喜与高手较技，难道有道友这样的高手来石门，邓某实在不想错过，还请道友不吝赐教。”

　　也不等常山应答，邓元便直接唤出了他的灵兵，一把黑色长剑。

　　几个势力共占一座城市，可能会出现两种情况，一种情况是，三个势力都希望另外两个势力消失，另一种情况则是三个势力希望他们共占的城市维持原状。

　　根据常山从蔡安那里打听到的一些消息，石门城三大世家关系亲密，这些年来一直相互联姻。

　　看着一脸平和的邓元，常山可以肯定，石门城的三大世家就如传言中的那般亲密。他同时也可以肯定，邓元挡住他，要求与他比斗，是想试试他的实力，一旦他的实力让邓元绝对可以对付的话，邓元与他的比斗就会变成了一场生死斗。

　　常山眼中精光一闪，一边缓缓将元神之力释放出来，一边唤出了混元棍。

　　将元神之力缓缓释放到了十几丈外的时候，常山发现，事情果然如他猜测的那般，刚才他见过的那个蓝家高手与另一个修为在黄丹初期的修炼者隐藏在城墙上。

　　“常某也想见识一下邓家的追魂剑！”

　　石门城三大家族，修炼的都是水行之道，不过，这三个家族却各有擅长。蓝家以玄冰符闻名，邓家以武技追魂剑闻名，上官家则以法宝锁天网闻名。

　　“常道友请跟邓某来！”

　　邓元一边说着话，一边朝着常山走了过去。

　　“去哪里？”

　　邓元走到常山身前丈许之地，笑道：“比斗，当然是去演武场了！”

　　常山摇摇头，淡淡地回道：“常某赶时间，就在这里比斗好了。放心，常某不会毁了石门城的城门楼。”

　　“在这里比也好！”

　　说完这话，邓元眼中寒光一闪，便一剑刺向了常山心口。

　　邓家的追魂剑有一剑追魂之说，速度奇快。

　　邓元的剑快，常山的混元棍也不慢。

　　叮！

　　一声轻响，邓元的剑被常山以混元棍挡了下来。

　　邓元一剑无功，紧接着又是一剑。

　　常山冷然一笑，在以混元天地一式将邓元的剑挡下之时，催动地元珠，将地元之光释放了出来。

　　以常山的感应力，若是蓝飞鸿是在他没有与狮虎兽斗起来的时候，便注视他的话，他肯定能感应到，因此，他推测，蓝飞鸿应该是在他与狮虎兽没斗起来之前便已经在那条山谷中了。

　　常山也知道，他的这个猜测充满了巧合。

　　后来，常山从蔡安那里知道，蓝家将蝎子山有狮虎兽的消息传了出去，却没有传出他有一对骨翼的消息，他便可以肯定，他的猜测没错。

　　蓝飞鸿是在常山与狮虎兽斗起来的时候发现常山的，如此，即使他不认得元磁之力，他将事情告诉蓝家的人，蓝家中肯定也有人能猜到，常山修炼过元磁之力。蓝家的人知道，邓元不可能不知道。

　　事实证明，常山的猜测没错。常山将地元之光释放出来的时候，邓元的脸上没有一丝惊容。

　　邓元往后退了一丈，在常山一棍朝他打来的时候，他身上蓝光一闪，直接从地元之光中遁了出去。

　　在邓元使出遁术的时候，常山发现了，也使出了灭魂刺，不过，他的灭魂刺并未影响到邓元。

　　盯着站在城门楼顶的邓元，常山双瞳微微一缩，暗道：“想不到他们也知道元神之力能打断遁术，而且还准备好了应对元神攻击的方法。”

　　常山犹豫了片刻，收了地元之光，对着邓元道：“还接着比吗？”

　　“不用比了！在你的元磁之力中，论武技，邓某不是你的对手。”

　　“不比了，那常某就告辞了！”

　　常山淡淡的回了一句，便走进了城门洞。

　　在常山走到城门洞中心的时候，他感觉到有三道清晰的杀机笼罩在了他的身上。

　　“他们要合力杀我？”

　　常山眼中寒光一闪，就准备冲出城门洞。

　　就在这时，他前面出现了一道让他心寒的强大气息，接着，他背后出现了两道熟悉的气息。

　　“石门城中有绿丹期的高手！”

　　常山心思急转，将地元之光释放了出来，将土遁符也拿了出来，却没有立刻以土遁术遁走。

　　就在常山凝神去感应他前面那一道让他心寒的强大气息之时，他心中警兆突现，下意识的往右侧移动了半丈。

　　由于常山的大半注意力，都被身前那道强大的气息以及他背后那位蓝家高手与邓元的气息给吸引住了，他的反应虽快，还是没能躲过来自上方的攻击。

　　一张蓝色大网将常山罩住之后，瞬间便将常山的真元封印了起来。

　　“锁天网！”

　　感觉到前方那道强大的气息猛然清晰了起来，常山眼中不禁出现了一丝死意。

　　“我是有些小看天下人了！”

　　在这个念头常山心头出现的同时，他脑中灵光一闪，想到了解决危机的办法。

　　常山体内的真元被封印住了，却还有一点真元他可以利用，那就是他封印胸口阴气的那点真元。真元不会无缘无故的去封印常山胸口的阴气，那团阴气周围的真元之所以将那团真元包裹着，是因为有常山的意念在控制。

　　现在，常山的意念一动，那团阴气周围的真元便散开了。

　　那团阴气没有了常山的真元的封印，便立刻开始吸收常山体内体外的寒气。

　　封印常山的寒气瞬间被吸走了少许之后，常山便恢复了对他的真元的控制。

　　常山先催动土遁符遁到了城内，接着，灵机一动，主动引到体内体外的寒气，将其全部引到胸口，接着，又以真元将其封印了起来。

　　在常山将体内体外的寒气封印起来的时候，他身上的锁天网从常山身上飞起，缩成一团，朝着常山所在的屋子屋顶飞去。

　　就在锁天网飞到屋顶的那一刹那，常山放出千魂蛇，将锁天网裹起来，将其收进了幽离戒。

　　这时，邓元三人的气息出现在了屋外，那道让常山心寒的气息却没有出现。

　　“那个绿丹期的高手怎么没跟来呢？”

　　常山脑中灵光一闪，嘴角浮现出了一丝冷笑。

　　以一道真元将门震成齑粉，常山走了出去。

　　在常山走到屋外的时候，邓元与上官家的高手同时以水遁术遁到了挡在门前的蓝家高手身边。

　　常山在三人身上扫了一眼，看着那位蓝家高手淡淡地说道：“若是刚才你出手快一点的话，说不定他真能追了常某的魂。”

　　石门城有绿丹期的高手吗？

　　常山刚才以为有，现在他却不这么认为了。若是石门城有绿丹期的高手的话，那个绿丹期高手肯定会最先追来。

　　刚才要对付常山的，只是邓元三人。至于那道绿丹期高手的气息，常山猜测，应该是一件特殊的秘宝伪装出来的。

　　常山清晰的记得，刚才在那道绿丹期高手的气息出现的时候，上官家的高手并没有向他释放出杀机。

　　以此，常山还猜测到，那道绿丹期高手的气息是上官家的高手以一件秘宝弄出来的。

　　目光在邓元身上扫过之后，常山看着那位上官家的高手淡笑道：“你的锁天网，常某收下了。”

　　说完这话，常山咳了几声，身形一动，跃到了屋脊之上。

　　邓元三人对视了一眼，并没有追上去。

　　常山跃到街上之后，便在邓元三人的目光之中，一边咳着，一边走出了石门城。

　　出了石门城，常山便以自己最快的速度往东南方奔去。

　　常山一边飞奔着，还一边再想着石门城南城门洞中发生的惊险之事。

　　首先，常山知道了锁天网为什么会叫锁天网。

　　虽然修炼者可以通过全身的毛孔吸收天地灵气，不过，修炼者体内的灵气九成九却是通过穴位吸收到体内的。

　　穴位对与修炼者来说，是沟通天地的门户，于是，在修炼界，穴位也被称作人体内的天地之窍。锁天网以锁住人体内的穴位来封印修炼者的真元，因此叫做锁天网。

　　想到了自己化解锁天网封印的方法，常山脑中灵光一闪，一件法宝的样子在他脑中浮现了出来。


第一百一十七章 野心，巧合

　　刚才常山以胸口的阴气，将体内体外的寒气引入体内封印起来，颇为冒险，不过，事实证明，他脑中灵光一闪想到的办法的确解除了他的危机。

　　以此，常山便想到，若是能炼制出一件可以将那些加诸己身对己身有危害的灵气全都吸收的法宝的话，那么，他以后就不用怕那些封印类的法术与法宝了，甚至，以后他遭到法术与法宝攻击之时，也可以用这件法宝将法术与法宝对他的伤害将到最低。

　　实际上，常山还想到，若是能修炼一门秘法，将加诸己身的伤害吸收的话，那么，这门秘法绝对不会比那些皇室传承秘法差。可是，这样做太危险了，常山性子谨慎，这个念头在他脑中闪过之后，便被他忘在了脑后。

　　想到天门门主天元子的神器，常山甚至还进一步的想到，他可以将自己想象出来的法宝炼制成轮子形，命名为五行天轮。

　　在当今的修炼界，有元符旗护身的阵修，便可以称为是阵道宗师；在上古之时，只有那些能创出阵法的阵修，才算是阵道宗师。

　　与阵道宗师不同，器道宗师与丹道宗师，在当今修炼界的评价标准与上古之时的评价标准一样。

　　一个炼器师，可以根据自己的奇思妙想，炼制出一件威力不俗的法宝，才能称为器道宗师；与之类推，一个丹道宗师，可以根据修炼者的需求，炼制出一种效用不俗的灵丹，才能称为丹道宗师。

　　常山没想过成为器道宗师，不过，他却想过称为一个阵道宗师。

　　若他成为一个阵道宗师的话，以他最阵道的理解，将他脑中的想法付诸于实际，炼制出他想象的五行天轮并不是一件不可能的事。

　　“这件五行天轮养与体内，不需要太强的防御力，只需要能容纳大量的灵气即可，炼制万灵盘的材料就可以用来炼制五行天轮。只是，万灵盘是以什么材料炼制出来的呢？”

　　这时，常山才想到，他现在绝对算是一个阵修，可是他对自己推演阵法所用的法宝却了解不深，根本就不知道万灵盘是以什么材料炼制出来的。

　　常山不知道，广元子那位阵道宗师却肯定知道，广元宫中的那些典籍中极有可能存在炼制万灵盘的方法。

　　“若是真的将五行天轮炼制出来的话，那么……”

　　常山喜欢思考推敲身边发生的事情，可是，他心中很少产生不切实际的幻想与野心，然而此时，他心中却产生了将他想象中的五行天轮炼制出来的野心。

　　幻想了许久，常山才压下心底的杂念，专心赶路。

　　常山一路不停歇，行了六天，来到了白江城。

　　白江城是距离地灵宗最近的一座府城，距离地灵宗才不多一千两百多里，常山以前没来过白江城，却听黄一杰说过。

　　七坪山距离地灵宗所在的枫林山有八百多里，在地灵宗正西方，常山确定了他所在的位置，也就知道，他应该往那个方向走，才能到七坪山。

　　“要不要进城呢？”

　　常山在白江城外犹豫了片刻，便朝着西南方行去。

　　地灵宗有差不多千里方圆的势力范围，七坪山刘家也有千里方圆的势力范围，不过，在靠着白江城的这一面，七坪山的势力范围却不足百里。

　　行了数个时辰，常山感觉到进入七坪山的势力范围了，便放缓了速度。

　　又行了大半个时辰，差不多巳时初刻的时候，常山来到了一个名为柳林镇的小镇前。

　　七坪山刘家占据的势力范围中，刘姓的人最多。当年张彻给常山讲七坪山刘家的情况的时候，曾说过七坪山周围有十一个镇子，是七坪山刘家的支脉族人。每一个镇子的镇名，都有一个与“刘”谐音的“柳”字。

　　很显然，这个刘家支脉建立的十一个镇子中的一个。

　　来到了柳林镇，常山就知道，他距离七坪山不远了。

　　同样也没有进柳林镇，常山在柳林镇前凝神远望了片刻，便朝着视力所及之处最高的那座大山行去。

　　常山刚越过柳林镇没多久，在前面七八十丈远的地方看到了一个修为身着黄衣的红丹期修炼者。

　　“在这里出现，很有可能是刘家的人。”

　　想着，常山强压下胸口的不适感，止住了咳嗽，身形一动，双脚微微离地，以极快的速度往前飞去。

　　飞到那个红丹期修炼者前面，常山藏在一颗大树上，往那人一看，在那人胸口看到了刘家的十分印记，一座淡黄色的小塔。

　　“果然是刘家的人！”

　　常山眼中寒光一闪，等到那人走到他身前两丈之处的时候，他猛然蹿出，在那人反应过来之前，将其修为封印了起来，接着，以截脉之处将其定在了原地。

　　也许是因为常山不断咳嗽的样子让人感觉好对付，也许是因为那人心性极佳，惊骇之色在他脸上只停留了片刻。

　　“晚辈刘家平见过前辈！”

　　“刘家平？这名字取的倒好，不过，今天之后，他这名字中就应该加个‘不’字，改为刘家不平了。”

　　常山暗暗冷笑一声，不等刘家平继续说话，便对其使出了迷魂术。

　　十分容易的，常山以迷魂术迷住了刘家平。

　　“你多少岁了？”

　　“七十三岁！”

　　“七十三岁？百年前师父死的时候，他还没有出生，看来，他不可能知道围攻师父的都有那些人。”

　　常山心中这样想着，眉头轻皱了一下，还是问道：“你听说过尚云这个人吗？”

　　“尚云？”

　　刘家平一脸迷茫的想了好一会，回道：“听家父说过！”

　　使用炼魂术，可以知道一个人已经忘记的一些事情；使用迷魂术，则只能知道一个人记得的事情。

　　常山以迷魂术从刘家平口中打听到了尚云，这说明刘家平对尚云有些记忆。

　　“你父亲是谁？”

　　“刘成永！”

　　常山眼中寒光一闪，接着问道：“刘成永什么时候给你说起尚云的？说起尚云时，都说了些什么？”

　　“家父是在二十多年前我进星阵修炼地行之力的时候，提起过尚云，据家父所说，布置那个星阵的星纹石就是从尚云手上抢到的。”

　　“除了你父亲之外，围上尚云的还有那些人？”

　　刘家平又一脸迷茫的想了一会，回道：“除了家父之外，还有三伯、五叔、九叔、十三叔、十四叔、十七叔。”

　　常山眉头轻皱了一下，问起了这六个刘家人的姓名。

　　当初常山曾杀过一个名为刘成安的人，这个刘成安便是刘家平口中的十四叔。

　　“想不到仇人已经被我杀了一个！”

　　想着，常山问起了刘家的情况。

　　当年常山离开地灵宗的时候，七坪山刘家与地灵宗的势力差不多；如今的七坪山，宗内有两个黄丹期高手坐镇，实力比起百年前，强了数倍。

　　七坪山的两个黄丹期修炼者，其中一个就是刘家平的三伯，如今的刘家家主刘成名。

　　在刘成安将七坪山的情况讲了一遍之后，常山想了想，问起了地灵宗的情况。

　　七坪山在这百年间实力大增，地灵宗在这百年前却是实力大减，黄天重与段尘都已经死了，如今的地灵宗，真正的修炼者只有三人，一个在橙丹初期，两个在红丹中期。

　　“想不到地灵宗没落到了这种程度！”

　　脸上带着一丝冷笑，常山继续问道：“枫林山与七坪山相距不过八百多里，刘家为什么没有吞并地灵宗呢？”

　　刘家平想也没想，直接就回道：“地灵宗有绝剑宗与上官家护着，刘家不好太过逼迫他们，况且，紫火宗也不愿意刘家占了枫林山，因此，虽然地灵宗是刘家的嘴边之肉，刘家却暂时不会去吃它。”

　　“绝剑宗为什么要护着地灵宗？”

　　“黄一杰是绝剑宗的弟子！”

　　常山点点头，暗道：“百年前，他们兄妹是地灵宗天资最高的两个人，黄天重却将他们送出去了。论及对地灵宗的忠心，黄天重远远不如师父，亏他当年还有脸以地灵宗的大局为名拒绝为师父报仇。”

　　眼底寒光一闪，常山就准备结果了刘家平的性命。

　　常山刚将千魂蛇放出，他又想起一个问题，对着刘家平问道：“你这一次离开七坪山的任务是什么？”

　　“到秦城宋家送请帖！”

　　“请帖？什么请帖？”

　　“三伯两百岁大寿的请帖！”

　　常山眼中精光一闪，又问道：“刘成名渡过第二次天劫是在什么时候？”

　　“两年前！”

　　“能在一百九十八岁渡过第二次天劫，他的运气不差，天资也不差，他这次庆祝两百岁大寿大概是想借庆祝大寿之名行彰显实力之实吧！又多了一个黄丹期高手，这对刘家是个天大的喜事，可惜的是，这一次的喜事会变成丧事。我在五行衍天阵中困了二十余年，又因为尸毒耽误了两年时间，也许就是为了等这么一个绝佳的报仇时间，这一个巧合真是妙极了！”

　　眼中寒光一闪，常山控制千魂蛇钻到刘家平体内，在他迷迷糊糊中，结束了他的性命。

　　常山收了刘家平身上的储物袋与七层石塔，将刘家平的干尸掩埋掉，然后便接着往前行去。

　　行了不足半个时辰，常山便来到了七坪山。

　　七坪山面积不大，由七个山头组成，这七个山头由一高六矮组成，乃是一个六阳聚灵之地。


第一百一十八章 乐极生悲

　　以灵气的浓郁程度来说，七坪山与枫林山没有什么区别；若以景色论，七坪山却可以说是方圆万里之地最美的地方之一。

　　七坪山的七个山峰峰顶都平整异常，故其名为七坪山。七坪山中间那座山峰与周围六座山峰相隔不远，中间的山谷有三百多丈深，谷底有水，谷中有雾，站在峰顶往下看去，根本看不到谷底，中间的山峰看起来就像是在悬浮在云雾之间一般，这是七坪山一景；七坪山中间那座山峰与周围六座山峰之间乃是以七八十丈长的铁锁浮桥相连，这铁锁浮桥就是七坪山二景；七坪山山势独特，山中树木的分布也十分独特，有枫林山的枫树，也有蛮荒边缘的黑杉，这些树木枝繁叶茂之时，七坪山仿若打扮的花枝招展的妇人，树叶掉落之时，也如静静小憩的老妇，有一种闲适的安静。

　　九月，是七坪山景色最美的一个月，而七坪山上的热闹又给七坪山增加了一份彩蝶欲飞的喜色。

　　自七十六年前刘家的一位长老渡过了二次天劫进阶到黄丹期以来，七坪山在方圆万里之内，声威提升了不少。

　　如今，当代刘家家主庆祝二百岁大寿，收到请帖的势力，大部分都派了人前来祝贺。

　　七坪山刘家的人以前从来没有见过如此多修炼者，想到这些修炼者聚集到七坪山，都是来为他们刘家家主庆贺的，刘家的人人人脸上都布满了喜色。

　　刘家的祠堂建在七坪山中间的那座山峰上，坐南朝北，中间那座山峰上的各种建筑也都是坐南朝北，七坪山入山正门就在正北的那座山峰上。

　　清晨时分，前来七坪山道贺的修炼者陆续来到了七坪山，在正北那座山峰上迎客的刘家子弟都是一脸喜色。

　　与正北那座山峰上的情形不同，中间那座山峰上，刘家的议事大殿问道殿中却是气氛压抑、愁云密布。

　　一方势力，需要养精蓄锐的时候，会将一部分势力隐藏起来；需要快速发展的时候，则需要将大部分的势力都显露出来。

　　刘家请人前来为刘成名祝寿，其目的就是为了显示刘家的实力。这一次的祝寿宴，刘成名有意让刘家所有修炼者都参加。

　　然而，在刘成名生日的前一夜，刘成名打算将刘家的修炼者聚集到一起，商议一下祝寿宴的细节的时候，他才发现，刘家的修炼者失踪了四个。

　　刘家那些结成元丹的修炼者，为了将最好的姿态展现在前来给刘成名祝寿的众多修炼者面前，在刘成名生日前的一段时间，除了出去送信的几个修炼者之外，其他的修炼者都在闭关。

　　故而，直到刘成名准备将刘家的修炼者聚集到一起的时候，刘家的人才发现，他们家族有四个修炼者失踪了。

　　这四个失踪的修炼者，两个在橙丹期，名为刘成功、刘成义，在刘家成字辈中分别排在第五位与第十七位。

　　四个失踪的修炼者中，两个修为在红丹期的修炼者，修为都在红丹初期，他们的实力在刘家的红丹期修炼者中排在末位，没有什么特殊的地方，除了他们的身份。

　　这两个红丹初期的刘家子弟，其父亲也都是修炼者，名为刘成刚、刘成羽，在刘家成字辈中分别排在第九位与第十四位。

　　这四个修炼者同时失踪，很容易的便让刘成名联想到了一百年前他与刘成安、刘成功、刘成义、刘成刚、刘成羽、刘成永围杀尚云的事。

　　当年参与围杀尚云的七个人中，刘成功死的最高，他的死，刘家一直都没有查清楚；之后，刘成永死在天劫之下，刘成刚、刘成羽先后死于非命，他们的死，刘家清楚，可是，他们三人结成元丹的那个儿子却都失踪了。

　　再加上失踪的两个橙丹期修炼者，是刘成功、刘成义，刘成名若是还没有将刘家修炼者失踪的事与当年他们围杀尚云的事联系在一起，那他也没资格成为刘家的家主了。

　　“是他们两个？”

　　刘成名一脸阴沉的紧皱着眉头，想着张彻与常山这两个人的信息。

　　当年刘家杀了尚云之后，一面派人请紫火宗的高手平定他们杀尚云的事，一面还监视着地灵宗。

　　杀尚云之前，刘成名并不知道尚云有两个徒弟；在尚云死了之后，由于张彻与常山同时失踪，刘成名记下了两个人的名字。

　　由于刘成名知道张彻与常山都不是真正的修炼者，他并没有将两人放在心上，也没有进一步打听两人的信息。

　　此时，他想起两人，仅仅就只想起了两人的姓名。

　　时间缓缓的过去了半个时辰之后，一个修为在红丹初期的刘家子弟疾步走进了问道殿。

　　两人刚进问道殿，刘成名便起身站起，一脸焦急的盯着两个刘家子弟急声问道：“十一叔呢？”

　　“回家主，十一叔祖不在赤火洞府！”

　　“不在赤火洞？”

　　刘成名的脸色瞬间变的煞白，“砰”的一声，跌坐回了椅子上。

　　赤火洞府，名为洞府，其实只是一个有地火存在的山洞，在七坪山南边六百多里外，是刘家的一个密地，刘家的第一个黄丹期高手刘长岩，这些年一直在那里借助那里的地火淬炼他的七层石塔。

　　“难道连他也出事了？”

　　想着，刘成名看着那个红丹初期的刘家子弟问道：“家严呢？”

　　“不知道！我们一起刚出七坪山没多久，他便失踪了。小侄也觉得事情不对，不过，想到家主的吩咐，小侄并没有回七坪山通知家主。”

　　“果然出事了！”

　　瞬间，刘成名的脸色又白了几分。

　　正在刘成名想到刘家这一次是大祸临头的时候，一个修为在红丹中期的中年人走进了问道殿。

　　“家主，客人都已经到了问道峰了。”

　　七坪山的七个山峰都有名字，不过，七坪山以前实力太弱，除了刘家的人之外，修炼界中少有人去记得七坪山七个山峰的名字。

　　这中年人口中的问道峰，就是问道殿所在的这座山峰。

　　“客人！”

　　刘成名眼中精光一闪，脸上的慌乱神色瞬间去了大半，他起身站起，在问道殿内十三个刘家修炼者身上扫了一眼，沉声道：“出去迎客！”

　　说完这话，刘成名便大步往门口走去。

　　问道殿内的十三个刘家修炼者对视了一眼，都收起了脸上的阴沉之色，跟着刘成名走出了问道殿。

　　常山能想到刘成名请人参加他的两百岁大寿的真正用意，那些对刘家更熟悉的修炼者当然也能想到。

　　故而，那些实力比现在的刘家差许多的势力的掌权之人，见到刘成名招呼他们也像招呼那些与刘家实力差不多的势力的代表的时候，他们都感到有些诧异。

　　不过，诧异归诧异，他们并没有多想什么。

　　见到地灵宗现在的宗主何太平，刘成名眼中明显有一丝阴沉之色，不过，他并没有向何太平质问什么。

　　当年刘成名听到张彻与常山的名字的时候，对他们在地灵宗消失的原因做过猜测。按照他的猜测，张彻与常山应该是因为地灵宗不帮尚云报仇叛出了地灵宗。

　　因此，在刘成名看来，地灵宗可能也是刘家对付张彻与常山的一个帮手。

　　与所有前来给他庆祝寿辰的人打过招呼，刘成名带着众人朝着刘家宴客的地方走去。

　　刘家为刘成名的这一场寿宴准备了半年时间，效果自然不差，当前来祝寿的宾客来到刘家的宴客之地的时候，其中不少人都为周围的摆设啧啧赞叹。

　　听到宾客的赞叹声，刘成名脸上布满了淡淡的笑意，心中却满是担心与苦涩。

　　请众宾客坐下，刘家那些周天圆满的弟子便开始给众位宾客上酒菜。

　　宴客的酒菜也都是经过精心准备的，尽管众宾客平时都不怎么吃东西，看到桌上的那些酒菜，也都是食欲大增。

　　酒宴开始之后，宾客开始陆续给刘成名送寿礼。

　　与世俗间送寿礼的情况一样，首先是那些实力弱的势力送礼，最后才是那些实力强的势力送礼。

　　在白江城江家的江一流在送上贺礼的时候，问道：“怎么没见长岩兄呢？”

　　刘成名刚才一直都在考虑怎么将刘家的剧变告诉众宾客，才能让众宾客帮他们刘家渡过难关，还没想到一个好方法，却被人问起了刘长岩。

　　见同桌的宾客都将目光转到了自己身上，刘成名深吸了一口气，起身站了起来。

　　刘成名刚想开说说什么，一身青衣的常山出现在了刘家宴客的这个院子的院门口。

　　由于常山在咳嗽，他一出现，便将院内所有人的目光都吸引住了。

　　与刘成名对视了片刻，常山将刘长岩的尸体从储物戒指中拿了出来，朝着刘成名扔了过去。

　　“贺礼！接住了！”

　　刘成名下意识的先唤出一件防御法宝护住自身，接着以一道真元卷住了常山扔过来的尸体。

　　他往尸体上看了一眼，脸色瞬间变的煞白。

　　刘成名先将刘长岩的尸体收进储物戒指，然后与常山对视了片刻，一脸阴沉地问道：“你是张彻？还是常山？”

　　当年，刘成名连张彻与常山的画像也没看过，故而，常山站在他面前，他也不认得。

　　“张彻？”

　　常山愣了一下，淡淡回道：“常山！”


第一百一十九章 求名

　　同样是不断的轻咳着，同样是身上不露一丝气息，在小溪城，常山被人当作是一个肺痨鬼，这时，他在众人眼中是一个浑身散发着阴寒之气的杀神。

　　这种认知上的差别，不是因为在场的修炼者看出常山是修炼者，而是因为常山扔出去的那具尸体。

　　能杀了一个黄丹期的修炼者，常山就能威胁在场所有人的性命。

　　咳！

　　咳！

　　耳边传来常山的轻咳声，众人心头都有一股寒意出现。

　　与刘成名对视了片刻，常山往在场另外四个黄丹期修炼者身上扫了一眼，意外的发现了一个他根本没想到会在这里出现的人。

　　“这么巧！”

　　常山眉头轻皱了一下，眼底闪过了一丝寒光。

　　不管是在修炼界，还是在世俗间，负仇之人在报了大仇之后，一般都会将他们的姓名留下，绝大多数负仇之人如此做，都是为了给已经死去的求名。

　　一个人被杀，若是无人替其报仇，被人谈起的时候，品性好的人会道一声可惜，品性差的人多半会取笑其无人报仇；一个人被杀，若是有人替其报仇的话，品性好的人会叫好，品性差的人想取笑也会心有顾忌。

　　按照常山原来打算的报仇方式，他会无声无息的杀了那些该杀之人，然后留下姓名，如此来替尚云讨还公道。

　　在听到罪魁祸首邀请四方宾客来为他庆祝二百岁大寿的时候，常山便改变了原来的打算，准备让刘成名来一个乐极生悲，于是，他悄悄先杀了其他几个他觉得该杀的人。

　　常山有心在这些来给刘成名祝寿的修炼者眼前杀了刘成名，他预料到了各种情况，却没预料到他会在这里碰到一个当年差点杀了他的人。

　　让常山感到意外的那个人，就是当年在白蛇谷差点要了他的性命的那个蓝衣男子。此时他还是一身蓝衣，形貌与百年前没有什么太明显的变化。

　　常山的目光在蓝衣男子身上停驻了片刻，便又转到了刘成名身上。

　　刘成名与常山对视了一会，脸色恢复了一些，以阴冷的语气对着常山说道：“张彻呢？让他也出来吧！”

　　常山知道刘成名为什么会问张彻，虽然谎称张彻在附近会给刘成名增加一些压力，也会让那些可能会帮刘成名的人心生顾忌，不过，他有办法让除了蓝衣男子以外的人不出手帮刘家，也就不打算让张彻这个不念师恩与兄弟情意的人沾上一点有孝心的美名。

　　“你想见张彻？常某会送你去见他的！”

　　刘成名愣了一下，便明白常山说的话是什么意思了。

　　想到自己要对付的只是常山一人，刘成名明显松了一口气。

　　又与常山对视了片刻，刘成名将目光转到了同桌的四个黄丹期修炼者身上。

　　看到刘成名的目光，蓝衣男子直接起身站了起来，另外三人互相对视了一眼，偏头躲过了刘成名的目光。

　　在修炼界，若是有一个修炼者肆意杀戮其他修炼者，会遭到整个修炼界追杀，因为谁也不知道那个修炼者哪一天会杀到他们头上；若是有一个修炼者为了报仇而杀其他修炼者的话，除了那些与这个修炼者关系极为紧密的修炼者之外，其他人一般都不会管。

　　修炼界，有仇报仇是被认可的事情。

　　见到蓝衣男子起身，常山眉头轻皱了，眼底闪过了一道寒光。

　　蓝衣男子起身之后，便盯着常山沉声问道：“你与刘家有什么仇？”

　　常山没有回答蓝衣男子的话，轻咳了两声，反问道：“你是谁？”

　　“紫火宗彭云！”

　　“想不到他是紫火宗的人，真是太巧了！”

　　依照常山的估计，紫火宗不想看着刘家变的太强，因此，只要他面对紫火宗的时候，稍微示弱，紫火宗应该就不会插手他与刘家的事。

　　不想，他碰到的这个紫火宗的人竟然与他有过节。

　　常山记得彭云，是因为彭云差点要了他的命；彭云记得常山，则是因为那条十分罕见的肥遗。

　　眼底寒光一闪，常山沉声道：“百年前在蛮荒，你一招杀不死常某，是常某命大，之后，常某带走那条肥遗，则是因果报应。常某没想过找你报仇，你最好也不要插手常某与刘家的仇怨。你莫将紫火宗看的太强大，青州能在随手灭掉你紫火宗的人大有人在。”

　　彭云闻言，脸色一变，犹豫了一下，沉声道：“你莫要以小人之心度君子之腹，百年前的事情，彭某早已经忘记了。刘家与紫火宗有上千年的交情，不问清你与刘家的仇怨，彭某不会看着你在这里肆意妄为。”

　　“你想知道常某与刘家之间的仇？常某就告诉你！”

　　常山冷笑一声，往在场的其他修炼者身上扫了一眼，将百年前刘成名等人围杀尚云的事情讲了一变。

　　通过刘成功，常山知道了百年前刘成名等人围杀尚云的那件事的详细情况，此时他讲来就好像亲身经历过那件事一般。

　　听到常山的话，在场的修炼者，除了刘家的修炼者与紫火宗的三个修炼者之外，其他的修炼者脸色明显没那么紧张了。

　　“长岩道友并未参与当年的事情，你为何连他也杀？”

　　“常某不杀他，难道等着他帮刘成名杀常某吗？”

　　彭云冷哼一声，接话道：“在场的同道都有心化解你与刘家的仇怨，你是不是连他们也想杀？”

　　常山咳了几声，在众修炼者身上扫了一眼，淡淡地回道：“一日为师，终生为父，常某与刘家的仇是杀父大仇，这仇无可化解，常某相信，在场的同道绝对不会阻挡常某报杀父之仇。你将刘长岩与在场的诸位同道相提并论，无非是想将在场的同道都引入到常某与刘家的仇怨，你……”

　　“彭某什么样的人，在场的同道比你清楚，你挑拨彭某与诸位同道的关系，乃是枉费心机。”

　　“常某挑拨你与诸位通道的关系？”

　　常山冷笑一声，将目光转到了一脸阴沉的刘成名身上。

　　“刘成名，你的几位兄弟在下面等着你，过来受死吧！”

　　刘成名眼角微微抽搐了几下，盯着常山问道：“成安是你杀的？”

　　“是！”

　　“杀尚云的是我们兄弟，你为何杀了家平他们？”

　　常山冷笑道：“你没听说过什么叫父债子偿吗？”

　　“父债子偿？你好狠毒！”

　　“狠毒？他们享受着父辈的余荫，就有责任承担父辈的罪责。”

　　常山淡淡的回了一句，四下扫了一眼，盯着刘成名接着说道：“刘家的弟子之中，享受刘成永他们余荫的人不少，常山没打算要他们的命。不过，若是你觉得他们也该死的话，常某不介意多杀几人。”

　　刘成名眼角又微微抽搐了几下，没有接常山的话。

　　常山不想先出手，是想让刘成名让在场的修炼者给他们让开一个厮杀的地方，如此，刘成名就算是主动不要求在场的修炼者帮忙了。

　　被人杀上门，刘成名却不主动出手，主要原因不是他寄希望于在场的这些修炼者帮他对付常山，而是因为他知道自己不是常山的对手。

　　常山能杀了刘长岩，自然也能杀了他。

　　见刘成名没有根本主动出手的意思，常山眼中精光一闪，四下拱了拱手，沉声道：“常某要与刘成名一决生死，为先师报仇，还请诸位道友行个方便，常某在这里先谢过了。”

　　在场的修炼者不少都希望常山杀了刘成名，不过，谁主动让开，便算是得罪了刘家，故而，他们对视了一眼，却无一人让开。

　　常山眉头一皱，上前几步，走到何太平身上，沉声道：“道友，请行个方便！”

　　何太平犹豫了一下，起身站起，走到了院落边。

　　与何太平同桌的人见状，也起身走到了一边。

　　常山朝着刘成名看了一眼，便一步一步朝着刘成名走了过去。

　　每走到一个桌边，常山便会对桌边的人拱拱手。

　　等到常山距离刘成名还有两个桌子的时候，除了与刘成名同桌的几人之外，其他不属于刘家的修炼者呼呼啦啦都起身离开了桌子，只剩下刘家的人还坐在桌边。

　　这时，刘成名嘴角抽搐了几下，对着同桌几个还坐在椅子上的修炼者沉声道：“刘某待客不周，实非刘某所愿，诸位道友请！”

　　几人对视了一眼，齐声叹了一口气，离座走到一边。

　　刘成名以阴冷的目光朝着常山看了一眼，与彭云对视了一眼，将他的七层石塔唤出，然后在刘家众修炼者身上扫了一眼，沉声道：“把他围起来！”

　　覆巢之下，岂有完卵？即使是为了自保，刘家的人也不会眼睁睁的看着常山去对付刘成名。

　　听到刘成名的吩咐，在场的十七个刘家修炼者，没有丝毫迟疑，立刻动了起来，十三个人围成一个圆圈将常山围在中间，剩下的四人则拿着灵兵站在圈外。

　　围着常山的十三人唤出的法宝，无一例外，全部都是七层石塔。

　　常山对着刘成名冷笑一声，在围着他的十三人身上扫了一眼，冷声道：“你们若死在常某手上，不要怪常某，怪只怪你们的家主怕死，连跟常某单打独斗的勇气都没有。”

　　说这话时，常山将混元棍唤了出来。

　　常山刚唤出混元棍，围着他的十三个人同时催动了他们手上的七层石塔。


第一百二十章 差距，龙蛇之争

　　黄光闪烁，十三座七层石塔在那十三个刘家修炼者的催动之下，由两三寸高的瞬间变的有五六尺高。

　　在十三座七层石塔变大那一瞬间，常山便感觉到身子重了一下，就好像处在元磁之力中一般。

　　“战阵？虽然你们有类似于战阵的阵法，可惜，你们修炼的元磁之力太弱了。”

　　常山眼中精光一闪，催动地元珠，释放出了地元之光。

　　两个体质相同的修炼者，修炼同一种力量，即使他们在元丹之上凝聚出的道纹数量一样，他们对这种力量的感悟程度也有差别。不过，究竟谁对这种力量的感悟程度更深一点，即使比一比实力，也很难说的明白。若是这两个修炼者在元丹之上凝聚出的道纹数量不一样的话，那么，那个修炼者元丹之上的道纹数量多，那个修炼者对这种力量的感悟程度就更深一点。

　　修炼者对一种力量感悟程度的深浅，与这个修炼者元丹之上的道纹数量有关，与这个修炼者修为也有关系。

　　常山的元丹之上有八道由地元磁力凝聚出的道纹，修为也比围攻他的刘家修炼者高的多，他施展出的地元之光的威力完全超出了刘家高手的想象范围。

　　地元之光将十三座七层石塔笼罩住之后，这十三座七层石塔便脱离了那十三个刘家修炼者的控制，直直的落到了地上。

　　轰！

　　一声巨响，尘灰荡起，院中的那些桌子也震动了几下，紧接着，一阵清脆瓷器摔裂声在众人耳边响了起来。

　　见到地元之光有如此大的威力，在场的修炼者都是面色一变。

　　刘成名与彭云对视了一眼，刘成名控制七层石塔砸向了常山，彭云将一根红色绳索抛向了常山。

　　红色绳索速度奇快，眨眼间就到了常山跟前。

　　常山将千魂蛇放出，缠在红色绳索之上，使红色绳索的速度又减慢了一下，接着唤出一座暗金色的七层石塔，将红色绳索与千魂蛇压在了地面上。

　　刘家的七层石塔在刚炼制出来的时候，只是品质较差的下品灵器，之后，刘家的人会借助一些天材地宝慢慢淬炼它，提升它的品质。刘家传承了几千年，出现的最好的七层石塔为上品灵器。这两件上品灵器品级的七层石塔，一座在刘成名手上，一座如今在常山手上。

　　彭云的红色绳索只是一件中品灵器，常山只用七层石塔就能将其压制住。

　　砰！

　　常山一棍打飞了刘成名的七层石塔，接着，收回千魂蛇，一棍点在红色绳索之上，将其震成了两段。

　　彭云的脸上闪过了一丝痛惜之色，也闪过了一丝悔意。

　　就在彭云心中暗暗后悔不该插手的时候，他身边的刘成名身上散发出了一股让他心悸异常的气息。

　　彭云转头一看，只见刘成名七窍流血，身上的真元时而光华大亮、时而暗淡无光。

　　刘成名往七层石塔之上吐出了一大口精血，接着体内的大半真元瞬间灌入到七层石塔之中，然后控制着微微晃动的七层石塔朝着常山打了过去。

　　见到刘成名拼命了，在场的修炼者同时退到了院外。

　　借助天元磁力，常山要躲过七层石塔不难，不过，他并没有躲，眼中精光一闪，一招山崩地裂打在了七层石塔之上。

　　砰！

　　一声巨响，七层石塔被常山打入到了土石之中。

　　入土之后，七层石塔微微晃动了几下，就“轰”的一声爆开了。

　　地面剧烈的震动了几下，院内的各种摆设先倒在了地上，接着，围墙与不远处的几座房屋同时变成了废墟。

　　刘成名拼死一击，本就有了自爆法宝的心思，可是，他再一次错估了常山的实力，他的七层石塔还未爆开，里面的真元便被常山一棍给震散了，接着，他的七层石塔也硬生生的被常山打爆了。

　　在七坪山方圆几千里地内，刘成名可以做祖称霸一方，其实，莫说在整个青州，就是在大明王朝之中，实力远在他之上的黄丹期修炼者就有不少，不过，他一直没有碰到这些人，也一直不知道自己与他们的差距。

　　刘成名身上的强大气息还未散去，可是，他没有再次出手。

　　彭云的手上有一把红色飞镖，很显然，他拿出这把红色飞镖是要打常山，不过，他没有出手。

　　院墙倒地，院内的清醒再一次出现在了所有到七坪山来的修炼者。

　　见到刘成名脸上的呆傻，见到彭云脸上的惊惧之色，在场的修炼者都知道，这场龙蛇之争已经算是分出胜负了。

　　咳！

　　咳！

　　没有其他人发出声音，常山的咳嗽声显的更加响亮了，众人心头已经消失的寒意也再一次浮现在了众人心头。

　　常山看着刘成名与彭云冷笑一声，收回了他刚才拿出来的那座七层石塔，一步一步朝着刘成名走了过去。

　　彭云下意识的往后退了半步之后，突然间，身形一动，朝着远处飞奔而去。

　　在彭云逃走的那一瞬间，刘成名的眼中出现了一丝亮光，当他见到常山一动不动的时候，那一丝亮光又瞬间消失了。

　　咳！

　　刘成名也咳了一声，吐出了一大口血。

　　“时间已经过去了百年，你怎么现在才来报仇？”

　　常山愣了一下，眼中精光一闪，淡淡地回道：“常某顾忌紫火宗的实力，又不想借他人之手报仇，所以来的晚了些。好在，刘成永他们虽然已经死了，可是，你这个罪魁祸首还没有死。”

　　当年是刘成名最先知道尚云得到了星纹石，在围攻尚云的七人之中，也以刘成名的实力最强。尚云被围杀这件事，刘成名是绝对的罪魁祸首。

　　“紫火宗？”

　　刘成名哈哈大笑几声，身上的气息突然间消失的无影无踪。

　　常山眉头一皱，以元神之力往刘成名身上一探，发现他已经死了。

　　刘成名身上的强大气息掩盖住了他元神自焚时出现的灵力波动，故而，常山刚才在刘成名元神自焚的时候没能即时发现。

　　“终于报仇了！”

　　常山心中有喜意，还有一丝淡淡的失落。

　　刘成名没想到常山的实力会强到他不堪一击的程度，常山同时也没想到自己这么容易就替尚云报了大仇。

　　不管是杀刘长岩，还是刚才，常山都没有经过太激烈的厮杀。

　　没有一番激烈的厮杀，就报了大仇，这与常山想象的报仇过程有很大的差别，他心中难免怅然若失。

　　心中虽然怅然若失，常山也没有想着去杀其他刘家的人来泄愤。

　　在那些惊惶无措的刘家修炼者身上扫了一眼，常山身形一动，闪到了刘成名身边。

　　常山旁若无人的将刘成名身上的东西都搜出来，然后便朝着院外走去。

　　问道峰上的刘家子弟都知道有异变发生，在常山往索桥走去的时候，他看到了不少手持兵器面色紧张的刘家子弟；时间不长，过了索桥，他见到的那些刘家子弟却还带着笑意与自傲。

　　那些刘家弟子注意到了常山，却不知道常山杀了他们刘家引以为傲的两大高手。

　　咳！

　　咳！

　　带着一声声轻咳声，常山走出了七坪山。

　　出了七坪山，常山眼中突然出现了一丝迷茫。

　　“回武宗？还是先四处游历一段时间？”

　　在常山眼中迷茫之色还未退去的时候，他心有所觉，回头一望，在一百多丈外的半空中看到了一个御剑飞行的白衣男子。

　　这白衣男子，正是常山在七坪山见到的黄丹期修炼者之一。

　　“绝剑宗的人？”

　　常山眉头轻皱了一下，驻足静静的看着白衣男子。

　　落在常山身前六七丈的地方，白衣男子便拱手道：“绝剑宗胡元宏见过常道友！”

　　“胡道友！”

　　常山拱手还了一礼，便直截了当地问道：“不知胡道友追上常某有何贵干？”

　　“常道友的一位旧人就在附近，胡某把他叫来，你们也好叙叙旧。”

　　胡元宏说完这话，朝半空之中打出了一道黄光。

　　“剑符传信！他说的那位旧人应该就是黄一杰吧！”

　　常山眉头轻皱了一下，刚想告辞离开，就见远处三百多丈外有一个白衣男子御剑飞了过来。

　　这白衣男子三十多岁模样，常山猜到他就是黄一杰，很容易便在他身上找到了黄一杰的影子。

　　黄一杰见到常山之时，脸色明显白了一下，不过，当他飞到常山与胡元宏身前的时候，他的脸色已经恢复了正常。

　　不等黄一杰开口，胡元宏将之前七坪山上发生的事情给黄一杰讲了一遍。

　　听完胡元宏的话，黄一杰眼中精光一闪，一脸激动的看着常山说道：“恭喜师弟为师伯报了大仇！”

　　微微顿了顿，黄一杰叹道：“当年师弟离开地灵宗，父亲一直十分懊悔，后来，为了给师伯报仇，父亲他冒险渡劫，结果死在了天劫之下。”

　　常山冷笑一声，带着一脸讥讽之色看着黄一杰说道：“他懊悔什么？懊悔没有在地灵宗内杀了常某吗？”

　　黄一杰脸色一变，刚想解释什么，常山又道：“常某没想杀你，不是因为常某不知道当年你要杀常某的事情，而是因为常某懒得杀你。你最好不要再在常某面前出现，不然常某说不定就忍不住结果了你。”

　　说完这话，常山朝着脸色有些难看的胡元宏看了一眼，便转身疾行而去。


第一百二十一章 易身换命

　　在报仇之前，常山便想好了以后的打算，不过，他也像一个普通人一样，一旦放下了心中的一个大包袱，在轻松的同时，对未来也会有茫然。

　　心中茫然，常山选择前行的方向却是偏西北。

　　武宗不像地灵宗那样给过常山家一样的感觉，可是，没想好去哪里之前，他下意识的会将武宗当作他要去的地方。

　　行了七天半，常山来到了石门城。

　　当初常山到石门城报仇，不但杀了偷袭他的蓝飞鸿，还威胁蓝家帮他找灵兽血液，此时再来到石门城前，他没有了进石门城找蓝家晦气的心思。

　　“反正回到武宗就有人帮我化去胸口的寒气，多一事不如少一事，还是不进城找蓝家的晦气了。”

　　常山在石门城北边一座小山山顶盯着石门城看了片刻，便接着往前行去。

　　虽然胸口盘踞着一团阴气十分的难受，不过，常山往武城赶的时候，却不像他当初往大明王朝赶走的那么急，行了八个月时间，常山才走到广元宫所在的卧牛山。

　　进了广元宫，常山便在放着阵法典籍的那间屋子里寻找了起来。

　　果如常山所想，广元宫的阵法典籍之中真有一本是介绍万灵盘的炼制方法。

　　炼制万灵盘必须要有五行玉、化灵石、地晶这三样材料，五行玉的作用是吸收并储存灵气，化灵石的作用是增强灵气的灵性，地晶的作用是在万灵盘中出现大的灵气波动的时候使灵气尽快平复下来。

　　“这三样材料，再加上五种对五行灵气有吸引力的特殊灵气，便可以将我想象的五行天轮炼制出来。”

　　广元宫中没有万灵盘，却有炼制万灵盘的全套材料。

　　常山身上有一件中品万灵盘，暂时不需要品质更高的万灵盘，于是就起了将那三样材料炼制成万灵盘的心思。

　　将万灵盘的炼制方法全部记在脑中，常山放下书，走了出去。

　　到放着材料的那间屋子取走了五行玉、化灵石、地晶这三样材料，常山就准备离开广元宫。

　　还没走到广元宫门口，常山想起一事，走到了那间放着修炼功法以及炼丹、炼器典籍的屋子。

　　进了屋子，常山便在那些典籍中寻找了起来。

　　在常山翻到的那些炼丹典籍之中，凡是纯阳丹药，他都会将丹方以及炼丹方法录在玉简之中。

　　屋内阵法典籍多而杂，常山找了不到一个时辰，便找到了三十七种纯阳丹药的丹方。

　　在常山拿起一册名为《丹医道》的典籍的时候，他还没翻看，便觉得典籍有问题，他拿起来轻抖了一下，从里面抖出了一方丝帕。

　　丝帕展开长宽都在一尺，丝帕之上记载的是一门名为《易身换命》的秘法。

　　常山将这门秘法逐字读了一遍，脸上便布满了惊喜。

　　“还真是想什么来什么！这门秘法不单单能化去我体内的尸毒，也解决了炼制五行天轮的材料问题。这一次，真真可以道一声天助我也了！”

　　一脸兴奋的盯着手上的丝帕看了好一会，常山哈哈一笑，压下心中的狂喜，细细研读起了《易身换命》这门诡异的秘法。

　　顾名思义，《易身换命》是一门通过转换身体来保命的秘技。

　　《易身换命》中的身，不是真的身体，而是一具由灵玉炼制而成的身。这具有灵玉炼制的身体，不必要是人形，只要其散发的气息与一个修炼者够接近，那么，这具灵玉身体便可以用来施展《易身换命》，以特殊的秘法，将自身体内对自己有害的异种灵力与剧毒转移到灵玉身体中去。

　　这门《易身换命》神异非常，却不能随便施展，这其中有两个原因，一个原因是施展《易身换命》会消耗体内的生命元气，令寿元缩短，另一个原因是灵玉身体不是那么容易就炼制出来的。

　　常山仅仅只有黄丹期的修为，他也不知道自己炼制一具与他散发出来的气息一模一样的灵玉身体，究竟需要多少灵玉。

　　“反正我身上的灵石多的是，不管需要多少灵玉，我都要搜集到。”

　　想着，常山将手上的丝帕收进了幽离戒，离开了广元宫。

　　出了广元宫，常山到建平城买了十几套不同的衣服，又买了一些化妆用的东西，问清楚了建平城附近最近的一座府城的位置，然后便朝着那座名为延平城的府城行去。

　　到了延平城前，常山做了一番装扮，将自己的脸化妆成为四十多岁的模样，然后换了一身普通的衣服，这才走进了延平城。

　　常山的打扮十分的拙劣，不说瞒过那些真正的修炼者了，即使是没什么眼力的普通人，只要仔细看一眼，便能发现常山掩盖了自己的真容，不过，他掩盖自己真容的目的却是做到了。

　　进到城内，常山以金子开路很快就打听到了延平城内为修炼者服务的那些店铺所在的位置。

　　在修炼界，灵玉用处极广，不过，买卖灵玉的店铺却不多。一般来说，只有那些专门买卖材料的地方才会有没有被淬炼过的灵玉买。

　　整个延平城中，专门买卖材料的地方只有一家四通堂。

　　常山走到四通堂的时候，四通堂内只有一个还未结成元丹的中年男子在卖材料。

　　见到有真正的修炼者进来了，四通堂的掌柜很快就完成了正在进行的交易，让那个中年男子离开了。

　　“前辈要什么材料？小店内，罕见的天材地宝没有，常见的炼丹、炼器材料却是应有尽有。”

　　“你叫什么名字？”

　　“陶安！”

　　常山点点头，直截了当地说道：“下品灵玉每斤五块灵石，中品灵玉每斤八十块灵石，你这店里有多少都拿出来吧！”

　　灵玉的一般价格是，下品灵玉三块灵石一斤，中品灵玉六十块灵石一斤，上品灵玉一千灵石一斤。

　　常山出的价格比一般的价格高许多，他相信他可以在四通堂内买到许多灵玉。

　　就像常山所猜测的那样，陶安脸色微微一变之后，沉声说道：“晚辈储存的灵玉倒是不少，就是有不少不在这里，前辈能否等一天再来买？”

　　常山摇摇头，回道：“张某只能等一个时辰的时间，你能找来多少，张某就买多少。不够了，张某到其他地方去买。”

　　陶安想了想，回道：“前辈请到后院稍等，晚辈这就去仓库取灵玉来。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，跟着陶安来到了四通堂后院。

　　在修炼界，买卖灵玉的店铺少，那些买卖灵玉的店铺中储存的灵玉也不会多。不过，一个店铺能在一座城市存在，那么，这个店铺的掌柜与城内的各方势力一定会有联系。即使这个店铺的掌柜本身身后势力，其也能在很短的时间内从城内各方势力手上弄到数目不小的灵玉来。

　　若是常山亲自到延平城的几个势力那里去买灵玉的话，也能买到，不过，这样既浪费时间，也比较麻烦，故而，他选择让陶安帮他去各个势力手上拿灵石。

　　不到一个时辰，陶安带着一丝紧张、一丝兴奋回到了四通堂。

　　见到常山，陶安从怀里摸出一个储物袋，紧抓在手，递到常山身前，笑道：“前辈，这里面有下品灵石二百三十斤，中品灵石十二斤，总共是两千一百一十块灵石。”

　　常山点点头，拿出一个储物袋，在其中转移了两千一百一十块灵石，然后递到了陶安面前。

　　陶安接过储物袋查探了一下，然后将装着灵玉的储物袋交到了常山手上。

　　两千一百一十块灵石并不算多，不过，对陶安来说，这桩交易却算是一个大便宜，如今交易完成了，陶安自然十分兴奋。

　　“前辈还需要其他东西吗？”

　　“不需要！”

　　常山淡淡的回了一句，将装着灵玉的储物袋收到储物戒指中，然后就朝着外面走去。

　　刚出四通堂，常山感觉到有人在观察自己，回头一望，在十几丈外的一个酒楼中看到了一个身着紫袍的中年男子。

　　常山之所以打扮了一番才进城，就是为了避免麻烦，不过，他还是想不到，两千块灵石的交易也能引起人的注意。

　　往那紫袍男子看了一眼，常山便将目光移开了。

　　快步出了延平城，常山换了一身衣服，往他去过的一座府城行去。

　　走了十座府城，常山买了一万三千多斤下品灵玉与一百六十多斤中品灵玉。常山在短时间内买了这么多灵玉，自然引起了不少人的注意，不过，常山行动很快，当有人打算查常山为什么买这么多灵玉的时候，常山已经回到了广元宫。

　　回到广元宫之后，常山先花了将近一年时间来推敲《易身换命》这门秘法，待推敲明白了，这才开始炼制施展《易身换命》所需要的灵玉身体。

　　常山先以百余斤的土属性灵玉熔炼了一具与他身高一样的玉像空壳，接着，以一百斤中品灵玉、一万斤下品灵玉布置出了一个五行阵。在将五行阵以秘法炼化到玉像体内之后，整个灵玉身体算是初步完成了。

　　盯着身前与自己几乎一模一样的玉像，常山深吸了一口气，先以九滴精血在玉像头顶布下了一个古怪的阵法，接着，他分出一丝元神之力进入阵法之中，斩断那一丝元神之力与他的联系，将九滴精血与那一丝被困在由九滴精血组成的阵法之中的元神之力同时打进了玉像体内。

　　玉像身上红光一闪，常山感觉到自己与玉像之间产生了一种比他与自己完全炼化的法宝还要紧密的联系。


第一百二十二章 冰源珠

　　常山凝神感受了一下玉像的气息，发现，玉像的气息比他能施展出的最强气息还要强一点，这让他微微松了一口气。

　　用来施展《易身换命》的灵玉身体，气息不能比常山强太过，也不能比他弱太弱，两者气息越接近，常山施展《易身换命》成功的几率就越大。

　　常山小心翼翼的催动玉像体内的五行阵缓缓消耗玉像体内的灵气，花了一个月的时间，终于将玉像的气息调整到了他满意的强度。

　　深吸了一口气，常山张口吐出命火，以命火灼烧起了玉像。

　　人体内有五行之气，也有阴阳之气，修炼者以体内灵气为薪，以阳气引之，可以施展会出三种火焰。这三种火焰对应人体内的精血、真元、元神，分别为血火、真火、魂火。将这三种火焰融合在一起，便是常山此时施展出来的命火。

　　命火，顾名思义，乃是以命为薪的火焰，消耗的是人的寿元。

　　刚开始以命火灼烧玉像，常山心头便出现了一种极为压抑的感觉。

　　常山强忍心头的不适感，以命火慢慢灼烧玉像，直到将其烧成透明的。

　　在玉像变成透明的那一瞬间，常山收回命火，眼中精光一闪，先正面对着玉像打出了九道手印，接着转身，背对着玉像打出了九道相同的手印。

　　常山刚将最后一道手印打出来，透明的玉像瞬间没入到他的体内，十分诡异的与他融成了一体。

　　恍恍惚惚中，常山感觉到自己的身体在一直的掉落，好像要掉进什么漆黑无比的深渊一般。

　　就在这时，他胸口出现了烦闷感。

　　被胸口的烦闷感惊醒，常山眼中精光一闪，双手掐起了手印。

　　在常山双手掐起手印的时候，他的识海中，魂珠突然释放出了强烈的暗金色光华，凝聚出了一个暗金色的小人，与其一起掐起了手印。

　　常山变幻了九道手印之后，他身上黄光一闪，一道黄影从他体内钻出，在身前变成了一具黄色玉像。

　　“好像成功了！”

　　常山察觉到胸口的阴气已经消失了，也没仔细去观察身前的玉像，便斜斜的往地上一躺熟睡了起来。

　　在很短的时间失去了大量的生命元气，常山身上的疲惫感比一个被大病折磨了许久的凡人还要强。

　　整整睡了二十天，常山才醒过来。

　　已经睡了二十天，醒来之后，常山还是感觉到十分疲惫。

　　常山坐起来，往黄色玉像看了一眼，凝神一探，发现，黄色玉像右胸口有一团十分精纯的阴寒之气。

　　“易身换命，果然是易身换命！”

　　常山往心口摸了摸，起身站起，仔细观察了黄色玉像。

　　黄色玉像胸口的阴气在吸收黄色玉像体内的灵气壮大，黄色玉像同时也在吸收周围的灵气补充灵气，由于黄色玉像体内灵气消耗的速度比补充的速度快，黄色玉像体内的灵气迟早会被那团阴气吞噬干净。

　　常山估计了一下，两年之内，黄色胸口的那团阴气肯定会将黄色玉像体内的灵气给吞噬干净。

　　“那团阴气将玉像体内的灵气吞噬干净之后，极有可能会瞬间爆开。”

　　皱眉沉思了许久，常山眼中精光一闪，离开了玉像身边，走到了那间放着炼器典籍的房间。

　　常山不是贪得无厌之人，也并不自大，故而，他没想过去成为一个炼器宗师，他翻看那些炼器典籍的目的，仅仅是想找到封印阴气的办法。

　　在修炼界，以特殊灵气淬炼法宝以及以特殊灵气炼制法宝的方法都十分的少见，广元子收集的炼器典籍不少，其中却没有以特殊灵气炼制法宝的方法，自然也没有封印特殊灵气的方法。

　　将最后一本炼器典籍放下，常山沉思了一会，翻看起了那些炼丹典籍。

　　常山只是想碰碰运气，不想，他真的在一本丹经之中找到了一个封印特殊灵气的方法。

　　那本丹经名为《青叶丹经》，记载的二十几个丹方都十分普通，其中记载的天雷子的炼制方法却可以用来封印煞气。

　　修炼界常见的神雷属于符录，是以蕴含天地玄奥的符文引神雷之中灵气来施展出各种攻击。

　　天雷子与常见的神雷不同，只是用丹道秘法将煞气凝聚成丹丸而已。天雷子的威力，完全取决于炼制天雷子的煞气的威力以及煞气的多少。

　　常山相信，若是他能将那尊玉像炼制成一枚天雷子的话，那么，这一颗天雷子爆开所产生的杀伤力肯定比他自爆所产生的杀伤力更大。

　　当然，常山想将那尊玉像炼制成一枚天雷子，仅仅只是想将那团阴气封印起来而已。

　　将炼制天雷子的方法记在脑中，常山从几本基础的丹经中挑选了一本内容较多的，来到了广元宫中的炼丹室。

　　常山在炼丹室中心的那尊三足双耳圆鼎之上滴了一滴精血，然后将其收进体内以真元温养了起来。

　　一边以真元温养丹鼎，常山一边仔细研读起了手上的丹经。

　　推演阵道，困难的是理解阵法运转所蕴含的天地玄奥；炼丹，困难的地方在于把握药性以及借助丹印激发药性。

　　天雷子的炼制过程之中，用到的那些丹印只是用来引药力、灵气以及凝丹的，相对比较容易理解。

　　尽管如此，常山参照丹经之中对于那些丹印的描述，还是花了三个月的时间才大概弄明白它们的玄奥。

　　大概弄明白了丹印的玄奥，常山便开始尝试炼制起了天雷子。

　　常山也没有想着去找煞气来炼制天雷子，他便将广元宫中浑厚的灵气当作炼制天雷子的材料。

　　天雷子虽然是以炼丹的方法炼制的，不过，炼制天雷子与炼丹的差别不小，常山学习起天雷子的炼制方法一点不比适合炼丹的人学习天雷子的炼制方法慢。

　　半年之后，常山便成功的炼制出了一枚天雷子。

　　这枚天雷子蕴含的灵气还没有一个红丹初期的修炼者体内蕴含的灵气多，以常山估计，它爆开所产生的攻击力，不会比一个红丹初期修炼者不以什么法术用力打出一道真元所具有的攻击力更大。

　　常山仔细观察了一下手上的天雷子，将其收进储物戒中，然后接着炼制起了天雷子。

　　又失败了七次，常山再一次炼制出了一枚天雷子。

　　转眼之间，又是一个月的时间过去了。这时，常山已经能轻松炼制天雷子了。

　　沉思了一会，常山将一块水属性灵玉扔进丹鼎之中，以这块灵玉炼制起了天雷子。

　　以灵玉来炼制天雷子，与以灵气来炼制天雷子，没什么本质的区别，常山十分轻松的就将那快水属性灵玉炼制成了天雷子。

　　这枚由水属性灵玉炼制出的天雷子同样是牛眼大小，不过，它的威力比起刚才常山以灵气炼制出的天雷子还要小的多的多。

　　常山看着手上天蓝色的珠子沉思了一会，又将一块水行灵玉扔进了丹鼎。

　　这一次，常山是要以丹鼎中的水行灵玉配合丹鼎外的灵气来炼制天雷子。

　　花了七天时间，直到丹鼎之中的水行灵玉的灵力全部被常山引入丹鼎之中的灵气同化，他都没能炼制出一枚以水行灵玉的灵力以及丹鼎外的灵气这两种灵力为材料炼制出的天雷子。

　　皱眉沉思了三天，常山眼中精光一闪，喃喃自语道：“好像走错方向了！”

　　常山又沉思了大半天时间，拿出金木水火土五块中品灵玉，在其上刻下玉像体内五行阵的阵基，然后先往丹鼎之中抛了一块较大的水行中品灵玉，将其炼化成一团水行灵力，接着将五块中品灵玉扔进丹鼎，以元神之力引五块中品灵玉中的灵力，强行催动五行阵运转了起来，最后，在五块灵玉崩溃的那一瞬间，将炼制天雷子所用到的丹印全部打到了丹鼎之上。

　　丹鼎中的情况完全按照常山所期望的方向发展，以水行灵玉炼化而成的水行灵力在吸收丹鼎之中的水行灵气壮大，原本因为灵玉崩溃而即将要消失的五行阵运转了起来，五行相生，补充着丹鼎之中水行灵气的消耗，片刻之后，丹鼎之中所有的灵气转化成了水行灵气凝聚成了一颗天雷子。

　　这颗以三斤多中品灵玉炼制出来的天雷子，威力还是没有常山之前以灵气炼制出来的强，不过，常山看着手上的天雷子，脸上却满是惊喜之色。

　　兴奋了好一会，常山等心境平静下来了，又用同样的方法炼制出了七颗天雷子，然后带着丹鼎走到了宫殿中。

　　时间过了还不到一年，玉像表面上没有什么变化，体内的变化也并不算大。

　　常山将玉像收进丹鼎，也没有回炼丹室，将丹鼎放在地上，盘膝坐在了丹鼎前。

　　深吸了一口气，常山将炼制天雷子的丹印打在了丹鼎之上。

　　察觉到玉像胸口那团阴气吸收玉像体内灵气的速度快了一些，常山脸上一喜，静静的等了片刻，见丹鼎之中的没有太剧烈的变化，又将炼制天雷子的丹印打了一遍。

　　在常山将同样的丹印打了十二遍之后，玉像内的五行阵崩溃，整个玉像化作灵气在片刻之间消失在了那团阴气之中。那团阴气瞬间将丹鼎内的各种灵气吸收干净之后，凝聚成了一颗黑色圆珠。

　　“成了！”

　　常山心里一喜，催动丹鼎将那颗圆珠吐了出来。

　　感觉到圆珠与自己之间有十分紧密的联系，常山心里一动，犹豫了片刻，意念一动，将黑色圆珠如同法宝一般收进了体内。

　　常山将黑色圆珠再召出来，凝神观察了片刻，暗自道：“这颗圆珠蕴含着极强的冰寒之气，又在不断的吸收周围的灵气壮大，就将其称之为冰源珠吧！”


第一百二十三章 冥银，天香钗

　　凝神将冰源珠仔细观察了一番，常山便发现，他炼制出冰源珠，可以说是意外之喜，却也在情理之中。

　　人的体质有五行差别，僵尸亦然。

　　僵尸有五行之分，僵尸的尸毒也有五行之分。

　　常山想象中的五行天轮，需要五团能主动吸收五行灵气的煞气，以前他想过去一些绝地去收集煞气，现在他却想着以金木火土四种属性的尸毒通过自己的身体来培养自己所需要的煞气。

　　异修的寿元，随着修为的提升增加的速度比普通修炼者增长的慢，尽管如此，在紫丹期之前，僵尸的寿元都比普通修炼者要长的多。

　　常山是僵尸之体，修为又在黄丹期，损失几十年寿元，不会对其追求更高的修炼境界产生太大的影响。

　　故而，尽管施展《易身换命》会消耗寿元，常山却不排斥心中所想到的利用自己的身体来培养煞气的想法。

　　“寻找另外四种尸毒，寻找炼制镇魂塔所需要的材料，追求阵道的更高境界，在以后的修炼道路上，有着三件事要做，也不会无聊。”

　　常山将冰源珠收进体内，想了想，便朝着宫殿后面走去。

　　当初常山想着赶回武宗，一是因为他觉得无处可去，而是因为他需要回武宗找人帮他化去体内的尸毒。

　　现在，常山体内的尸毒已经消失了，他对自己以后的路也有了打算，便决定暂时不回武宗，在广元宫中专心钻研阵道。

　　常山是从土行阵法开始推演阵道，虽然也推演过金木水火这四种属性的阵法，对这四种属性的阵法却缺少一个系统的理解。

　　从最浅显的下品灵阵开始推演，常山花了六十年的时间来推演金木水火这四种属性的阵法，然后又花了二十年时间来推演五行阵，感悟五行变化，最后带着自己成功炼制出的一套五行衍天阵阵旗离开了广元宫。

　　出了广元宫，常山便直接朝着武宗行去。

　　这八十年来，常山只是在推演阵法，不过，由于在推演阵法的过程之中，他对天地玄奥有了更深刻的认识，他的修为虽然没有提高，他的实力却提高了一些，赶路的速度也比以前快了不少。

　　回到武宗，常山见到了石鹏等几位师兄，也见到了武忠。

　　八十年的时间不算短，武宗的实力明显增强了一些，武宗内也大大小小的发生了不少事情。

　　在这八十年中，石鹏与武天重都有了道侣，武天重的道侣是大宇王朝的一个公主，而石鹏的道侣则是他的丫鬟香儿。

　　常山对石鹏与香儿结成道侣有些意外，却既没有多想什么，也没有对两人结成道侣这事多说什么。

　　在常山拜见武忠之时，武忠在言语之间，依旧在劝他留在武宗。

　　常山依然婉言拒绝了武忠，不过，武宗待他不算薄，他又顾念武昆对他的一番教导之恩，在拜见武平的时候，他将这些年自己推演过的一些阵法以及他对阵道的一些感悟全部记在玉简之中，留给了武平。

　　在武宗呆了一个月，常山便离开了武宗。

　　离开武宗之中，常山先到重天堡，在重天堡中修炼玄武之力的星阵之中修炼了七个半月，然后往南行，离开了大宇王朝，进入到万流王朝。

　　常山选择到万流王朝去游历，一是因为他担心再碰到宋高远，二是因为他在武忠那里打听到，万流王朝有一个以控制僵尸与阴鬼威震一方的灵宗。

　　由于常山本身是僵尸之体，他虽然想弄明白灵宗控制僵尸的各种手段，也想从灵宗弄到他需要的尸毒，他进入万流王朝并未直接朝着灵宗所在的东北方行去，而是直往南行，准备先在万流王朝的其他地方搜集一点关于灵宗的信息，然后再到灵宗附近的城市去。

　　常山到万流王朝游历带着自己的目的，不过，他赶路不像以前那么快，即使路过县城，他也会进去看看，如此，他行了将近两个月，才来到一座郡城。

　　这座郡城名为西风城，处在两座极高且广的大山中间。

　　高而广的大山中间一般都是风口，西风城之所以名为西风城，就是因为城中一年有超过一半的时间在刮西风。

　　西风城中的灵气没有武城浓郁，灵气也比较暴虐，对大部分的修炼者来说不是什么好的修炼之地。

　　不过，对一些修炼特殊功法的修炼者来说，西风城却是理想的修炼之地。

　　常山进了西风城便发现，西风城内的修炼者的数量比武城中还要多。

　　“也不知道西风城中一宗四族的实力有没有武宗强？”

　　一边想着，常山一边朝着西风城中心走去。

　　常山也没有去打听西风城内有那些买卖灵材的店铺，随意的在街上走着。

　　走了差不多三刻钟时间，常山在前面二十七八丈外的地方看到了聚宝阁的招牌，眼睛一亮，加快的前行的脚步。

　　进了聚宝阁，常山在店内另外三个客人身上扫了一眼，便走到距离门口的货架边，看起来货架上的东西。

　　聚宝阁内东西，一般都比较贵，也都比较全。在不同的地方，聚宝阁内摆放的货物也有不同。

　　转到最后一排货架跟前，常山在货架上发现了一块冥铁、一块冥铜，还发现了几枚镇尸符、几枚天阳真火符。

　　镇尸符是用来封印僵尸的，天阳真火符则是用来毁僵尸的。

　　沉思了一会，常山没有去动镇尸符，拿了两枚天阳真火符，走到了柜台前。

　　这家聚宝阁的掌柜是一青衣妇人，修为在橙丹后期。

　　在常山将冥铁、冥铜、两枚天阳真火符放在柜台上之后，青衣妇人开口道：“冥铁九十块灵石，冥铜一百灵石，两枚天阳真火符六十块灵石，总共二百五十块灵石。”

　　常山点点头，先拿出二百五十块灵石放在柜台上，然后收起了冥铁、冥铜，还有那两枚天阳真火符。

　　“贵店还有其他阴矿吗？”

　　“本店还有六斤七两冥铁，还有一斤三两冥银，客官要吗？”

　　常山眼中精光一闪，点头道：“要！”

　　在世俗中，金子价值最高，银子次之；在修炼界，若是品质一样，金之精华也比银之精华价值高；不过，对于银矿来说，由于银对阴气的抵抗力最强，冥银比冥金的价值要高的多的多。

　　“一斤三两冥银一万三千灵石，六斤七两冥铁就算客官三百块灵石，总共一万三千三百块灵石。”

　　说这话时，青衣妇人将他所说的冥银与冥铁拿了出来，放在了桌上。

　　冥铁是黑中泛着银光，冥银则是银色中泛着紫光，十分的漂亮。

　　在常山将冥银拿起来观察的时候，青衣妇人又在柜台上放了一个储物袋。

　　常山将冥银仔细观察了一番，先拿起柜台上的储物袋往其中转移了一万三千三百块灵石，然后才将冥银与柜台上的冥铁收起。

　　“聚宝阁不愧为聚宝阁，连冥银这样罕见的东西也有。”

　　想着，常山对着青衣妇人又问道：“贵店有养魂木、阴泉水这类东西吗？”

　　常山是土属性的体质，他要炼制一件适合他使用的镇魂塔，需要金木水火四种属性的材料。

　　这四种材料，需要两种性属阴，两种性属阳。

　　由于阴矿、阴泉水相对比较好找，故而，常山便确定了他炼制镇魂塔的四样材料分别为阴矿、阴泉水、养魂木、纯阳玉。

　　青衣妇人想了想，回道：“本店倒是有一截养魂木，不过，这截养魂木价高质低，不知道客官要不要？”

　　“能拿出来让在下看看吗？”

　　“行！”

　　青衣妇人点点头，从储物戒指中拿出了一根不到两寸长、晶莹剔透的紫钗。

　　常山接过紫钗仔细观察了一番，眉头一皱，看着青衣妇人问道：“这根钗是以香魂木雕刻而成的？”

　　“它叫天香钗，的确是由香魂木雕刻而成的，不过，那块香魂木没成熟，年份还不到三千年。”

　　“还不到三千年？真是可惜了！”

　　青衣妇人点点头，叹道：“是很可惜！”

　　看着手上的天香钗，常山犹豫了起来。

　　香魂木与其他种类的养魂木比起来，是物依稀为贵。对常山来说，以香魂木来炼制镇魂塔实在是太浪费了。况且，他手上的这一截香魂木年份还不到三千年，根本不能用来炼制镇魂塔。故而，常山心中买天香钗的欲望并不强。不过，想到香魂木的罕见，他却又想将其买下来。

　　“反正不缺灵石，若是这根天香钗贵的不是太离谱的话，就将它买下。”

　　打听注意，常山抬头看着青衣妇人问道：“这根钗多少灵石？”

　　“六千！”

　　“六千灵石倒是不算多，不过，以它的作用来说，却是有些太不值了。”

　　常山刚打算向青衣妇人要装灵石的储物袋，一个清脆的声音在他身后响了起来。

　　“这根天香钗我要了！”

　　这个声音刚落下，一个蓝衣女子走到常山身边。

　　蓝衣女子容貌精致若画，秀丽绝伦，身形苗条，姿态似仙，完全配得上钟灵毓秀这四个字。

　　不过，她那冷淡的脸色与刚才那话却让破坏了她的美好。

　　常山转头上下将蓝衣女子打量了一番，又在她身边的两个青年脸上扫了一眼，刚想放下手上的天香钗，蓝衣女子右手边的白衣青年往柜台之上放了一个储物袋。


第一百二十四章 地龙

　　“掌柜，六千灵石，方某已经付了。”

　　说完这话，白衣青年看着偏头看向自己的常山拱手笑道：“还请这位道友割爱，方钊多谢了。”

　　“他是方家的人，那另外两个呢？”

　　常山在方钊三人脸上扫了一圈，放下了手上的天香钗。

　　见常山放下了天香钗，方钊笑着道了一声谢，另外一个黑衣青年露出了一丝冷笑，那位蓝衣女子则看也没看常山，拿起天香钗细看了起来。

　　常山对着掌柜拱了拱手，便转身往外走去。

　　出了聚宝阁，常山便直接朝着不远处一家卖兵器、法宝的店铺走去。

　　常山不需要买灵兵、法宝，他进到那家店内，在里面转了一圈，没看到什么稀奇的东西，便什么也没买，走了出去。

　　又逛了两家丹药铺，常山来到了一家专门买卖材料的店铺。

　　专门买卖材料的店铺一般都比较冷清，常山走进这家名为长运堂的店铺之时，店铺内一个客人也没有。

　　常山在那些货架中间转了一圈，走到了掌柜跟前。

　　“前辈要买什么材料？”

　　“贵店有阴矿吗？”

　　“没有！”

　　阴矿少见，除了需要阴矿炼宝的修炼者之外，其他修炼者也不会搜集，故而，常山一点也不奇怪这家买卖材料的店铺没有阴矿。

　　“养魂木有吗？”

　　“养魂木没有，安神草倒是有几株，前辈要不要？”

　　常山眉头轻皱了一下，摇摇头，转过了身。

　　一转身，常山就看到了方钊几人。

　　“是巧合？还是他们见我在里面，然后进来呢？”

　　刚才在聚宝阁，常山没有因为天香钗与三人起冲突，以常理推断，方钊三人不会是见到他在长远堂内才进来，不过，世家子弟之中不缺少喜欢惹是生非的人，常山无法确定他们不是因为他在长远堂内而进来的。

　　在三人身上扫了一眼，常山转过头对长远堂掌柜道：“能拿出来让在下看看吗？”

　　“当然！”

　　掌柜回了一句，拿出了一个玉盒。

　　常山刚拿起玉盒，一个冷硬的声音在他身后响了起来。

　　“那东西本少爷要了！”

　　常山眉头又轻皱了一下，眼底闪过了一道寒光。

　　“路过第一座郡城就遇到这三个不知所谓的世家子弟，还真是晦气。”

　　常山暗骂一声，也没打开玉盒，直接对着掌柜问道：“多少灵石？”

　　掌柜犹豫了一下，回道：“一株三十块灵石，里面有六株。”

　　“这是一百八十块灵石，接住了。”

　　黑衣青年先朝着掌柜扔了一个储物袋，然后将手放到了常山面前。

　　常山淡笑一声，将玉盒丢到了黑衣青年手上。

　　黑衣青年愣了一下，便立刻打开了玉盒。

　　玉盒之中有六株暗绿色小草，每一株都十分完整，显然，采集安神草的修炼者在采集的时候十分小心。

　　见到玉盒中的安神草完好无损，黑衣青年眼中闪过一丝冷意，冷冰冰的对着常山的背影说道：“杜明言多谢道友想让！”

　　“不客气！”

　　常山头也不回的淡淡的回了一句，走出了长远堂。

　　知道方钊三人在找自己的晦气，常山懒得去想三人为什么找自己的晦气，也不想为了逞一时之快而惹来更大的麻烦，出了长远堂，他便快步前行，从西城门离开了西风城。

　　出了西风城，常山往南行了不到两个时辰，还未走出西风城南边的大山，他突然间停了下来。

　　隐隐约约的，常山在右前方感应到了一点灵气波动。

　　常山犹豫了片刻，眼中精光一闪，朝着右前方疾行了过去。

　　一般来说，强烈的灵气波动都是因为打斗而出现的。窥探别的修炼者打斗，在修炼界也是大忌。不过，即使心中没有歹意，大多数情况下，修炼者感应到了灵气波动都会过去查探一番。

　　常山往右前方行了不到一里，他刚才感应到的灵气波动便变的清晰了起来。

　　又往前行了七八里，常山还未到灵气波动所在的地方，一个青衣中年人在青色星光的包裹下飞到了常山身前。

　　常山神色一变，停下了身形。

　　青衣中年人在常山身前两丈处落下，上下将常山打量了一番，沉声问道：“你是谁？过来做什么？”

　　常山心思急转，实言回道：“晚辈常山，到这里来，是因为在远处感应到了一丝灵气波动，一时好奇。”

　　按照常山想法，青衣中年人若不是杀心太强之人，应该会让他走开，不想，青衣中年人又盯着常山看了片刻，竟然对着常山说道：“你过来帮安某个忙！”

　　“安姓并不常见，他应该是西风城安家的人。”

　　常山深吸了一口气，沉声问道：“不知安前辈让晚辈帮什么忙？”

　　“前面两里处有一条深谷，此时，安某的侄儿正在谷内对付一条地龙。安某想让你站在山谷边上，分散一下那条地龙的注意力。”

　　微微顿了一顿，青衣中年人又道：“那条地龙是三品妖兽，很难对付，胆子却不大，若是安某现身的话，就会将那条地龙惊走。你过去之后，无需出手，只要将身上的气息释放出来一丝就行了。”

　　常山心思急转，点了点头，拱手道：“但愿晚辈能帮的上忙！”

　　“多谢了！”

　　青衣中年人对着常山点点，便朝着他刚才飞过来的方向飞去，不一会，消失在了一座高峰峰顶。

　　在青衣中年人在视线中消失之后，常山眼中精光一闪，朝着灵气波动所在的位置飞奔了过去。

　　不一会，常山便来到了青衣中年人所说的那条深谷前。

　　深谷足有两百丈深，不过，谷中无雾，常山可以很清晰的看到，整条山谷的谷底都布满了黑泥。

　　在看到七八十丈外正在争斗的地龙与青衣青年的同时，常山还感觉到了淡淡的后土之力。

　　“后土之力！”

　　常山眼中精光一闪，由深谷中的后土之力，想到了当年他陪于正到蛮荒游历之时所见到的那个散发着后土之力的黑水塔。

　　当年常山想不明白那个黑水潭怎么会消失了，现在他心中却有了一个猜测。

　　若是那个黑水潭潭底的泥土之中隐藏了一只强大的异兽隐藏的话，那么，那个黑水塔极有可能是毁在那只异兽与巨剑门高手的争斗之下。

　　“若是真的存在那么一只异兽的话，也不知道那只异兽是不是也是一条地龙？”

　　胡思乱想了片刻，常山凝神观察起了地龙以及与地龙厮杀在一起的青衣青年。

　　地龙并不罕见，不过，两丈多长的地龙，常山却是第一次见到。

　　一条修炼成了三品妖兽的地龙，让常山感到惊讶，青衣青年背后那对青色翅膀也同样让他十分惊讶。

　　当初常山知道修炼界存在飞行法宝的时候，他便想过，修炼界可能存在如他背后的骨翼一般的飞向法宝，现在见到了他想象中的法宝，他自然十分惊讶。

　　青衣青年背后的青色翅膀与常山背后的骨翼，不管是形状，还是样子，都十分相似，不过，长度比常山的骨翼要长概三分之一。

　　常山的骨翼是他变长僵尸之时，身体发生异变长出来的，与他的胳膊一样，是他身体的一部分，可是，他只是用骨翼飞过，对骨翼的利用远不及有一对法宝翅膀的青衣青年。

　　青衣青年完全是依靠背后的一对法宝翅膀来移动身体、变化身形，他对翅膀的利用堪比天空中飞禽对翅膀的利用。

　　眼中闪过一丝惊异之色，常山闪动身形，在悬崖边缘移动，不一会，就来到了青衣青年与地龙上方。

　　常山也不管青衣青年有没有注意到自己，按照青衣中年人的吩咐，他释放出了一丝气息，紧接着又很快的收敛起了身上的气息。

　　谷底，青衣青年与地龙看起来丝毫没有受到常山的影响，依旧激烈的厮杀着。

　　青衣青年使的是一杆银色长枪，枪法极为精妙，尽管地龙的身形十分的灵活，他还是能时不时的刺中地龙一下。

　　地龙长枪刺中之后，皮肉被刺的缩出一个小坑，却没有被刺破。

　　“他的枪法不比紫龙师叔差，之所以无法刺伤地龙，应该有两个原因，一个原因是地龙的皮肉韧性太强，另一个原因是他手上的银枪品质太差。”

　　虽然距离并不算近，不过，由于青衣青年将银枪的威力催动到了极致，常山能感应到，那杆银枪只是一件上品灵兵。

　　“安家应该有仙兵才对，为什么他没有以仙兵来对付这条地龙呢？是因为仙兵会直接将这条地龙吓跑？还是因为他根本不是想杀这条地龙呢？”

　　常山胡思乱了一会，就专心看起了下方的争斗。

　　看着下方的争斗，常山一边推敲着青衣青年的枪法，一边在思考他怎么才能伤到或者杀掉那条地龙。

　　斗了半个时辰之后，青衣青年突然往上飞了数丈。在地龙跟着往上完全从黑泥中跃出之后，青衣青年朝着地龙扔出了一条青色绳索。

　　青色绳索速度奇快，瞬间便将地龙给缠住了。

　　在青色绳索缠住地龙的那一瞬间，地龙的身体一阵蠕动，青色绳索两边的皮肉好像一张张小嘴一般将青色绳索抿到了口中。

　　带着青色绳索，地龙身上黄光一闪，消失在了原地。

　　很显然，地龙是以土遁术逃走了。


第一百二十五章 安玉辰

　　青衣青年在谷底停顿了片刻，背后青色双翼一动，冲天而起，一眨眼，飞到了常山身前，收了双翼，落在了地上。

　　“安玉辰！”

　　“常山！”

　　常山拱手还了一礼，接着言道：“常某是感应到此处有灵气波动，一时好奇，就行了过来。”

　　“嗯！”

　　安玉辰点点头，又往谷底看了一眼，对着常山道：“常兄，家叔在那边，咱们到那边说话吧！”

　　“好！”

　　常山应了一声，便与安玉辰朝着距离他们最近的那座高峰行去。

　　到了那座高峰，常山又见到了那个青衣中年人。

　　“七叔！”

　　“嗯！”

　　青衣中年人点点头，看了常山一眼，便对着安玉辰问道：“怎么样？”

　　安玉辰脸色一暗，叹道：“那畜生果然难对付，我在它身上刺了一千两百多枪，却没一枪能刺破它的皮。最后，我拿出竹丝索缠住了它，它就立刻遁走了。”

　　“唉！”

　　青衣中年人也叹了一口气，对着安玉辰道：“咱们回去吧！”

　　“嗯！”

　　安玉辰点点头，将目光转到常山身上，拱手道：“常兄，相见即缘，若是无事，请到西风城安家坐坐。”

　　常山想了想，拱手回道：“如此，就叨扰了！”

　　青衣中年人在前，常山与安玉辰在后，三人一起朝着西风城急速行去。

　　路上，常山见安玉辰一直阴沉着脸，犹豫了一下，开口问道：“不知道安兄抓那条地龙做什么？”

　　安玉辰摇摇头，回道：“我不是想抓那条地龙，只是想取一点地龙的血。”

　　“取地龙的血？”

　　“嗯！那条地龙天赋异禀，体内的血液蕴含着极为精纯的后土之力，有起死回生之效。”

　　常山点点头，心里一动，接话道：“地龙的血有起死回生之效，是因为地龙的血中蕴含着后土之力。一个人身上的伤，若是能以地龙的血救治，应该也能以后土之力救治吧！”

　　安玉辰看了常山一眼，叹道：“一个人的伤，若是能以后土之力救治，那么也就可以用丹药来救治。”

　　“这种伤，只能以蕴含后土之力的血液来救治？”

　　“不错！”

　　常山沉思了许久，开口道：“也许常某能弄出来一些蕴含后土之力的血液！”

　　“你有办法在那条地龙身上取到血？”

　　三人几乎同时停下脚步，安玉辰与青衣中年人看着常山，安玉辰脸上的激动之色多过怀疑之色，青衣中年人脸上则是怀疑之色多过激动之色。

　　“安兄都无法从那条地龙身上取到血液，常某就更不行了。”

　　常山苦笑着回了安玉辰一句，接着说道：“常某是想，那条山谷之中的后土之力不弱，若是能将那条山谷之中的后土之力引入到妖兽血液中去的话，也许就能得到一些与地龙血液效用相同的血液。”

　　安玉辰与青衣中年人对视了一眼，对着常山问道：“常兄会这样的秘法？”

　　常山没有直接回话，拿出了一颗以灵玉与灵气为材料炼制出的天雷子，递到了安玉辰面前。

　　安玉辰接过天雷子凝神观察了一会，将天雷子递给青衣中年人，然后一脸疑惑的看向了常山。

　　“这颗灵珠，乃是常某以灵玉与灵气炼制出来的，若是将灵玉换成妖兽血液的话，那么会炼制出什么东西来呢？”

　　安玉辰闻言，眼睛一亮，看着常山道：“常兄是炼丹师？”

　　常山摇摇头，回道：“不是，常某只会炼制这种东西。”

　　安玉辰脸上闪过一丝失望之色，将目光转到了青衣中年人身上。

　　青衣中年人看着手上的天雷子沉思了许久，看着常山沉声道：“你与玉辰先回到地龙谷去，我回西风城弄一点妖兽血来。”

　　“请前辈顺便带一尊丹鼎过来！”

　　“丹鼎？”

　　青衣中年人愣了一下，点点头，身上青光突现，腾空飞了起来。

　　“常兄，请！”

　　“请！”

　　常山与安玉辰客套了一句，便一起朝着来路返回。

　　一边疾行，安玉辰一边将地龙谷的一些事情与他想取地龙血液的原因讲了出来。

　　地龙谷被发现有后土之力已经有三千七百多年时间了，那条地龙被发现，也已经有三千年了。

　　自地龙谷出现之后，就开始有不少修炼者在地龙谷修炼，西风城的一宗四族五个势力还曾想将地龙谷移到西风城，不过，他们没有完全之策，于是就打消了念头。

　　后来，那条地龙出现，伤了不少红丹期、黄丹期的修炼者，还引起了万流王室的注意。

　　地龙十分常见，可是，成妖的地龙却是极其罕见。万流王室想将那条地龙抓起来，可是，由于那条地龙土遁术十分厉害，万流王室的高手耗费了五六年时间都没能抓到它，于是就放弃了。

　　西风城一宗四族本来在地龙谷周围布下了一个大阵将地龙谷围了起来，以此来将这条有后土之力的山谷据为己有，后来，万流王室说地龙谷是属于整个万流王朝的，西风城的一宗四族就把笼罩着地龙谷的大阵给撤去了。

　　在围着地龙谷的大阵被撤去的十几年里，还有不少修炼者来地龙谷修炼，后来，随着死在地龙谷的修炼者越来越多，就没什么人来地龙谷了。

　　一千八百多年前，如今万流王朝的大王江一隆取到了一点地龙的血，救活了受了重伤据说必死的平原侯葛忠。

　　由此，地龙之血能起死回生的说法便传遍了万流王朝修炼界。

　　因为这个传说，又有很多修炼界的高手来到了地龙谷。

　　那条地龙感应力极强，不管是有绿丹期境界及绿丹期境界以上高手出现，还是有带着仙兵仙器的黄丹期高手出现，它都不会现身。

　　而没有仙兵、仙器，除了当年的江一隆之外，就没有另一个黄丹期修炼者能从它身上取到血液了。

　　安玉辰也知道地龙的血难取，不过，为了救他母亲，自从进阶到黄丹后期以来，他每隔一段时间，觉得自己的武技又有进步了，便会来地龙谷一趟。

　　到现在，安玉辰已经与那条地龙斗了八次了，却始终没能刺破地龙的皮，更别提取到地龙血了。

　　到了地龙谷前，安玉辰看着谷底，叹道：“我现在伤不到地龙，就说明武技还有提升的空间，可是，我可以花时间慢慢磨练武技，家慈却等不了多长时间了。”

　　说完这话，安玉辰将目光转到常山身上，带着一脸希冀之色，说道：“若是常兄的办法可行的话，安家一定有重谢。”

　　常山闻言，犹豫了一下，想说自己也不敢肯定自己想到的办法可行，话到了嘴边，又被他压了下来。

　　两人在地龙谷边等了不到一个时辰，安玉辰的七叔安海来到了两人身边。

　　一落地，安海便将一个储物袋递到了常山面前。

　　“你要的丹鼎与妖兽血液都在里面！”

　　常山接过储物袋，深吸了一口气，对着安玉辰问道：“安兄，谷底的后土之力应该比这里浓郁一点吧！”

　　“嗯！”

　　安玉辰应了一声，想了想，说道：“接近谷底的位置，有几个石室，是以前在这里疗伤的高手留下的。”

　　常山点点头，将目光转到安海身上，说道：“有劳前辈替在下护法！”

　　“嗯！”

　　安海点点头，道了一声得罪，以一道真元裹着常山，带着他飞到了谷底，进入到了一个被藤蔓遮住入口的石室中。

　　石室内的后土之力比悬崖顶浓郁一点，不过，与常山期望的却相去甚远。

　　常山想了想，拿出阵旗，在石室中布下了一个土行聚灵阵。

　　在聚灵阵的作用下，石室内的灵气变的浓郁了一些，不过，后土之力在灵气中的比重却下降了许多。

　　常山眉头一皱，又撤了聚灵阵。

　　对着安海、安玉辰点了点头，常山先将储物袋中的丹鼎拿出来，催动它变回原形放在地方，然后盘膝坐在了地上。

　　安海给常山的储物袋中，除了一尊丹鼎之外，还有七个玉瓶，这七个玉瓶之中装的全是灵兽血液。

　　常山将每个玉瓶都打开看了一下，然后往丹鼎之中倒入了小半斤一种一品土属性妖兽的血液，然后封上丹鼎，按照炼制天雷子的方法炼制起了丹鼎之中的血液。

　　十分轻松的，常山将丹鼎之中的血液炼制成了一颗丹丸。

　　常山将丹丸拿出来一看，发现，丹丸之中蕴含的灵气，还没有那小半斤妖兽血液所含的灵气浓郁。

　　很显然，在常山将血液炼制成丹丸形的时候，妖兽的血液损失了一部分灵气。

　　常山将血色丹丸放入到一个玉瓶中，将玉瓶放在地上，然后又在丹鼎之中的倒入了小半斤妖兽血液，一边将周围的灵气往丹鼎中引，一边以丹鼎中的灵气与血液为材料炼制起了天雷子。

　　炼制的过程，比常山当初以一块灵玉和大量灵气为材料来炼制天雷子的过程顺利的多。

　　常山花了三天时间，十分顺利的，将小半斤妖兽血液与其引到丹鼎之中的灵气炼制成了一颗红色丹丸。

　　安海与安玉辰的注意力一直没有从常山与丹鼎上移开，常山刚将丹鼎之内的红色丹丸拿出来，安海与安玉辰便察觉到，红色丹丸之中蕴含着浓郁的后土之力。

　　“成了？”

　　“不知道！”

　　常山回了安玉辰一句，便将手上的红色丹丸抛向了安玉辰。


第一百二十六章 因果报应（上）

　　安玉辰接住红色丹丸，凝神感受了一下它的气息，将其递给安海，一脸激动地说道：“七叔，这东西能救我娘呢？”

　　安海接过红色丹丸，沉思了片刻，回道：“试试就知道了！常山，收起丹鼎，咱们先上去。”

　　“是！”

　　常山应了一声，将丹鼎收进了安海交给他的那个储物袋。

　　还是安海带常山飞，三人离开石洞，回到了悬崖边。

　　到了悬崖边，安海将常山放下，便飞走了。

　　安海离开之后，安玉辰心不在焉的与常山聊了几句，便闭口不言了。

　　在安玉辰闭口不言的时候，常山则在推敲他心中刚刚产生的一个想法。

　　“若是刚才炼制的丹丸能更好的辅助修炼后土之力的话，那么，再修炼某种力量，就可以以这种丹丸来代替妖兽血液。”

　　沉思了一会，常山又想到，类似于地龙谷的地方可能比合适的妖兽血液还要难找，不过，他却没有打消心头的念头。

　　转眼，两个时辰过去了。

　　就在安玉辰开始跟常山有一句没一句的说话之时，安海带一个身形消瘦、一身青袍的老人来到了两人身前。

　　“二伯！”

　　安玉辰对着青袍老人行了一礼，偏头看了常山一样。

　　在青袍老人与安玉辰打过招呼之后，安海将青袍老人给常山介绍了一番。

　　父母的体质不会完全决定子女的体质，不过，一对夫妻，若是双方都是木行体质的话，那么他们的子女有九成可能性是木行体质。

　　常山见安玉辰、安海都是木行体质，便想到，西风城安家之中，木行体质的族人占的比率会比较高。如此，他又想到，安家极有可能有自己的炼丹师。

　　如常山猜测的那般，安家的确有自己的炼丹师，那就是安玉辰的二伯安福胜。

　　将安福胜给常山介绍了一下之后，安海接着便说道：“常山，安家想买下你的秘法，请你出个价吧！”

　　不等常山回话，安海拿出了一座暗金色三层小塔递到了常山面前。

　　“这件浮名塔据说是仿照一件上品仙器炼制的，不管是攻击力，还是防御力，都超过绝大部分上品灵器，是家兄送给你的谢礼。”

　　“虽然也算是强买，不过，他的态度比那三个世家弟子好的多。”

　　想着，常山拿出一块玉简，将天雷子的炼制方法录在其中，将其递给了安海，然后接过了浮名塔。

　　安海先将玉简交给安福胜，然后看着常山问道：“这秘法多少灵石？”

　　“常某得了这座浮名塔，已经算是占了便宜了。”

　　“浮名塔，说好了是谢礼。”

　　安海回了一句，拿出一个储物袋递到常山面前，沉声道：“这里是两千灵石，若是不够，就当是安家欠你了一个人情。”

　　“够了！”

　　常山也没客气，淡笑一声，接过了装着灵石的储物袋，然后将那个装着丹鼎与妖兽血液的储物袋递到了安海面前。

　　安海从常山手上接过储物袋，顺手就递给了安福胜。

　　对于一个炼丹师来说，天雷子的炼制方法十分浅显。

　　安福胜只闭目沉思了两刻钟，然后唤出一尊气息不弱的丹鼎，在其中倒入了一斤妖兽血液，对着丹鼎打起了丹印。

　　随着一道道丹印打在丹鼎之上，常山可以清晰的感应到，丹鼎在吸收周围蕴含后土之力的灵气。

　　“怪不得他不用到谷底去，原来真正的炼丹师有这样的手段！天雷子的炼制方法之中没有记载这些手印，大概是因为每一个炼丹师都懂得这种手印吧！”

　　常山眼中精光一闪，用心将安福胜打出的每一道手印都记了下来。

　　转眼间，时间过去了一天。

　　安福胜在丹鼎之上打了一道常山没有见过的丹印之后，一颗散发着浓郁后土之力的丹丸从丹鼎之中飞了出来，化作一道红光，飞到了安福胜刚刚拿出来的一个玉瓶中。

　　在炼丹之道上有些造诣的炼丹师，炼制出的丹药，有一定的灵性，这种灵性表现在，丹药成形之后，会飞出丹鼎。这时，炼丹师就需要以一种名为收丹印的特殊丹印将炼制好的丹药收进玉瓶。

　　常山在典籍上见过收丹印，倒也不会为安福胜最后的手段感到惊讶。

　　安福胜将玉瓶凑到鼻端轻嗅了一下，满意的点点头，在安玉辰与安海脸上扫了一眼，对着常山笑道：“小友的这个秘法不错，单单拿来炼制毒丹一类的东西却是糟蹋了它。”

　　说完这话，安福胜又往丹鼎之中倒入了大概一斤妖兽血液。

　　就在安福胜准备开始打丹印的时候，安玉辰对安福胜躬身道：“二伯，你炼制好的那颗血丹，是不是先让七叔带回家里呢？”

　　安福胜摇摇头，回道：“一颗对你娘起不了太大的作用，等炼制好三十颗，我们一起回去。”

　　安玉辰闻言，犹豫了一下，没有再说什么，将目光由安福胜身上转到了丹鼎上。

　　刚开始十二次，安福胜的速度越来快，待到周围的后土之力变的稀薄了，安福胜的速度有慢了起来。

　　不多不少，恰好花了一个月的时间，安福胜炼制出了三十颗蕴含浓郁后土之力的丹丸。

　　一个月前，也不知出于什么原因，常山跟安玉辰、安海返回西风城的时候，安海并没有以星光带他们飞；现在四人返回西风城，则是由安海带常山三人在空中飞。

　　以星光裹着常山三人，安海直接飞到了西风城安家庄园大门前。

　　安海刚收了星光，守在大门前的六个侍卫便对着安海三人躬身行礼道：“二老爷！七老爷！大少爷！”

　　安玉辰对着六个侍卫点点头，又对着常山道了一声“请”，便当先快步走了进去。安海与安福胜对视一笑，对着常山点点头，与常山并肩走了进去。

　　安家庄园长宽都有千余丈，尽管四人是疾步而行，还是走了将近一炷香的时间，才走到安家庄园深处安家家主安江的住处。

　　四人走进安江所住的院子的时候，安江的房门紧闭。

　　安玉辰也没敲门，直接推开了房门。

　　推开房门，安玉辰便见到安江独自一人阴沉着脸坐在椅子上。

　　安江一个人紧闭房门坐着，本就不正常，况且，他还阴沉着脸，很显然，安家有什么事发生。

　　“我来的还真不巧！”

　　常山心思急转，在安海与安福胜快走几步进到屋内的时候，他停了下来。

　　见到安江阴沉着脸，安玉辰心里一沉，立刻想到了他母亲。

　　“爹，娘她？”

　　“你娘他没事！”

　　回了安玉辰一句，安江对着安海沉声道：“七弟，为兄身体不适，不便见客，你安排那位小友到客房去休息。”

　　“是！”

　　安海应了一声，退到屋外，带常山离开了院子。

　　经一条回廊穿过一个大池塘，安海将常山带到了一个依水而建的小院。给小院中的丫鬟吩咐了几句，安海便离开了。

　　在安海离开之后，常山也没喝丫鬟准备的茶水，便直接进了卧房，盘膝坐在床上胡思乱想了起来。

　　常山行事，想来都是走一步、想三步，很少凭感觉去做事，他跟安玉辰回到西风城就带有借安家了解整个万流王朝局势的想法。

　　不想，他来到安家，碰到了拜客之人最不想碰到的事情之一，主家恰好有祸事发生。

　　遇到这种情况，即使主家是讲理之人，不会将自己家的祸事怨到客人身上，做客之人也会感到进退两难。

　　呆在主家，做客之人算是见证了主家的一场祸事，不是什么好事，直接告辞却又太过没礼貌了。

　　“说自己运气不好，对安家是有些过分了，不过，拜客碰到主家有祸事，这一次真的是运气不好。”

　　暗暗苦笑了一声，常山沉思了没一会，便做出了决定，不向安家告辞，呆在小院中等安家的人来找他。

　　常山会做出这个决定，是因为，他对安玉辰印象不差，对安家印象也不算差，觉得安玉辰是一个可交朋友的人。至于以后是不是真的会与安玉辰成为朋友，常山却没有想那么多。

　　时间过了七天，这一晚，安玉辰来到了常山所在的小院。

　　一见到常山，安玉辰便对常山行了一个大礼。

　　“家慈终于好了，多亏了常兄的秘法。”

　　“安兄客气了！令堂能好，那是吉人自有天相。”

　　常山一边回话，一边抬手将安玉辰扶了起来。

　　“吉人自有天相？”

　　安玉辰直起身子，喃喃自语一声，深吸了一口气，对着丫鬟吩咐道：“去准备一些下酒的小菜！”

　　“是！”

　　丫鬟出去之后，常山与安玉辰客套了一句，在桌边坐了下来。

　　刚坐下，安玉辰便拿出一个玉葫芦，两个酒杯。

　　安玉辰倒了两杯酒，对常山道了声请，不等常山端起酒杯，便将自己手上的酒杯送到嘴边，一口将杯中之酒引了下去。

　　常山见状，端起酒杯，对着安玉辰敬了敬，然后引了下去。

　　安玉辰又给两人分别倒了一杯酒，喝下了自己杯中的酒，对着常山道：“常兄知道家慈受的是什么伤吗？”

　　常山犹豫了一下，轻轻摇了摇头。

　　安玉辰又倒了一杯酒饮下，说道：“其实家慈，只是被一条蛇拍伤了心脉而已。”

　　常山没有插话，静静的听着安玉辰讲他母亲受伤的事情。


第一百二十七章 因果报应（下）

　　西风城内的一宗四族，为天风宗、安家、方家、杜家、端木家。这一宗四族之间的关系十分复杂，四族都是从天风宗脱离出来的，不过，如今的势力一点也不比天风宗小。四族之间与天风宗之间本就同源而出，一直以来又相互结亲，这让五个势力之间一直保持着紧密而友好的联系。

　　安江的妻子名为方楠，是方家上一代家主的女儿。

　　在修炼界，合修的道侣若不是刻意而为，由于他们双修之时，体内阴阳之气会化去他们双修时产生的大半精气，也不容易怀孕。不过，一旦怀孕，他们一般都会将孩子生下来。

　　方楠是在红丹期的时候，便嫁给了安江，距今已经有六百余年了。

　　在这六百余年间，方楠自三百六十多年前生下安玉辰之后，一直到三十多年前才再一次怀孕。

　　隔了三百多年才又怀上身孕，方楠自然不愿意将腹内胎儿化去。

　　不想，腹内的胎儿，让她两百多年前的暗伤复发，并且发生了异变。又生下一个女儿之后，她便一直沉睡了起来。

　　这三十多年，安江找了不少丹道高手来安家给方楠疗伤，却无一人能让方楠醒来。

　　如今，机缘巧合之下，方楠终于醒过来了，她女儿安玉漱却遭横祸，先遭人侮辱，后含恨自杀。

　　侮辱方楠的男子名叫江子文，乃是当今万流汪的十一子。

　　江子文身为王子，想要女人，招下三千愿意将己身给他的美女也不是难事。可是，他却不喜那些自动送上门的女子。他四处游走，每到一座城，都会做下淫贼之行。一般的淫贼，做事都十分小心，江子文却不同，他作恶完了，总是故意让人发现。

　　江子文祸害的女子数以千计，他的恶名在整个大明王朝之中已经都传遍了。

　　常山以前没有听过江子文的恶名，是因为他进入万流王朝之后，没有在一座城市中呆超过两天时间。

　　虽然江子文恶名远扬，不过，由于他从不去碰万流王朝中那些大势力的女子，故而，也没有引起如安家这样的大势力的特别注意。

　　六十多年前，江子文来到西风城的时候，安家还用心招待过他。之后，江子文在西风城西边的东峡城侮辱了一对修为在红丹初期的郑姓姐妹，弄的一个刚踏入修炼界的家族分崩离析。那对姐妹的爷爷郑北春曾是天风宗的弟子，这桩祸事出现之后，他就来到西风城，求天风宗给他主持公道。

　　西风城一宗四族的实力不弱，在万流王朝之中也算有数的大势力之一，不过，他们却不敢得罪王室。

　　在郑北春来到天风宗的时候，江子文就在西风城中。

　　天风宗一面让人随意应付着郑北春，一面却好好招待着江子文。

　　也不知道是谁将郑北春来到天风宗的消息告诉了江子文，就在天风宗内，江子文杀了郑北春。

　　这件事，在六十多年前在西风城影响极大。

　　当年，西风城的一些百姓之间就流传着这么一个说法，天风宗不但不为郑北春出头，还为了巴结江子文杀了郑北春，如此行事，一定会遭报应的。

　　六十多年的时间过去了，这个说法早已经随着不少凡人的逝去，而被绝大部分的人遗忘了。

　　在安玉漱出事之后，这桩六十多年前的旧事又被人提了起来。

　　将六十多年前的事与安玉漱的事情联系在一起，西风城不少百姓中间就有了这么一个传言，说当年杀江子文巴结郑北春的安家，安玉漱遭难就是因果报应。

　　安玉辰说完方楠的伤，又说了安玉漱的事，一边说着，一边喝着酒，没去动丫鬟摆放的酒菜，在常山的杯中有酒的时候，他也没有去理会常山。

　　自顾自的讲完方楠与安玉漱的事情，安玉辰沉默了一会，看着常山问道：“你相信因果报应吗？”

　　在大部分时间内，常山都相信因果报应，因此，他行事小心，不乱惹是非；不过，在有的时候，常山也会怀疑因果报应，毕竟，世间安分之人却无端遭祸的事情不少，恶行昭彰之人却享受荣华的人也不少。

　　安玉辰也没等常山回话，微微停顿了片刻，接着说道：“若世间真存在因果报应，为什么江子文那畜生横行四方几百年安然无恙，玉漱她心性善良却遭此横祸呢？”

　　说这话时，安玉辰眼中带着血光，脸上满是凶狠之色，显然心中愤恨异常。

　　看着脸上布满狰狞之色的安玉辰，常山心里暗叹了一口气，站在两人身边的丫鬟被吓的小脸煞白。

　　安玉辰剧烈的喘了几口气，又喝了一杯酒，以泛着血光的眼睛盯着常山问道：“换位而处，你会为玉漱报仇吗？”

　　常山犹豫了一下，没有接安玉辰的话，躲开了他的目光。

　　换位而处，若是常小溪出事的话，莫说害她的是万流王朝的王子，就是他是三大皇朝的皇帝，常山也会给她报仇。

　　常山不喜惹事，也不是争强好胜之人，不过，若是有大仇，拼了命他也会报仇。

　　尽管常山觉得安玉辰应该为安玉漱报仇，可是，为安玉漱报仇这种大事，他却不好给安玉辰提意见。

　　以常山估计，同样的问题，安玉辰肯定已经问了别人了。

　　果不其然，见常山躲开了他的目光，安玉辰长叹了一口气，一脸落寞地说道：“你也觉得我不该报仇吗？”

　　常山没有回话，端起酒杯送到了嘴边。

　　在常山将酒杯放下之后，安玉辰给常山倒了一杯酒。

　　除了不说话之外，安玉辰又恢复到了之前的状态。

　　在地龙谷，常山初见安玉辰，安玉辰英气逼人；此时，安玉辰一脸落寞，双眼无神，完全没有一丝英气。

　　见安玉辰如此，常山想说两句安慰的话，话到了嘴边，他又不知道自己出口的话合不合适，便将到嘴边的话又咽了下去。

　　待到玉葫芦中的酒没了，安玉辰也没想常山告辞，起身走了出去。

　　看着安玉辰的背影，常山暗道：“想不到安家发生了这样的祸事！出了这样的祸事，安家的人短时间内恐怕都没心思理会我，既然如此，不如明天就告辞离开。”

　　想着离开，常山又想到，若是明天就告辞离开，在安家的人眼中，他肯定就是一个胆小怕事的人。

　　“又是一个两难选择！”

　　常山眉头轻皱了一下，转头对着站立在桌边的丫鬟道：“桌上的酒菜，你吃一点就收拾吧！”

　　说完这话，常山便回到了屋内。

　　转眼间，又是三天的时间过去了。

　　常山觉得再在安家待下去也没什么意思，便吩咐丫鬟去找安玉辰。

　　见到安玉辰，常山便直言说道：“安兄，常某来安家叨扰了十天之久，也到了该离开的时候了。”

　　安玉辰闻言，眉头轻皱了一下，轻轻点了点头。

　　“家母能醒来，全凭常兄的秘法。若是常兄不是特别着急的话，不如随我去见见家父家母？”

　　“理当去拜见！”

　　常山回了一句，便与安玉辰一起往安江的所住的院子走去。

　　路上，常山与安玉辰都没有说一句话。

　　不一会，两人来到了安江的住处。

　　进到屋内，常山在见到安江、方楠的同时，还见到了当初在聚宝阁从他手上抢走天香钗的那位蓝衣女子。

　　“她是安家的人？”

　　想着，常山对着安江、方楠躬身道：“晚辈常山拜见两位前辈！”

　　“小友不必客气，请坐！”

　　“多谢！”

　　常山在客位上坐下，抬头看向了安江、方楠。

　　虽然方楠面相接近四十，脸上消瘦，脸色苍白，却也难掩其姿容。

　　方楠上下将常山打量了一番，缓缓说道：“醒来之后，未曾亲自去道谢，还请小友不要介意。”

　　“前辈言重了！”

　　在常山回了一句话之后，安江与方楠没有接着说话，客厅内的气氛一下子变的沉闷了起来。

　　常山见状，起身道：“晚辈在安家已经叨扰了一段时间了，也该离开了。”

　　方楠与安江对视了一眼，点点头，说道：“小友要离开，我们也不便多留。辰儿、冰儿，你们送常小友出城。”

　　“是！”

　　安玉辰与方楠身边的蓝衣女子齐声应了一声，将目光转到了常山身上。

　　常山又对着安江、方楠躬身行了一礼，在安玉辰与那蓝衣女子身上扫了一眼，便朝着外面走去。

　　到了安家庄园外，常山对着安玉辰拱手道：“安兄，送到这里就可以了！”

　　安玉辰摇摇头，回道：“家母说让我送常兄出城！”

　　听安玉辰这样说，常山也没有再说什么。

　　三人快步走着，都没有说话，气氛十分的压抑。

　　刚拐到西风城中间那条最繁华的街道上，常山的目光便被迎面走来的三男一女给吸引住了。

　　这三男一女之中，常山见过其中的三人。

　　“孪生姐妹？”

　　常山愣了一下，偏头往安玉辰身边的蓝衣女子看了一眼，回头看着迎面走过来的那个蓝衣女子，暗道：“孪生姐妹，装扮又这么相似，也不知道性格是否也很相似？”

　　安玉辰与他身边的蓝衣女子看到迎面走来的四人，身形也都停顿了一下。

　　片刻之后，常山三人与方钊四人走到了一起。

　　安玉辰好像没看见方钊四人似的，直接越过四人继续往前走去，常山见状，也没多事，也直接越过了四人。


第一百二十八章 杀机

　　就在常山三人都从方钊四人身边走过的时候，方钊身边的蓝衣女子转身对着三人的背影喊道：“站住！”

　　只喊了一句站住，她便因为安玉辰一脸阴沉的看了他一眼，闭口不言了。

　　三人快步前行，走了不到两刻钟，便远远的看到了东城门。

　　就在这时，前面不远处的酒楼之中走出来了一个蓝衣青年。

　　一见到蓝衣青年，安玉辰身上便出现了一道清晰的杀机，紧接着，安玉辰身形一闪，闪到了蓝衣青年身前丈许处。

　　“江子文？”

　　常山心里一动，见到安玉辰唤出了长枪，他犹豫了一下，在那蓝衣女子闪身过去之后，他也跟着闪到了安玉辰身边。

　　蓝衣女子伸手抓住了安玉辰的胳膊，对着蓝衣青年微微福身道：“见过殿下！”

　　“端木小姐好！”

　　江子文对着端木冰点点头，看着安玉辰笑道：“玉辰兄，你我几十年没见，怎么一见面你就拿出兵器来招呼小王呢？”

　　安玉辰没有接话，身上的杀机明显又清晰了几分。

　　“玉辰兄是在为令妹的事生气吗？那件事，小王已经跟令尊说过了，仅仅只是一场误会而已。”

　　“误会？那安某杀了你，是不是也可以算作是误会呢？”

　　说完这话，安玉辰身上青光一闪，将猝不及防的端木冰震到一边，接着，一枪刺向了江子文喉间。

　　江子文往后闪了一下，眼中寒光一闪，往四周抛出五面阵旗，在片刻之间布下了一个迷阵。

　　迷阵刚刚布下没一会，常山便感觉到一股身周出现了一股冷意。

　　在常山下意识的唤出龟甲盾之时，他先听到一声极为刺耳的叫声，接着便感觉到一股阴气钻到了他体内。

　　“阴鬼？”

　　常山眉头一皱，催动了万鬼幡，在片刻之间便将侵入体内的阴气给吸干净了。

　　凝神感受了一下周围的气息，常山眼中精光一闪，唤出了混元棍。

　　不一会，常山感觉到周围的灵气出现了剧烈的波动，他眼中神光一闪，拿出了四十面阵旗，将五行衍天阵布置了出来。

　　迷阵之中有八成阵法都是五行阵，江子文布下的这个迷阵依然。

　　虽然常山布下的五行衍天阵与江子文布下的迷阵差别不小，不过，在外面有人攻击阵法的情况之下，常山还是能以五行衍天阵来影响江子文布下的迷阵。

　　内有常山以五行衍天阵干扰，外有高手攻击，江子文布下的迷阵很快便被破开了。

　　在迷阵破开的那一瞬间，常山见到，江子文一剑劈在安玉辰的法宝双翅之上，将其震的倒飞了出去。

　　常山目光一转，在四周看到了七个他看不透修为的高手，安江与安海赫然就在这七人之中。

　　安海扶着气息虚弱的安玉辰，安江则和三个高手与江子文身前的两个高手对峙着。

　　常山见到江子文一脸阴沉的盯着自己，他眉头轻皱了一下，撤了五行衍天阵，身子一动，闪到了安海身边。

　　“你帮我扶着他！”

　　在常山扶住安玉辰之后，安海走到端木冰身边，先以秘法将从她体内抓住了一只阴鬼，接着喂她服下了一颗丹药，以真元将她送到了安玉辰身边。

　　“咳！”

　　安玉辰张口吐出了一大口血，挣脱了常山的搀扶，弯下身子将端木冰报了起来。

　　与江子文身前的两个高手对峙了小半碗茶时间，安江沉声道：“郭统领、向统领，回到望江城之后，请替安某向陛下捎一句话，再平静的水也经不起恶蛟再三折腾。”

　　“郭某记下了，告辞！”

　　江子文右手边高手对着安江拱了拱手，唤出星云，载着江子文飞了起来。

　　那位郭统领刚飞起，向姓统领也跟着飞了起来。

　　盯着天空中急速远去的遁光，安江等五人都是一脸的一沉。

　　待到天空中的遁光已经看不到的时候，安江转过身，走到了安玉辰身边。

　　安江盯着安玉辰，直到安玉辰低下头，他冷声道：“你满意了？”

　　“我……”

　　安玉辰抬头道出了一个字，便又低下了头。

　　“你伤的怎么样？”

　　“孩儿没事！冰儿她……”

　　“她只是被阴鬼吞噬了一些精气，并无大碍。”

　　安海插话回了一句，对着安江低声道：“四哥，咱们先回去吧！”

　　安江点点头，与另外三个高手对视了一眼，对着常山道：“小友，若无要紧事，再在安家呆一段时间吧！”

　　从刚才江子文看他的眼神，常山便知道，他被江子文记恨上了，现在，江子文刚出城，他也不敢立刻就出城。

　　略微想了想，常山便点了点头。

　　刚才安江几人破阵所引起的灵气波动颇大，引起了城内大部分修炼者的注意，不过，好奇的人虽然不少，一行人在返回安家的路上却一个修炼者也没有碰到。

　　到了安家，端木冰被方楠带走了，其余人则来到了距离安江住处不远的一间议事厅。

　　议事厅中，众人刚坐下，安江便对着常山问道：“常小友，烦请你将刚才发生的事情详详细细的讲一遍。”

　　常山点点头，将他与安玉辰、端木冰突然碰到江子文之后发生的事情详详细细的讲了一遍。

　　听完常山的话，安江在安海几人身上扫了一眼，沉声问道：“你们怎么看这事？”

　　“很显然，江子文是故意引玉辰动手。”

　　安海的话音刚落，在座几人中，面相最老的紫袍老人开口道：“陛下要对付我们西风城吗？为什么？”

　　“陛下大概不想看到西风城再多出一个绿丹期高手！”

　　紫袍老人下手位置的白衣中年人接了一句话之后，众人都将目光转到了安玉辰身上。

　　安玉辰愣了一下，脸上仅有的几丝血色突然间瞬间消失，他颤颤巍巍的站起，以颤抖的语气看着安江问道：“玉漱是因为我才……”

　　这时，常山打断安玉辰的话，对着安江道：“以晚辈愚见，若不是江子文意外与安家结仇的话，万流王不大可能想着要杀玉辰兄。”

　　“小友的想法与安某的想法一样！西风城的实力虽然不弱，却还不至于引起万流王室的顾忌。”

　　微微顿了一顿，安江对着常山拱手道：“江子文布下的那个迷阵不弱，若不是小友在阵中策应，安某也很难在那么短的时间内破开那个迷阵。认真算起来，小友对辰儿实有救命之恩。旧恩未换又欠新恩，安某真是惭愧。”

　　“前辈言重了，若不是前辈破了阵法的话，晚辈也难逃一死，如此算来，是前辈救了晚辈一命。”

　　常山说这话，不完全是为了讨好安江。

　　刚才，若是安江晚一些破开阵法的话，端木冰肯定会死在入侵到她体内的阴鬼之下。江子文会对端木冰下杀手，自然也不会放过常山。从这方面来说，安江破了阵法，就算是对常山有救命之恩。

　　“以小友之言，安某父子与你也算是生死之交了。”

　　常山愣了一下，笑道：“是生死之交！”

　　安江对笑着对常山点点头，脸色便又变的凝重了起来。

　　在安海几人身上扫了一圈之后，安江对着常山上首位置的黑衣中年人沉声道：“以杜兄看，我们应该怎么将这件事应付过去？”

　　黑衣中年人皱眉沉思了一会，沉声道：“首先，我们去找葛侯爷，请他在陛下面前为我们说话，以示我们没有背叛陛下之心。”

　　说完这话，黑衣中年人在安江几人身上扫了一眼，见他们都没有反驳自己的话，接着说道：“接着，我们四处搜集固本培元的灵药，让陛下以为玉辰被毁了根基。再然后，咱们悄然让玉辰离开万流王朝，这事就会慢慢平淡下来。”

　　安江皱眉沉思了一会，看着安玉辰问道：“玉辰，你怎么想？”

　　“孩儿一切听爹的！”

　　安江点点头，沉默了片刻，眼中寒光一闪，似乎想说什么，可是，他什么也没说，便让安玉辰去疗伤了。

　　在安玉辰离开之后，紫袍老人、黑衣中年人与白衣中年人也一起告辞离开了。

　　当议事厅内只剩下常山与安江的时候，安江看着常山问道：“不知小友是哪个宗门的高徒？”

　　常山想了想，回道：“大宇王朝武宗！”

　　“大宇王朝武宗？”

　　安江脸上闪过一丝失望之色，笑道：“安某也曾到过武城，只知道武宗弟子都有非凡的武技，却想不到武宗内还有阵修。”

　　常山闻言，笑着回道：“晚辈见玉辰兄武技惊人，也没想到安家还有丹道高手。”

　　安江笑着点点头，沉默了片刻，又问道：“小友来到万流王朝游历，可有什么具体的目标？”

　　不等常山回话，安江便紧接着说道：“小友若是不方便回话的话，就当安某没有问过。”

　　常山笑着摇摇头，回道：“晚辈来万流王朝游历，主要是因为万流王朝有一个大宇王朝中没有的特殊宗门。”

　　“特殊宗门？小友是说灵宗？”

　　“不错！一百余年前，晚辈在大宇王室举办的天衍之会上见过一个以阴鬼布置的阵法，威力极大。两年前，晚辈在阵道上遇到了瓶颈，偶然间想到了那个以阴鬼布置的阵法，于是就来到了万流王朝，看看能不能搜集到一些类似的阵法。”

　　安江闻言，皱眉沉思了一会，回道：“灵宗的阵法，除了灵宗之外，就只有王室有。安某有心帮你，却是无能为力。”


第一百二十九章 天然阵法

　　常山点点头，沉思了一会，开口道：“晚辈对灵宗可以说是一无所知，前辈能不能给晚辈讲一些灵宗的情况呢？”

　　“当然可以！”

　　安江笑着点点头，慢慢跟常山说起了整个万流王朝的势力分布以及灵宗的一些情况。

　　一个王朝的王室有多强的势力，安江不知道，不过，他知道，万流王江一隆的修为在青丹期。

　　在万流王朝之中，一个势力有绿丹期高手坐镇，便算是一流势力，有资格一方称霸，也有资格知道万流王朝的整体势力分布。

　　整个万流王朝之中，一流势力有十七个，西风城一宗四族在这十七个势力之中，实力排在中间，所以能占据整个西风城。

　　在这十七个一流势力之上，在万流王朝之下，有三个有青丹期高手坐镇的势力。这三个势力，分别是灵宗、灵源洞、封家。

　　“根据安某听到的消息，灵宗、灵源洞、封家之中，以与王室关系最为亲密的灵宗势力最强，至于事实是不是如此，安某并不清楚。”

　　停顿了片刻，安江接着说道：“灵宗在鬼阴山，鬼阴山长两万里、宽七八千里，乃是万流王朝之中最大的一座大山。鬼阴山中有十二个县城，这十二个县城生活的都是灵宗门人的后代。除了王室之外，灵宗很少与其他势力交流，安某对灵宗的了解也局限于一些道听途说。小友若是想对灵宗做一个深入了解，最好到鬼阴山去看看。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，沉默了一会，刚想开口告辞，安江又开口道：“小友能不能帮安家炼制一些阵旗呢？”

　　“当然可以！不过，晚辈不懂得仙阵。”

　　安江点点头，沉思了一会，又问道：“之前小友在江子文的阵法之中布下的那个阵法是……”

　　“那个五行阵是个仙阵，不过，晚辈还没能将其推演明白，炼制不出能让其他人也能操控阵法的阵旗来。”

　　安江脸上闪过一抹失望之色，又沉默了一会，问道：“若是安某给小友一个阵法，小友需要多长时间能将其推演明白？”

　　“一般的灵阵，一年足以！”

　　安江点点头，沉思了一会，就跟常山谈起了炼制阵旗的一些细节。

　　炼丹师帮人炼制丹药，会收灵石；阵修帮人炼制阵旗，当然也要收灵石。常山并不缺灵石，因此，在安江给了一个差不多的价钱的情况下，他们很快便谈好了交易。

　　转眼之间，三年的时间过去了。

　　安江要常山推敲的六个阵法都是普通的上品灵阵，常山只花了一年半的时间便将这六个阵法推演明白了。之后一年半内，他给这六个阵法炼制出了四十二套阵旗，又炼制出了二十八套其他阵旗。

　　完成了交易，常山从安家密道直接离开了西风城。

　　在西风城外与安玉辰道别之后，常山便朝着正西方行去。

　　常山往正西方行了两天半，来到了安玉辰所说的那座长满槐树、形似一个“人”字的大山前。

　　站在大山前凝目远望了片刻，常山唤出骨翼，飞了起来。

　　这座长满槐树的山并不大，常山在山中寻找了不到半个时辰，便找到了他要找的那条山谷。

　　一般的山谷都是入口之处最宽，越往里面越小，然而这条山谷却不同，中间位置有一片地方比入口还宽，整条山谷就像是一个拉长的梨。

　　这条山谷中的灵气也不比这座山其他地方浓郁，常山之所以来到这条山谷，是因为安玉辰告诉他，这里有一个天然阵法。

　　修炼者布下的阵法一般都有很强的灵气波动，天然阵法则不同，若不是恰巧闯进去的话，即使站在阵法前，也感应不到什么异样。

　　阵修对阵法的理解，可以分为初悟、灵变、浑然三个境界。

　　初悟是悟通阵法，能炼制出阵旗，布置出阵法；灵变更进一步，在这一境界，阵修可以将这个阵法应有的威力催动到极致；浑然即浑然一体，在这一境界，阵修布下的阵法，就如天然阵法一般，极难察觉。

　　阵修根据阵图、根据前人对阵道的理解，只要用心推演，就一定能将一个阵法推演到初悟境界，至于能不能达到灵变境界、浑然境界，这就要靠更多的努力、一定的天分与一定的机缘。

　　常山在阵道上天分不差，也肯努力，可惜，他没有见过一个浑然一体的阵法，他将一些阵法推演到了灵变境界之后，始终无法将这些阵法推演到浑然境界。

　　故而，听到安玉辰说这里有一个天然阵法，他便急不可耐的来到了这里，想通过参悟这个天然迷阵的玄妙让自己在阵道上更进一步。

　　常山落到山谷中间位置，四下扫了一眼，便朝着四颗挨的很近的槐树走了过去。

　　在四颗槐树跟前停顿了片刻，常山深吸了一口，从右手边树第三颗槐树与第四颗槐树中间走了过去。

　　常山一从两颗槐树中间穿过，他便发现，他走进了一片不知道有多大的槐树林中。

　　当初，安玉辰是追一只白貂发现了这个天然迷阵，他在这个天然阵法之中转了一圈，就不知不觉的出了阵法。

　　常山进到天然阵法之内，却未出去，而是凝神感受起了这个天然阵法的玄妙。

　　这个天然阵法之中，以木属性灵气最盛，显然这是一个木行阵法。

　　常山一边凝神感受着这个天然阵法的玄妙，一边在回忆他懂得那些木行阵法。常山将他推演过的木行阵法都回忆了一遍，发现，他推演过的那些木行阵法之中，没有一个阵法的气息与这个天然阵法相似。

　　皱眉沉思了好一会，常山心里一动，以元神之力聚集周围的灵气在身前凝聚出了一道符文。

　　这道符文，是常山推演过的一个木行阵法之中其中一道阵基的符文。

　　常山见到这道符文没有引起他所在的这个天然阵法产生任何波动，他散去了这道符文，又凝聚出了另一道符文。

　　在广元宫的时候，常山曾想通过比较组成阵基的那些符文，想找出一些相似的符文，以此来对阵法做进一步的推敲，可惜，他花了不少时间，却没什么成果。

　　于是，现在常山只能以最笨的办法来试验那些符文会让这个天然阵法产生波动，以此来推敲这个天然阵法。

　　单单是那些木属性阵法，组成阵基符文，常山脑中也有六万多个。

　　花了九个月的时间，常山试验了三万多个符文，终于找到了一个能让天然阵法产生反应的符文。

　　常山眼中神光一闪，记下了天然阵法产生的波动，然后散去了符文，接着开始试验其余的符文。

　　六万多个符文之中，就只有一个符文让天然阵法产生了波动。

　　常山将那道能引起天然阵法产生波动的符文再次凝聚出来，又凝神感受了一下天然阵法的波动，然后，他拿出一块灵玉，在其中将那道符文凝聚了出来。

　　看着手上的灵玉，常山暗道：“以元神凝聚符文做试验太过耗费元神之力，不如先将所有符文都在灵玉之中凝聚出来。”

　　常山想到便做，将身上的木行灵玉切割成一片片玉片，然后将他做过试验的六万多个灵符文全部印在了灵玉之中。

　　这一过程，整整花了常山两年时间。

　　待元神之力完全恢复过来，常山又开始做起了试验。

　　这一次，常山先以那个能让天然阵法产生波动的阵法触动天然阵法，然后试验其他的符文，找一个能让天然阵法波动更强烈的符文便留下。

　　一个月之后，常山身前的玉片已经达到了三十七个。

　　此时，天然阵法的波动，已经足以让常山看清整个阵法的情况了。这个阵法并不大，方圆只有两丈多，整个阵法是由十七个槐树以及六株人参、两株蛇头果组成的。

　　看清了整个阵法的情况，常山便猜到这个阵法是怎么来的了。

　　十七颗槐树只是普通的树，它们对天地灵气的影响不大。六株人参与两株蛇头果都是灵药，它们生长都需要吸收天地灵气。它们吸收天地灵气之时，天地灵气在一些机缘巧合之下以特殊的方式流动，便形成了这么一个天然阵法。

　　这个天然阵法，可以说是六株人参与两株蛇头果为了保护自身而创造出来的。

　　常山猜到了这个阵法的来历，也能在不伤到八颗灵草的情况下破了阵法，不过，他对这个天然阵法的推敲却才刚刚开始。

　　担心这个天然阵法会在推敲阵法的过程中被破掉，在推敲阵法的过程之中，常山撑起一个真元护罩，刻意减弱了三十七个符文对天然阵法的影响。

　　常山通过调整三十七个符文的位置以及其中运转的灵力的大小，来改变三十七符文对天然阵法的影响，待到他无法再让三十七个符文对天然阵法产生更大影响的时候，他维持三十七个符文的状态，然后再开始试验其他的符文。

　　修炼布置岁月，转眼之间，六十年的时间便过去了。

　　经过六十年的时间，常山以两万三千七百七十七道符文布置出了一个与天然阵法气息一模一样的阵法。

　　“成了吗？”

　　常山沉思了片刻，收了所有玉片，在天然迷阵之中快速移动了起来。


第一百三十章 藏天阵，元符旗

　　十分轻松的，常山出了天然阵法。

　　在外面看天然阵法，就只能看到十七颗生长的比较近的槐树。一般修炼者，即使来到此处，不会注意到那些槐树，自然也就不会知道这十七颗槐树中间有一个天然阵法。

　　到了阵法外面，常山又回头看了一眼天然阵法，然后往山谷深处走了三十几丈，以玉片布下了一个天然阵法一模一样的阵法。

　　与三十几丈外的天然阵法比较起来，常山布下的阵法还是有一些灵气波动，不过，勉强可以说是达到了浑然一体。

　　安玉辰不是阵修，天然阵法对他没什么用，可是，他当初并没有为了抓白貂就毁了那个少见的天然阵法。

　　常山佩服安玉辰的心胸，也赞同安玉辰的做法，他当然也不会在天然阵法已经对他无用的时候就将其毁掉，因此，他之前在天然阵法之中没有将他从天然阵法之中参悟出来的阵法演化到极致。

　　现在，他没有顾忌，便尝试着将他参悟出来的阵法做进一步的演化。

　　广元宫的阵法典籍虽然多，却没有一本是介绍怎么从天然阵法之中推演阵法的，因此，不管是之前在天然阵法之中做试验，还是现在演化他推演出来的阵法，常山都是在摸着路前行。

　　在天然阵法之中，常山做试验的时候，也在感悟着天然阵法的诸多玄妙。

　　做试验的六十年中，常山在天然阵法之中领悟到了一些东西，可是，他究竟领悟到了什么，他却说不清楚。

　　现在，常山一开始演化他从天然迷阵参悟出来的阵法，那些感悟一下子全部出现在了他的脑海。

　　阵法的威力增强了一些之后，两万三千七百七十七道片玉片突然化成了齑粉，其中的符文保留了下来，绕着常山旋转了起来。

　　虽然常山结成了魂珠，不过在平时，他还没本事同时控制两万多道符文，然而现在，这两万多道符文却的的确确被他控制着。

　　在一种天人合一的状态下，常山先控制着这些符文飞速移动着，接着，他完全凭借感觉将一些符文融合在了一起。

　　常山研究过古阵，知道，组成阵基的符文都蕴含着天地玄妙，不过，他却不知道每一道符文具体蕴含着什么天地玄妙。

　　现在，在那些符文融合的过程之中，常山却感悟到了一些以前他没有感悟到的东西。

　　就如云开见日一般，在一瞬间，常山对以前他觉得已经完全推演明白的一些木属性阵法有了更深刻、更清晰的理解。

　　恍恍惚惚中，常山觉得，此时他才算是完全理解的那些木属性阵法。

　　常山一边凭借着感觉继续融合那些符文，一边拿出万灵盘，将他觉得他有了更深刻认识的那些阵法重新推演了一遍。

　　在万灵盘中将那些阵法推演了一遍，常山便发现，他对那些阵法的理解都已经达到了浑然境界。

　　也不知过了多久，当常山从天人合一状态之中清醒过来的时候，两万三千多道符文已经被他融合成了七道。

　　常山盯着这七道符文，再一次进入到了天人合一的状态。

　　这一次，常山进入到天人合一状态中之后，组成他以前推演明白的木属性阵法阵基的六万多道符文一起出现在了他的脑海。以前常山找不到这些符文共通的地方，现在他却十分容易的就找到了。

　　福至心灵，常山从六万多道符文的共通之处中悟出了九道符文。

　　六万多道符文，每一道符文都能在这九道符文之中找到一道有共通之处的符文。

　　从天人合一状态中清醒过来，常山眼中精光一闪，拿出一面其中没有符文的灵蚕丝旗，将他悟出的九道符文在阵旗之中凝聚了出来。

　　“元符旗？”

　　常山看着手上的小旗，就打算布几个阵法试验一番，这时，他注意到了悬浮在他身周的七道符文。

　　这七道符文灵性极强，即使常山刚才没有以元神之力控制它们，它们也没有消散。

　　皱眉沉思了片刻，常山控制七道符文钻到体内，停留在了他左臂之上修炼《擒龙手》时打通的法脉之中。

　　常山四下扫了一眼，控制七道符文从左臂之中飞出，印入到了不远处七颗槐树之中。

　　表面上看来，七颗槐树没有什么异样的地方；用元神之力查探，也查探不到什么特殊的地方。

　　不过，七颗槐树之间却确实有一个阵法存在。

　　常山意念一动，七颗槐树中间的一株小草便消失的无影无踪了。沉思了片刻，常山将安江送给的浮名塔拿出来，放到了七颗槐树中间，意念一动，浮名塔也消失了。常山以元神之力仔细在浮名塔所在的地方查探了一番，却连浮名塔的一丝气息也查探不到。

　　“那七道符文之中的灵力并不算太强，却也能将一件上品灵器的气息完全隐藏起来。若是炼制出一套好的阵旗来，将仙器的气息隐藏起来也肯定不难。这阵法能隐藏天机，就叫它藏天阵吧！”

　　想着，常山将七道符文收到左臂法脉之中，然后收起了浮名塔。

　　收起浮名塔之后，常山心里一动，又想起一事，以元神之力四下查探了一番，身形闪动间到了不远处一颗比较大的槐树下。

　　常山将槐树上落着的几只小雀吸到身边，然后布下了藏天阵，将几只小雀扔到了藏天阵中。

　　藏天阵中，几只小雀一边惊慌的飞着，一边叫着；藏天阵外，常山却既看不到那几只小雀，也听不到那几只小雀的叫声。

　　常山做这样的试验，原本是想看看藏天阵能不能隔绝声音，此时他见到几只小雀在其中挣扎，又想到，若是将藏天阵与一个杀阵融合在一起，那么，这个融合后的阵法就可以无声无息的杀掉一支合力能冲破杀阵的队伍。

　　“如广元子这样的阵道宗师，连天门这样的庞大势力也忌他几分，大概就是因为阵修有这种手段吧！”

　　实际上，不单单是阵道宗师让大势力顾忌，丹道宗师与器道宗师也让会让大势力产生顾忌。

　　常山将布置藏天阵的七道符文收进体内，沉思了片刻，便拿出一套阵旗，布下了一个名为木魅阵的阵法。

　　木魅阵，一个中品灵阵品阶的迷阵，威力一般，不过，若是配合毒雾的话，这阵法的杀伤力却不小。

　　常山进入到木魅阵，便将他认为是元符旗的那面小旗拿了出来。

　　在常山催动了小旗中的九道符文之后，木魅阵立刻就出现了明显的波动。

　　“元符旗！”

　　常山盯着手上的小旗看了片刻，突然间哈哈大笑了起来。

　　炼制出了元符旗，就算是阵道宗师，现在的常山便可以算是一个阵道宗师了。

　　当年常山推演阵法，只为了修炼元神之力，以便更好的利用元磁雷刀；后来，常山对阵道起了兴趣，也想在阵道之上有所成就。

　　现在，他炼制出了元符旗，成就了阵道宗师，他当然十分高兴。

　　兴奋了好一会，常山脸上又出现了一丝落寞之色。

　　“可惜师叔祖他看不到这面元符旗！”

　　常山长叹了一口气，撤了木魅阵，又布置出了另一个木属性阵法。

　　将所有他身上有阵旗的木属性阵法都布置出来试验了一番，常山发现，他的元符旗对所有灵阵都有极大的影响，对木灵阵却影响不大。

　　“阵道宗师的阵道修为也有很大的差别，我现在只能算是初入宗师之境。等到以后阵道修为更深了，我的元符旗一定也能对木属性仙阵产生比较大的影响。”

　　胡思乱想了一会，常山回到天然阵法之中，盯着两株蛇头果沉思了一会，出了阵法，急速向正东方行去。

　　在树林之中飞奔着，常山感觉到树木的气息十分的亲切，这是他进山之时所没有感觉到的。

　　演化阵法的过程，本就是一个推演天地玄妙的过程，常山在木属性阵法上的早已达到了宗师之境，对木行之道的认识也达到了一定程度，对树木的气息自然感到了一种以前没有感觉不到的亲切。

　　“对木行之道的认识大大加深了，元丹之上该不会出现一道由木属性力量凝聚的道纹吧？”

　　想着，常山停下身形，凝神观察起了自己的元丹。

　　见到元丹之上并没有出现他所想象的道纹，常山不禁长长吐了一口气。

　　修炼者在元丹之上凝聚出由一种力量凝聚出的道纹之后，随着他的修为增长，他对这种力量的感悟会越来越深。当修炼者想在元丹之上凝聚出由新的力量凝聚出的道纹之时，他对这种新的力量的感悟至少需要达到他对他已经修炼的那些力量的感悟。

　　修炼者修为越高，对天地玄奥的感悟越深，修炼新的力量时花费的时间却越长，其主要原因就在于此。

　　同属性力量之间也会有排斥力，不过，这种排斥力远远比不上不同属性力量之间的排斥力。

　　正因为如此，尽管常山对木行之道的感悟不浅，他的元丹之上却没有出现由木属性力量凝聚的道纹。

　　也正是因为不同属性力量之间的有很强的排斥力，常山才会担心他的元丹之上出现由木属性力量凝聚的道纹。

　　心底的担心消失了，常山便接着往前疾行。

　　常山往东行了两天半，来到了西风城外。


第一百三十一章 毒计，万物有灵

　　遁术境界高、境界低之分，遁术境界高者，可以以遁术遁出神阵之外；遁术境界低者，无法以遁术遁出灵阵。

　　修炼界，几乎所有阵法对遁术都有一定的限制作用，由此，修炼界产生了一种以遁术进出的特殊机关。

　　进出盗圣府的机关如此，常山此时面对的机关亦是如此。

　　常山拿出安江给他的木遁符，以真元以催动，他身上青光一闪，便消失在了原地。

　　再现出身形之时，常山出现在了一条能供两人并肩而行的通道中。

　　在修炼界，一个家族若是遭到灭族性的攻击，一条地下暗道根本不足以让这个家族逃过劫难。不过，有一条地下暗道在，这个家族的人想无声无息的出城，却是方便了不少。挖这么一条通道，对于有能力翻江倒海的修炼者并不难，因此，修炼界的大势力几乎都有类似常山现在所在的暗道。

　　通过暗道，常山直接从西风城外来到了安家。

　　暗道城外出口，没有人看守；暗道在安家的出口，却有一个安家长老在看守。

　　当初常山从暗道离开之时，与看守暗道的安家长老见过面，他出现在暗道，倒也没有引起误会。

　　与那长老寒暄了两句，常山便道明了来意。

　　常山在暗道出口附近的一个密室中等了大概两刻钟，安江来到了密室中。

　　“多年不见，小友的修为越发精进了。”

　　常山的修为没有进步，不过，他对天地玄奥的感悟提升了不少，即使没有刻意隐藏自己的气息，他身上的气息也是若有若无。安江修为比常山高一个大境界，他当然能看出常山的变化。

　　“多年不见，前辈也越来越高深莫测了。”

　　常山笑着回了一句，与安江客套了几句，问道：“玉辰兄在吗？”

　　“在你离开安家没多久，玉辰也离开了。这几十年来，他也没有消息传回来，也不知道他这会在哪里。”

　　说完这话，安江长叹了一口气。

　　两人都沉默一会，常山开口道：“前辈，晚辈六十余年前离开西风城，便一直在玉辰兄所提到的那个天然阵法之中修炼。”

　　“能耐性子在一个阵法之中连续修炼六十年，难怪小友年纪轻轻便有那样超凡的阵道修为。”

　　常山闻言，也没有说什么自谦之语，突然将话题转移到了江子文身上。

　　“江子文渡过第三次天劫了吗？”

　　安江眼底闪过一丝杀机，回道：“六年前，我听一位朋友提起他，那时，他还没有渡过第三次天劫。”

　　常山点点头，沉吟道：“六十年前，江子文修为便已经达到了黄丹期圆满境界，他之所以一直没有渡劫，是因为他真元不够精纯吧！”

　　“你也看出来了？”

　　安江脸上闪过一丝诧异之色，回道：“据说，江子文修炼的是一门十分邪门的功法，这门功法能利用女子体内的纯阴之气淬炼真元，使真元变的阴寒无比。因为这门功法，他的真元威力不凡；也因为这门功法，他的真元却不够精纯。”

　　常山点点头，眼中精光一闪，看着安江说道：“在玉辰兄告诉晚辈的那个天然阵法之中，晚辈发现了两株蛇头果，前辈听说过这种灵果吗？”

　　“蛇头果？”

　　安江想了一会，轻轻摇了摇头。

　　“蛇头果又名欲蛇果，乃是刚刚结出果子的朱果因吸收了黑纹白蛇的蛇毒发生变异而出现的一种异果。普通男子吃了蛇头果，即使修为在绿丹期，也会欲情勃发；体内存在阴气的男子吃了蛇头果，体内的阴气就会变的十分精纯。”

　　眼中闪过一道异彩，常山盯着安江道：“前辈，你说若是江子文知道了什么地方有蛇头果，他会不会立刻去采了它服下呢？”

　　“肯定会！”

　　回了常山一句，安江皱眉沉思了一会，便一脸疑惑的看向了常山。

　　万流王朝之中河流众多，即使不算那些山间小溪，大大小小的江河加起来也有上万条之多。

　　在万流王朝的众多江河之中，万川河是当之无愧的第一大河。

　　万流王朝的王都天河城就在万川河边，万流王朝之中最大的湖泊碧海也在万川河上游地带。

　　碧海方圆三百多里，附近有七座灵山，大城有一郡城、两府城，县城以及大的镇子有十七座之多。除了天河城之外，碧海附近绝对是万流王朝之中最繁华的一个地方。

　　在大部分时间内，江子文不在天河城，就一定在碧海附近。

　　现在，江子文就在碧海北边一座名为红鲤城县城中。

　　碧海附近千余里地内都属于灵气充盈之地，红鲤城虽然只是一座县城，不过，城内还是有四个实力与地灵宗相当的小家族。

　　在碧海附近，江子文的恶名，连七八岁的孩童都知道。

　　尽管如此，江子文在红鲤城依然受到了红鲤城四个小家族的热情招待。

　　江子文脾性怪异，送上门的女子，他从来不要，红鲤城的四个小家族无法以他们族中的女子来巴结江子文，便想出其他的办法来讨好江子文。

　　这一天，四个小家族中江家家主江子蟹正想着怎么让江子文在红鲤城多留几天，他平时不怎么看重的三儿子给他带来了一个消息。

　　刚将那消息听完，江子蟹便急不可耐的来到了碧海边，找到正在跟四个小家族的几个年轻女子游玩的江子文，将消息转告给了江子文。

　　“碧波崖上真有蛇头果？”

　　“小人怎么敢骗殿下的？”

　　江子文沉思了一会，沉声道：“你去将发现蛇头果的那两个人给本王找来？”

　　“是！”

　　江子蟹应了一声，便急忙赶回了红鲤城。

　　回到红鲤城，江子蟹先让自己的三儿子去找发现蛇头果的两人，没找到，便以江子文的名义，指挥红鲤城四个小家族的人在整个红鲤城寻找起了发现蛇头果的两人，结果，找了大半天，等到江子文回到红鲤城，还是没找到发现蛇头果的那两个人。

　　朱果是天地间最常见的灵果之一，蛇头果并不算是十分罕见。江子文知道蛇头果，也知道蛇头果的对他的好处。因此，他心中虽然有疑虑，却还是带人在碧波崖寻找了起来。

　　按照相对比较准确的消息，江子文很容易的在碧波崖找到了生长着蛇头果的山洞。

　　也许是因为江子文知道他作恶太多，也许是因为江子文本身性格谨慎，见到自己寻找许久的灵果，他在高兴的同时，并没有忘了心中的疑虑。

　　这个山洞距离崖底不远，周围有不少粗壮的藤蔓，普通人能到这个山洞并没有什么好奇怪的，奇怪的是普通人怎么会认识蛇头果？又怎么会知道蛇头果的作用？

　　盯着两株蛇头果沉思了好一会，江子文对右手边的青袍老人问道：“赵先生，你觉得这两株蛇头果有没有什么问题？”

　　青袍老人凝神观察了一会，沉声回道：“老朽看不出来它们有什么问题，殿下若是不放心的话，可以让人先试一试？”

　　江子文点点头，将目光转到了脸色有些不自然的江子蟹身上。

　　“子蟹，本王府上还缺少一个管家，不知你愿不愿意屈尊到本王府上做个管家呢？”

　　江子蟹闻言，犹豫了一下，眼中精光一闪，沉声回道：“能为殿下做事，是小人的荣幸。”

　　说完这话，江子蟹深吸了一口气，又沉声道：“小人本就有心为殿下试毒，就是担心切开蛇头果会损伤蛇头果的药力。”

　　“这不是有两颗蛇头果吗？”

　　江子文淡笑一声，在两株蛇头果上来回扫视了好一会，伸手一招，将一颗蛇头果招到了手上。

　　以剑气在蛇头果上切下了一小片，江子文淡笑着以真元将那一小片蛇头果送到了江子蟹面前。

　　江子蟹眼底犹豫之色一闪即使，接住那片蛇头果，送到了口中。那片蛇头果刚入口，便化作一道灵力融入到了他的真元之中。

　　真元运转了一个周天之后，江子蟹没有感觉到什么不对的地方，相反的，他感觉到自己的真元变的凝练了一些。

　　带着一脸的惊喜之色，江子蟹开口道：“殿下，这蛇头果竟然还有凝练真元的奇效。”

　　“这蛇头果对凝练真元没什么太大的效用，你会产生真元被凝练了一番的感觉，是因为你的真元不够精纯。”

　　江子文淡淡的回了一句，以元神之力仔细探查了一下江子蟹体内的情况，然后将手上的蛇头果吞了下去。

　　待蛇头果的药力完全化开之后，江子文将另一枚蛇头果采了下来。

　　“殿下，要不要先让小人吃一点？”

　　“不用！”

　　江子文以讥讽的目光看了江子蟹一眼，便将手上的蛇头果吞了下去。

　　如同之前吞下的那颗蛇头果一样，江子文将蛇头果吞下去之后，蛇头果的药力便很快融进了他的真元中。

　　第一枚蛇头果，让江子文的体内的阴气变的精纯了一些；第二枚蛇头果，却在让江子文体内的阴气又精纯了一些之后，将他体内的阴气凝练城了阴火。

　　察觉到体内的异变，江子文的脸色瞬间变的煞白。

　　“你敢害本王？”

　　呼喝一声，江子文一掌打在了江子蟹胸口。

　　中了江子文一掌，江子蟹的身体先很快变僵，接着，在飞出去之后，“砰”的一声爆开了。


第一百三十二章 新鹦鹉学舌

　　见到江子文情况不对，那位赵先生与负责保护江子文的郭统领、向统领同时将元神之力探入到了江子文体内。

　　此时，江子文体内充满了一种极为阴寒的青色火焰，这种青色火焰在吞噬江子文的真元壮大自身的同时，也在吞噬江子文的生机。

　　三人对视了一眼，从彼此眼中都看到了相同的信息，他们没有办法帮江子文。

　　“啊！”

　　带着一声惨叫，江子文从洞内冲出，直接跃进了万川河。

　　江子文跃进万川河，他体内的阴寒之气瞬间就将他身周一百多丈内的河水冻成了坚冰。湍急的河水冲到坚冰上，扬起了数丈高的浪花。

　　赵先生三人紧跟着从洞内冲出，飞到了坚冰之上。

　　透过厚厚的坚冰，三人看到了江子文。

　　轰！

　　猛然间，位于坚冰中心处的江子文与坚冰同时炸开了。

　　坚冰炸开产生的冲力还伤不到赵先生三人，不过，将碎冰打在他们身上的真元护罩上的时候，他们都是一脸的骇然。

　　江子文就这么死在他们面前，尸骨无存，他们都不知道该怎么向万流王交代。

　　短暂的惊骇之后，三人带着江子文死后留下的一把仙剑与两件仙器离开了江子文身死的地方。

　　“想不到蛇头果的毒这么厉害！”

　　“也许是因为江子文体内的阴气太盛，蛇头果的毒才对这么厉害，这就叫‘自作孽，不可活’。”

　　万川河南岸的碧波崖上，一个同样被树藤遮住洞口的山洞中，常山与安江站在洞口，都一脸兴奋的看着江子文身死的地方。

　　当初常山在蛮荒大难不死，除了得到了天元珠这件异宝，创出了《元磁雷刀》这门法术之外，还有一个比较大的收获，那就是一部《异闻录》。

　　这部《异闻录》中记载了许多稀奇古怪的东西，其中有一章名为万物有灵，记载的全是具有奇异灵性的植物。

　　按照《异闻录》中记载，蛇头果一般都是单株出现，若是有两株以上的蛇头果生长在一起，那么，采了其中一株蛇头果上的蛇头果之后，剩下的蛇头果就会发生一些异变，由灵果变成毒果。

　　见到那对蛇头果的时候，常山便想到，他可以利用蛇头果替安玉漱报仇。

　　常山不想毁了天然阵法，因此，他想等他理解了天然阵法，有本事以其他灵草代替两株蛇头果之后，再将自己的想法告诉安江与安玉辰。不想，他花了超过六十年的时间才弄明白天然阵法的玄奥，等到他去找安江与安玉辰的时候，安玉辰已经离开西风城了。

　　“对！他这是自作孽！”

　　安江眼中寒光一闪，突然间大笑了起来。

　　好一会，安江一脸落寞的停下了大笑，对着常山躬身行了一礼。

　　“前辈这是做什么？”

　　“那畜生害死了玉漱，又逼得玉辰不得不远走他乡，他与安某仇深似海。你帮安某报了大仇，理应受安某一拜。”

　　常山躬身还了一礼，回道：“若不是玉辰兄将那个天然迷阵告诉晚辈，晚辈也不会想到这个办法来杀江子文，认真算来，江子文算是玉辰兄除去的，这就叫冥冥中自有天意。”

　　安江点点头，看着常山问道：“小友接下来又什么打算？”

　　常山想了想，回道：“没什么具体的目的，继续四处游历！”

　　安江闻言，沉思了一会，沉声道：“既然如此，小友先随安某回安家吧！六年前，阵道宗师七龙子先生答应了天风宗的邀请，在一年之后会来天风宗，给宗内的年轻一辈弟子讲解阵道，小友也可以听一听他对阵道的理解。”

　　“一年后？”

　　常山愣了一下，笑道：“这样的好事让晚辈碰见，晚辈自然不会错过。”

　　安江笑着点点头，在常山收了布置藏天阵的七道符文之后，以星光裹着常山从洞中飞了过去。

　　江子文的死，在万流王朝引起了巨大的轰动，万流王发誓要查明江子文之死的真相。

　　安家作为被怀疑的对象之一，也遭到了搜查。

　　万流王室找凶手的方法很简单，就是以迷魂术问安家一些主要人物。

　　知道江子文之死真相的只有常山与安江两人，常山在安家的密室修炼，万流王室的人不知道安家有常山这么一个人。至于安江，万流王室前来安家的人没本事对安江施展迷魂术，也就没有对安江施展迷魂术。

　　常山在安家的密室之中静修，一直到那位名为七龙子的阵道宗师来到西风城，他才从密室中出来。

　　在安江的住处，常山与安江聊了不一会，一个青衣青年走了进来。

　　青衣青年进来之后，安江不等青衣青年给他行礼，便对着青衣青年沉声说道：“玉鸣，去见过常先生！”

　　“是！”

　　青衣青年应了一声，走到常山身边，躬身道：“玉鸣见过常先生！”

　　虽然安玉鸣的修为比他低一阶，常山也不敢托大，起身躬身还了一礼，笑道：“道友直接叫常山的名字就可以了！”

　　“不敢！”

　　安玉鸣又对常山拱手行了一礼，对常山道了一声请坐，然后对着安江躬身道：“不知伯父找小侄有何吩咐？”

　　“你陪常先生到天衍殿去看看！”

　　安江回了安玉鸣一句，将目光转到常山身上说道：“小友，七龙子先生说话很慢，他也不喜别人比他说话快，到了天衍殿，你注意一点。”

　　常山愣了一下，拱手道：“多谢前辈提醒，晚辈知道了！”

　　向安江道了一声告辞，常山与安玉鸣便离开了安江的住处。

　　两人默默走了一会，常山开口对着安玉鸣问道：“玉鸣兄，你见过那位七龙子先生吗？”

　　“没有！上一次七龙子先生来西风城，是在一百三十年前，那时，在下连第一次天劫也没渡过，没有资格去天衍殿听道。”

　　“玉鸣兄也是阵修吗？”

　　安玉鸣苦笑一声，回道：“在下只懂得几个下品灵阵，哪敢自称阵修？”

　　“有什么不敢的？合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土。现在只懂得几个下品灵阵，不代表以后不能布置出仙阵来。”

　　“多谢前辈指点！”

　　安玉鸣回了一句，便不再开口说话。

　　常山不是擅长引人说话之人，他见安玉鸣有些拘谨，也不想没话找话，便也闭口不再说话。

　　一路沉默着，两人来到了天风宗。

　　西风城一宗四族关系十分亲密，四族虽然各自有自己的利益，不过，四族的族人都算是天风宗的弟子。

　　路上，安玉鸣一直沉默着，进了天风宗，他带常山一边往天衍殿走，一边却开口给常山介绍起了天风宗的情况。

　　平时在天风宗内修炼的弟子，大半是四族子弟，天风宗的宗主也是四族的人。天风宗与四族而言，实际上就是一个维护他们共同利益的机构。

　　名义上，西风城有一宗四族五个势力，实际上，西风城可以说只有天风宗一个势力，也可以说有安家、方家、杜家、端木家四个势力。

　　天衍殿在天风宗深处，直到安玉鸣将天风宗大致情况给常山讲清楚了，他们才来到天衍殿之前。

　　在天衍殿前停下，常山在天衍殿前八个白袍青年身上扫了一眼，对着安玉鸣传音道：“他们应该不是天风宗的弟子吧？”

　　“不是！他们应该是七龙子先生的随从！”

　　“随从？”

　　在常山眉头轻轻皱起之时，安玉鸣稍微加快几步，先常山几步来到了一个手上端一个托盘的白袍青年身边。

　　安玉鸣对着白袍青年拱手行了一礼，然后拿笔在托盘上的书册之上写下了自己的名字。

　　常山见状，先学着安玉鸣对白袍青年拱手行了一礼，接着拿起了玉笔。常山刚想在书册上写下自己的名字，心里一动，嘴角微微一弯，在安玉鸣的名字边上写下了“明崖山人”四个字。

　　听安江说七龙子喜欢让别人学他一般慢慢说话，常山便觉得这七龙子心胸有些狭窄；七龙子明明是个散修，却带着八个白袍随从，显然十分爱讲排场，这让常山对他的印象又差了一些。

　　常山心中觉得七龙子的宗师之名有些名不副实，于是，心中就起了玩闹的念头，以“明崖山人”代替自己的名字写在了书册上。

　　这明崖山人，是常山记的最清楚的一本传奇传记的主角。

　　“也不知道他让我们在这书册上签名有什么用意？”

　　想着，常山与安玉鸣并肩走进了衍天殿。

　　衍天殿长有十五六丈，宽有七八丈，殿内除了一个六尺高的台子之外，就只有上百个蒲团。当常山与安玉鸣进来的时候，不少蒲团上已经坐了人。

　　常山与安玉鸣在靠边的位置坐下，便与之前到殿内在的人一起静静的等着七龙子到来。

　　等了大概一个时辰，待到殿内所有的蒲团上都有人在座的时候，一身白袍的七龙子带着四个同样身着白袍、修为在黄丹期的中年人走进了衍天殿。

　　众人先起来迎接七龙子，等到七龙子上了高台，众人才重新坐下。

　　淡淡的在殿内坐在蒲团上的众修炼者身上扫了一眼，七龙子便开始讲起了他对阵道的一些理解。

　　七龙子说话的速度很快，几乎是一字一顿。

　　“强迫别人学他这么一字一顿的说话，这算什么？鹦鹉学舌吗？”

　　常山暗暗冷笑一声，看了安玉鸣一眼，便学着安玉鸣的样子专心听七龙子讲解阵道。


第一百三十三章 火龙阵，龙蛇之别

　　七龙子所讲解的阵道，的确有独到之处，不过，一讲到精妙之处，他便开始说一些可以做多种解释的话。

　　这些可以做多种解释的话，若是做出看起来正确实际上却错误的解释的话，就会将修炼者对阵道的理解带入歧途。

　　常山在火属性阵道上的造诣没有七龙子高，不过，他在阵道上的见识却一点也不比七龙子低，当然不会被七龙子误导，殿内的其他人就不好说了。

　　安江当初说起七龙子的时候，说他名声不错，不少大势力都请他给一些后辈弟子讲解阵道。

　　如今常山真的见了七龙子，才知道，什么叫名不副实，什么叫沽名钓誉。

　　换做常山，若是有势力邀请他给人讲解阵道，他会有所保留，却绝对不会做出故意将人往歧途引的事情。

　　七龙子说话很慢，原本不用一个时辰便能说完的话，他整整说了一天时间。

　　讲完了他对阵道的一些认识，七龙子拿出了七面阵旗，在众人头顶上方布置出了一个玄妙的阵法。

　　阵法一经催动，在大殿内出现了燥热的气息的同时，众人便感觉到了一股危险的气息。

　　常山在火属性阵法上还没有达到宗师之境，不过，他的元神之力强大，在看不透上面那个阵法的玄奥的情况下，他还是看到了阵法之内的情况。

　　这是一个火属性攻击阵法，阵法之内是一面火海，火海之中有七条颜色各异的火龙在飞舞。

　　“这个阵法应该是七龙子的得意阵法吧！这个阵法中有七种火焰，至少应该是一个中品仙阵。”

　　常山眼中精光一闪，凝神观察起了阵法之中的各种变化。

　　不一会，在常山刚刚看出了阵法的一点玄妙的时候，七龙子收了阵法。

　　见到众人脸上或震惊、或沉思、或迷惑的神情，七龙子满意的点点头，缓缓说道：“这个阵法名为火龙阵，为老夫两百年前所创，勉强算是一个中品仙阵。”

　　听到刚才他们见到的阵法是中品仙阵，不少人脸上出现了震惊的神色。

　　七龙子停顿了好一会，对着众人道：“你们也许无法理解火龙阵的玄妙，不过，如果在阵道上悟性不低的话，应该会对火龙阵产生一些独特的感悟。”

　　说完这话，七龙子又在众人脸上扫了一圈，对着殿外喊道：“坤灵子，将记名弟子名册拿进来。”

　　“记名弟子名册？”

　　常山愣了一下，很快便想到了那本他签过名字的册子，眉头轻皱了一下，暗道：“连最起码的师德也没有，却将听他讲道的人都当作自己的记名弟子，他还真是恬不知耻。”

　　坤灵子端着托盘，慢慢从众人中间穿过，走到高台跟前，跪了下来，将手上的托盘高高举了起来。

　　不同的人对同一件事的看法可能会是天差地别的，常山觉得七龙子太过装模作样，像世俗间那些骗吃骗喝的神棍；殿内却也不少人觉得七龙子这样做才符合他阵道宗师的身份，眼中流露着艳羡之色。

　　七龙子将所谓的记名弟子名册招到手上翻看了一下，在众人脸上扫了一圈，以他那独特的说话方式问道：“明崖山人是谁？”

　　“早知道他会在讲道的时候看那本册子，就不开这个玩笑了！”

　　常山眉头轻皱了一下，起身站起，拱手道：“是我！”

　　随口回了一句，常山才想起安江交代他的话。

　　七龙子皱着眉头将上下将常山打量了一番，问道：“你姓什么？”

　　“常！”

　　“你不是天风宗的人？”

　　常山犹豫了一下，摇摇头，以七龙子那种一字一顿的说话方式，回道：“晚辈是听说前辈在天风宗布道，所以就请人带晚辈前来聆听前辈布道。”

　　七龙子点点头，沉声说道：“你是不是天风宗的人都无所谓，既然你在名册之上已经签了名，老夫自然会尽心指点你。”

　　在殿内其他人身上扫了一圈，七龙子看着常山问道：“你对老夫的火龙阵有什么感悟？”

　　常山想了想，一字一顿地回道：“晚辈悟性不够，只感觉到火龙阵十分的危险。”

　　“你是阵修？”

　　“是！”

　　七龙子摇了摇头，皱眉说道：“一个阵修，对所有阵法都应该有极为敏锐的感应力，你不应该像普通的修炼者一般，只感觉到火龙阵的危险。”

　　“晚辈受教了！”

　　一字一顿的回了一句，常山又对着七龙子拱手行了一礼，然后盘膝坐了下来。

　　常山学着七龙子说话，已经算是向七龙子服输，不想，七龙子却不想这么简简单单的就放过常山。

　　见到常山坐下了，七龙子刚刚舒展开的眉头又皱了起来。

　　“明崖山人，老夫的话还没说完。”

　　常山眉头一皱，起身缓缓说道：“前辈请讲！”

　　七龙子刚才还说他话没说完，等到常山站起来了，他却沉默了起来。

　　在七龙子沉默着的时候，殿内其他人都将目光转到了他的身上。这些人中，十人之中有九人脸上都带着讥讽之色。

　　常山等了半个时辰，见七龙子还没有开口说话的意思，他眼中寒光一闪，淡笑一声，又盘膝坐了下来。

　　七龙子原本在闭目养神，在常山坐下之时，他眉头一皱，睁开双眼看向了常山。

　　“要想在阵道上有所成就，最起码的条件是有耐性。”

　　“不用前辈提醒，常某在推演阵法的时候，一直很有耐性。”

　　常山以他正常的说话方式回了一句，在七龙子眉头紧紧皱起的时候，开口问道：“前辈的阵法名为火龙阵，可知道龙与蛇有什么区别？”

　　七龙子脸上闪过一抹阴沉之色，沉声问道：“龙与蛇有什么区别？”

　　“龙与蛇的区别在于，龙不在乎其他生灵怎么看它，蛇却扭动着身躯，来显示自己与龙有相同的地方。”

　　微微顿了一顿，常山看着一脸阴沉的七龙子接着说道：“不过，蛇不会明白，不管它怎么扭动身躯，其他生灵也不会将它当成龙，蛇就是蛇。”

　　七龙子眼中杀机一现，猛然起身，对着常山冷哼了一声，也没走下高台，直接飞了出去。

　　在飞出殿外的那一瞬间，七龙子还对着常山施展了一道元神攻击。

　　七龙子的元神攻击类似于灭神刺，却没有灭神刺神妙，当然没有伤到常山。

　　在七龙子飞出去之后，刚才站在高台前的四个白袍中年人一起盯着常山冷哼一声，也走了出去。

　　四个白袍中年人刚出去，殿内不少人在杜明言的带领下将常山围了起来。

　　“姓常的，七龙子先生是我们西风城请来的人，你一个外人有幸来听道，不知感恩，却气走了七龙子先生，你是什么意思？”

　　“常某没想到自己的话会将他气走！”

　　常山淡淡的回了杜明言一句，起身站了起来。

　　六十余年前，常山见到杜明言、方钊之时，他们的修为都在橙丹后期，现在他们都已经进阶到了黄丹初期，与常山修为一样。

　　杜明言、方钊认为常山是散修，从心底便看不起常山，六十余前，他们的修为没有常山高，便敢从常山手上夺东西，现在，他们修为与常山一样，行事就更加肆无忌惮了。

　　常山刚起身，杜明言便唤出一根蓝色绳索缠向了常山。

　　眉头轻皱了一下，常山任由蓝色绳索缠到了身上。

　　见到常山没有反抗，杜明言脸上得意之色一闪即逝，抬脚便朝着常山胸口踢了过来。

　　常山眉头一皱，刚想挣脱身上的绳索，安海的声音在众人耳边响了起来。

　　“明言，住手！”

　　杜明言愣了一下，将抬起的脚放了下来。

　　安海走进天衍殿，一个闪身，便来到了常山身边。

　　“明言！”

　　听到安海的呵斥声，杜明言脸上闪过一丝不甘，刚想收回蓝色绳索，蓝色绳索却自动从常山身上脱离了下来。

　　杜明言愣了一下，下意识的将蓝色绳索招到了手上。

　　安海眼中闪过一道精光，往一脸疑惑的杜明言看了一眼，转头对着常山沉声道：“他们没有经历过什么挫折，行事难免冲动了一些，请小友不要怪他们。”

　　常山闻言，摇摇头，拱手道：“前辈言重了！说起来，七龙子确实是被晚辈给气走的，这件事也确实是晚辈不对。”

　　安海脸上闪过一抹阴沉之色，笑道：“不管小友的事，是西风城这地方太小，容不下那位阵道宗师。”

　　客套了几句，常山跟着安海离开了天衍殿。

　　西风城请七龙子来讲道，付出了一些好处，如今，七龙子收了西风城的好处，却因为常山的几句讽刺之言就离开了，显然是没将西风城放在眼里。

　　尊重应该是相互的，可是，西风城给了七龙子面子，七龙子却是一点面子也不给西风城，负责这件事的安海自然对七龙子十分的不满。

　　至于常山，他出言讽刺七龙子，确实有不对的地方。不过，若是七龙子稍微顾忌西风城的面子的话，他不会因为常山那番龙蛇之别的话就离开西风城。

　　尽管安江与安海都说这件事不怪常山，不过，常山也知道，若不是因为他，七龙子也不会有小题大做的机会。

　　常山不想因为这么一件事影响他与安家还算良好的关系，在离开西风城之前，他花了两个月的时间来指点安玉鸣阵道。


第一百三十四章 雷击木

　　离开了西风城，常山便继续六十余年前的路，继续往南行去。又往南行了大概两个月时间，常山来到了一座名为竹城的府城。

　　竹城名为竹城，城内城外随处都能见到竹子。

　　进了竹城，常山没走几步，便在一座酒楼前停了下来。

　　“竹意斋！”

　　常山喃喃自语一声，走进了这家名为竹意斋的酒楼。

　　整座酒楼，除了必要的土石基墙、柱子、长木大梁之外，其他的地方都是以竹子代替了木头。

　　酒楼不完全是由竹子建造的，酒楼之中的桌椅却全部都是竹子编造而成的。

　　竹制的桌椅，再加上在鼻端飘荡的奇特清香，常山就好像来到了一片苍翠的竹林之中一般。

　　距离晚饭时间，还有一个时辰，竹意斋的一楼却坐满了客人。

　　这些客人身着文士服，手拿折扇，舞文弄墨，悠然自得；桌上没有酒菜，只有透着淡淡竹叶香味的清茶一壶。

　　常山走过的地方不少，绝对算的上是见多识广，不过，具有这种气氛的地方他却是第一次见到。

　　“来这里喝酒，可能会破坏了这里的气氛吧！”

　　在常山胡思乱想的时候，一个店小二走到了他面前。

　　“客官，二楼还有地方！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，抬步朝着楼梯走去。

　　二楼有雅间，也有一个大厅，不过，二楼的大厅不像一楼一般客满，只有靠窗户的位置坐着一对青年男女。

　　常山不想在大厅碍事，便进了雅间。

　　到了雅间内，常山便对着店小二笑问道：“有酒吗？”

　　听到常山的话，店小二笑着回道：“当然有！客官是要寻常的米酒？还是要竹城特有的竹叶酒？”

　　“当然是竹叶酒！拿一壶酒，再上些竹城特有的小菜。”

　　“客官请稍等！”

　　竹意斋的酒菜上的很慢，不过，每一道菜都十分的精致，显然是用心之作。

　　常山吃过不少地方的美食，也算是口味比较刁，不过，对竹意斋的小菜，他却说不出任何意见来。

　　慢条斯理的吃了一顿，常山这才开始向店小二打听竹城内的情况。

　　“竹城内的丹药铺在什么地方？”

　　“丹药铺？”

　　店小二愣了一下，躬身行了一礼，笑道：“原来大人是仙人，真是失敬了。”

　　修炼者在凡俗百姓眼中是无所不能的，凡俗百姓一般都称修炼者为仙人。常山刚开始听别人称他仙人，还有些不习惯，听的多了，也就习惯了。

　　“你知道丹药铺的位置吗？”

　　“知道！顺着竹意斋前的这条直意街往前走大概三里半，那里有一家竹音阁，顺着竹音阁正对着的那条街往前走，会看到一片紫竹林，大人要找的丹药铺就在紫竹林边。”

　　常山点点头，刚想结账离开，又听店小二说道：“大人去雷公岭看过吗？”

　　五行之中，金木引雷，一座山中，金木之气旺盛，便容易招雷。容易招雷的大山，山名一般都带个“雷”子。常山少年时读过的书中，有不少都提到雷公岭、积雷山之类的名字。进入修炼界以来，除了在《盗圣传》中见过一个雷神峰的名字之外，就没有听过类似的山名了。

　　“你说的雷公岭在什么地方？”

　　“竹城东南方，十二三里外。”

　　常山闻言，脑中灵光一闪，问道：“就是竹城东南边那座像是一个倒立的锥子一样的高峰吗？”

　　“就是那座山！”

　　店小二点点头，说道：“每年七月八月雷雨比较多的时候，总有不少仙人到雷公岭去找宝物。”

　　“他们应该是去找雷击木吧！”

　　想着，常山笑问道：“你去找过吗？”

　　店小二苦笑一声，回道：“雷公岭竹林中的毒蛇十分厉害，也只有大人们才有本事去那里寻宝。”

　　常山笑着点点头，起身站起，拿出了两大锭金子放在了桌上。

　　见到桌上的金子，店小二脸上没有喜，反而流露出了一丝失望之色。

　　常山微微愣了一下，便明白店小二为什么会面露失望之色了。

　　对店小二来说，招待常山这样的修炼者就是一个机缘，可惜，常山身上没有适合送给店小二的东西，他也不想给这个只有一面之缘店小二元神传法，便当作没看到店小二脸上的失望之色。

　　出了竹意斋，常山便慢悠悠的往店小二所说的那家竹音阁走去。

　　竹子适合做笛箫，竹城之中卖笛箫的店铺不少，常山在路上见到的一些玩闹的小孩子手上的玩具也是笛箫。

　　这些小孩，有的当笛箫当作木剑，相互打闹；有的则放在嘴边吹，吹的谈不上有多好听，却也成调。

　　“竹城当地的势力一定擅长音攻术！”

　　想着，常山走进了竹音阁。

　　竹音阁也是卖笛箫的店铺，不过，店铺内的笛箫虽然不算灵器，却都经过淬炼，可以用来施展一些低浅的音攻术。

　　见竹音阁的掌柜也不是修炼者，常山也没有在店内多呆，转了一圈，便走了出去。

　　出了竹音阁，常山便朝着竹音阁正对着的那条街道走去。

　　那条街道不长，只有二十几丈，街道尽头就是竹意斋的那位店小二所说的紫竹林。

　　紫竹分很多种，最上品名为紫玉竹，仿若玉雕；最下品紫竹，竹叶并不完全是紫色的，譬如眼前的青斑紫竹，它的叶子上有密密麻麻的青色斑点。

　　即使是最下品的紫竹，也很难培养，这片紫竹林有几万株紫竹，也不知道是经过多少年的培养才培养出来的。

　　目光在竹林上扫过，常山四下一望，发现距离他最近的那家店也叫竹音阁。

　　“这家竹音阁与那家应该是属于一个势力吧！”

　　常山又在附近几家店铺的木匾上扫了一眼，抬步走进了竹音阁。

　　这家竹音阁的掌柜是一个修为在橙丹初期的青衣妇人，殿内的几个伙计也都有红丹中期的修为。

　　常山在那些货架上扫了一眼，便直接朝着青衣妇人走了过去。

　　“前辈想要些什么？”

　　“贵店有雷击木吗？”

　　所谓雷击木，是指那类被天雷劈中，将一点天雷之力留下的木头。一些树木被天雷劈中之中，没有死，其中的雷击木就会吸收天雷之力慢慢成长，这类雷击木便是少见的奇宝雷灵木。常山要找的不是雷灵木，而是普通的雷击木。

　　雷击木中的天雷之力是天地之间最纯净的纯阳之力之一，常山想搜集一些雷击木，是想以雷击木代替纯阳玉作为炼制镇魂塔的材料。

　　“有一些品质一般的！”

　　青衣妇人回了一句，从手上的储物戒指中拿出了三截看起来像是被灼烧过的竹子。

　　常山拿起一截竹子，凝神往里一探，在其中感觉到了一股奇异的纯阳之力。这股纯阳之力，不像纯阳玉中的纯阳之力那般温和，带着一股生机，还带着一股暴虐的气息，正是天雷之力。

　　“这雷击木怎么卖？”

　　“这三截雷击木，总共算二十块灵石吧！”

　　品质差雷灵木价值也比上品灵器高，普通的雷击木价值却一般。

　　常山也知道雷击木价值不高，却没想到会这么便宜。

　　沉思了一会，常山道：“贵店有多少雷击木？”

　　青衣妇人眼中精光一闪，回道：“这种品质的雷击木有三千多截，前辈要多少？”

　　“三千多截？”

　　常山愣了一下，笑道：“雷公岭上每年出现的雷击木不少嘛！”

　　青衣妇人笑道：“每年，雷公岭上至少会出现三百截雷击木，不过，近千年来，雷灵木却是一截也没有出现过。”

　　“单单这雷击木，竹城每年也有不小的收益吧！”

　　“竹城收集的雷击木，绝大半都要献出去，每年，竹音阁只能得到三十截。”

　　常山点点头，笑道：“那三千多截雷击木，你稍微便宜一点，我全要了。”

　　青衣妇人沉思了一会，沉声道：“每一截雷击木中所蕴含的天雷之力虽然有差别，平均下来，与这三截雷击木中所蕴含的天雷之力差不多。三千三百截雷击木，我算前辈两万一千灵石，怎么样？”

　　常山想了想，轻轻点了点头。

　　“那些雷击木并不在店内，前辈请到后堂稍等一下，晚辈这就回宗内去取。”

　　常山点点头，跟青衣妇人走到了竹音阁后堂。

　　在青衣妇人去取雷击木的时候，常山从在后堂招待他的伙计那里打听到，竹音阁属于一个名字就叫竹音阁的宗门，而这竹音阁就是竹城内最强的一个势力。

　　常山也没有过多打听竹音阁的事情，问了那伙计几句，他便闭口不言了。

　　不到半个时辰，青衣妇人便回来了。

　　完成了交易，青衣妇人还送给常山一根下品灵器品阶的竹箫作为礼物。

　　常山不懂音攻术，竹箫对他没什么用，不过，一根下品灵器品阶的竹箫值不了多少灵石，他也就没有拒绝。

　　出了竹音阁，常山又到其他几个店铺看了看。

　　在其他几个店铺，常山没碰到他感兴趣的东西，什么也没买。

　　常山想到竹城外的雷公岭去看看，也就没有在竹城住下，在天色渐黑之时，他离开了竹城。

　　雷公岭距离竹城并不远，不一会，常山便来到了雷公岭。

　　雷公岭面积不大，长宽都只有六七里，高却近千丈，看起来像是一根倒立的锥子。整座雷公岭上长满了柱子，常山还未进雷公岭，便嗅到了竹叶独特的清香。


第一百三十五章 万子敬

　　竹子是比较霸道的一种植物，竹林之中，少有其他草木生长。植物的单调，也限制了虫兽的种类。快到山顶位置了，常山也只见到了竹叶螳螂、灰鼠以及青竹蛇这三种动物。

　　竹叶螳螂与青竹蛇都是毒性比较强的毒虫，不过，它们的毒却伤不到常山。

　　常山来雷公岭，是想碰碰运气，看能不能找到被别的修炼者捡漏掉的雷击木。可惜，他运气不佳，一直到了山顶，他也没找到一截雷击木。

　　雷公岭地形独特，站在山顶看四方，自由一番不同的意味。

　　在雷公岭山顶呆呆的站了小半个时辰，常山才从山的另一侧往下走。

　　往山下走着，常山突然想起了他在《往生录》中看到了一件名为积雷瓶的仙器。

　　积雷瓶乃是一件能吸收储存利用天雷之力的仙器，乃是一个以雷为姓的修炼家族的传承之宝。

　　“也不知道这个雷家是不是也像天门一样已经消失了？”

　　常山一边往下走，一边以元神之力感应周围的气息，一边胡思乱想着，不知不觉间就到了雷公岭下。

　　“要不要在另外两面也搜寻一下？”

　　沉思了片刻，常山觉得将整座雷公岭搜索一番也花费不了多长时间，他便又从刚才没走过的地方往上搜寻了起来。

　　事实证明，前来雷公岭搜寻雷击木的修炼者将雷公岭搜索的很仔细。

　　两个时辰之后，常山毫无所获的离开了雷公岭。

　　继续南行，天亮刚亮之时，常山正在一座低而阔的大山中前行，突然在左前方感受到了强烈的灵力波动。

　　常山眉头轻皱了一下，犹豫了一会，悄悄潜了过去。

　　行左前方移动了不到差不多两千丈，在一条山谷，常山发现了灵气波动的来源。

　　在一条不长也不深的山谷中，三个修为在橙丹初期的修炼者正在围攻一个修为也在橙丹初期的修炼者。

　　“仇杀？”

　　常山眉头轻皱了一下，就准备离开。

　　若是碰到的是修炼者在围杀妖兽，常山可以出手帮忙，结个善缘。现在遇到修炼者与修炼者之间的争斗，他却不想理会。

　　“在这四人身上指不定能听到一些打听不到的事情！”

　　出于好奇心，在心中有了这个想法的情况下，常山便打消了立刻离开的念头。

　　常山四下扫了一眼，又悄然左前方往前移动了三丈多，将藏天阵布下，然后专心观察起了谷中的厮杀。

　　围攻的三个修炼者，都是一身黑衣，中年模样；被围攻那个的修炼者，一身青袍，满头白发，看起来有六十多岁。

　　青袍老人的修为没有三个黑衣中年人修为高，不过，三个黑衣中年人出手都有顾忌，一时间却也拿青袍老人没办法。

　　不过，由于青袍老人应付三人攻击，真元消耗的速度较快，随着时间的推移，他的处境却是越来越糟糕。

　　“这青袍老人好像是丹修！”

　　一般来说，若是一个修炼者是木属性体质，却擅长火属性法术，这个修炼者八成就是丹修。

　　“若这青袍老人真的是丹修，那么，这三个黑衣中年人抓他，极有可能是想让他炼制丹药。也不知道这三个黑衣中年人是什么人？”

　　在常山胡思乱想的时候，青袍老人自爆了他手上的红色长鞭，唤出了一尊青色的三足小鼎。

　　这三足小鼎散发出来的气息，让常山也感到有些震惊。

　　一尊丹鼎，若是经常用的话，这尊丹鼎之中就会聚集大量的丹气。这些丹气，可以用来提升修为，可以用来温养丹鼎，在拼命的时候，也可以用来增强丹鼎自爆时的威力。

　　青袍老人现在还没到油尽灯枯的程度，却拿出丹鼎准备自爆，显然是宁死也不愿意被三个黑衣中年人抓住。

　　见到青袍老人拿出了丹鼎，三个黑衣中年人神色一变，齐齐往后退了几步。

　　看到三个黑衣人被吓的后退，青袍老人意态癫狂的哈哈大笑了起来。

　　三个中年人对视了一眼，以直刀为兵器、以一件月牙状灵器为法宝的黑衣中年人对着青袍老人沉声道：“万先生，侯爷无意杀你，只是想让你替孟家的人解毒而已。”

　　这个中年人话音刚落，另一个使剑的黑衣中年人接过话说道：“万先生，与你有仇的是沈家的人，孟家的人与你无仇，你何苦乱杀无辜呢？”

　　“孟家的人无辜，那我万家的人呢？”

　　“万家的事，侯爷也很抱歉。只要你替孟家的人将毒解了，帮万家报仇以及重建万家这事，侯爷一定会帮你做的。”

　　使直刀的黑衣人话音刚落，青袍老人又哈哈狂笑了起来。

　　“帮万家报仇？”

　　青袍老人停下狂笑，带着一脸怨毒之色，寒声道：“就算不能为万家老小报仇，万某也不会让青云侯那小人好过。”

　　“青云侯？原来这三人是青云侯的手下！”

　　当初安江给常山介绍万流王朝的整体情况之时，曾经提到过青云侯洪天宝，他在万流王手下八侯八将之中，实力仅次于平原侯葛忠与天狼将卫锋，号称是万流王朝绿丹期第一人。

　　“他与青云侯有过节，为什么要下毒害孟家的人？还有，他为什么宁愿不给家人报仇，也要跟青云侯作对呢？”

　　常山很想知道青衣老人与青云侯之间到底有什么过节，却还是不打算理会谷中的争斗。

　　“万子敬，你不替万家老小报仇，你让他们九泉之下如何心安？”

　　使直刀的黑衣人见劝不住万子敬，便以激将法来打消万子敬的死意。

　　激将法的确起到了一点作用，在使直刀的黑衣人话音落下之后，万子敬的丹鼎上的气息明显弱了一点。

　　使直刀的黑衣人见到激将法起作用了，紧张的神情略略一缓，与另外两个黑衣人对视了一眼，接着说道：“万先生，在你为侯爷炼丹的时候，侯爷曾经吩咐过白山城的城主李随安，让他照顾万家。万家出事，只能怪李随安，而不能怪侯爷。”

　　“不能怪他？他当初让万某安心为他炼丹的时候，说是派一个黄丹期手下保护万家，可是他背信弃义，连一个橙丹期手下也没往万家派。万某用心给他炼丹，让他救他的女人，他却背信弃义，害的我万家三百一十三口人死于非命，你说这事不怪他？”

　　说完这番话，万子敬狂笑了几声，一脸癫狂的看着三个黑衣人问道：“姓孟的女人应该醒来了吧！她醒来之后，见到自己的族人都死了，有什么感觉？”

　　万子敬的这番话，让常山明白了万子敬与青云侯的仇怨，他却还是不想插手这事。

　　青云侯背信弃义，固然可恨，可是，万子敬迁怒与一些无辜的人，这事常山同样也无法认同。

　　“若是换做是我？我会怎么办？”

　　常山沉思了一会，吃惊的发现，若是换做他，在疯狂之下，他也有可能做出毒害孟家人的事情。

　　人在疯狂的时候，的确会做出一些其平时认为其不会去做的事情。

　　在万子敬一脸决绝的准备自爆他的丹鼎的时候，常山传音给他，将藏天阵的位置告诉了他。

　　听到常山的传音，万子敬愣了一下，先自爆了他的丹鼎，然后，身形一动，以木遁术直接遁进了藏天阵。

　　三个黑衣中年人虽然在万子敬自爆丹鼎的时候后往后退去，可是，他们都见到了，万子敬并没有跟着一起自爆，而是在丹鼎自爆之前的那一瞬间以遁术离开了山谷。

　　对视了一眼，三个黑衣人分两边寻找了起来。寻找了片刻，三个黑衣人分别放出一个阴鬼帮他们寻找了起来。

　　寻找了一炷香的时间，三个黑衣人对视了一眼，离开了。

　　不一会，三个黑衣人又回来了。

　　再次在山谷周围搜寻了大概一炷香的时间，三个黑衣人才离开。

　　常山又等了半个时辰，见三个黑衣人没有再次返回，便撤了藏天阵。

　　藏天阵被常山撤了之后，万子敬才吃惊的发现，刚才救他的人就站在他面前。

　　万子敬下意识的往后退了几步，然后躬身对常山行了一个大礼。

　　“多谢恩公救命之恩！”

　　常山摇摇头，犹豫了一下，沉声道：“在道友打算自爆之前，在下已经在这里了，听到了你们的话，也大概猜到了道友与青云侯的之间有什么仇。出手救你，只是因为你我都是小人物，并不是认同你的做法。”

　　对着万子敬拱了拱手，常山便准备转身离开。

　　“恩公能否听老夫多讲几句话！”

　　常山重新转过身，看着万子敬说道：“道友请讲！”

　　万子敬先沉默了片刻，看着南方叹了一口气，说道：“当初万某知道张家趁着万某给青云侯炼丹灭了万家，并没想到要比报复青云侯。后来，万某虽然侥幸渡过了第二次天劫，却还是不是张家那位黄丹期修炼者的对手，于是就想到青云侯，想请他替万某报仇。不想，青云侯让万某吃了闭门羹。再后来，万某又想到孟家，去孟家求助，孟家同样拒绝替万某出头。那时，万某只是怨恨青云侯，却没想过去找孟家的晦气。后来，听一个朋友说，是张家找到了孟家，青云侯与孟家才不理会万某的求救。万某一时气急，便将原本打算用来对付张家的毒下到了孟家。”


第一百三十六章 天鬼（上）

　　微微停顿了片刻，万子敬看着常山问道：“恩公是阵修？”

　　“嗯！”

　　见到常山点头，万子敬脸上一喜，一脸紧张的盯着常山道：“恩公能不能帮老夫破一个阵法？”

　　不等常山回话，万子敬紧接着解释道：“当年老夫渡第一次天劫的时候，意外发现了一个洞府。若是恩公能破开那个洞府的守护阵法，老夫只取一件能帮老夫报仇的宝物，其余宝物全贵恩公。”

　　常山闻言，眉头轻皱了一下，一时间也不知道该答应万子敬，还是该拒绝他。

　　听到万子敬之前那番话，常山觉得孟家中有些人是死有余辜，不过，联想到现在万子敬让他帮忙破阵的事，他对万子敬刚才的话产生了怀疑。

　　他与万子敬只有这么一面之缘，即使他同情万子敬的遭遇，也无法对万子敬产生绝对的信任。

　　况且，万子敬现在一心报仇，谁知道他会不会为了报仇就诓骗对他有恩之人？

　　常山行事一向谨慎，又不喜惹事，心中不怎么想插手万子敬报仇的事。

　　见到常山一脸的犹豫，万子敬以为常山担心帮他会惹祸上身，脸上闪过一丝落寞之色之后，对着常山道：“恩公，老夫虽然报仇心切，却不是忘恩负义之人。报仇之时，若是意外落到别人手上，老夫会立刻自焚元神，绝对不会连累恩公。”

　　微微顿了一顿，万子敬接着说道：“恩公若是信不过老夫的话，老夫愿意让恩公查探老夫的元神以示真诚。”

　　常山又犹豫了一会，深吸了一口气，沉声道：“这里不是说话的地方，咱们换个地方说话。”

　　“好！”

　　万子敬应了一声，便与常山一起往西行去。

　　往西行了一会，常山突然身形一顿，看着万子敬沉声道：“在帮道友破阵之前，在下肯定要对道友施展迷魂术问一些事情，请道友莫怪在下小人之心。”

　　“恩公言重了！”

　　万子敬回了一句，便闭上了双眼，放松了精神。

　　在万子敬的主动配合之下，常山很轻松的便对万子敬成功的施展了迷魂术。

　　施展了迷魂术之后，常山先问了一下万子敬与张家、青云侯之间的仇怨纠葛，然后才问起了他所说的那个洞府的事情。

　　问完那个洞府的事情，常山犹豫了一下，还是问道：“他日，若你报仇的时候被青云侯抓到，他以灭掉张家为诱惑，劝你说出救你之人的下落，你会答应他吗？”

　　“不会！”

　　“真不会？”

　　“做人岂能因仇忘恩？”

　　常山点点头，眼中精光一闪，解除了对万子敬的控制。

　　万子敬清醒过来，便一脸紧张的看着常山问道：“恩公，你愿意帮老夫破阵吗？”

　　常山点点头，对着万子敬道：“道友请带路！”

　　万子敬脸上一喜，刚准备往前走，突然脸上闪过一抹潮红之色，紧接着张口吐出了一大口血。

　　这一口血吐出，万子敬立刻变的萎靡了不少，身上的气息时强时弱，似乎随时都会散功一般。

　　常山见状，脸色微微一变，拿出一个小玉瓶递到了万子敬面前。

　　万子敬接过玉瓶，先对着常山躬身行了一礼，然后才打开玉瓶。

　　“上品青玉丹！”

　　万子敬眼睛一亮，将瓶中的丹药吞了下去。

　　丹修擅长炼丹，也自由利用丹药之力的独特手段。万子敬刚将丹药吞下，他就立刻变的精神了不少。

　　静立着调息了片刻，万子敬叹道：“三个月前，老夫侥幸渡过天劫之后，就感觉到修为不稳，如今，祸端终于出现了。”

　　沉默了片刻，万子敬长叹了一口气，对着常山拱手道：“恩公，请！”

　　“道友不用先静修一段时间？”

　　“不用，多谢恩公关心。”

　　常山闻言，犹豫了一下，没有多说什么，与万子敬一起朝着东南方行去。

　　万子敬所说的洞府所在的那座山，在青云侯掌握着的龙江城的东南，在白山城西南，与两城的距离差不多都在六百里。

　　那座山是一座普通的石山，五行灵气之中，火属性灵气稍微强一点，不过比起蝎子山的火属性灵气却是差的多。

　　洞府在一条山谷一侧的悬崖上，若不是万子敬渡劫的时候，引起洞府放出阵法产生了不小的异动，他也不会注意到那个洞府。

　　来到洞府入口，常山吃惊的发现，他竟然感觉不到一丝异样的灵力波动。

　　若不是知道万子敬在阵法产生异动之时在里面看到了人为雕刻的石门，常山肯定会认为这个阵法也是一个天然阵法。

　　“恩公，怎么样？”

　　“这个阵法十分完美，不过，破开他应该不难。”

　　回了万子敬一句，常山从储物戒指中拿出了一截雷击木。

　　眼中精光一闪，常山捏碎了手上的雷击木。

　　啪！

　　一声轻响，常山面前出现了一道刺眼的闪电。

　　这道闪电一出现，常山便感觉到，他所在的石洞中出现了清晰的灵力波动，原本非常浅的石洞好像一下子变深了不少。

　　常山还没来得及观察阵法，灵力波动便立刻消失了。

　　眉头轻皱了一下，常山犹豫了片刻，将当初在西风城聚宝阁买下的四枚天阳真火符全部都拿了出来。

　　常山眼中闪过一道精芒，将四枚天阳真火符打了出去。

　　轰！

　　一声闷响，四枚天阳真火符同时爆开。

　　在天阳真火符爆开的那一瞬间，石洞中出现了更加清晰的灵力波动，石洞再一次变深了许多。

　　透过淡淡的灰色气雾，常山在前面大概三丈远的地方，看到了两扇上面雕刻着鬼脸的石门。

　　常山也没凝神去看石门上面的门匾，身形一动，往右前方蹿出一丈多远，在虚空中探手一抓，抓出了一面黑色小旗。

　　除了一些特殊的阵法之外，移动阵旗的位置，只能令阵法的威力减弱，而无法破开阵法。

　　感觉到周围的灵气开始趋于平静，常山连忙将阵旗收进了幽离戒。

　　在常山将手上的阵旗收进幽离戒之后，周围的灵气骤然间剧烈的波动了起来，紧接着，虚空之中出现了八面黑色阵旗。

　　常山伸手一招，将八面阵旗招到了手上。

　　大部分灵阵的阵旗，都可以用常见的玉蚕蚕丝来炼制，一些特殊的阵法则必须要以特殊的蚕丝来炼制阵旗，常山手上的这八面阵旗就是以相对比较罕见的幽冥鬼蚕炼制而成的。

　　阵旗虽然是相对比较罕见的幽冥鬼蚕蚕丝布置出来的，不过，这阵法能以几枚天阳真火符破开，顶多也只能算是一个上品灵阵。

　　“这个洞府的主人能布下浑然境界的阵法，肯定是一个阵道宗师。”

　　想着，常山看向了石门。

　　“鬼王府！这洞府是一个阴鬼的修炼之地？”

　　常山眉头轻皱了一下，与同样脸带愕然之色的万子敬对视了一眼，将手上的阵旗收进幽离戒，与万子敬并肩走向了石门。

　　“刚才那个阵法本就是以阴气催动的，这个洞府是一个阴鬼的洞府也没有什么好奇怪的。”

　　在石门跟前停下，常山对着万子敬沉声道：“道友，这洞府极有可能是一个鬼修的修炼之地，咱们小心一点。”

　　“嗯！”

　　万子敬点点头，在体表凝聚出一层真元护罩，抬手推向了石门。

　　毫无意外发生，万子敬十分轻松的就将鬼王府的石门给推开了。

　　石门后面是一条甬道，甬道四壁都是漆黑色。常山与万子敬凝神一看，在甬道壁上看到了一些符文。

　　万子敬刚想往前走，常山抬手挡住了他。

　　“小心一点！”

　　常山说完这话，将万鬼幡唤了出来。

　　在常山的催动下，万鬼幡由巴掌大小变的丈许大小，灰蒙蒙的幡旗之上，很明显能看到上千只兽类魂魄的在其中挣扎咆哮，其中一只黑色狐狸尤为显眼。

　　见到万子敬脸色有些不自然，常山淡笑一声，一边催动万鬼幡，一边说道：“这万鬼幡是在下炼制的，不过，在下并没有为了祭炼他就乱遭杀孽，这些魂魄是在一个尸窟之中收取的。”

　　“恩公当然不会是滥杀之人！”

　　常山也不管万子敬是不是口不对心，没有接话，控制万鬼幡在通道之中游移了一会，便将其收进了起来。

　　“这里应该没有阴鬼，咱们进去吧！”

　　“嗯！”

　　万子敬应了一声，与常山并肩往前走去。

　　穿过一条缓缓往下、长六十多丈的通道，常山与万子敬来到了一个方圆十二三丈、高六丈多的石穴中。

　　与盗圣府、广元宫不一样，这座鬼王府中没有宫殿。石穴中间是一眼黑色泉水，正是常山要找的阴泉。阴泉四周种了一些鬼面菇、养魂草之类需要阴气才能生长的灵草，还有一株三丈高的香杉。再外面，就是一圈护栏，护栏后面与石门之间则什么也没有。

　　石穴被分为三层，第一层有九道石门，第二层与第三层都只有三道石门。

　　万子敬乃是丹修，见到这么多罕见的灵草，本应该兴奋，不过，他只在那些灵草上扫了一圈，便将目光转到了那些石门上。

　　“恩公，咱们检查一些这些石室？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，与万子敬对视了一眼，一起走向了最靠近他们的那扇石门。

　　石门还是很容易便被万子敬给推开了，推开石门之后，他们在石室中间却是什么也没有看到。

　　万子敬脸上闪过一抹失望之色，与常山走到了另一扇石门前。


第一百三十七章 天鬼（下）

　　下层九个石室，无一例外，都是空空的，这让常山与万子敬都有些失望。

　　对视了一眼，两人跃上了中间那一层。整个石穴，下小上大，像一个碗，中间那一层有一圈半丈多宽让人落脚的地方。

　　跃到一扇石门边上，两人对视了一眼，万子敬推开了石门。

　　这间石门后面，倒不是空空的什么也没有，不过，也就一个石桌、四个石凳、一张石床而已。

　　常山与万子敬以元神之力，查探了整个石室，没有发现任何值得他们注意的东西。

　　与下层一样，中层三间石室内的情况也一样，都只有石桌、石凳、石床等物。

　　“宝物应该在最上层！”

　　“嗯！”

　　万子敬点点头，与常山一起跃到了最上面一层。

　　与常山对视了一眼，万子敬深吸了一口气，推开了石门。

　　石门一开，常山与万子敬便都是眼睛一亮。

　　石室中，首先映入常山眼帘的一面雕刻着各种异兽图案的屏风，正面屏风呈淡紫色，散发着淡淡的清香。

　　将目光从屏风上移开，常山与万子敬发现，地面上铺有上品的纯阳玉，两边的放置花瓶的木架与屏风一样，都是以香杉木制成的，花瓶中的昙花，乃是以罕见的紫色纯阳玉雕刻而成的。

　　“这里应该是鬼王府的主人的住所吧！”

　　“应该是！”

　　常山回了一句，便抬步朝前走去。

　　屏风后面摆放着桌椅，显然是一宴客之地。在宴客之地两边，有两个房间，房间与宴客之地也是以香杉木墙隔开，门上则悬挂着珠帘。

　　透过珠帘看到的东西，常山与万子敬能分辨的出，他们的右手边是卧房，而左手边是书房。

　　微微沉思了片刻，常山便朝着卧房走去。

　　掀开珠帘，四下扫了一眼，没有发现什么值得特别注意的东西，于是放下珠帘，朝着书房走去。

　　常山掀开书房的珠帘，便在一张床椅跟前的书桌上看到了一本书。

　　还未走到书桌前，常山便看清楚了书的名字。

　　“果然如此！”

　　常山眼中精光一闪，拿起桌上那本名为《鬼王录》的书翻看了起来。

　　一看到的书的名字为《鬼王录》，常山便先入为主的以为，这本《鬼王录》与他在广元宫中发现的《往生录》、盗圣府中发现的《盗圣传》一样，是一本介绍鬼王府主人生平事迹的书。

　　翻看《鬼王录》一看，常山才发现，这本《鬼王录》是一本阴鬼的修炼秘法。

　　在修炼界，大部分见过僵尸、阴鬼的修炼者，他们见到的僵尸与阴鬼都是那些懂得控制僵尸与阴鬼的修炼者的傀儡。

　　这本《鬼王录》最前面的一部分内容，描述的就是一种名为天鬼的阴鬼的修炼法门。

　　在修炼界，修炼者将储物袋、储物戒指里面的空间称为异空间。按照修炼界自古流传下来的一些认知，在任何一个点上，只要打破虚空，从空间裂缝就能达到一个异空间。异空间里面是什么情况，修炼界中没有类似的传言。不过，按照修炼界众修炼者共同的认知，异空间内十分危险，一旦进入异空间，就不会再出来。

　　然而，事有例外，天鬼这种阴鬼遁入异空间之后，凭借一点与外界的联系，不但能从异空间中出来，还能在异空间遁行。

　　创出这部《鬼王录》的修炼者，认为天鬼乃是当之无愧的鬼中之王，因此他便将这部功法命名为《鬼王录》。

　　天地间最早的天鬼，是由什么人炼制出来的，《鬼王录》中没有记载，不过，《鬼王录》中却详细记载了炼制天鬼的办法。

　　常山见天鬼乃是由纯阳之身的童男与纯阴之身的童女炼制而成的，觉得太过残忍，没有细看，只是大概扫了一遍，便将这一部分内容给毁掉了。

　　万子敬一直跟在常山身边，见到常山毁掉了《鬼王录》的一部分内容，他神色微微变了变，不过，他并没有开口说什么。

　　在炼制天鬼的方法之后，是一种怎样将自身转化成天鬼的秘法。

　　“放弃肉身以阴鬼之身修炼？这想法还真疯狂！”

　　常山大概将这门将自身转化成天鬼的秘法看了一遍，便翻看起了后面天鬼的修炼方法。

　　广元子收集的修炼功法虽多，却没有异修的修炼功法，这部《鬼王录》是常山接触到第一步鬼修功法。

　　将整部《鬼王录》看了一遍，常山发现，鬼修与普通修炼者相比，除了元神与元丹融成一体之外，并没有其他的区别。

　　《鬼王录》这部功法，可以修炼到青丹期，还包含了许多秘法。

　　常山没有见过其他鬼修功法，也无法从内容上分辨出来这部功法的好坏，不过，单从它包含了青丹期以及青丹期以下境界的修炼功法，他觉得这部功法应该不差。

　　将其中的各种秘法细细记载心里，常山便将《鬼王录》递给了万子敬。

　　在万子敬翻看《鬼王录》的时候，常山走到了书架边。

　　书架有四层，最下面一层放了十几本以丝绸为书页的书，中间两层的玉盘之上放了八块玉简，最上面一层放了一个玉盒。

　　常山先翻看最下面的书，发现，十三本书无一例外，全是鬼修功法。

　　眉头轻皱了一下，常山放下手上的书，抬手去取倒数第二层那个方形玉盘上的玉简。

　　常山的手刚触碰到一枚玉简，那枚玉简便化成了一小撮玉粉。

　　“虽然地面上铺有纯阳玉，不过，空气中的阴气却不算弱，玉简放置的太久了，的确可能会变成这样。”

　　想着，常山收回手，以元神之力探向了另一枚玉简。

　　玉简内的灵力被阴气侵蚀干净了，里面的信息又岂能保留下来？

　　常山以元神之力将剩下的七块玉简都探查了一遍，没有得到任何信息。

　　“若是这鬼王府的主人没有储物戒指留下的话，怕是无法得到其他的典籍了，也无法知道得到那个阵法的阵图了。”

　　眉头皱了一下，常山以元神之力探向了木架最上面一层摆放的玉盒。

　　玉盒的灵气同样被阴气侵蚀干净了，不过，玉盒里面的东西却安然无恙。玉盒之中有一根紫钗，还有一些紫色碎末。

　　“香魂木钗？”

　　常山眼中精光一闪，先从储物戒指中拿出一个比较大的玉盒，然后以真元裹着木架上的玉盒，将其放到了自己手上的玉盒中。

　　也没去碰那个触着即碎的玉盒，常山盖上玉盒的盖子，将玉盒收到了储物戒指中。

　　四下扫了一眼，常山没有发现其他值得他注意的东西，便走到了万子敬身边。

　　此时，万子敬正一脸犹豫的盯着手上的《鬼王录》。

　　“他在想什么？难道想修炼这部《鬼王录》？”

　　胡思乱想了片刻，常山刚想邀万子敬到卧房去看看，万子敬抬头看着常山问道：“恩公，不知这部《鬼王录》前面记载了些什么？”

　　“前面三十几页记载的是天鬼的炼制方法！在下觉得这方法太过残忍，于是就自作主张毁掉了他。”

　　万子敬点点头，犹豫了一下，看着常山又问道：“以恩公的见识，这部《鬼王录》可以修炼吗？”

　　“你想修炼？”

　　“嗯！”

　　万子敬点点头，沉默了一会，叹道：“老夫渡劫时，本就是十分仓促，渡劫之后又没有静心修炼，结果导致根基极不牢固，虽有黄丹初期的修为，却无黄丹初期的实力。根基不稳，修炼也艰难，若是不改修这部《鬼王录》的话，老夫的实力永远不会强过张自明。”

　　常山点点头，思考了一会，沉吟道：“若是给你一件仙器，你应该就有实力杀了张自明吧！”

　　“若是青云侯不阻挠的话，借助仙器之利，老夫当然能杀了张自明。可是，以老夫对青云侯的了解，他为了面子，肯定会派人在张家守着，等着老夫自动上钩。”

　　“天道至公，以在下猜测，你放弃肉身改修鬼道，要渡的天劫，可能会十分厉害，你即使成功转修鬼道，可能还没修炼到黄丹期，便死在天劫之下，你可要想清楚了。”

　　不等万子敬回话，常山接着说道：“咱们到卧房去看看，若是能找到什么异宝的话，你也不用冒险修鬼道了。”

　　“嗯！”

　　万子敬犹豫了一下，轻轻点了点头。

　　卧房之中，有一张桌子，桌子上空空的；有一个柜子，柜子里面也空空的。

　　常山与万子敬以元神之力仔细将整个卧房查探了一遍，没有查探到任何值得他们注意的东西。

　　“盗圣府中还有几件仙器，想不到这个鬼王府中连一件灵器也没有。”

　　常山眉头轻皱了一下，转头往万子敬一看，只见万子敬正盯着《鬼王录》在想什么。

　　暗叹了一口气，常山走出了卧房。

　　常山与万子敬没有一见如故，他们只能勉强算是朋友，对万子敬想修炼《鬼王录》的事情，常山劝过一次，也不想再劝。

　　出了卧房，常山往书房的珠帘扫了一眼，便直接走到了外面。

　　在另外两道石门上扫了一眼，常山便将目光转到了下方的阴泉上。

　　“一次找齐其余两样炼制镇魂塔的材料，还真是运气。现在炼制镇魂塔的材料算是凑够了，不如就在这里将镇魂塔炼制出来吧！”

　　就在常山回忆镇魂塔的炼制方法的时候，万子敬走到了他身边。


第一百三十八章 杀身求道

　　“恩公，咱们到剩下两间石室去看看吧！”

　　“好！”

　　常山看了万子敬一眼，身形一动，便到了距离他左手较近的那个石室门口。

　　这一次，常山不等万子敬动手，自己推开了石门。

　　石门一开，首先映入常山与万子敬眼帘的是一尊三足丹鼎。两人略微感应了一下，便知道，这尊三足丹鼎乃是一尊仙器级别的丹鼎。

　　有丹鼎，有摆放灵药的架子，很显然，这间石室是炼丹室。

　　架子上摆放了不少玉盒玉瓶，玉盒玉瓶的灵力都散尽了，里面的丹药却有不少还完好无损。

　　“这些丹药应该都是那个鬼修炼制出来的！”

　　常山点点头，沉吟道：“丹鼎归你，丹药你我各取一半！”

　　万子敬没有立刻回话，沉默了一会，看着常山道：“恩公，咱们还有一个石室没进去看过。”

　　“先去看看那个石室有什么东西也好！”

　　常山回了一句，与万子敬一起闪到了最后一间石室门口。

　　万子敬深吸了一口气，伸手推向了石门。

　　与之前那十四间石门不同，万子敬推了一下，竟然没能推开石门。

　　万子敬眉头轻皱了一下，与常山对视了一眼，以元神之力往里一探，十分轻松的便观察到了里面的情况。

　　“恩公，这是一个炼器室！”

　　“嗯！”

　　在万子敬以元神之力观察石室的时候，常山也将元神之力探入到石室之内。

　　这间石室与那间炼丹室差不多大小，石室中间有一个威力一般却纯净异常的地火眼，墙边有木架子，木架子上摆放了上百种矿物。在这些矿物之中，有常山需要的阴矿，大部分矿物，常山却不认识。

　　石室内充满着浓郁的火属性灵气，两个木架子没有在浓郁的火属性灵气中毁掉，石门与石墙却在浓郁的火属性灵气的作用下连在了一起。

　　常山凝神观察了一下石室中的情况，发现石室中有隔绝火属性灵气的阵法，不过，他打开石门并不会破掉这个阵法。

　　朝着正在沉思的万子敬看了一眼，常山拿出断空匕，在石门四边划了一下，以真元将石门吸在手上，然后将石门拉出来放在了一边。

　　“进去吧！”

　　常山也不等万子敬回话，便抬步走了进去。

　　木架子上有七块阴矿，每一块都不一样，其中没有冥银，那块冥铁的品质却比他收集的那些要好的多。

　　常山将七块阴矿收起，然后转身看向了万子敬。

　　见到万子敬还在沉思，他抬步走到了万子敬身边。

　　常山刚在万子敬身前停下，万子敬双腿一弯，对着常山跪了下来。

　　“道友这是做什么？”

　　常山愣了一下，就连忙去扶万子敬。

　　万子敬挣脱了常山的搀扶，对着常山磕了个头，沉声道：“请恩公帮老夫修炼《鬼王录》！若老夫侥幸修炼成功的话，等报了灭族之仇，一定会为奴做仆，终生尽力为恩公效力。”

　　“帮你修炼《鬼王录》？这怎么帮？”

　　“刚才老夫仔细想过，若是成功将自己转化成天鬼的话，那么，接下来的修炼与渡劫必须要有人辅助。”

　　说完这话，万子敬脸上闪过了一抹惭愧之色，深吸了一口气，接着说道：“等到老夫结成鬼丹，烦请恩公带老夫到老夫以前修炼过的星阵去一趟，助老夫再凝道纹。”

　　不等常山回话，万子敬微微停顿了片刻，便又立刻说道：“这鬼王府的主人既然可以炼丹，老夫恢复了修为之后，自然也可以帮恩公炼丹。”

　　讲完这话，万子敬便一脸期待的看着常山，等常山回话。

　　这么多年来，常山已经习惯一个人修炼，一个人游历，倒也没有想过要收个仆人带在身边。至于万子敬说帮他炼丹，他也没有多大的兴趣。

　　不过，由于常山比较同情万子敬的遭遇，再加上帮万子敬对他四处游历也没什么影响，他便答应了万子敬的请求。

　　“在下五行偏土，进木属性星阵修炼恐怕会遭人怀疑？”

　　“恩公可以用丹药改变身上的气息！”

　　常山愣了一下，问道：“有这样的丹药？”

　　话出口了，常山才注意到万子敬还跪在地上，连忙就将其扶了起来。

　　万子敬顺着常山的力量站起来，沉声回道：“不管一个人是什么样的体质，其体内都有五行之气。只要恩公收敛起一身的气息，在使用木元丹增强体内的木属性气息，只要修为没有恩公高，就不会发现主上是土属性体质。”

　　常山点点头，看着万子敬问道：“你身上有这种丹药？”

　　“嗯！”

　　万子敬点点头，从手上的储物戒指中拿出一个玉瓶，递给了常山。

　　常山接过玉瓶，打开一看，只见其中有七颗青色玉珠样的丹丸。常山凝神一探，在七颗青色丹药之中感应到了极为精纯的木行灵力。

　　“只要主上不动用体内的真元，一颗木元丹可以用两年。”

　　常山盖上瓶塞，沉思了一会，盯着万子敬问道：“你真的想好了要转修鬼道吗？”

　　万子敬点点头，沉声道：“即使恩公愿意借一件仙器给老奴，短时间内，由于青云侯会派人守在张家，老奴也无法报仇。既然如此，在无法报仇的这段时间，老奴何不通过转修鬼道提升实力呢？况且，老奴觉得，在老奴处于绝境之时会碰到恩公，又在见到了这部《鬼王录》，这一切都是天意。冥冥之中早已注定，老夫应该通过修炼《鬼王录》获得报仇的实力。”

　　“若是我不将《鬼王录》给他看，他也肯定不会想到要转修鬼道，难道这一切真的是天意吗？”

　　常山胡思乱想了一会，看着万子敬沉声道：“既然你已经决定了，在下也不想再多说什么。这种邪门的功法，你最好先将它完全推演明白，然后再修炼。”

　　“老奴明白！”

　　两人沉默了片刻，常山又开口道：“在这鬼王府之中，在下也找到了几样一直在找的材料，说起来，你是帮了在下一个大忙，在下帮你修炼《鬼王录》也属应该，你也无需以奴仆自居。”

　　“是！”

　　万子敬应了一声，沉默了一会，开口道：“恩公若是没有什么吩咐的话，老奴到下面去推演《鬼王录》。”

　　常山眉头轻皱了一下，轻轻点了点头。

　　万子敬又对常山躬身行了一礼，身形一动，跃到了一层一间石室门前，走了进去，关上了石门。

　　常山盯着万子敬所在的石室看了片刻，沉思了一会，走进了炼器室，将身上的最大的一块冥铁拿出来，大概血炼了一下，然后控制其进入地火之中，以地火煅烧了起来。

　　控制血炼过的矿物几乎不需要花费心力，在控制着冥铁的同时，常山用心推敲起了镇魂塔的炼制方法。

　　炼制镇魂塔，需要在熔炼好的材料之中凝聚出阴阳五行轮回阵、阴阳五行养魂阵、五行封魄阵、五行炼魂阵、五行招魂阵五个阵法。

　　五行阵封魄阵、五行炼魂阵、五行招魂阵这三个阵法，与万鬼幡中的封魄阵、炼魂阵、招魂阵极为相似。

　　常山精通五行阵，当年又用心推敲过封魄阵、炼魂阵、招魂阵，熟悉五行阵封魄阵、五行炼魂阵、五行招魂阵这三个阵法并没有花费太长时间。

　　阴阳五行轮回阵与阴阳五行养魂阵，在五行变化的基础之上又加入了阴阳变化。修炼界中，从阴阳变化之中化出来的阵法本就不多，常山以前没有推演过类似的阵法，熟悉起这两个阴阳五行阵来却是比较耗费时间。

　　沉浸在对阵法的推演之中，常山忘了时间的流逝，转眼间，两年的时间过去了。

　　这一天，常山正在推演阴阳五行轮回阵，突然感觉到有人在观察自己，心里一动，转头往门口一看，在门口看到了一个淡淡青色影子。

　　青色影子十分虚幻，面貌模糊，即使常山知道这青色影子就是万子敬，他也没有从青色影子的脸上看到一点与万子敬相似的地方。

　　“道友成功了？”

　　万子敬点点头，传音道：“将元神转化成天鬼的过程凶险异常，好在老奴成功的渡过了这一关。”

　　“恭喜！”

　　常山对着万子敬拱了拱手，犹豫了一下，看着万子敬问道：“你的肉身呢？”

　　万子敬沉默了一会，传音将他从普通修炼者变成天鬼的过程讲了一遍。

　　一个修炼者将自己变成天鬼，有三个难处，一个难处是自杀，一个难处是凝聚阴阳火，最后一个难处是以阴阳火煅烧元神。

　　尽管结果肉身的生机这种自杀不是真正异议上的自杀，不过，亲自结果了自己肉身的生机，却也需要莫大的勇气。

　　万子敬在将《鬼王录》前面一部分内容推演明白之后，做好了准备，便一掌震碎了自己的心脏，一下子就断了肉身的生机。

　　在肉身的生机断绝之后，万子敬强忍肉身死亡的不适感，以秘法将肉身死亡时出现的死气与其中残存的生命之气凝聚成了一种奇异的火焰，阴阳火。

　　阴阳火先吞噬了万子敬的躯体壮大自身，然后就开始煅烧起了万子敬的元神。

　　自杀这一过程伴随着的是普通人难以克制的恐惧，以阴阳火煅烧元神这一过程伴随着的却是可能魂飞魄散的危险。

　　也许真的是天意，也许是因为万子敬的意志力够强，在他感觉到自己要魂飞魄散的时候，他的元神成功的转化成了天鬼。


第一百三十九章 镇魂塔

　　尽管转修鬼修是他自己的选择，不过，肉身没了，变成了阴鬼，他多少还是有点失落，就像当初常山知道自己是僵尸一般。

　　万子敬说完自己转化成天鬼的过程，沉默了片刻，对着常山道：“不打扰恩公了，老奴去修炼了。”

　　“嗯！”

　　在万子敬回到他之前所在的那间石室之后，常山沉思了片刻，收起地火之上已经淬炼的差不多的冥铁，来到了外面，拿出当初收起来的九面阵旗，滴血认主，将九面阵旗抛出，将鬼王府的大门重新隐藏起来。

　　两年前，常山在开始淬炼阴矿之前，本就应该先将鬼王府的大门隐藏起来，不过，进入鬼王府之后见到的东西与发生的事情，让他一时间忘了去将鬼王府的大门隐藏起来。

　　回到炼器室，常山皱着眉头看着地火沉思了片刻，拿出了八面阵旗，围着地火眼布下了火灵阵。

　　石室之中，火行灵气比较浓郁，不过，常山布下的火灵阵主要影响的却是地火眼中的地火。

　　常山将火灵阵布下没一会，他意念一动，地火眼中的地火骤然缩小了许多，颜色明显明亮了几分，威力也明显增强了。

　　“果然可行！”

　　眼中精光一闪，常山将之前已经淬炼了两年之久的那块冥铁继续放在地火之中淬炼，然后将身上其他的阴矿全部都拿出来血炼了一番，一起放在地火之中淬炼了起来。

　　炼制镇魂塔的四样材料之中，天雷之力、阴泉水、香魂木都不需要淬炼，花了三年时间将所有阴矿融成暗银色的一团之后，常山便打算开始炼制镇魂塔。

　　“炼制镇魂塔又不需要地火，不如去炼丹室炼制，那里的大部分丹药好像都是用来恢复元神之力的。”

　　想着，常山意念一动，将地火中那团暗银色的阴矿招出来，以意念控制它悬浮在身前，走出了炼器室。

　　出了炼器室，常山看到那颗香杉树，心里一动，暗道：“那根香杉树中也有香魂木，不如用那一段香魂木吧！”

　　沉思了片刻，常山想到那颗香杉树生机旺盛，其中的香魂木可能还未完全成熟，就打消了这个念头。

　　“反正那根香魂木钗于我也没什么用，还是用它吧！”

　　常山心中这样想着，脑中又出现了明玉公主的样子。

　　眉头轻皱了一下，常山压下心底出现的旖念，身形一动，闪到了炼丹室门前。

　　常山走进炼丹室，以真元将炼丹室中心处放着的丹鼎移到一边，然后对门而坐，深吸了一口气，唤出魂火煅烧起了那团暗银色的阴矿。

　　在常山以魂火将那团暗银色的阴矿煅烧了一年之后，那团暗银色的阴矿变成了一团无色透明水晶一样的东西。

　　眼中精光一闪，常山控制着这团无色透明水晶样的东西变成了一个顶部有盖形似钟形的东西。

　　在修炼界有一个共同的认知，修炼者可以通过修炼获得强大的实力，所有的兵器、法宝在经过灵气长时间的滋养之后也能变的威力更大。

　　不过，尽管修炼界有这个认知，大部分的兵器、法宝在被炼制出来之后，在其被毁掉之前，其品质都不会有太大的变化，因为，兵器、法宝吸收灵气成长的速度比修炼者慢的多，当修炼者变的更加强大之后，就会去寻找或者炼制威力更大的兵器、法宝，而不会花时间去慢慢温养原来他们使用的兵器、法宝，没有了修炼者的温养，兵器、法宝成长的速度就更慢了。

　　在修炼界，有一些兵器、法宝，在炼制出来之后，其主人会在以后修炼的过程中通过各种办法使其威力增长的速度与自己修为增长的速度相当，这一类兵器、法宝就是所谓的本命兵器、本命法宝。

　　剑修的仙剑，算是本命兵器，也算是本命法宝，《魂经》之中记载的两件法宝万鬼幡与镇魂塔也是本命法宝。

　　万鬼幡的威力与万鬼幡中阴鬼的数量与力量有关，万鬼幡中的阴鬼数量越多，万鬼幡中的阴鬼的力量越大，那么，万鬼幡的威力就越大，品级就越高。

　　镇魂塔的威力与其层数有关，层数越高则威力越大。

　　与常山的宝塔不同，镇魂塔是一种大塔中有小塔的宝塔，两层的镇魂塔就像是一个大钟套了一个小钟一般。

　　镇魂塔的炼制方法与一般的法宝不同，镇魂塔初炼制出来的时候，仅仅就只有一层，不过，炼制镇魂塔的材料品质不是太差，那么，稍微修炼一番，镇魂塔很快就会出现第二层与第三层，成为一件上品灵器，材料品质够好的话，也有可能出现第四层，成为一件下品仙器。

　　以意念控制阴矿变成特殊宝塔之后，常山意念一动，他身前出现了两个纳物玉瓶。

　　常山先控制着一个纳物玉瓶飞到阴泉上方，收了一整瓶阴泉水，然后一边将阴泉水往宝塔之上浇，一边以控制宝塔去吸收阴泉水之中的阴寒之气。

　　这一过程，包含了金生水的玄妙。

　　待到整座宝塔变成了湛蓝色，常山先以魂火将宝塔煅烧了数日，然后拿出装着香魂木的玉盒，将香魂木震碎成木粉，洒在宝塔之上，以魂火将木粉熔炼进宝塔，这时，宝塔变成了青色。

　　以魂火将青色宝塔也煅烧了数日，常山将所有的雷击木拿出来，一块接着一块震碎，释放出其中的天雷之力，并以魂火将其炼化进宝塔。

　　炼制镇魂塔的四样材料，其中的灵力越接近，炼制起来就越容易。

　　若是四样材料的灵力差别较大，那么就需要炼制宝塔的人，以阴阳五行转换的玄妙，调整四样材料的灵力，使其接近到可以布阵的程度。

　　炼化冥铁的三年间，常山虽然没能将阴阳五行轮回阵与阴阳五行养魂阵推演明白，却也把握到了阴阳五行转换的一些玄妙，此时利用他对阴阳五行之道的一些理解，调整宝塔中的四样材料的灵力倒也不太难。

　　在四样材料的灵力的同时，常山还将自己的一部分元神之力炼化进了宝塔，补充五行之中缺少的土行之力。

　　等到宝塔内的灵力达到阴阳五行均衡，常山便开始在宝塔之中凝练阵法。

　　镇魂塔中的五个阵法之中，阴阳五行养魂阵的作用是温养元神，阴阳五行轮回阵的作用是抵挡元神攻击，另外三个阵法的作用与万鬼幡中的天阴大阵的作用相似，不过，天阴大阵重在储存控制阴鬼，而镇魂塔中的三个阵法则重在将阴鬼之力炼化成特殊的五行之力温养镇魂塔。

　　五个阵法，最先要在宝塔之中凝练出来的是阴阳五行养魂阵。

　　尽管常山还没能完全将阴阳五行养魂阵推演明白，不过，他依靠自己在五行阵上的造诣，很顺利的在宝塔之中凝练出来了阴阳五行养魂阵。

　　布置好了阴阳五行养魂阵之后，常山又花了三个月的时间在宝塔之中布置出了五行阵封魄阵、五行炼魂阵、五行招魂阵这三个阵法，然后开始在宝塔之中凝练最难理解的阴阳五行轮回阵。

　　常山先以凝练阴阳五行养魂阵的方法来凝练阴阳五行轮回阵，失败之后，他沉思了数日，想不到好的办法，便继续以凝练阴阳五行阵的办法来凝练阴阳五行轮回阵。

　　大半靠运气，常山花了三年时间才在宝塔之中凝练出阴阳五行轮回阵。

　　凝练出了阴阳五行轮回阵，镇魂塔就已经算是炼制成功了。

　　由于常山是五行偏土的体质，他炼制出来的这座镇魂塔与他的元神的颜色一样，是暗金色的。

　　“将你毫无纰漏的炼制出来了，这些年的功夫总算是没有白白浪费。”

　　深吸了一口气，常山将镇魂塔收进了识海。

　　镇魂塔一进识海，便将常山的魂珠给罩住了。

　　在常山专心恢复元神之力的时候，镇魂塔发生了一些奇妙的变化。

　　一个月之后，镇魂塔变高了一倍，里面多了一个与外面的镇魂塔一模一样的小塔，里面的小塔与外层的塔以五根颜色各异的柱子连接着。

　　镇魂塔是暗金色的，这五根柱子则分别是白金色的、青色的、湛蓝色的、紫色的与暗金色的。

　　又过了一个月，镇魂塔又增高了一倍，里面又过了一层，由中品灵器变成了上品灵器。

　　时间又过了九个月，镇魂塔再一次增高了一层，镇魂塔变成了四层，由上品灵器变成了下品仙器。

　　这时，镇魂塔中的灵力平静了下来，元神之力已经完全恢复过来并且有不小进步的常山从修炼中清醒了过来。

　　常山刚睁开双眼，便又闭上双眼，将意识沉入识海，观察起了镇魂塔。

　　尽管常山炼制镇魂塔的材料品质不差，他见到镇魂塔有四层，他多少还是有些惊讶。

　　“若不是以香魂木代替了普通的养魂木，炼制出的镇魂塔恐怕不会有四层，能炼制出四层的镇魂塔，也算是运气。”

　　想着，常山走出了炼丹室。

　　闪身到万子敬闭关的那个石室前，常山想以元神之力查探一下万子敬的情况，犹豫了一下，担心会影响万子敬修炼，便放弃了。

　　“也不知道他什么时候会出关？”

　　沉思了片刻，常山回到炼器室中，在火灵边便推演起了火灵阵。


第一百四十章 造龙术，牧尸

　　万子敬并没有让常山多等，半年之后，万子敬结成鬼丹，离开闭关的石室，来到了炼器室前。

　　常山并没有完全沉浸在对阵法的推演之中，万子敬刚出现在炼器室前，他就感应到了万子敬的气息。

　　收了火灵阵，常山起身站了起来。

　　“恭喜道友结成鬼丹！”

　　“多谢恩公！”

　　回话之时，万子敬对常山躬身行了一礼。

　　异修之中，僵尸在渡过三次天劫之后，一身的尸气才会完全内敛，变成成为僵尸之前的样子；阴鬼与灵妖许多渡过三次天劫，才能凝聚出身体。

　　此时，万子敬还只是一个虚影，不过，他的样子已经十分清晰了。

　　常山上下将万子敬打量了一番，犹豫了片刻，问道：“道友，在下能不能以元神之力查探一下你的身体？”

　　“恩公请！”

　　“多谢！”

　　道了一声谢，常山以元神之力查探起了万子敬的身体。

　　以常山现在的元神修为，他也只能勉强感应到红丹期修炼者丹田内的情况，可是他却感应不到万子敬体内鬼丹在何处，就好像万子敬现在的影子身体比真正的肉身更加玄妙一般。

　　“鬼修果然有独到之处！”

　　常山眼中精光一闪，收回了元神之力。

　　“道友，咱们先去什么地方？”

　　万子敬沉思了片刻，回道：“胡家镇！”

　　“胡家镇？”

　　常山愣了一下，轻轻点了点头。

　　沉思了片刻，常山唤出镇魂塔，对着万子敬说道：“道友，在下赶路的时候，你在这件法宝中休息吧！”

　　“有劳恩公了！”

　　万子敬对着常山躬身行了一礼，将胡家镇的方位告诉了常山，然后就放松了下来，等常山将其收进法宝。

　　尽管万子敬自见到常山以来都十分相信常山，不过，常山也知道，万子敬对他的信任可以说是处于一种无奈，故而，他也没有对万子敬对自己的信任产生多少感动，可是此时，他见万子敬完全放松的样子，他眼中却出现了一道异色。

　　常山意念一动，暗金色的镇魂塔五彩光华一闪，将万子敬收了进去。

　　收起了镇魂塔，常山在炼丹室拿了一些丹药，然后便离开了鬼王府。

　　出了鬼王府，常山便朝着南方疾行而去。

　　往南疾行了半个月，常山来到了万子敬的祖籍，新竹城。新竹城名为新竹城，可是，城内陈外却少见竹子。

　　常山此时没有闲心去打听新竹城名字的来历，确定了自己所在的位置之后，他转向西南方，又行了不到一日，来到了万子敬口中的胡家镇。

　　在最靠近胡家镇的一个山头停下，常山拿出镇魂塔，将万子敬放了出来。

　　“恩公！”

　　万子敬出来之后，先对常山行了一礼，然后才四下打量了起来。

　　天地间有很难解释清楚的事情，譬如，阴鬼为什么能以阴气凝聚出的身体的眼睛看东西呢？

　　万子敬此时的视力比不得他转化成天鬼之前，却还是看到了两里外的胡家镇。

　　往胡家镇方向看了一眼，万子敬又对常山拱手行了一礼。

　　“多谢恩公！”

　　“不必客气！”

　　常山淡笑着回了一句，对着万子敬问道：“胡家镇内就只有一个势力吧？”

　　万子敬愣了一下，回道：“胡家镇内现在可能连一个修炼者也没有，老奴要找的那个星阵是一个世俗中的小家族的祖上留给他的后人的。可惜，他的后人不堪造就，在两百多年前先父游历到胡家镇的时候，那个小家族中连一个修为在周天圆满境界的人也没有。”

　　常山闻言，一脸了然的点了点头，对着万子敬道：“既然不用在下现身，在下就不跟你一起进小镇了。”

　　“嗯！老奴告辞了！”

　　万子敬刚准备走，常山便将他叫住了。

　　“等一下！”

　　“恩公有什么吩咐？”

　　常山指着不知道多少里外一座高山问道：“那座山是什么山？”

　　“鬼阴山！”

　　“那座山就是鬼阴山？”

　　听到常山的话，万子敬犹豫了一下，开口道：“整座鬼阴山都是灵宗的地盘，灵宗有规定，除了阴山中的十二座县城之外，其他修炼者不允许出现在阴山的其他地方。恩公要是想去鬼阴山看看的话，最好遵守灵宗定下的规矩。”

　　常山点点头，淡笑道：“在下是有去鬼阴山的心思，不过，暂时不会去。道友去胡家镇吧！在下在这里等你。”

　　“老奴告辞了！”

　　万子敬对着常山拱了拱手，便朝着胡家镇急速飘去。

　　阴鬼的移动速度都比较快，万子敬现在只不过刚刚结成了鬼丹，他在速度却已经不比常山在红丹后期时的速度慢了。

　　看着胡家镇的背影，常山突然想起了他在广元宫看到了一本名为《造龙术》的阵道典籍。

　　当初在重天堡，通过丁浩然的一番话，常山明白，星阵是无法抢夺的；看到那本《造龙术》之后，常山又明白了另一件事，大势力的星阵是可以移动的。

　　《造龙术》中只有一个阵法，利用这个阵法，可以在云母石中造出类似于灵脉的灵源，进而在云母石上布下可以移动的星阵。

　　一块大的云母石，对一个大势力来说不仅仅是一个威力惊人的聚灵阵，还极有可能是这个势力衰落之后重新崛起的希望。

　　“若是能利用《造龙术》移动灵脉的话，那些无法抢夺的星阵岂不是就变成了可以抢夺的星阵了？”

　　心中刚出现这个念头，常山心头激动不已，打算立刻开始推演《造龙术》。片刻之后，他又打消了这个念头。

　　移动灵脉若是成了现实，那么，修炼界的格局肯定会发生大变，整个天地可能都会因此乱起来。

　　常山不喜欢冒险，也不想做一些冒险的事情。

　　“我能想到这，懂得《造龙术》的人岂会想不到？移动灵脉只是一个妄想，我何必在一个妄想上耗费时间呢？”

　　想着，常山盘膝坐在地上修炼了起来。

　　自报了杀师之仇之后，常山便彻底放松了下来，没有再专心修炼过真元。此时常山无心推演阵法，便打算专心修炼真元。

　　谁知，他只修炼了七日，万子敬便出现在了他的面前。

　　睁开双眼，常山感应到万子敬的气息明显发生了一些变化，脸上闪过一抹诧异之色，看着万子敬问道：“你凝结出道纹？”

　　万子敬点点头，回道：“可能是因为老奴以前在那个星阵中凝聚过道纹的缘故，老奴只花了五天时间便在鬼丹之上凝聚出了道纹。之后，老奴担心自己的修炼出了问题，于是就又修炼了两日。”

　　常山点点头，沉思了片刻，看着万子敬问道：“你以前总共凝结出了几道道纹？”

　　“老奴以前的元丹是中品元丹，在红丹期的时候，在元丹之上凝聚出了三道道纹；橙丹期的时候，在元丹之上凝聚出了四道道纹。”

　　“嗯！”

　　又沉思了一会，常山看着万子敬问道：“这一次重修，你有没有想过在红丹期便在鬼丹之上凝聚七道道纹呢？”

　　万子敬犹豫了一下，回道：“报仇为重，老奴打算先在鬼丹之上将七道道纹都凝练出来，然后专心修炼，直到恢复黄丹期的修为。”

　　常山闻言，想了一会，沉吟道：“当年在下也有大仇在身，不过，发现自己的元丹是上品元丹之后，在每一个境界，都会凝练出七道道纹，这才选择渡劫。”

　　“老奴怕是恩公那么高的天赋！”

　　当初，常山若不是发现自己可以用妖兽之血辅助凝练道纹的话，他背负着大仇，也不会安心的在每一个修炼境界都在元丹之上凝练九道道纹。

　　常山理解万子敬，也没有多劝。

　　“以后的事情，以后再说吧！咱们下一个站，去哪里？”

　　“老奴选择现在这个星阵修炼，是想看看自己凝练出一道道纹需要花多长时间。现在知道了，就转向北行，先去福临城常家的星阵修炼。”

　　常山一愣，笑道：“常家？游历了这么多地方，终于碰到了本家了！”

　　“常姓也是大姓之一，整个修炼界应该有不少常姓世家。”

　　万子敬顺着常山的话接了一句，将富临城的方位告诉了常山。

　　常山将万子敬收进镇魂塔之后，便朝北方急速行去。

　　往北行了不到一日，常山刚进一座山没多久，便在左前方感应到了一点灵力波动。

　　常山有事在身，本不想多生事端，不过，当他感应到灵力波动中有尸气的时候，他犹豫了片刻，便朝着灵力波动所在的方向潜了过去。

　　不一会，常山在两座山中间的大山中看到了灵力波动的来源。

　　在一片长满了青草的大山谷之中，正发生着一场尸牛大战，大战的一方是三十二只还未凝结出元丹的僵尸，大战的另一方是二十三只气血旺盛的野牛。

　　这场大战除了常山这个意外的观众之外，还有六个身着黑衣的观众。这个六个观众之中，有一个修为在黄丹期，其余五个修为在红丹期。六人背对着常山，常山看不到他们衣服上的身份标记，不过，他也知道，这六人极有可能是灵宗的人。

　　为了培养僵尸的凶性，为了增强僵尸的战斗能力，擅长控制僵尸的修炼者会定期带他们的僵尸去厮杀，他们将这种事称为牧尸。

　　牧是放牧牛羊的牧！


第一百四十一章 灵棺

　　僵尸，不管是真僵，还是凡僵，刚开始的时候，都只有一点点本能，灵智甚至还不如常见的鸟鼠。

　　吸食血液能让僵尸感觉到舒服，还能让僵尸变的强大，因此，他们的本能驱使着他们去吸食血液。

　　尽管吸食血液是他们的本能，不过，遇到危险的时候，他们潜意识里会躲起来。

　　山谷中，僵尸的数量比野牛多，论及实力，却是那二十三只野牛的实力更强一点。若不是有人驱使他们，他们只怕早就逃走了。

　　谷中的六个修炼者驱使僵尸去攻击野牛，也有逼出这些僵尸的潜力的目的。

　　躲在一边，常山清楚的看到，每当僵尸有后退的迹象的时候，五个修为在红丹期的修炼者就会通过他们手上的铃铛来驱使那些僵尸。

　　这种用来控制僵尸的铃铛就叫做控尸铃，算是灵魂攻击法宝，不过，它们只有在对付灵魂之中被下了符文的僵尸才会产生强大的攻击力。

　　常山当初发现一个尸窟，想过毁掉那些僵尸；此时，他见到有人像奴役牲畜一般奴役僵尸，又起了杀掉这六个修炼者的心思。

　　“杀了这六个修炼者之后，该怎么处理这些僵尸了？”

　　心中杀机未定，常山又想到了处理僵尸的问题。

　　“那个黄丹期的修炼者，看起来像是在保护那五个修为在红丹期的修炼者，但是，谁知道这周围有没有其他的高手呢？”

　　想到这个问题，常山决定先查探一下这条山谷周围的环境。

　　花了小半个时辰的时间，常山将山谷方圆十二三里内的环境查探了一番，然后隐藏在六个修炼者对面观察起了那六个修炼者。

　　在六个修炼者对面，常山情绪的看到了六个修炼者黑衣之上的白色“灵”字，六人果然都是灵宗的人。

　　见到三十二个僵尸之中，已经有六个被那些野牛踏成了肉泥，常山眼中寒光一闪，往后退了六十几丈，唤出镇魂塔，将万子敬放了出来。

　　万子敬四下扫了一眼，对着常山拱手问道：“恩公在这里停下，是为了……”

　　常山眼中精光一闪，指着那些僵尸所在的位置，对着万子敬沉声道：“那边有六个灵宗的人，其中一个修为在黄丹中期，你帮我把他引到我布下的阵法之中。”

　　“恩公与灵宗的人有仇？”

　　“没仇，只是看不惯他们控制僵尸而已。”

　　回了万子敬一句，常山将镇魂塔交给万子敬，沉声道：“你修为不高，他见到你，应该不会立刻攻击你，不过，以防万一，你将镇魂塔带上。”

　　“嗯！”

　　万子敬应了一声，接过镇魂塔，十分诡异的直接将其收进了体内。

　　在万子敬潜过去的时候，常山先布下了藏天阵，然后在藏天阵之中将五行衍天阵布置了出来。

　　常山以前没试过，也不知道五行衍天阵是不是会影响藏天阵，不过，他有把握在五行衍天阵之中很快杀了那个黄丹期的修炼者，也就没有先试验一番。

　　不一会，万子敬就回到了常山所在的地方。

　　就如常山猜测的那般，那个黄丹期的灵宗修炼者见到万子敬这么一个修为在红丹初期的修炼者，首先想到的就是怎么抓了他，将其收为鬼仆，并没有立刻攻击他，万子敬十分顺利的将那个黄丹期修炼者引到了常山布下的阵法之中。

　　那个黄丹期的修炼者刚进入藏天阵，就感应到了异样，他刚想退回去，常山全力催动了五行衍天阵。

　　五行衍天阵乃是广元子的得意阵法，尽管常山现在对五行衍天阵的理解还十分浅显，不过，也不是一个不通阵道的黄丹期修炼者轻易能破开的。

　　那个黄丹期的修炼者先用尽全力往前攻了一招，见到没能破开阵法，他在放出自己的两具僵尸、四个阴鬼的同时，发出了一声长啸声。

　　长啸了一声，他控制两个橙丹期的僵尸与四个阴鬼守在身周，对着正前方拱手道：“在下灵宗杨旭，不知是那位前辈给在下开这个玩笑？”

　　常山先控制周围的火行灵气凝聚出一大团火焰攻向了杨旭，在他分心之时，他以万鬼幡收了四个阴鬼。

　　杨旭神色一变，刚刚又想说什么，感觉到一股寒意袭向后脑，他下意识的控制两只僵尸挡在了身后。

　　就在这时，常山突然出现在杨旭面前，一棍往他头上打了下去。

　　杨旭反应布满，以一把黑色直刀挡住了常山的混元棍。

　　常山乃是蓄势一击，杨旭则是仓促以对，尽管他的修为比常山高一下，他还是吃了一个大亏。

　　就在杨旭身子一震，体表的真元护罩散去之时，一道暗金色光华自常山眉心射出，射进了杨旭眉心。

　　砰！

　　一声闷响，杨旭的脑袋从里面炸开了。

　　常山杀了杨旭之后，两个僵尸便发狂的往前疾奔。

　　眉头轻皱了一下，常山从杨旭体内一招，召出了一个巴掌大小的黑色盒子，他闪到两个僵尸身边，以真元强行封印了两个僵尸，然后将两个僵尸收进了黑色盒子中。

　　黑色盒子名为灵棺，是擅长控制僵尸的那些修炼者平时放僵尸的地方。

　　常山将灵棺收进了储物戒指，将杨旭身上其他有用的东西搜了出来，然后烧了杨旭的尸体，收起了五行衍天阵。

　　见到常山这么快就解决了杨旭，万子敬眼中明显有几丝震惊之色，显然十分吃惊于常山的实力。

　　“恩公，你的法宝！”

　　“嗯！”

　　常山接过镇魂塔，对着万子敬道：“道友，等我杀了那五个人，咱们就接着赶路，你进镇魂塔，还是随我一起去杀那五人。”

　　“老奴帮不上什么忙，还是进恩公的法宝吧！”

　　万子敬回了一句，便任由常山将他收进了镇魂塔。

　　收了藏天阵，常山便朝着山谷行去。

　　常山杀杨旭的时间极短，藏天阵又完全敛去了五行衍天阵的灵气波动，当常山来到山谷的时候，那个五个灵宗弟子还在以他们手上的控尸铃控制僵尸去攻击那些野牛。

　　见到常山，五个灵宗弟子愣了一下，齐齐脸色一变。

　　就在他们刚刚想到杨旭的时候，常山腾身跃起，一招简单的横扫，扫出一道棍芒，削掉了五人的脑袋。

　　眼中寒光一闪，常山唤出万鬼幡，收了五人的元神。

　　常山收了五人的元神，心中的杀机瞬间退去了大半。

　　皱眉沉思了片刻，常山唤出五人的元神，然后以掌风将他们震散了。

　　常山不以五人的元神修炼万鬼幡，是不想开一个头，一旦这次他利用五人的元神修炼万鬼幡，以后利用人的元神修炼万鬼幡可能会成为习惯。

　　心中起杀机之时，常山不会心慈手软，却不想成为一个杀人狂魔。

　　五人一死，那些僵尸便四散逃开了。

　　常山没有多想，从五人身上搜出他们的灵棺，将二十六个僵尸收进了灵棺。

　　也没有去理会那些同样四散逃开的野牛，常山将五个灵宗弟子身上有用的东西收起，将他们的尸体踢到那些被踏成肉泥的僵尸身边，然后布下火灵阵，以火灵阵聚集的火焰烧了他们的尸身。

　　常山行事十分小心，烧尸的时候没有使用自己的真火，即使有人查到这里，有再多的秘法，也不会查到，杀灵宗弟子的，不是一个火属性修炼者，而是一个土属性修炼者。

　　收了火灵阵，常山便急速往北行去。

　　常山一边疾行，一边在思考该怎么处置那些僵尸。

　　沉思了许久，常山暗道：“暂时不去想怎么处理那些僵尸，先想象怎么化解那些灵宗弟子对僵尸造成的伤害吧！”

　　常山打定了注意，便不再胡思乱想，专心往北行去。

　　往北行了十一日，常山来到了富临城。

　　常山没有直接进城，而是在城外将万子敬放了出来。

　　“道友，以凝聚道纹的理由进常家的星阵，要花费的代价不小，既然你只需要在星阵之中修炼五天便能凝聚出道纹，不如在下以阵修的身份去拜访常家，然后以推演木属性阵法为名头进常家的星阵修炼几天，如此花费的代价肯定会小许多。”

　　“恩公这想法不错，不过……”

　　常山见万子敬好像不同意自己的想法，愣了一下，问道：“不过什么？”

　　万子敬对常山躬身行了一礼，沉声道：“这种方法进常家的星阵修炼没什么问题，到原本属于万家的三个星阵之中修炼，可能会让青云侯的人想起什么事。”

　　常山闻言，沉思了片刻，眼中精光一闪，笑道：“这种方法的确可能让青云侯的人联想到在下救你的事，这法子在白山城行不通，咱们再想其他的办法。”

　　万子敬点点头，迟疑了片刻，看着常山沉声道：“老奴身上的东西，全部拿出来，也无法打动张家。到了白山城，怕是要让恩公破费了。”

　　“在下身上的灵石不少，道友放心就是了。”

　　万子敬点点头，还想说什么，犹豫了一下，最终什么也没有说，便请常山将他收进镇魂塔。

　　进了富临城，常山没有立刻去常家，就像以前四处游历时一般，先在酒楼吃了一些富临城的特色酒食，又到富临城中那些做修炼者买卖的店铺转了转，在客栈休息了一夜，然后在第二天早上才去拜访常家。


第一百四十二章 口舌之争，杀身之祸

　　富临城只是一座普通的府城，富临城修炼界的整体实力也十分一般，作为富临城最大的一个势力常家，其中修为最高者也不过才红丹中期的修为而已。

　　常家的家主常青见自己看不透常山的修为，应付起常山的时候，自然十分的小心。

　　土属性力量之中，最常见的是龙象之力与玄武之力；木属性力量之中，最常见的却是青木之力、棉木之力。

　　常山为了将一种力量修炼到极致，在红丹期、橙丹期、黄丹期境界，他都只修炼一种力量；万子敬则不同，为了更好的炼丹，在红丹期与橙丹期，他都修炼了燧木之力。

　　在富临城常家，他在常家的两个星阵之中，凝练的都是青木之力。

　　常青听完常山的话，皱眉沉思了一会，看着常山问道：“前辈，在星阵之中推演阵法会不会对星阵产生一些不好的影响呢？”

　　常山没有直接回话，淡笑一声，反问道：“贵家族之中可有精通阵法者？”

　　“家祖懂得布置几个阵法，不过，他正在闭关，无法出来招待前辈。”

　　“除了尊祖之外，贵家族还有其他精通阵法的人吗？”

　　常青摇摇头，又沉思了一会，回道：“半个月之后，家祖的师父七龙子先生会到常家来，前辈可否等晚辈见过七龙子先生再进星阵修炼？”

　　“记名弟子无数的七龙子？还真是冤家路窄！”

　　常山苦笑一声，回道：“不瞒家主，常某之所以这么心急推演这个阵法，是有件要紧的事需要用到这个阵法。”

　　微微顿了一顿，常山沉声道：“两个阵法，只有在相互之间比较相似的情况之下，才会互相影响。常某要推演的阵法乃是一个用来辅助疗伤的阵法，星阵只是一个聚灵阵，他们之间不会相互产生影响。”

　　见到常青脸上还有犹豫，常山拿出一个储物袋放在两人中间的桌上，沉声说道：“这两千灵石，家主先收下。”

　　看到桌上的储物袋，常青脸上明显有了意动之色。

　　常山担心碰到七龙子，见到常青有意动之色，他紧接着说道：“以常某以前的经验，在一个星阵之中呆六天，若是还是不能将一个阵法推演明白的话，再呆上一年，也是枉然。若是家主答应让常某进星阵的话，常某可以将在星阵中推演阵法的时间从十天缩短到六天。”

　　常青又犹豫了片刻，对着常山拱手道：“前辈都这样说了，晚辈若是再拒绝，就有些太失礼了。若是真没什么问题，前辈就在两个星阵之中各修炼十日吧！”

　　常山眼中精光一闪，拱手道：“如此就多谢家主了！”

　　“前辈客气了！”

　　常青回了一句，见到常山面有焦急之色，便带常山来到了常家星阵所在的位置。

　　进入到星阵，常山先布下一个简单的隐藏气息的木属性阵法，然后拿出了镇魂塔，将万子敬放了出来。

　　万子敬对常山躬身行了一礼，道了一声谢，便盘膝坐在地上修炼了起来。

　　同样只花了五日，万子敬便成功的在鬼丹之上凝聚出了道纹。

　　“道友，咱们到另一个星阵去。”

　　“是！”

　　常山将万子敬收进了镇魂塔，将镇魂塔收起，收了阵法，走出了密室。

　　常青为人忠厚，所以，在收了常山的灵石，便按照常山之前的要求，答应让常山在星阵之中修炼十日。

　　不过，由于他心中始终担心常山推演阵法会对星阵造成影响，在常山进入星阵中之后，他便一直在密室门口守着。

　　见到常山出来了，常青脸上闪过一丝尴尬之色，对着常山问道：“前辈可有收获？”

　　对忠厚之人，常山也想以忠厚对之，不过，现在的时机容不得他对常青说出实话。

　　“唉！”

　　常山长叹了一口气，对着常青道：“家主到星阵里面去看看，若是没有什么不对的话，请带常某另一个星阵中去！”

　　常青脸上又闪过一丝尴尬之色，对着常山拱手行了一礼，进了密室。

　　不一会，常青从密室之中出来，犹豫了一会，对着常山道：“前辈要不要再到这个星阵之中去修炼几天呢？”

　　常山摇摇头，回道：“五天不行，十天半月也是枉然。”

　　常青闻言，沉默了一会，对着常山道：“请！”

　　“请！”

　　穿过一个迷阵，两人便来到了另一间密室门前。

　　“多谢！”

　　常山对着常青道了一声谢，便推开密室之门，走了进去。

　　转眼之间，时间又过去了五日。

　　常山正在等着万子敬从修炼中修炼，一道元神之力从他身上扫了过去。

　　当初常山没有见识，总是担心他在星阵中修炼的时候，会遭到别人以元神之力监视；后来他明白，星阵对灵力、元神之力十分敏感，一个星阵之中，若是出现了两种不同的灵力，或者出现了两种不同的元神之力，星阵就会产生比较大的反应。

　　巨剑门中，那些星阵之中的一个个小的阵法，不是用来保护修炼者的，而是用来隔绝修炼者的灵力与元神之力的。

　　“七龙子？”

　　常山眉头轻皱了一下，感觉到那道元神又退去了，他紧张的心情立刻放下了不少。

　　论凝练程度，那道元神之力与常山的元神之力相差不大，常家之中没有这样的高手，故而，这道元神之力极有可能是七龙子的。

　　七龙子的元神之力扫过之时，星阵中的星力产生了一些波动，不过，万子敬有常山守在身边，他心思完全放在凝练道纹之上，并没有受到影响。

　　时间又过了两个时辰，万子敬从修炼中醒了过来。

　　“凝聚出道纹了？”

　　“嗯！”

　　万子敬点点头，见常山拿出了镇魂塔，连忙放松了对鬼元的控制。

　　撤了阵法，常山并没有立刻出去，而是以元神之力缓缓往外扫去。

　　门外没有人，在星阵所在的整个地下空间之中也没有人，在地下空间的出口，也没有一个人。

　　常山继续往远处探去，在常家招待贵客的正厅感应到了一股强大的气息。

　　当初七龙子在西风城天风宗的天衍殿曾经将自己的气息释放出来，故而，常山没有特意去感应，也敢肯定，他感应到的这股气息是属于七龙子的。

　　“果然是他！”

　　常山心念电转，推演密室之门走了出去，然后快步往地下空间出口走去。

　　刚出了地下空间，常山便拿出木遁术施展出了木遁术。

　　常山遁到一片花树中间，以极快的速度布下藏天阵，将自己的气息隐藏了起来。

　　常家也有警戒阵法，常山刚使出木遁术，整个常家之内，灵气都出现了相对比较明显的波动。

　　灵气波动一出现，常山便感觉到有元神之力扫过了他布下的藏天阵。

　　常山在藏天阵中呆了不到半个时辰，便看到七龙子、常青等人走过他藏身的花园，朝着常家大门口走去。

　　又过了一炷香的时间，常山见到常青与七龙子手下的一个修为在黄丹中期的修炼者来到了花园边上。

　　犹豫了片刻，常山在常青走到两座假山中间的时候，对他传音道：“常家主，将你身边那人支开，常某有几句话跟你说。”

　　常青身子一顿，在与他同行的白袍中年人看向他的时候，沉声说道：“青龙前辈请先到长青殿去休息，晚辈到贺家去给前辈拿一点好茶来。”

　　白袍中年人眉头轻皱了一下，点点头，沉声道：“家主请便！”

　　常山对着白袍中年拱了拱手，便转身往常家大门口走去。

　　刚越过花园，常青身子一转，走进了一座假山的缝隙中间。他等了没一会，常山的声音便在他耳边响了起来。

　　“家主，常某与七龙子之间只有一点口舌之争，是他心胸太过狭窄，将这一场口舌之争变成了常某的杀身之祸。刚才，常某在星阵中的时候，他曾以元神之力探查过常某。他为什么要这么做，家主你自己好好想想。”

　　常山出言提醒常青，是看在常青为人忠厚的份上，也是因为他自负有藏天阵藏身，七龙子奈何不了他。

　　听到常山的话，常青沉思了片刻，神色猛然大变，四下扫了一眼，对着大门口方向拱了拱手，从藏身之地走出，继续往大门口走去。

　　常青虽然忠厚，作为一家之主，他也有一定的城府。

　　忠厚与不精明从来都是两回事，不过，有很多人都习惯将忠厚看成是不精明。

　　在常青离开常家之后，常山先查探好下一个藏身的位置，然后以木遁术遁到了常家大门口。

　　常山等了片刻，便准备查探下一个藏身的位置，就在这时，一道白影以极快的速度来到了常家大门口，四下扫了一眼，身形一动，跃到了常家大门顶部。

　　白袍中年人脚踏常家大门，双目有神光爆射而出，四下一扫，看起来非常的霸气、非常的威风凛凛。

　　“他还真是肆无忌惮，真是物以类聚！”

　　常山冷笑一声，以元神之力查探到下一个藏身之地，收了藏天阵，遁了出去。

　　白袍中年人看起来威风凛凛，却没有七龙子的本事，即使常山就在他身边不远处使用木遁术，他没有特别注意，也把握不到常山遁去的方向，他唯一知道的就是，常山已经逃出了常家。


第一百四十三章 剑修（上）

　　到了富临城外，常山将万子敬放出来，谈论起了接下来要去的地方。

　　“当初万家还没有修炼燧木之力的星阵，老奴在凝聚出了一道道纹之后，便为东华丹宗种了三十年灵草，在东华丹宗的星阵之中凝练出了一道由燧木之力凝聚出的道纹。咱们接下来要去的地方，就是东华山。”

　　常山点点头，问道：“东华丹宗实力有多强？宗内有几个修炼燧木之力的星阵？”

　　万子敬想了想，回道：“东华丹宗实力不强，宗内没有绿丹期高手坐镇。燧木之力算是比较罕见，东华丹宗之内也只有一个。”

　　微微顿了一顿，万子敬叹了一口气，接着说道：“一个丹道宗门，必须要有一个修炼燧木之力的星阵。万家能发展成一个丹道世家，是因为万家有一个修炼燧木之力的星阵；张家会对付万家，除了想独占白山城之外，主要就是想霸占那个修炼燧木之力的星阵。”

　　“我以推演阵法为借口借用东华丹宗的星阵，想来不用为他们种二十年丹药。”

　　常山笑着回了一句，又向万子敬问了一些东华丹宗的事情，便将其收进了镇魂塔。

　　往北急速行了七个多时辰，常山在一座大山山顶，往远处一望，在密林之中看到了几个白衣人。

　　“会不会是他们？”

　　常山心里一动，急速追了过去。

　　追了小半个时辰，常山终于追上了他发现的那些人。就像常山推测的那样，他碰到的还真是七龙子等人。

　　“还真是够冤家路窄的！”

　　常山眼中寒光一闪，犹豫了一下，跟了上去。

　　修炼者若是被元神之力差不多的人监视，很容易被人发现。常山不敢将注意力在七龙子身上放太长时间，便将七龙子的一个修为在橙丹中期的手下当成了跟踪目标。

　　跟着七龙子一行人往北走了半天时间，他们来到了一条长至少有千丈、深有三百余丈的峡谷中。

　　这么深的峡谷，谷内没有丝毫潮湿之气，反而十分的干燥。

　　七龙子在谷口布下了一个警戒阵法，然后带着身后诸人走进了山谷。

　　阵修对自己布下的阵法有超强的感应力，常山虽然对自己的阵道修为很自信，却不敢贸贸然就闯进去，想要退走，他心中又有些不甘。

　　犹豫了一下，常山决定从空中飞进峡谷。

　　常山唤出了骨翼，突然又想到了一个自己忽略的问题。

　　“七龙子有飞天的能力，他之前怎么没有带他的属下飞行呢？难道他没本事一次带十二人飞行的能力吗？不对！即使他真没本事带十二个人飞，他若是经常带着十二个属下四处走的话，岂会没有一件能带十二人飞的飞行法宝？”

　　沉思了好一会，常山犹豫了一下，想到峡谷之内没有草木，一旦被七龙子发现了，连个藏身之处也没有，便放弃了跟进去的心思。

　　收了骨翼，常山继续往北行去。

　　常山到了东华山，以推演阵法为借口，花了一千灵石，便十分顺利的进入到了东华丹宗中那个修炼燧木之力的星阵。

　　在东华山呆了六天，常山便离开了东华山。

　　出了东华山，又往北行了两个多时辰，常山在一座树木密集高大的大山之中将万子敬放了出来。

　　“下一站，白山城。”

　　“嗯！”

　　万子敬点点头，犹豫了一会，沉声道：“以老奴的办法，恩公以一个木属性修炼者的身份到白山城，即使能成功的进原来属于万家的三个星阵之中修炼，付出的代价肯定很大，付出的时间也肯定不短。”

　　当初，万子敬求常山助他修炼，常山答应助万子敬修炼，他们都没有将这事的细节想清楚。

　　如今，他们不得不想了，才发现，他们要做的事情也充满了困难。

　　“能那么轻松的就凝练出四道道纹，凝练剩下的三道道纹也不会太难。”

　　“恩公打算以阵修的身份去白山城？”

　　常山摇摇头，回道：“以阵修的身份去白山城，可能让张家与青云侯的人想到是我救了你，当然不能以阵修的去白山城。”

　　“那以什么身份去白山城呢？”

　　常山皱眉沉思了许久，猛然眼中神光一闪，对着万子敬道：“阵修的身份不好用，就用剑修的身份。”

　　万子敬愣了一下，一脸不解的看着常山，问道：“怎么以剑修的身份到星阵中修炼？”

　　“以阵修的身份进星阵，是以推演阵法为借口；以剑修的身份进星阵，最好的借口就是借星力淬炼本命飞剑。”

　　万子敬又愣了一下，看着常山道：“恩公打算以木属性剑修的十分去白山城？老奴只能让恩公身上有木属性修炼者的气息，无法让恩公身上有剑修的气息。”

　　常山闻言，笑道：“没办法，就想一个办法，我身上恰好有一套适合木属性体质修炼者修炼的剑诀。”

　　沉思了一会，常山看着也在沉思的万子敬问道：“你知道附近哪座城市中有聚宝阁吗？”

　　“聚宝阁？”

　　“想要伪装剑修，至少得有一把仙剑在身。”

　　万子敬问明了他们所处的大概位置，沉思了一会，回道：“距离这里最近的万宝阁，就在龙江城中。”

　　“龙江城？”

　　常山眉头轻皱了一下，沉吟道：“小心起见，还是不要去龙江城了。你先进镇魂塔，本命飞剑的事情，我自己想办法。”

　　“老奴再次谢过恩公大恩！”

　　“不用这么客气！”

　　将万子敬收进镇魂塔之后，常山想了想，便决定找安江帮忙。

　　上一次，常山到安家去，是要算计万流王朝的王子，他需要十分小心，于是从安家的密道进了安家；这一次，他到安家找安江帮忙，以礼，他也应该从正门进安家。

　　常山帮安江报了大仇，安江将这份恩情一直记在心里，常山刚说明了来意，他便从储物戒指中拿出了一把青色飞剑。

　　“这把青雷剑虽然只是中品灵兵，不过，飞行的速度却比不少上品灵兵级别的飞剑还要快一分。”

　　“晚辈需要的就是一把中品灵兵，来找前辈，还真是找对了。”

　　常山笑着接过青雷剑，看着安江问道：“这青雷剑多少灵石？”

　　“谈灵石，你这不是在打安某的脸吗？”

　　常山摇摇头，笑道：“在晚辈看来，礼尚往来，友情才会长久。若是前辈不收晚辈的灵石的话，晚辈以后需要帮忙的时候，就不敢来找前辈了。”

　　安江闻言，苦笑一声，犹豫了一下，一时间也不知道该怎么接常山的话。

　　常山的话说的没错，礼尚往来，友情才会长久，不过，安江实在是不好意思向常山讨要灵石。

　　见安江不说，常山想了想，拿出几个玉瓶放在桌上，笑道：“说句实话，晚辈身上的灵石也不多，就拿这些丹药来换前辈的飞剑吧！”

　　“小友将丹药给了安某，小友一旦有需要，怎么办？”

　　“这些丹药不是晚辈在丹药铺买的，可以算是晚辈抢来的。”

　　安江愣了一下，哈哈一笑，也没有看几瓶丹药是什么丹药，便将几个玉瓶收进了储物戒指。

　　说完了正事，两人又聊了一会，常山便打算告辞离开。

　　告辞的话还没出口，常山突然想起一事，对着安江问道：“前辈，安家可有懂得易容术的人？”

　　“易容术？”

　　安江微微一愣，从储物戒指中拿出了一枚玉简，在其中录了一些东西，然后将玉简交给了常山。

　　“这门化形术，是安某当年四处游历的时候，从一个世俗武林中人手上得到的，在世俗间算是一种秘法，在修炼界却是个鸡肋。”

　　修炼界，有很多办法可以辨别一个人的身份，故而，易容术与变化之术在修炼界的确是鸡肋一般的东西。

　　就拿当初常山掩盖真实的样子收集灵玉这事来说，若是他在收集灵玉之后，他以真实的相貌出现在他买灵玉的店铺之中，那些店铺的掌柜还是可以根据常山身上独特的气息将他认出。

　　安江得到的化形术，是一门以体内灵力稍微将全身骨骼调整一些，以此来变化形貌的秘法。

　　这门化形术，在修炼界的确是鸡肋，不过，这却正是常山现在需要的东西。化形术，怎么也比易容术更难被识破。

　　常山将化形术的施展方法记载脑中，对着安江笑道：“若是只在一个地方出现一次的话，这门化形术就能派上大用。”

　　安江也没问常山要用化形术做什么，微微一笑，回道：“对你有用就行！”

　　“这门化形术多少灵石？”

　　听到常山这话，安江眉头一皱，没有接话，端起茶碗抿了一口。

　　常山见状，暗暗苦笑一声，对着安江道：“晚辈这儿有一点家师赐的寒露茶，前辈要不要尝一尝？”

　　“寒露茶？有什么名堂？”

　　“有什么名堂，前辈喝过就知道了。”

　　笑着回了一句，常山让在边上侍奉的丫鬟拿来一壶开水，然后放了一片寒露茶茶叶。

　　“这寒露茶，百年成长，百年开花，百年成熟，成熟之后，叶子一落，主干便会死去。一株茶树，三百年才会有六十片叶子。”

　　“这么珍贵，那可要好好品一品。”

　　安江盛情挽留，常山推脱不过，在安家呆了三天，这才离开了安家。


第一百四十四章 剑修（下）

　　到了西风城外，常山想了想，返回到了鬼王府。

　　回到了鬼王府，常山将万子敬从镇魂塔中放出来，然后在炼器室中沉思了起来。

　　常山沉思了数日，先将青雷剑炼化，接着，他在一块木属性灵玉之中刻下了木属性聚灵阵，将灵玉收进体内，以灵玉当作元丹修炼起了《青芒剑诀》。

　　凭借着强大的元神之力，与对木属性阵法的理解，常山将自己的想法化成了现实。

　　常山感觉到体内以灵玉修炼成的元丹无法承载太过精纯的剑气，于是，不再修炼，拿出一颗木元丹吞了下去。

　　木元丹的药力化开之后，便变成了一股十分精纯的木属性灵力盘踞在常山的经脉之内。

　　这些木属性灵力，与一般丹药的药力不同，常山不去炼化它，它也不主动融进到常山的真元与肉身之中。

　　在常山收敛起一身的真元之时，由于那股木属性灵力盘踞在他的经脉之中，常山全身散发着淡淡的木属性灵力。

　　常山眼中精光一闪，运转起了《青芒剑诀》。

　　之前，常山不主动以真元去炼化药力，木元丹的药力也不主动融进常山的真元与肉身；此时，《青芒剑诀》的真元刚在体内运转了一周，常山便感觉到体内的药力消失了一些。

　　“还真是事无完美！不过，只要不与人动手，这样便已经足够了。”

　　常山眉头轻皱了一下，沉思了片刻，走出了炼器室。

　　万子敬报仇心切，他不知道常山需要多长时间才能将自己伪装成剑修，便将全部心神沉入到了修炼之中。

　　若是当初万子敬的修为还在，常山很难在不伤到万子敬的情况下，将万子敬唤醒。现在情况却不同，尽管常山没有用心推敲过《鬼王录》，他的修为比万子敬整整高两阶，很容易便在不伤到万子敬的情况下，唤醒了万子敬。

　　在睁开眼的同时，万子敬感受到了常山身上淡淡的木属性灵力。

　　“恩公修炼好了？”

　　“还不算完美，不过，小心一点，应该能骗的了张自明。”

　　常山一边回话，一边运转《青芒剑诀》，一丝淡淡的剑气从他身上散发了出来。

　　万子敬脸上闪过一抹激动之色，看着常山问道：“恩公，咱们现在就去白山城？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，唤出了镇魂塔。

　　白山城与大宇王朝的熊城有些相似，虽然只是一个县城，不过，城内修炼者的实力却不弱。

　　作为白山城最大的势力，张家有一个黄丹期修炼者坐镇，家族内橙丹期修炼者有四人，红丹期修炼者有二十余人。

　　到了白山城，常山一边走着，一边想着万家与张家的恩怨。

　　张家是白山城的老牌势力，万家是后起之秀。若是当初张家没有趁着万子敬给青云侯炼丹的时机，灭了万家的话。万子敬进阶到黄丹期，万家以其丹修世家的优势，实力赶超张家十分容易。

　　当年张家之所以会灭掉万家，除了觊觎万家的星阵之外，还因为张家对万家、对万子敬都十分忌惮，担心万子敬会带着万家的势力超过张家，甚至以后会吞并了张家。

　　胡思乱想着，常山来到了张家大门前。

　　一方势力，不管实力有多强，有修炼者以礼登门拜访，都会接待，至于由谁接待，那就要看这方势力的实力以及登门拜访者的修为与地位。

　　常山有黄丹期的修为，张自明又没有闭关，自然便由张自明招待常山。

　　说了一番客套话，张自明开始打听起了常山的底细。

　　常山给自己编了一个身份之后，便道出了来意。

　　“石某刚刚渡过天劫，家师便闭关了，也没有告诉石某怎么将中品飞剑淬炼成为上品飞剑。这次冒昧拜访，是想借贵家族的星阵淬炼飞剑。”

　　“星力可以淬炼飞剑？”

　　常山点点头，沉声道：“当然可以！根据家师的说法，万物皆有灵性，只要能找到一个与飞剑的灵性相合的星力，飞剑便会自主的吸收星力，淬炼自身，这就像修炼者通过凝练道纹让真元变的更加玄奥一般。”

　　张自明笑着点点头，沉思了片刻，笑道：“尊师的话说的没错，不过，万物皆有分别，道友想找到与飞剑相合的星力，只怕很难？”

　　“是很难！”

　　常山接了一句，拿出一个储物袋，沉声道：“其实，到那些大势力中去，寻找机缘更加容易一点。不过，家师不在身边，那些大势力肯定会给石某脸色看，所以石某经过一番打听来到了张家。只要道友让石某到贵家族的星阵中去修炼，这些灵石就是道友的了，石某也会记得张家曾帮过石某。”

　　这番话，再加上此时常山那比较长的脸，以及他脸上那一丝淡淡的自傲，完全是一副妄自尊大的模样。

　　常山的话明显有些看不起张家，张自明却没有表现出丝毫怒意，淡笑一声，看着常山问道：“道友打算在一个星阵之中修炼多久？”

　　“一个星阵，石某只修炼七天。”

　　微微停顿了一下，常山接着说道：“若是石某找到与飞剑灵性相合的星阵的话，石某可能要多修炼一段时间。”

　　张自明点点头，沉思一会，拿过储物袋，查探了一下储物袋中的灵石数量，然后站起身来，对着常山道：“道友请随张某来！”

　　“多谢！”

　　常山淡笑一声，起身站了起来。

　　到了星阵之中，常山想了想，先布下了藏天阵，然后才将万子敬从镇魂塔中放出来。

　　万子敬一出来，在片刻之间，脸上接连出现怀恋、悲哀、愤怒、杀机等神情。

　　“这个星阵是万家的星阵？”

　　“嗯！”

　　万子敬点点头，压下心头的悲哀与杀机，对着常山躬身行了一礼，然后便盘膝坐在地上修炼了起来。

　　即使心里十分的不平静，万子敬还是只花了五天时间，就在鬼丹之上凝聚出了道纹。

　　又在星阵中呆了两天，常山走出了星阵。

　　出了星阵，常山并没有看到张自明，一个橙丹初期的修炼者，检查了一下星阵，接着将常山带到了另一个星阵之后。

　　事情出奇的顺利，在接下来的十四天内，万子敬又在另外两个星阵之中凝练出了两道道纹。

　　完成了任务，常山与万子敬商议了一下，决定不引起张家的怀疑，又在张家的六个木属性星阵之中修炼了四十二天时间，然后才向张自明告别。

　　在常山在星阵之中修炼的时候，张自明并没有以元神之力窥探过他；常山出了白山城，却感觉到了元神之力的窥探。

　　“张自明的元神之力应该没有这么强，这人应该是青云侯的人。不管青云侯的人是一直在白山城，还是只是与张家的人有联系，他这种作为，都显示他担心遭到报复。”

　　万家的祸事，是张家造下了，不过，罪魁祸首，也可以说是青云侯。万子敬之所以没有将青云侯当作他报仇的对象，一是因为他没有信心对付青云侯，二是因为直接灭掉万家的张家，他还没有报复过。等万子敬完成了对张家的报复，他即使没有信心，也肯定会想办法报复青云侯。

　　青云侯也知道这一点，所以，他将万子敬当作心头的一根小刺。

　　暗暗冷笑一声，常山唤出青雷剑，御剑飞了起来。

　　往南飞了一个多时辰，常山落到地上，变回原貌，换了身上的衣服，化去了木元丹的药力，然后便朝着鬼王府急速行去。

　　回到了鬼王府，常山便将万子敬放了出来。

　　一从镇魂塔中出来，万子敬便对常山跪了下来。

　　“恩公的大恩大德，老奴一定誓死相报。”

　　常山摇摇头，将万子敬扶起，沉思了一会，说道：“道友安心在这里修炼，十年之后，我在回来看道友。”

　　万子敬点点头，将自己的储物戒指拿了出来，收了其中的印记，递给常山说道：“恩公，老奴知道你不在乎老奴这点东西，不过，这是老奴的一点心意，肯定恩公一定要收下。”

　　常山犹豫了片刻，淡笑一声，接过了储物戒指。

　　“东西我手下，你安心修炼吧！”

　　微微停顿了片刻，常山接着说道：“渡劫的事，你不用担心，我会给你准备渡劫的法宝以及阵法。”

　　“多谢恩公！”

　　说这话时，万子敬又对常山躬身行了一礼。

　　“我走了！”

　　“恩公保重！”

　　出了鬼王府，常山一时间也不知道该往哪里去。

　　常山许诺给万子敬的渡劫法宝，他可以回广元宫去取；至于渡劫用的阵法，他自己就可以布置；渡劫的丹药，鬼王府内的那些丹药就能用。

　　万子敬的事算是告一个段落了，常山心中又出现了他报完仇时的心态，心中有了茫然的感觉。

　　不过，这一次，他的茫然并没有持续多久。

　　“自当年报完仇，这一百多年来，我既没有专心修炼过真元，也没有再在元丹之上凝练新的道纹。在接着往南游历之前，不如先花一点时间凝练道纹，再花一点时间修炼真元。除了这两件事之外，在达到鬼阴山之前，我还应该研究一下灵棺中的那些僵尸。”

　　常山有了目标，心中的茫然感便立刻消失了。

　　站在原地沉思了片刻，常山朝着北方急速行去。


第一百四十五章 蛊盅（上）

　　往北行了十日，常山来到了一座名为象城的县城。

　　象城很小，掌握着象城的修炼势力，也不在象城之内，而象城城西一座名为象山的小山上。

　　当年，常山经过象城的时候，见到了一个修为在红丹期的修炼者。常山见这个修炼者乃是土属性的体质，就随口向酒楼的小二打听了一下这个红丹期修炼者的来历。由此，他才知道城西那座看起来没什么特殊的小山之中，有一个修炼宗门存在。

　　象山上的宗门，名为龙象宗。

　　常山当年无心凝练道纹，也就没有拜访龙象宗。常山不知道龙象宗内有没有修炼玄武之力的星阵，不过，以他猜测，龙象宗若是一个以土属性修炼者为主的宗门的话，宗内有九成可能性有修炼玄武之力的星阵。

　　在象城内转了一圈，吃了一顿饭，常山才往象山走去。

　　象山不大，常山很容易便在一个山坳找到了龙象宗的山门所在。

　　与地灵宗一样，龙象宗之所以建在山内，是因为龙象山的这个山坳下面有一条下品的蛇灵脉。

　　从龙象宗的规模来看，龙象宗的实力应该与地灵宗差不多。

　　尽管龙象宗势力一般，常山有求于人，也还是以礼来到龙象宗的正门门口。

　　常山在龙象宗门口等了没一会，一个修为在橙丹中期的中年男子带着两个修为在红丹初期的青年来到了门口。

　　看到常山，中年男子脸色微微一变，快行几步，来到常山跟前，对着常山拱手道：“龙象宗宗主言诚拜见前辈！”

　　“言宗主多礼了！”

　　常山笑着还了一礼，与言诚道了姓名，随着言诚走进了龙象宗。

　　穿过一个大广场，又穿过一排房屋，常山随言诚来到了龙象宗的演武场。

　　此时，龙象宗的演武场上，正有一百二三十个龙象宗弟子在练武。这些龙象宗弟子，与常见的宗门一般，九成以上是男弟子。

　　“龙象宗主修棍法，还真是够巧的！”

　　见常山驻足观看弟子们练武，言诚笑道：“龙象宗实力弱小，宗内也没有什么神功秘典，他们的武技怕是难入前辈法眼吧！”

　　常山摇摇头，笑道：“他们根基深厚，以后肯定能成大气，言宗主过谦了！”

　　说笑着，几人走过演武场，穿过一个大池塘，来到了龙象宗招待宾客的天一殿。

　　天一殿不大，长不过三丈多，宽不到两丈，却摆设的极为雅致。殿内没有玉石装饰，却有不少花盆。花盆中的花是山野之花，经过精心的放置，只显其美。

　　进到殿内，常山与言诚客套了一番，分宾主坐下。

　　聊了一会修炼之道，常山便道明了来意。

　　对常山的要求，言诚并不意外，沉思了片刻，回道：“龙象宗内确实有一个修炼玄武之力的星阵，不过，现在晚辈的师弟正在星阵之中修炼，短时间内，怕是无法将星阵给前辈腾出来。”

　　常山点点头，笑道：“星阵为贵宗所有，常某哪能让贵宗的人给常某腾呢？”

　　微微一顿，常山拿出一个储物袋放在桌上，沉声道：“等贵宗那位道友出关之后，宗主让常某在那个星阵之中修炼一年时间，这两千灵石就是贵宗的了。”

　　言诚看着桌上的储物袋，眼中精光一闪，拿过储物袋，对着常山拱手道：“前前辈等一个半月！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，又与言诚聊起了修炼之道。

　　言诚见常山比较好说话，便向常山讨论起了修炼之道。

　　常山修炼了两百多年，相对于言诚来说，绝对算是宗师级人物。不过，他从没在修炼上指点过别人，对言诚提出的一些问题，他一时间也不知道该怎么回答。经过思考言诚提出的问题，他对修炼之道也有了更深的认识。

　　不知不觉间，两人聊了将近一个半时辰。当两人注意到时间的时候，外面的天色已经完全黑下来了。

　　朝门外看了一眼，言诚笑道：“只顾着向前辈讨教，都忘了时间了，真是罪过。”

　　说完这话，言诚起身对常山躬身行了一礼，沉声道：“多谢前辈指点！”

　　“不比客气！与宗主聊天，常某也是收获颇多！”

　　常山起身还了一礼，想了想，笑道：“说来也巧，常某也是以棍为兵器。白天，贵宗弟子修炼棍法的时候，常某能不能在边上观看。”

　　“前辈也修炼棍法？还真是有缘！鄙宗的弟子，能得前辈指点，是鄙宗的荣幸。”

　　两人说笑了几句，吃了一点东西，然后言诚带常山来到了客房。

　　一夜时间，转眼即过。

　　天色一亮，言诚便来到了常山门外。

　　喝过早茶，常山与言诚来到了演武场。

　　言诚有心请常山指点宗内弟子武技，故而，平时不再演武场上练武的红丹期弟子也都来到了演武场上。

　　随着言诚一声令下，一百四十二人同时演练起了棍法。

　　龙象宗的棍法就叫做《龙象棍》，是一门类似于《千军棍》的棍法，重力重势不重巧。

　　一炷香时间之后，等到众弟子将《龙象棍》演练了一遍，言诚对着常山拱手道：“请前辈指点！”

　　以常山在棍法上的造诣，他只看了一遍，也能找出《龙象棍》的问题，不过，他性子恬淡，不想直接指出《龙象棍》的问题所在，沉思了片刻，对着言诚笑着回道：“常某有一门棍法与贵宗的《龙象棍》很像，宗主要不要看看？”

　　“请前辈指点！”

　　言诚又对常山拱手行了一礼，然后喝令龙象宗众弟子退到演武场边。

　　常山对着言诚微微一笑，身形一动，来到演武场中心，唤出混元棍，将《千军棍》使了出来。

　　《千军棍》与《龙象棍》比起来多了一分杀气，常山现在已经完全掌握了《千军棍》的精义所在，他使出《千军棍》时，自然而然带着一分杀气。

　　那些没结成元丹的龙象宗弟子感觉不到棍法的杀气，结成元丹的弟子却都能感觉到。

　　所有结成元丹的弟子，包括言诚在内，感觉到常山身上的杀气，他们的脸色都微微变了一下。

　　对于如龙象宗这样的小势力来说，有足以灭掉整个宗门的修炼者到访，是机缘与危机同在。

　　相对于飘渺的机遇，几乎所有的小势力更担心危机，因此，见到常山使出含有杀气的棍法，他们才脸色微变。

　　常山注意到了言诚脸色微变，不过，他也没有太在意，将整套《千军棍》使出来之后，他将《灵蛇棍法》与《翻云棍法》的一些灵巧之处融进《千军棍》，使出了一套与《千军棍》很相似，却更加玄妙的棍法。

　　将改变后的《千军棍》使完，常山收了混元棍，慢步走到了言诚身边。

　　“前辈武技惊人，晚辈佩服！”

　　“过奖了！”

　　常山有心指点言诚，回了一句之后，对着言诚问道：“宗主觉得常某前后两套棍法有什么区别？”

　　言诚沉思了一会，试探着问道：“前辈后来使的那套棍法更重技巧？”

　　见到常山点头，言诚眼睛一亮，紧接着又问道：“前辈的意思是，《龙象棍》多一些以巧取胜的招式？”

　　常山沉思了一会，回道：“武技与蛮力的区别，在于武技更巧妙，能将力、速、巧发挥到常人无法施展出来的地步。武技中的力，也算是巧。一力破万法，固然没错，不过，将千斤之力再提升一百斤很难，从空中翻身一周提升到空中翻身两周却易。而且，空中反转两周之后，对力的提升也有好处。故而，在常某看来，力无法再进一步之时，不若求巧。”

　　微微停顿了片刻，常山看着正在沉思的言诚，又道：“常某这只是一家之言，并不一定完全正确。”

　　言诚点点头，没有接话，先命令众弟子接着演练棍法，然后盯着众弟子的身影沉思了起来。

　　尽管常山施展出《千军棍》时，身上有杀气浮现，不过，言诚能感觉到常山对龙象宗没有恶意，反而有心指点他，于是，每一天，他都请常山观看龙象宗弟子练棍。

　　常山左右无事，看着龙象宗弟子习武，又会想到两百多年前他无忧无虑的在地灵宗习武的日子，每一天看着龙象宗弟子习武，也不觉得闷。

　　转眼之间，二十天的时间过去了。

　　这一天，大概午时初刻时分，八个人抬着四个箱子出现在了演武场边，从演武场边往里面走去。

　　见常山将目光转了过去，言诚笑道：“象城内大部分产业都是龙象宗的，每三个月，象城内的负责人都会将这三个月的收益送回宗内。这些收益中，除了一些金银丝绸之外，还有一些矿物、灵草，前辈要不要看看？”

　　“方便吗？”

　　“当然方便！前辈是龙象宗的贵客，若是前辈看到什么感兴趣的，晚辈就送给前辈，就当是晚辈为了答谢前辈这段时间的指点给前辈的谢礼。”

　　说完这话，言诚便让那八个弟子停了下来。

　　常山见言诚盛意邀请，便跟着言诚走了过去。

　　两人走到四个箱子边，言诚便亲自打开了四个箱子。

　　四个箱子之中，一个箱子装满了金银，一个箱子装满了品质不错的丝绸，一个箱子装了一些玉盒，一个箱子则装了一些矿物。

　　在装矿物的那个箱子最上面，还摆放了几件明显有些年份的东西。


第一百四十六章 蛊盅（下）

　　一面边缘布满符文的铜镜，一枚漆黑非金非木的戒指，一把斧刃带着银光的小斧子，还有一个带着古怪盖子的黑色酒盅，这四样东西，常山随意以元神之力扫过，眼中闪过一丝讶然之色，手一伸，将黑色酒盅吸到了手上。

　　黑色酒盅通体漆黑，凝神去看，在盅体之上能看到许多奇异的纹路，纹路似符文，却没有任何规律可言。

　　酒盅的盖子十分奇怪，上面密密麻麻的布满了九十九个小孔，有这样一个盖子，酒盅看起来像是一个缩小的、形状独特的香炉。

　　常山再一次以元神之力往酒盅之内探去，如之前一样，无法探查到酒盅之内的情况。

　　“前辈，这东西有什么古怪？”

　　“常某也不是很清楚！”

　　常山回了一句，又凝神观察了酒盅片刻，一脸笑意的对着言诚道：“常某一时间看不出这件东西有什么古怪的地方，不过，常某可以肯定，这不但是一件法宝，而且是一件品质不低的法宝。”

　　言诚闻言，脸上阵红阵白，好一会，他洒然一笑，对着常山拱手道：“既然前辈看上了这件东西，那晚辈就送给你了。”

　　常山淡笑一声，回道：“即使有言在先，常某也不会随便占别人便宜，待常某弄清楚这是什么东西之后，若是常某需要这件东西的话，会拿贵宗需要的东西来换。”

　　言诚看着常山，犹豫了片刻，一时间也不知道该怎么接常山的话。

　　常山明白，言诚的反应十分正常，也不在意他的“出尔反尔”，与他说笑了没几句，见他一副心不在焉的样子，便带着酒盅回到了客房。

　　回到客房，常山又拿着酒盅观察了好一会，便开始以元神之力与真元去冲击酒盅之内存在的封印。

　　整整花了七天时间，常山才冲开酒盅的封印。

　　没了封印，常山查探清楚了酒盅里面的庆幸，也弄明白了这酒盅到底是什么东西。

　　修炼界，存在擅长控制僵尸、阴鬼的修炼者，也存在控制妖兽、异虫的修炼者。擅长控制妖兽的修炼者，不比擅长控制僵尸、阴鬼的修炼者少多少，擅长控制异虫的修炼者却十分的少见。

　　在修炼界，擅长控制异虫的修炼者被称为虫修；在蛮荒，擅长控制异虫的修炼者则被称为是蛊修。

　　培养一个强大的助力十分不易，不管是控制僵尸、阴鬼的修炼者，还是控制妖兽的修炼者，随着他们修为越来越高，他们控制的僵尸、阴鬼、妖兽的数量也越来越少。

　　虫修与他们不同，由于绝大部分异虫都无法在它们寿元耗尽之前将修为提升到更高的境界，异虫群的实力往往是由这个异虫群异虫的数量所决定的，一般来说，虫修的势力越强，其控制的异虫种类就越多，异虫数量也会越大。

　　僵尸与阴鬼，虽然都是有生命的，他们毕竟死过一次，他们被收进装死物的东西，不会死去。

　　妖兽与异虫则不同，他们无法被收进装死物的东西，而装活物的东西在修炼界十分的罕见，因此，绝大部分擅长控制妖兽的修炼者，他们要带妖兽出行或者与人争斗之时，妖兽只能跟在他们身边。

　　虫修比擅长控制妖兽的修炼者要罕见的多，几乎每一个虫修都有可以装活物的法宝。之所以如此，除了因为虫修比较少见，一般都是一脉单传之外，还因为每一只异虫的生命力较弱，炼制可以装异虫的法宝，相比较于炼制可以装妖兽的法宝，要容易的多。

　　常山手上的这件形似酒盅的法宝，就是一件虫修装异虫的法宝。

　　仔细观察了一下法宝上的花纹，常山可以肯定这法宝来自蛮荒，想了想，随意就给它取了一个名字叫蛊盅。

　　这蛊盅也不知道被封印了多久，蛊盅之内，莫说是异虫，连异虫的尸体也没有。

　　没有了异虫的蛊盅，对于一个不懂得控制异虫的修炼者来说，几乎是毫无用处。对常山来说，他却可以用这个蛊盅来养蚕。

　　一个阵法，若是只在万灵盘中推演，很难将阵法推演到浑然境界，而要先布下阵法再推演阵法，则需要阵旗。

　　各种灵蚕丝，对阵修而言，就像是灵草对于丹修而言一样。

　　常山以前也想过自己养蚕，不过，他身上没有适合他养蚕的法宝，除了幽冥鬼蚕之外，也没有碰到值得他费心去养的灵蚕，于是，尽管养蚕的念头一直在他心头，他没有将其付诸于实际过。

　　“在这么一个小宗门碰到这件法宝，还真是天意。”

　　以常山的修为与实力，他若是有心用强的话，他现在已经在星阵之中修炼了。不过，他一向信奉“己所不欲，勿施于人”，尽管龙象宗势力不强，他还是以礼拜访，以有求于人者自居，丝毫不等盛气凌人，也因此才能这么巧的得到了这件法宝。

　　“这件法宝能养九十九种异虫，在储存异虫的法宝之中，绝对是仙器。得了这么一件仙器，应该如何报答龙象宗呢？”

　　常山从沉思中清醒过来，往外面一看，见到外面阳光正亮，收起了蛊盅，下床离开了客房。

　　见到言诚，常山便直截了当地说道：“那件法宝，对常某用处不小，常某厚颜留下了。”

　　言诚在这七天之内也想清楚了一些事，听到常山的话，淡笑一声，回道：“前辈得到那件法宝，是前辈的缘分。”

　　常山点点头，沉思了一会，先将蛊盅的用途讲了一遍，然后拿出一枚玉简，在其中录了一些东西，递到言诚面前，笑道：“里面的功法与棍法，也许比不上贵宗的传承功法，也是常某的一点心意。”

　　言诚犹豫了一下，接过玉简，以元神之力查探了起来。

　　常山录在里面的功法，名为《重元经》，共四个层修炼层次，分别对应红丹期、橙丹期、黄丹期、绿丹期四个修炼境界。其中，第一层配合龙象之力修炼，第二层配合玄武之力修炼，第三层配合地行之力修炼，第四层配合元磁之力修炼。整部功法十分适合主修武技的修炼者，是常山在盗圣府得到的三部土属性功法之一。

　　言诚见识不多，见到《重元经》能修炼到绿丹期，也知道这部功法的珍贵，明白这部功法对龙象宗的作用。

　　脸上闪过一丝喜色，言诚起身对常山躬身行了一个大礼。

　　“晚辈代龙象宗，谢过前辈的厚赐！”

　　“礼尚往来而已，宗主不必客气！”

　　收了常山的《重元经》，言诚心中最后的疙瘩也没有了，非但如此，他还请常山到龙象宗的藏宝库去看看，期待常山能找到他需要的东西，进而礼尚往来，再给龙象宗一些对龙象宗有实际用处的东西。

　　常山自进入修炼界以来，运道一直不错，身上既不缺兵器、法宝，也不缺各种典籍，更不缺灵石。

　　论运气，龙象宗所有人的运气加起来也没有常山强。

　　不过，龙象宗的藏宝库内确实有一些常山在盗圣府、广元宫、鬼王府之中没有见过的宝物。

　　将各自得到的宝物聚在一起，然后各取所需，这也是宗门的作用之一。

　　龙象宗内的藏宝库中有一些价值不低的宝物，不过，这些宝物对常山而言，却没什么用处。

　　尽管如此，常山见言诚殷勤招待，他想了想，便帮龙象宗布下了几个阵法。

　　转眼之间，时间到了常山与言诚约定的时间，言诚带常山来到了龙象宗内修炼玄武之力的星阵。

　　也许是因为没有压力在身，也许是因为常山很长时间没有花心思在提升修为上，进了星阵，他没有立刻修炼，而是胡思乱想了起来。

　　“整个修炼界中，土属性力量之中，龙象之力、玄武之力最常见，地行之力次之，后土之力与元磁之力相对比较罕见，其他的土行力量如息壤之力、美杜莎之力、浑沌之力都极为罕见。当初我选择先修炼元磁之力，是为了利用地元珠，也是为了以更快的速度修炼。想不到，当年的决定让我现在修炼土行力量之时容易了不少。我已经修炼了元磁之力、龙象之力、玄武之力，若是再修炼息壤之力，便可以修炼翻天印了。不过，息壤之力十分少见，武宗内也没有修炼息壤之力的星阵，我该到哪里去修炼息壤之力呢？”

　　胡思乱想了将近半个时辰，常山才压下心底的杂念，开始修炼。

　　龙象宗的星阵内的星力浓度与重天堡内的星力浓度差不多，常山在星阵之内修炼了将近八个月，在元丹之上又凝聚出了一道新的道纹。

　　“现在我的元丹之上已经有六道道纹了，也是时候将修为提升到黄丹中期了。”

　　沉思了片刻，常山又想到，他从红丹初期修炼到红丹中期，实力并不会提升太多，于是又打消了提升修为的念头，打算等到在元丹之上凝练够九道道纹，然后再专心提升真元。

　　不算在星阵中修炼的时间，常山在龙象宗内呆的时间可以说很短，可是，在这很短的时间之内，他给龙象宗的帮助却极大。

　　常山向言诚道别之时，言诚十分不想常山离开，不过，他自知留不住常山，于是只能带全宗弟子送常山，期望常山看在龙象宗对他的敬重上，以后能再来龙象宗。


第一百四十七章 霉运，火蚕（上）

　　离开了龙象宗，常山继续北行，行了三日半的时间，来到了泗阳城。

　　泗阳城在泗水河南岸，在方圆三千里内的几座府城之中，它面积最大，也最繁华。单论面积与繁华，泗阳城不比西风城差，不过，论实力泗阳城却是差西风城许多。

　　当年，常山刚进泗阳城，便碰到了泗阳城其中一个家族林家的家主林海平，受其邀请，他在林家呆了两天，从其口中，他对泗阳城的整体情况有了一个大概的了解。

　　泗阳城有五个势力，其中林家、天水剑宗实力强一些，有黄丹期修炼者坐镇；侯家、孟家、司马家势力弱一些，家族之中修为最高者也不过橙丹后期。

　　五个势力之中，林家、天水剑宗、侯家、孟家都是修炼水行之道，司马家却是修炼土行之道。

　　在世俗之中，修炼掌法的人并不少见；在修炼界中，司马家却是常山知道的唯一的一个以掌法闻名的势力。

　　若一个修炼者不修炼玄武之力，那么他的真元的韧性就差一些，以真元使出的掌力的威力就会大大的减弱，因此，常山猜测，司马家不但有修炼玄武之力的星阵，而且可能不止一个。

　　到了泗阳城，常山想了想，先来到了林家。

　　林家与常山没什么交情，不过，常山的实力足以让林家重视。处于结善缘的目的，林海平亲自陪常山来到了司马家。

　　常山出的条件绝对算优厚，要求在星阵之中修炼的时间也不长，再加上有林海平从中说道，他与司马家很快便达成了协议。

　　就像常山猜测的那样，司马家有三个修炼玄武之力的星阵。

　　此时，三个星阵之中，恰好有一个星阵空闲，常山付了灵石，便在司马家家主司马长川的带领下来到了那个星阵之中。

　　按照约定，常山会在星阵之中修炼一年；实际上，只花了不到七个月的时间，常山便成功的凝练出了道纹。

　　凝练出道纹之后，常山在剩下的四个多月中，专心修炼起了真元。

　　常山的元丹之上有七道道纹，修炼境界足够他将修为顺利的提升到黄丹期圆满境界，不过，这一百多年来，他没有用心修炼过真元，短时间内却是很难将修为提升到黄丹中期。

　　一年之期到了，常山走出了星阵。

　　常山一出来，守护星阵的那位司马家的长老便起身站了起来。

　　“前辈！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，问道：“贵家主呢？”

　　以道理，常山出关，司马长川应该在星阵外才对，可是，他并不在。

　　“晚辈不清楚，家主可能临时有事，所以没能来迎接前辈出关。”

　　“嗯！”

　　常山应了一声，往星阵所在的密室出口走去。出了星阵，他便朝着司马长川的住处走去，还未走到司马长川的住处，一个青年男子迎面走了过来。

　　这青年男子面相上看起啦比常山还稍大一点，一身明黄色劲装，长的英伟不凡，乃是司马长川的儿子，司马星驰。

　　见到常山，司马星驰快走几步，走到常山跟前，躬身道：“晚辈迎接来迟，还请前辈见谅。”

　　“少家主言重了！”

　　常山笑着拱手还了一礼，随口问道：“令尊呢？”

　　“去了林家？”

　　“林家？”

　　司马星驰点点头，恭声道：“听说是去拜访一个阵道宗师！家父说过，若是前辈有兴趣拜访那位宗师的话，让晚辈陪前辈过去。”

　　“阵道宗师？不会是他吧！”

　　常山眉头轻皱了一下，看着司马星驰问道：“你知道那位阵道宗师是谁吗？”

　　“家父没说！”

　　“短短不过几年的时间，就在两座相隔数万里的地方碰到他，世上不会有这么巧的事情吧！”

　　常山心中觉得事情不会这么巧，不过，阵道宗师本就不多见，小心起见，他还是将司马星驰口中的阵道宗师当成了七龙子。

　　沉思了片刻，常山对着司马星驰道：“常某想一个人在城内转一会，少家主忙自己的事情去吧！”

　　司马星驰犹豫了片刻，回道：“晚辈送前辈出去！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，与司马星驰一起往司马家大门口走去。

　　出了司马家，常山往南走了大概七八十丈，跃到一颗大树上，在大树上布下藏天阵，隐藏了起来。

　　常山在大树中隐藏了将近半个时辰，远远看到司马长川带着两个白袍中年人疾步走了过来。

　　“真是七龙子，还真冤家路窄、霉运当头！”

　　司马家的三个星阵，刚好可以满足常山的需求，现在因为七龙子的出现，他不得不放弃继续在司马家修炼。

　　修炼玄武之力的星阵并不难找，可是，就这么被七龙子打断了他的修炼，常山心中自然十分的不畅快。

　　“也不知道七龙子来这里做什么？”

　　常山皱眉沉思了一会，眼中精光一闪，先换了一身粗布衣服，接着，见四下无人，他收了藏天阵，改变了形貌，从树上跃下，快步朝着林家走去。

　　到了林家庄园外，常山小心观察了一下周围几个宅院的情况，跃到其中有一片竹林的宅院之中，先布下藏天阵藏了起来，接着凝神四下一探，以《魂经》中的惑神术将一只老鼠引到身前，在老鼠身上施展出了通灵术，然后控制老鼠往林家走去。

　　林家庄园的院墙十分严密，没有狗洞，不过，院墙底下却有老鼠可以进出的鼠洞。

　　常山知道林家招待贵客的地方在什么位置，十分顺利的控制老鼠来到了林海平招待七龙子的地方。

　　控制老鼠后墙角停下，常山借助老鼠的耳朵凝神听起了里面的谈话。

　　此时，林海平与七龙子、天水剑宗宗主等几人正在聊天。

　　通过他们之间的谈话，常山才知道，七龙子属下一个名号为艮灵子的弟子是林家的人。

　　林海平在言语之间，有让艮灵子留在林家的想法，七龙子却以阵修需要四处游历才能在阵道上有所建树，暗示他不会让艮灵子留在林家。至于艮灵子，他在言语之间，也透露向跟七龙子继续游历天下的想法。

　　就在林海平言语之间表示放弃让艮灵子留在林家的想法的时候，司马长川与跟他回司马家的两个白袍中年人走了进来。

　　屋内说话声音停了片刻，一个白袍中年人对着常山道：“禀先生，弟子赶到司马家的时候，常山已经离开司马家了。”

　　“嗯！”

　　七龙子应了一声，回道：“看来，他猜到本座来了，所以连忙离开了泗阳城。”

　　屋内静了好一会，林海平对着七龙子问道：“常山为何要避开前辈，难道他有什么地方得罪了前辈吗？”

　　“本座与他之间只是有一些口角之争，不难化解，可惜，他一直避着本座，在富临城如此，在泗阳亦如此。”

　　七龙子话音刚落，林海平接话道：“晚辈看他是豪爽之人，想不到他如此小心眼、如此胆小。”

　　“不是他胆小，是前辈威名太胜。”

　　常山与天水剑宗的宗主没见过面，不过，从声音上，他知道，此时对七龙子阿谀奉承的就是他。

　　认真一点算来，常山与林海平的交情比他与司马长川的交情深一点，可是，屋内的那些人之中，惟有司马长川没有去贬低常山刻意奉承七龙子。

　　“这就叫知人知面吧！”

　　常山眼中闪过一抹嘲讽之色，继续静静的听着屋内的声音。

　　好一会，七龙子才开口制止了林海平等人对他的奉承，将话题转移到了其他事情上。

　　七龙子以他的见多识广炫耀了一番，说起了一件值得常山注意的事情。

　　大宇王朝王室会举办天衍之会招揽阵修，万流王朝同样的有类似的盛会，这盛会名字就叫万流之会。

　　与天衍之会不同的时候，万流之会上不但有阵修较阵，也有法术、武技的比斗。万流之会之所以名为万流之会，除了因为这个盛会是万流王室举办的之外，还有一个寓意，万流归宗、万法归道。

　　“这一次万流之会，前辈会否与人比试一番？”

　　林海平话音刚落，天水剑宗宗主立刻接话道：“以前辈的阵道造诣，万流之会上，恐怕没有人值得他出手？”

　　“几位老友不出手，本座出手也没什么意思。”

　　长叹了一口气，七龙子接着说道：“万流之会是王室招揽人才的盛会，本座自由惯了，本无意参加，只是抹不开面子去拒绝陛下的邀请。”

　　林海平闻言，也叹了一口气，说道：“前辈是无意参加，晚辈等人是有心参加，却没资格参加。”

　　随后将近一炷香时间之内，林海平几人的话又都成了奉承七龙子的话。

　　常山好不容易忍着听完了那些奉承之言，他们却不再接着聊了。

　　通过最后几句话，常山才知道，七龙子来林家，为了一种水属性灵蚕的蚕丝。

　　常山犹豫了一下，没有直接离开泗阳城。

　　两天之后，七龙子带着属下离开了泗阳城，常山也跟着他们离开了泗阳城。

　　出了泗阳城，七龙子一行人便朝着正东略偏南的方向行去，那个方向正是万流王朝王城所在的方向。

　　见七龙子往天河城去，常山想了想，以最快的速度往南行去。

　　虽然司马长川没有为了讨好七龙子就说他的坏话，出于谨慎，常山也不想再回司马家继续修炼了。


第一百四十八章 霉运，火蚕（下）

　　转眼之间，半月已过，常山来到了当初他离开富临城之后跟踪七龙子等人来到的那条山谷前。

　　常山虽然谨慎，若不是七龙子几次三番有心找他晦气的话，他也不会多疑到认为七龙子要杀他。

　　若是有实力对付七龙子，常山不会避开七龙子，选择避开，也不代表他像七龙子想象的那样怕了他。

　　当常山想到报复七龙子的时候，他脑中灵光一闪，便想到了他眼前的这条山谷。

　　如果这条山谷之中有七龙子的一个老巢的话，常山不介意端了他的老巢泄愤；如果这条山谷之中什么也没有，他也只能暂时压下对七龙子的愤恨。

　　进了山谷，常山先大概查探了一下整条山谷的情况，然后以元神之力慢慢的将整条山谷可疑的地方都探查了一番。

　　仔细探查了整整两天时间，常山毫无所获。

　　“以七龙子的阵道造诣，他说不定也懂一个类似于藏天阵的阵法，若如此，即使这条山谷之中有他的一个老巢，我以元神之力也找不出来。”

　　皱眉沉思了大概一炷香的时间，常山眼中神光一闪，将冰源珠拿了出来。

　　由万子敬发现鬼王府之事，常山想到，冰源珠可能会帮他将山谷之中存在的洞府给找出来。

　　常山一边催动冰源珠释放冰寒之极的灵气，一边在山谷之中缓缓走着。

　　先在谷底走了一圈之后，在贴着山谷难测悬崖中间位置缓缓飞行的时候，在山谷中间位置，常山在前方两三丈处感应到了清晰的火属性灵力波动。

　　到了火属性灵力波动出现的地方，常山催动冰源珠释放出了更强的寒气，他身前崖壁出现了一个直径半丈多的圆形火圈。

　　眼中精光一闪，常山将冰源珠收进了体内。

　　周围的寒气一消失，崖壁之上的火圈紧跟着也消失了。

　　“他果然懂这么一个类似藏天阵的阵法！”

　　盯着眼前没有丝毫异样的崖壁，常山突然想到了盗圣府。

　　当初，若不是亲眼看到蓝天顺进了盗圣府，他又怎会想到，那么普通的一座山之中会存在一个修炼洞府呢？

　　“若是以我现在的元神修为，在盗圣府前还是无法查探到什么异样的话，那么，盗圣府的防护阵法之中就应该有一个藏天阵一样的阵法。”

　　想着，常山心中产生了一种空守宝山而不自知的荒谬感。

　　愣了好一会，常山才回过神来。

　　常山将冰源珠拿出来，一边催动冰源珠，一边凝神观察起了眼前的阵法。

　　虽然眼前的阵法玄妙非常，不过，由于冰源珠释放的寒气比这个阵法之中火属性灵气要精纯的多，常山只花了短短三天时间便破了阵法，收了阵旗。

　　阵法被破开，常山面前出现了一个只能供一人进出的山洞。山洞没有丝毫人工雕琢过的痕迹，很显然是一个天然的石洞。

　　常山凝神往里一扫，在山洞深处三十几丈处看到了一个长宽都在两丈多、高近一丈的石穴。

　　石穴后面有一个石门，石门之上有一门匾，上书火龙仙府。

　　“这里真是七龙子的老巢！”

　　眼中精光一闪，常山缓缓往里走去，不一会就到了石门前。

　　常山先深吸了一口气，然后凝神往石门之中探去。元神之力刚接触到石门，常山心里突生警兆，下意识的将龟甲盾唤了出来。

　　在常山唤出龟甲盾的那一瞬间，石穴之中瞬间布满了火焰，龙吟声响起，七条火龙缠向了常山。

　　“火龙阵！”

　　常山脸色瞬间变的煞白，下意识的将冰源珠唤了出来。

　　水火相克，不等常山催动，冰源珠在周围精纯的火属性灵力的刺激下，释放出了一股寒气，在常山周身撑起了一个护罩。

　　火龙阵中的威力虽强，一时间却是奈何不了冰源珠释为常山撑起的护罩。

　　危机消失，常山紧张的神情缓和了不少。

　　“他还真够毒的！”

　　常山之前凝神观察过，却没查探到任何异样。他进入到火龙阵之中，也没有将火龙阵触动。直到他感觉他所在之处不会有危险的时候，火龙阵突然被启动。

　　七龙子如此布置阵法，显然是存了趁敌放松一击灭敌这样的心思。

　　在为七龙子的布置心寒的同时，常山心中也不得不承认，在阵道修为上，他确实比不上七龙子。

　　常山能布下藏天阵，却无法将最简单的木属性阵法推演到浑然境界。

　　以黄丹初期的修为称宗师，以土属性体质在木属性阵法之上有非凡的建树，自炼制出元符旗，常山便有些自傲，当初以藏天阵躲过七龙子的探查，他又自以为自己的阵道上即使与七龙子有差距，差距也可以忽略不计。

　　如今看来，常山在阵道上差了不止一成。

　　“什么时候，我能将木灵阵推演到浑然境界，阵道修为才能与他媲美。”

　　常山深吸了一口气，压下了心底的失落感，在借助冰源珠影响火龙阵的同时，以火灵阵来破解火龙阵，整整花了二十天的时间，这才将无人主持的火龙阵破开。

　　看着手上的七面阵旗沉思了许久，常山将七面阵旗收起，再一次以元神之力往石门里面探去。

　　这一次，常山没有遇到什么麻烦便探查到了石门里面的情况。

　　石门里面是一条不到三丈长的甬道，甬道尽头是一个直径十二三丈高三丈多的圆柱形石穴。

　　这个石穴与鬼王府十分相似，石穴中间有一眼地火，整个石穴也被分为三层。

　　常山没有立刻推开石门，而是接着以元神之力查探起了石穴内的情况。

　　石穴每一层有六间石室，下层以及中层的十二个石室之中床铺桌椅一应俱全，显然都是卧室；上层六个石室之中，有两个卧室、一个书房、一个炼丹室、两个藏宝室。

　　十八间石室之中，除了书房之中有一些绸书之外，就没有其他值得常山拿走的东西了。

　　“若是七龙子真将这座火龙仙府当作自己的修炼洞府的话，藏宝室之中不可能连一件灵器、一块矿物、一根灵草也没有。这洞府极有可能是七龙子发现的，然后他将府邸的名字改成火龙仙府。”

　　沉思了片刻，常山推开石门走了进去。

　　进到石穴里面之后，常山直接到书房。

　　拿起几本稠书翻看了一下，常山发现，这些稠书并不是他想象的阵道典籍，而是一些炼器典籍。

　　“这座火龙仙府的原主人应该是一个炼器师！”

　　想着，常山将架子上的稠书全部收进储物戒指，然后又在上层的两个卧室之中仔细搜寻了一番，便打算离开。

　　目光扫过石穴中间的地火眼的时候，常山心里一动，凝神往地火之中探去。

　　熊熊燃烧的地火，被一个阵法分成了七个区域，每一个区域之中都有十几对火蚕在吞吸着身周的火焰。

　　“火蚕！”

　　常山脸上一喜，身形一动来到了地火眼边上。

　　盯着熊熊燃烧的地火，常山一脸兴奋的想道：“这七种火蚕吞吸的火焰与火龙阵操控的七种火焰一模一样，很显然，这七种火焰是七龙子精心培养出来，用来炼制火龙阵阵旗的。等到他回来，见到自己辛苦培养的火蚕全都没了，肯定会气的吐血。”

　　常山来这条山谷的目的是为了报复七龙子，因此，见到这些火蚕，他首先想到的不是这些火蚕对他的用处，而是七龙子失了这些火蚕的反应。

　　兴奋了好一会，常山意念一动，唤出了蛊盅。

　　尽管常山只是对蛊盅做了简单的滴血认主，不过，收这些性情温和的火蚕却是一点问题也没有。

　　蛊盅的盅盖之上有九十九个小孔，蛊盅之中有九十九个空间，这九十九个空间之中，有九十个空间分别蕴含着金木水火土五行灵气，另外九个空间之中则是五行灵气均衡。

　　百余只火蚕被常山收进蛊盅之后，分别在七个空间之中。这七个空间之中的火行灵力原本没有区别，在火蚕进入到那七个空间之后，七个空间之中的火行灵力则变成了最适合火蚕成长的火行灵力。

　　“好宝贝！”

　　眼中精光一闪，常山控制着蛊盅飞到地火眼上方，吞吸起了地火。

　　常山知道蛊盅可以吸收灵力储存起来，却没有想到，蛊盅将地火眼中的地火几乎吸干净了，还在吞吸地火。

　　尽管常山想到，七龙子见到他辛苦培养的火蚕没了，极有可能会气的毁了整座火龙仙府，不过，他自己还是不想毁了这眼地火。

　　常山将蛊盅招到手上，凝神观察了一下蛊盅内的情况，然后收了地火眼四周散落的四十九面阵旗，离开了火龙仙府。

　　出了火龙仙府，常山一边往北行去，一边却在想，他要不要将火龙仙府的所在地给传出去。

　　想了想，常山觉得，七龙子应该不会再将火龙仙府当作他的一个修炼之地，就打消了心中念头。

　　放弃了将再给七龙子找些麻烦的心思，常山心里一跳，突然想到，七龙子会不会猜到是他进了火龙仙府呢？

　　常山仔细想了想，越想越觉得七龙子会知道是他进了火龙仙府。

　　“做贼心虚？”

　　苦笑一声，常山继续往北行去。

　　尽管常山觉得他心中的担心只是做贼心虚，谨慎起见，他还是换下了惯常所传的青衣劲装，换了一身黄色劲装，以《化形术》变化了形貌。


第一百四十九章 天道至公（上）

　　转眼之间，时间过去了一年半。

　　在这一年半里，常山先在两个小势力中凝聚了在黄丹期需要凝聚的最后两道符文，接着回了一趟广元宫，在广元宫中给万子敬取了一攻两守三件上品灵器，最后回到了鬼王府。

　　进了鬼王府，常山也没有打搅完全沉浸在修炼之中的万子敬，在一层选择了一间石室闭关修炼了起来。

　　《无量金身》的炼体境界，分为炼血九层、金骨三层。

　　修炼九层需要修炼者费心思修炼，金骨三层则不用。只要修炼者体内真元充盈，血液就会一边吸收真元，一边滋养全身骨骼。

　　在这一百多年中，常山的修为之所以没有丝毫进步，《无量金身》的炼体法门一直在运转也是一个重要原因。

　　经过一百多年的滋养，常山全身的骨骼布满了暗金色的纹路，距离金骨一层已然不远。

　　肉身境界有了不小的提升，常山的气力大增，实力也增加了不少，不过，由于这一百多年来，他没有真正与人动过手，也不知道他的实力到底增加了多少。

　　凝神观察了一下骨骼的变化，常山便专心从地底吸收灵气修炼真元。

　　时间到了常山与万子敬约定的十年之气，万子敬与常山几乎在同一时间从修炼之中清醒了过来。

　　睁开双眼，常山凝神往万子敬所在的石室一扫，恰好看到他打开了石室之门。

　　常山抬手对着石门一挥，无声无息的，石门打开了。

　　看到常山，万子敬脸上明显流露出了一丝放松的神情。影子般的身形一动，他飘到了常山所在的石室门口。

　　“恩公！”

　　“嗯！”

　　常山起身站起，将他从广元宫拿出来的三件上品灵器拿了出来，以真元送到了万子敬身前。

　　“即使是下品仙器，炼化起来也比上品灵器困难的多，等到你恢复修为，再给你一件仙器，让你去报仇。”

　　“多谢恩公！”

　　万子敬又对常山躬身行了一礼，将三件上品灵器招到了手上。

　　阴鬼、灵妖，在凝聚出肉身之后，也有血液，此时，万子敬却没有血液。

　　万子敬没有血液，自然就无法滴血认主，少了滴血认主这一步，他炼化起三件上品灵器就要稍微困难一点。

　　在万子敬以鬼修特有的神通将三件灵器收进体内之后，常山看着他问道：“你打算什么时候渡劫？”

　　“两年之后！”

　　“两年后？是不是太急了一些呢？”

　　此时，万子敬已经有了红丹后期的修为，作为当年有黄丹初期境界修为的重修者，他在两年之内肯定能修炼到红丹期大圆满，问题是，以他现在红丹后期的修为，在兼顾修炼的同时，他肯定连一件上品灵器也无法完全炼化。

　　万子敬摇摇头，沉声道：“若是连渡第一次天劫都需要精心准备的话，第二次天劫，老奴肯定无法渡过。如果渡不过第二次天劫，就无法报仇，那还不如早些身死道消的好。”

　　常山闻言，眉头轻皱了一下，犹豫了片刻，想到在自己的帮助下，万子敬应该能很轻松的渡过第一次天劫，也就没有再劝他。

　　“道友去修炼吧！渡劫之地，我会替道友选的。”

　　“多谢恩公，老奴告辞了。”

　　万子敬对常山躬身行了一礼，回到了他之前修炼的那间密室之中。

　　重新坐在石床上，常山沉思了片刻，没有继续修炼，拿出以前炼制一套木属性防御阵法的阵旗，布下阵法，专心推演了起来。

　　专心推演了片刻，常山发现周围的阴气不利于阵法的运转，想了想，收了阵旗，走出石室，离开了鬼王府。

　　往西行了半天时间，常山来到了一条草木丰茂的山谷之中。

　　常山先布下藏天阵，然后在藏天阵之中布下他刚才推演的那个木属性阵法，专心推演起了阵法。

　　斗转星移，两年时间一晃而过。

　　两年的专心推演，常山未能将一个木属性阵法推演到浑然境界，不过，都勉强算是达到了灵变境界。

　　常山相信，有这几个阵法的帮助，万子敬一定能渡过第一次天劫。

　　收了阵旗与藏天阵，常山回到了鬼王府。

　　万子敬本来正在借助阴泉的阴气淬炼三件灵器，一见到常山，他就将三件灵器从阴泉中收了回去。

　　“他对渡劫成功的信心并不像他表现出来的那般充足！”

　　常山眉头皱了一下，对着来到身前的万子敬沉声道：“我需要一段时间来炼制几套阵旗，你再修炼一年再渡劫吧！”

　　万子敬犹豫了一下，躬身回道：“老奴听恩公的！”

　　常山给万子敬的灵器，本不适合鬼修使用，万子敬借助阴泉的阴气淬炼灵器，其目的就是为了让灵器变的适合他使用。

　　一年时间不足以让万子敬将三件灵器完全淬炼成适合鬼修使用的灵器，却也让他对灵器的控制力强了不少。

　　也没有将万子敬收进镇魂塔，常山带着万子敬离开鬼王府，行了一天时间，来到了他当初推演阵法所在的那条山谷。

　　“道友，你先熟悉一些自己的真元，等阵法运转一段时间，聚集一些灵气，你再将全身的气息释放出来，引出天劫。”

　　“嗯！”

　　万子敬点点有，到山谷深处熟悉起了《鬼王录》中的一些法术以及那三件灵器。

　　时间过了一个月，常山布下的阵法已经聚集到了足够发挥出阵法威力的灵气，常山将万子敬带到了阵法之中。

　　等常山出了阵法，万子敬将他最强的气息释放了出来。

　　“他的气息比我当年渡劫时要强一些！”

　　常山闪过这个念头之后，他的神色猛然大变。与此同时，在阵法之中，万子敬的脸色也猛然大变。

　　“怎么会这样？”

　　阵法之外、阵法之中，两人都呆呆的看着天空中出现的劫云，常山的眼中满是震惊，万子敬的眼睛之中除了震惊，还有一丝死意。

　　天劫不是常山引来的，对常山造成的压力也不强，不过，他比较当年在蛮荒之时那条大蛇的二次天劫给他的威压，可以肯定，万子敬的第一次天劫比普通修炼者的第二道天劫还要强。

　　“这是什么天劫？天罚吗？”

　　就在常山一脸震惊的看着天上的劫云之时，一阵癫狂的笑声在他耳边响了起来。

　　常山将目光从劫云上移开，透过淡淡的青色的气雾，他看到万子敬正一脸癫狂的看着天上的劫云大笑。

　　为了灭族之仇，万子敬杀身求道，经过一次死劫好不容易成功的转化成了一个天鬼，不想，就在他更进一步的时候，前路却好像没了。

　　若是知道他要渡过的第一次天劫就如此可怕，万子敬还回杀身求将自己转化成一个天鬼吗？

　　想到万子敬的遭遇，在万子敬的狂笑声中，常山听到了浓浓的悲意、不甘与怨气。

　　“哈哈！”

　　狂笑声中，万子敬散发出来的气息又强了几分。

　　蓄势了差不多一炷香的时间，劫云开始往下落劫雷。

　　轰！

　　震耳巨响在山谷中响起，一下子就将万子敬的狂笑声给遮掩了下去，好像在昭示着一个真理，天地之威无可战胜。

　　任何阵法都无法将劫雷完全挡下，不过，只要阵法的防御力够强，以三九天劫来说，阵法差不多可以挡下第一波天劫的八层攻击力、第二波天劫的七层攻击力、第三波天劫的六层攻击力。

　　常山布下的阵法是按照抵挡普通二次天劫的标准布置出来的，尽管万子敬所渡的天劫比普通的二次天劫还要强一点，第一波天劫却无法将他布下的阵法毁掉。

　　暗青色的劫雷被阵法削弱了差不多八成威力之后，被万子敬以伞形的防御灵器给挡了下来。

　　“哈哈！”

　　万子敬的癫狂的笑声，突然之间大声了，随着癫狂的大笑声，他身上刚刚还隐隐约约的怨气也变的清晰了起来。

　　通过第一道天劫，万子敬对他要渡过的天劫有了一个清晰的认识，对自己渡过天劫完全没有了一点信心。

　　此时，他脑中没有了渡劫的念头，只剩下了怨恨。

　　第二道天劫落下，万子敬还是做出了抵挡，不过，他的抵挡只是处于一种不甘心，而不是真的认为自己能渡过天劫。

　　轰！

　　轰！

　　一道道天劫落下，转眼之间第一波天劫九道天劫过去了。

　　第一波的天劫落下之后，劫云足足蓄势了一炷香的时间，这才开始往下落劫雷。

　　轰！

　　第二波第一道劫雷落下，万子敬身周的青色气雾猛然间消失了。

　　在万子敬渡劫的时候，常山无法控制那些用来抵挡天劫的阵法，单以阵法的自主运转来抵挡天劫，那些阵法在挡下了十道天劫之后，终于到了濒临崩溃的程度。

　　“哈哈！”

　　万子敬还在癫狂的笑着，似乎根本不知道保护他的阵法已经濒临崩溃。

　　“怎么办？”

　　盯着万子敬，常山的眉头紧紧的皱着。

　　万子敬对他渡过天劫没有一丝信心，常山同样也没有信心。

　　可是，就这么放弃了，常山心中又有些不甘。

　　“就这么放弃他吗？”

　　常山心念电转，眼中神光一闪，在第二波第二道劫雷即将落下的时候，他拿出八面阵旗，布下了一个土属性阵法。

　　没有蓄积灵气这一步，只靠阵旗之中的一点灵气支撑阵法的运转，这套上品灵阵阵旗只抵挡了一道天劫，便毁掉了。


第一百五十章 天道至公（下）

　　常山的动作将万子敬吸引了过去，他愣愣的看着常山，在一瞬间，心中似乎有感动、有不解、有迷茫，又似乎什么也没有。

　　六道闪烁着黄光的小旗从常山手中飞出，在万子敬头顶上方又布下了一下防御阵法。

　　在又布下一个防御阵法的同时，常山拿出百余块灵石，以真元硬生生将其震碎，瞬间使得周围灵气浓郁了数十倍。

　　常山之前布下的那些阵法，吸收了周围的突然变的浓郁的灵气，光芒大胜。

　　轰！

　　第二波天劫第三道劫雷落下，瞬间毁了常山布下的土属性防御阵法，被万子敬身周的木属性阵法削弱了大半威力之后，被万子敬下意识控制灵器挡了下来。

　　盯着天上的劫云看了片刻，又转头往常山看了一眼，万子敬眼中神光一闪，先吞了几颗补充元神之力的丹药，接着，先控制那件攻击法宝化作上千片柳叶悬浮在头顶，然后控制他之前所用的那件防御灵器悬浮在了柳叶下方。

　　万子敬见常山没有放弃，心中也重新树起了渡过天劫的信心。

　　雪中送炭最易打动人心，只是，锦上添花宾客忙，雪中送炭无人访，绝大多人需要人雪中送炭的人，感受到的不是感动，而是世态炎凉。

　　轰！

　　第二波第四道劫雷落下，面对被阵法削弱了大半威力的劫雷，万子敬以攻击控制千片柳叶略微挡了一下，然后任由一部分天劫之力劈在了他的身上。

　　修炼者在渡天劫的时候，都会在天劫威力不强的时候，真切的感受一下天劫之力对自己的影响，以更好的应对接下来更强的天劫。

　　万子敬刚才没有这样做，是因为他对渡过天劫没有信心，现在他有了常山的支持，重树信心，他自然要主动的面对劫雷。

　　天劫之力落到身上，万子敬的身子突然变的虚幻了起来，紧接着，他的身子又恢复了原样，甚至凝实了几分。

　　在常山的帮助下，万子敬安然无恙的渡过了第二波天劫。

　　常山不顾及自己的损失，不断在万子敬头顶上方布下一个个防御阵法，使得他原先布下的那些阵法依然保存完好。

　　蓄势良久，第三波天劫开始落下。

　　轰！

　　劫雷落下，万子敬身周的青色气雾一下子全部消散了。很显然，他身周的木属性阵法无法再帮他挡下一道天劫了。

　　面对危机，万子敬下意识的转头看向了常山。

　　常山当初炼制的阵旗不少，可是，那些阵法不全是防御阵法，他身上的所有的防御阵法都已经毁在了天劫之下。见到万子敬遇到危机，他来不及多想，拿出四十面阵旗，将五行衍天阵布置了下来。

　　认真算来，五行衍天阵是一个杀阵，不过，它的防御力比常山懂得的任何一个防御阵法都要强。

　　见到常山又给他布下了一个阵法，万子敬眼中精光一闪，哈哈大笑了起来。

　　之前，万子敬癫狂的大笑声，充满着绝望、不甘与怨气；现在，他的大笑声却满是豪迈之情。

　　没有蓄积灵气这一步，五行衍天阵还是替万子敬挡下了三道天劫。

　　所有阵法崩溃之后，万子敬转头看了常山一眼，便目光灼灼的盯着天上的劫云。

　　轰！

　　第三波第五道劫雷落下，万子敬先以伞形防御法宝挡了一下，接着又以千片柳叶挡了一下，最后以他之前没有使用过的青色玉盘挡下被削弱了大半的天劫之力。

　　耗费了大量鬼元，万子敬又完好的挡下了一道劫雷。

　　借助丹药，万子敬又成功的挡下了两道劫雷。

　　此时，万子敬的身体时而虚幻时而凝聚，显然快要到了油尽灯枯的地步。

　　轰！

　　倒数第二道劫雷落下，万子敬先自爆了那件青色玉盘法宝，然后以伞形防御法宝与千片柳叶成功的挡下了劫雷。

　　损失了大量灵力，伞形法宝缩回到了万子敬体内，千片柳叶也变成一个青色梭子悬浮在万子敬头顶。

　　天上的劫云骤然间缩小了一倍，一股更强大的威压自劫云传到了万子敬与常山心头。

　　“能帮的，我已经都帮了，能不能渡过这一劫，就全靠你了。”

　　看着万子敬，常山喃喃低语着。

　　面对最后一道天劫，万子敬盘膝坐在地上，先将伞形法宝唤出，然后又催动头上悬浮着的青色梭子变成了千片柳叶。

　　轰！

　　伴随着一声仿佛响在识海之中的雷鸣声，最后一道天劫落了下来。

　　啪！

　　似乎根本没有对劫雷产生任何阻挡作用，伞形法宝在一声轻响声中碎裂开来，裂成了十几份。

　　毁了伞形法宝之后，劫雷裹着青色梭子化成的千片柳叶没入到了万子敬体内。

　　万子敬的身体，在泛起了一层青色雷芒之后，消失在了常山眼中。

　　“失败了？”

　　常山呆呆的看着万子敬身体消失的地方，眼中满是有三分迷茫、七分失落。

　　好一会，就在常山准备离开的时候，万子敬的身体又出现在了他消失的地方。

　　“他没死！”

　　常山眼中精光一闪，定定的看着万子敬。

　　万子敬的身体时而消失的无影无踪，时而又出现，如此变幻了九次。经过九次变幻，万子敬的身体表面上看来已经完全凝聚成了实体。

　　常山在边上足足等了七日，万子敬才从修炼中清醒过来。

　　万子敬起身站起，先朝着天空看了一眼，然后转头看向了常山。

　　身子在原地消失，紧接着出现在常山身边，万子敬展现出的速度比常山的速度还要快一些。

　　“多谢恩公！”

　　万子敬一出现在常山身前，便跪了下来。

　　常山从震惊中回过神来，抬手扶起了万子敬。

　　凝神感受了一下万子敬身上的气息，常山笑道：“果然是天道至公，即使是天罚，也有一线生机才对，你真的渡过这诡异的天劫。”

　　见到万子敬的天劫诡异，常山便想到，这也许是天地之间存在一种诡异平衡做鬼，不允许出现修炼者杀身求道，因此才会有像是天罚一样的天劫出现。

　　万子敬成功的渡过了天劫，这说明，他杀身求道虽然危险却不是毫无生机可言，这恰好符合了修炼者的一个共同的认知，天道至公。

　　“当初老奴问恩公对于《鬼王录》的看法之时，恩公就曾经说过，老奴放弃肉身转修鬼道，遇到的天劫可能十分可怕。当时，老奴便想到，既然《鬼王录》一直可以修炼到蓝丹期，那么，即使天劫可怕，也不会是必死之劫。”

　　叹了一口气，万子敬接着说道：“只是，这天劫超过了老奴的想象，老奴之前才会觉得自己根本无法渡过天劫。要不是恩公没有放弃老奴的话，老奴肯定无法渡过天劫。”

　　说完这话，万子敬对常山躬身行了一个大礼。

　　“最后一道天劫，我可没帮到你？”

　　常山笑着回了一句，犹豫了片刻，沉声道：“请恕我直言，道友若是在橙丹期不在元丹之上凝练一道道纹的话，渡二次天劫时肯定会比渡一次天劫时更危险。”

　　万子敬闻言，点点头，叹了一口气，沉默了起来。

　　修炼界也许存在由鬼修组成的宗门，可是，常山与万子敬都没有听说过这样的宗门。如此一来，万子敬想要在元丹之上凝练道纹，只能靠常山帮他。万子敬已经觉得他欠常山的恩情无法偿还，即使是为了报仇，他也开不了口求常山。

　　两人都沉默了许久，常山开口道：“在橙丹期，你打算修炼什么道纹？”

　　万子敬犹豫了一下，张了张嘴，没有接常山的话。

　　常山见状，略微沉思了一番，心里一动，明白万子敬在想什么，笑道：“给你找星阵修炼，对我来说不是什么难事。”

　　万子敬闻言，又犹豫了一会，沉声回道：“修炼青木之力，老奴修炼的时间会稍微短一些。”

　　一般来说，一个修炼者在渡劫之前修炼了某一种力量的话，那么，其在渡劫之后，修炼这种力量就会相对容易一些。

　　不过，大部分修炼者修炼都求平衡，在大势力之中，绝少有人在渡劫前后修炼同一种力量。

　　听到万子敬话，常山想了想，回道：“我也不知道武宗内的木属性星阵有那些，若是有棉木之力的话，道友最好在元丹之上凝聚一道有棉木之力凝聚的道纹。”

　　“恩公武宗弟子？”

　　“你也知道武宗？看来武宗的名气不小！”

　　常山笑着回了一句，突然想起一时，失笑出声。

　　“大宇王朝与万流王朝紧邻，武宗又是大宇王朝之中有数的大势力，老奴当然听过它的威名。”

　　常山点点头，对着万子敬说道：“咱们认识的时间不短，我还没有告诉你我的姓名，说起来，真是太失礼了。我姓常名山，算是武宗弟子。”

　　自两人认识一来，除了正事，两人很少聊天，万子敬又一直没问常山姓名，常山也忘了主动自我介绍，以至于，直到刚才常山自我介绍之前，万子敬还不知道常山叫什么。刚才常山失笑，就是因为这件事。

　　“青山常在，恩公的名字寓意真好！”

　　常山笑着摇摇头，没有接万子敬的话。

　　在无以计数的山村之中，以山为名的人很多，常山的父亲精于生意，却读书不多，于是，在常山出生之后，就随意给他取了常山这个名字。常山的妹妹的名字，倒是有些寓意，不过，那寓意也没有包含什么宏图伟志。


第一百五十一章 宗师，人情（上）

　　时隔七十多年，当常山再次回到武宗的时候，武忠已经退位，新的宗主不是别人，正是武天重。

　　这时，武天重已经修炼到了绿丹期，常山的修为却还在黄丹初期。

　　聊了一会，常山刚想说万子敬的事情，武天重笑着说道：“这一次师弟回来，应该不会再离开了吧！”

　　常山愣了一下，回道：“小弟这次回来，是打算呆几年再继续游历。”

　　武天重闻言，眉头轻皱了一下，叹道：“修炼者虽然寿元悠长，同样也会经历一些物是人非。为兄十分希望师弟留在武宗，石师弟他们一样。”

　　若是常山无心四处游历的话，他肯定会将武宗当作自己的静修之地，只是，现在他还没有停在一个地方静修的打算。

　　沉默了一会，常山将心底的想法讲了出来。

　　听完常山的话，武天重也沉默了一会，叹道：“既然如此，为兄就不再勉强了。”

　　又聊了一会，常山犹豫了一下，说起了万子敬的事情。

　　“师兄，这次小弟回来，除了想看看师父与诸位师兄以外，还有一件事要请师兄帮忙。”

　　武天重眼珠一转，问道：“什么事？”

　　常山想了想，回道：“小弟在万流王朝游历的时候，遇到一位朋友名叫万子敬。在他转修鬼道的时候，小弟答应过他，要助他修炼。小弟知道，宗内有木属性的星阵，还请师兄帮忙安排他进星阵修炼。”

　　武天重眉头轻皱了一下，端起茶碗慢慢的抿了几口茶，放下茶碗，看着常山说道：“师弟还记得两百年前刚进武宗时的事吗？”

　　“两百年前？”

　　常山愣了一下，眼中精光一闪，回道：“当然记得！”

　　微微停顿了片刻，常山不等武天重接话，接着说道：“小弟不会让师兄为难，师兄安排小弟的朋友到星阵之中修炼，小弟每年付六千块灵石。”

　　武天重摇摇头，沉声道：“武宗从来没有以宗内的星阵赚取过灵石，即使师弟愿意以每年六千块灵石的代价，让你的朋友进星阵修炼，宗内那些长老也会有意见。”

　　常山眉头轻皱了一下，沉默了片刻，暗叹了一口气，刚想说话，武天重又开口道：“若是师弟能助武平师叔炼制出元符旗的话，莫说让你的朋友在星阵中修炼几年，以后但凡有需要，你的朋友都可以到宗内的星阵修炼？”

　　愣了片刻，常山苦笑道：“师兄太看得起小弟了，小弟哪有助武平师兄炼制出元符旗的本事？”

　　“师弟莫要谦虚了，你的宗师之名已经传遍了万流王朝。师弟你莫要告诉师兄，在万流王朝游历的那个常山不是你？”

　　常山又愣了一下，皱着眉头沉吟道：“小弟这些年是在万流王朝游历，怎么不知道自己成了阵道宗师了呢？”

　　“师弟这几年都在闭关吧！”

　　“嗯！”

　　见到常山点头，武天重笑道：“这就对了，你的大名也只是在这五六年才传遍万流王朝。”

　　“是谁说我的阵道修为达到了宗师之境呢？”

　　“肯定是见过你布阵的人！”

　　武天重笑着接了一句，叹道：“可惜武昆师叔祖不在了，不然，他见到你有今天的成就，一定十分开心。”

　　常山没有接武天重的话，抬头看了他一眼，皱眉沉思了起来。

　　很显然，武天重之前劝常山留在武宗，就是因为听到了常山的阵道修为达到宗师之境这一传闻。

　　常山炼制出了元符旗，在木属性阵法之上勉强算是达到了宗师之境。只是，他从未对别人说过他炼制出了元符旗，也从未使用过元符旗，究竟是谁说他的阵道修为达到了宗师之境呢？

　　“安前辈见过藏天阵，会是他吗？以他的性格，即使想到我在木属性阵法上的造诣达到宗师之境，也不会将他的猜测传出去。不是他，那会是谁呢？五六年前？”

　　脑中灵光一闪，常山突然想到是谁四处说他是阵道宗师了。

　　不算西风城那几个世家子弟以及已经死了的江子文，在万流王朝之中，与常山有过节的就只有七龙子。

　　若是七龙子想到闯进火龙仙府的人是常山的话，他急于找常山的下落，还真有可能四处说常山是阵道宗师，让常山名气大胜，以此借其他修炼者来寻找常山。十分巧合的，常山在万子敬渡过天劫之后，直接离开了万流王朝，以至于他知道自己在万流王朝的名声，也让七龙子的打算落空。

　　想明白了心底疑惑的地方，常山开始想武天重的要求。

　　当初，常山打算带万子敬回武宗之前，曾想过到西风城安家去。他选择回武宗，而不是去安家，除了因为他想回武宗看看之外，也因为他觉得帮万子敬找星阵修炼是一个双赢的交易。

　　他以阵道宗师之名名噪万流王朝这件事，常山没有想到；武天重会拒绝他认为是双赢的一个交易这事，常山也没有想到。

　　想到武天重之前劝他留在武宗的话，他觉得有些心寒。

　　“情义会随着时间以及其他因素改变，我还一直将武宗当作自己的一个家，不想，他已经将我当成外人了。”

　　想起武昆对他的教导之恩，常山叹了一口气，眼中神光一闪，沉声道：“即使小弟将元符旗之中的几道符文告诉武平师叔，他也无法炼制出他能用的元符旗来。小弟可以将自己炼制元符旗的过程告诉他，却不敢保证他一定能炼制出元符旗。”

　　“有师弟全心帮他，师叔一定也能炼制出元符旗，为兄先替师叔谢过师弟了。”

　　“不用！”

　　常山摇摇头，微微停顿了片刻，在武天重要开口说什么的时候，他开口道：“小弟全心帮师叔多长时间，师兄就安排小弟的朋友进星阵修炼多长时间，师兄觉得如何？”

　　武天重想了一会，笑道：“行！就以师弟所言！”

　　若是武天重先答应了常山的请求，然后让他指点武平，常山绝对不会推辞，可是，他偏偏将这当成了一种交易。

　　谈好了交易，常山对武宗的感情也淡了一分。

　　一起吃过一顿饭，武天重先安排万子敬进了武宗的一个星阵，然后带常山来到了武平的住处。

　　以辈分，武平是常山的师叔，他却并没有以常山的师叔自居。

　　武平悉心求教，常山为了还武昆的教导之恩又用心指点，短短不过七年时间，武平在木属性阵法上的造诣已经达到了一个他以前无法想象的程度。

　　尽管如此，武平还是没能按照常山当年炼制元符旗的方法炼制出元符旗。

　　在武平专心推演阵法的时候，常山有时会四处看看。

　　武天重的做法，让常山有些心寒，不过，这并不影响他与石鹏的情义。这七年中，与石鹏比较武技可以说是唯一让他有兴致的事情。

　　这一天，常山先去找武天重问万子敬，知道万子敬还在星阵之中修炼，他离开了武天重的住处，来到了石鹏的住处。

　　见到石鹏的时候，常山同时注意到香儿大腹便便，明显已经有好几个月的身孕了。

　　“恭喜师兄！”

　　“多谢！”

　　石鹏笑着回了一句，与常山分宾主坐了下来。

　　见香儿有孕在身，常山本以打消了与石鹏比斗一场的念头，不想，石鹏说要他未来的儿子看看他的威风，还是与常山斗了一场。

　　两人只斗武技，如以前一样旗鼓相当。

　　回到武平的住处，常山见武平还在专心推演阵法，他便思考起了，待石鹏的儿子出生之后，他该送什么礼物。

　　常山首次产生了一种当长辈的兴奋感，选礼物之时十分的用心。

　　沉思了大半个时辰，常山眼中精光一闪，将布置藏天阵的七道符文唤出来，暗道：“不如将这几道符文送他！”

　　想着，常山拿出身上剩余不多的灵蚕丝编制了七面阵旗，将七道符文融进七面阵旗之中。

　　这七道符文，蕴含了常山对藏天阵的全部理解，即使不是阵修，以这七道符文也能布置出来一个达到浑然境界的阵法。常山以这七道符文炼制出的藏天阵，论价值不绝对超过一般的仙器。

　　试验了一下七面阵旗的效果，常山满意的点点头，将阵旗收进了一个玉盒之中。

　　转眼之间，又是三个半月的时间过去了。

　　十分巧合的，常山刚参加完石鹏的儿子的满月之礼，万子敬在凝结了四道由青木之力凝聚的符文、一道由燧木之力凝聚的符文、一道由棉木之力凝聚的符文之后，离开了星阵。

　　这时，武平还未炼制出自己的元符旗，武天重当然不想让常山离开，不过，强留常山的事情，他却不想去做。

　　就在武天重想着怎么劝常山再留一段的时间的时候，常山开口道：“师兄，当初小弟是在完全领悟了一个天然阵法之后，勉强达到阵道宗师之境。现在小弟将那个阵法布置出来，若是师叔能完全领悟那个阵法的玄妙，说不定也能达到阵道宗师之境。”

　　武天重点点头，犹豫了片刻，沉声说道：“师弟能不能告诉为兄那个天然阵法在什么地方？”

　　“当然可以！”

　　笑着回了一句，常山脸色一正，看着武天重沉声道：“那个天然阵法是一个朋友告诉小弟的，认真算来，是那个朋友的东西。麻烦师兄提醒师叔一下，让他在天然阵法中参悟阵法的时候小心一点，莫要毁了阵法。”

　　“这个当然！”

　　又聊了一会，常山随武天重来到一间密室，在那间密室之中，以七盆灵株布下了一个藏天阵。


第一百五十二章 宗师，人情（下）

　　返回万流王朝，常山先回了一趟广元宫，将几个房间之内的全部典籍带在身上，又给万子敬选了三件灵器、两件仙器，然后离开广元宫，直往西风城行去。

　　由密道，常山来到了安家。

　　看守密道的那位安家长老，见到常山，道了一声“稍等”，然后就离开了。

　　不一会，安江来到了密道中。

　　“前辈！”

　　“嗯！”

　　安江上下将常山打量了一番，问道：“你是不是又得罪七龙子了？”

　　常山心里一动，没有回答安江的话，反问道：“七龙子来安家打听过晚辈？”

　　“嗯！”

　　安江点点头，一脸凝重地说道：“十五年前，七龙子来安家询问过小友的行踪。紧接着，过了没多久，小友是阵道宗师的说法便很快传遍了万流王朝，以安某推测，这事七龙子在背后捣鬼。”

　　“果然是他！”

　　常山眼中寒光一闪，看着安江笑道：“前辈就没想过是晚辈四处招摇吗？还是前辈觉得晚辈的阵道修为没达到宗师之境？”

　　安江摇摇头，回道：“安某不怀疑小友的阵道修为，只是觉得，以小友的性子，不会像七龙子那样四处显摆自己的阵道修为。”

　　听到安江这话，想到武天重听到自己是阵道宗师之后的反应，常山心里一暖，笑道：“十几年前，晚辈端了七龙子的一个老巢，七龙子大概是因为这事被气疯了，所以才替晚辈宣扬美名。”

　　“原来如此！”

　　安江叹了一口气，犹豫道：“请赎安某直言，小友不该为了当年的事得罪他。七龙子在整个万流王朝，名声极大、交友极广，小友得罪他，以后有的麻烦了。”

　　常山摇摇头，回道：“有句话叫，宁得罪君子，莫得罪小人。晚辈不是喜欢惹是生非的人，又岂会因为当年衍天殿之时去端他的老巢？”

　　轻叹了一口气，常山将这二十余年来先后两次碰到七龙子所发生的事情讲了一遍。

　　听完常山的话，安江皱眉道：“安某早就知道七龙子不好相与，却没想到他会心胸狭窄到如此程度。”

　　沉默了一会，安江问道：“不知小友这次来安家所为何事？”

　　常山也没绕弯子，直接将所求之事讲了出来。

　　“一年六千灵石，前辈觉得这价格如何？”

　　“那用这么多？橙丹期修炼者在星阵之中修炼一年，也就耗费三四百块灵石而已，你一年付六百灵石就行了。”

　　常山闻言，心里十分感动，想了一会，沉声道：“一年六百灵石，晚辈可不好意用安家的星阵。不如这样，晚辈每年付三千灵石，至于其余的三千灵石，前辈不愿收，那就让晚辈给前辈炼制几套价值三千灵石的阵旗吧！”

　　安江也没有在灵石的数量上多争论什么，笑着点点头，算是答应了与常山的交易。

　　“一个阵道宗师肯为安家炼制阵旗，安某可要想要什么阵旗？”

　　说笑了几句，常山看着安江问道：“安家储存的灵蚕丝多吗？”

　　“小友要多少？”

　　“越多越好，晚辈身上的防御阵法阵旗全毁在了帮朋友渡劫上，需要大量的灵蚕丝来炼制一些阵旗防身。”

　　安江闻言沉思了一会，回道：“安家储存的灵蚕蚕茧有三千多个，不过，只能分给了两千个。”

　　“两千个就够了！”

　　常山笑着回了一句，拿出了一个储物袋，在其中转移了一些灵石，递到了安江面前。

　　安江带着万子敬离开没多久，看守密道的安家长老给常山送来了一个装了两千三百个蚕茧的储物袋。

　　在安家的密室之中，常山先用心给安家炼制了三十套阵旗，然后拿出一本本木属性法术典籍翻看了起来。

　　找了八天时间，常山终于找到了自己想要找的东西。

　　“《峰尾针》，就是你了！”

　　常山眼中精光一闪，细细推敲了《蜂尾针》的修炼方法。

　　顾名思义，《蜂尾针》修炼的是一种毒针。

　　《蜂尾针》的修炼方法很简单，先以真元凝练一根中空的针，接着在以针吸取一点可以吸收木行灵气增强自身威力的毒素，然后以真元慢慢温养凝练这些含毒的针，在需要用的时候释放出来就是了。

　　常山推敲《蜂尾针》不是打算修炼《蜂尾针》，而是打算以修炼《蜂尾针》的方法重新凝练出布置藏天阵的七道符文。

　　花了一个月时间将《蜂尾针》的修炼方法完全弄明白之后，常山将当初用来伪装剑修时修炼的那颗以灵玉为基修炼出来的元丹拿出来，收进体内，然后以其中的灵力，先凝聚出了布置藏天阵的七根中空的针，接着凝练出布置藏天阵的七道符文，将其当作毒素，引进了七根针中。

　　常山本以为要试验几次才能成功，不想，只一次，他便将自己的想法变成了现实。

　　在常山体内的木属性灵力运转到修炼《蜂尾针》需要打通的那三十六根短小的法脉中的时候，其中的七根青色小针会吸收灵力凝练自身，小针之中的七道符文也会吸收小针的灵力凝练自身。

　　“妙极了！”

　　常山眼中精光一闪，用心修炼起了《青芒剑诀》。

　　转眼之间，时间又过去了大半年。

　　这一天，常山正在修炼，突然感觉到他所在的密室的警戒阵法被触动了，眼皮微微动了几下，睁开了双眼。

　　常山一打开房门，便看到安江与万子敬站在房门口。

　　与万子敬对视了一眼，常山拿出一个储物袋，递到安江面前，笑道：“前辈，这里面是晚辈炼制的三十套阵旗，你检查一下？”

　　“小友炼制的阵旗，肯定不一般。”

　　安江笑着回了一句，接过储物袋，以元神之力探查了一下，将其收进了储物戒指。

　　往刚走到他身边的万子敬看了一眼，常山想了想，便打算告辞，话到了嘴边，常山咽下了告辞之言，对着安江问道：“前辈，密道中有稍大一点的密室吗？”

　　安江闻言一愣，摇头回道：“若是安家真的遇到了大的危机，这密道基本起不到保命的作用，所以当年建造这密道的时候也没有建造太大的密室。”

　　常山点点头，沉吟道：“既然如此，请前辈随晚辈到城外走一趟，晚辈给前辈演示一下那些阵法。”

　　安江眼中精光一闪，拱手笑道：“请！”

　　“请！”

　　常山拱手还了一礼，对着万子敬使了一个眼色，与安江并肩走出了密室，往密道城外出口走去。

　　一个修炼者不需要懂得一个阵法的玄妙，只要有这个阵法的阵旗，以真元或元神之力触动阵旗之中的阵基，也可以将阵法布置出来。不过，不懂阵法的玄妙，这个修炼者布置出来的阵法，连初悟境界也达不到。

　　不懂阵法的修炼者，可以根据阵修在操控阵法时阵法之中的灵力波动，经过一番细心揣摩，找到一点控制阵法的技巧，以此来让其控制的阵法威力强一些。

　　那些买阵旗用的修炼者，可能根本不知道他们所用的阵旗的阵修是谁，当然也无法找炼制阵旗的阵修操控阵法供他们参悟；那些找阵修帮他们的炼制阵旗的修炼者，他们与阵修之间一般都是交易关系，除非事先说明，按照修炼界共同认可的规矩，他们也没有权利让阵修操控阵法供他们参悟。

　　安江没提让常山操控阵法供他参悟，就是因为修炼界有这样的规矩。

　　常山主动提出要操控阵法供安江参悟，显示了他对安家的一种认可，这种认可超过了他对武宗的认可。以后，若是常山再有他觉得双赢的交易，他首先想到的，就不会是武宗，而是安家。

　　人情的变化，很多时候也可以用“失之毫厘，差之千里”来形容。

　　到了西风城外的大山之中，常山从安江手上拿回装着阵旗的储物袋，从其中拿出了一个玉盒，取出其中的七面阵旗，往下四周一抛，意念一动，启动了阵法。

　　感受了一下周围的灵气波动，安江眼中神光一闪，看着常山问道：“这是藏天阵？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，回道：“前辈将阵法之中的灵力波动调整到现在的状态，即使是绿丹期的修炼者，若是不仔细搜索的话，应该也很难察觉到藏天阵的灵力波动。”

　　安江点点头，对着常山拱了拱手，便凝神感受起了阵法之中的灵力波动。

　　转眼之间，三天的时间过去了。

　　安江睁开双眼，犹豫了一下，看着常山道：“安某想在小友的指点下试验一下，不知可不可以？”

　　“没问题！”

　　常山笑着回了一句，伸手一招，七面阵旗飞到了他的手上。

　　安江接过七面阵旗，先滴血认主，然后控制七面阵旗飞到四周，催动阵旗，布下了藏天阵。

　　凭借之前的感悟，安江将阵法调整到了他认为最好的状态。

　　“请小友指点！”

　　“前辈注意七面阵旗之上的灵力波动！”

　　提醒了安江一句，常山便开始凭借调整起了阵法。

　　在常山调整阵法的时候，安江没有利用他对阵旗的控制力影响常山。等到常山将阵法调整到了最完美的状态，安江凝神感受了七面阵旗的灵力波动，然后撤了阵法，将阵法重新布置了出来。

　　整整花了两个月的时间，安江才在常山的指点下，将藏天阵布置的有藏天之功。

　　常山又花了三个月的时间指点安江对另外七种阵法的操控，然后才与安江告别。


第一百五十三章 魂符，忧虑

　　回到鬼王府，常山将他从广元宫给万子敬取的三件灵器、两件仙器交给了他，然后，在万子敬专心修炼真元的时候，他也开始专心修炼真元。

　　又修炼七年时间，常山的修为终于达到了黄丹中期。

　　常山从修炼中清醒过来，想了一会，没有继续修炼，将他从六个灵宗弟子身上抢来的六具灵棺拿了出来。

　　以元神往灵棺之中一扫，常山吃惊的发现，除了杨旭的两个僵尸之外，剩下的五具灵棺之中的僵尸已经全部魂飞魄散了，变成了真正的死尸。

　　常山愣了一下，将杨旭的两个僵尸从灵棺之中放了出来。

　　当初，杨旭被常山所杀之后，常山要以杨旭的灵棺收两具僵尸，需要先将两具僵尸封印起来；如今，常山将两个僵尸从灵棺之中放出来，两具僵尸却是一动不动的。

　　常山凝神在僵尸体内查探了一番，便弄明白了另外五具灵棺之中那些僵尸魂飞魄散的原因了。

　　灵宗弟子在他们所控制的那些僵尸灵魂之中所下的控尸符，不是以真元凝聚成的，而是以元神之力凝聚成的。

　　在灵宗弟子活着的时候，控尸符起到的作用是加深僵尸对控尸铃的攻击的反应；在灵宗弟子死去之后，控尸符便会化成异种魂火焚烧僵尸的灵魂。

　　当僵尸的灵魂被控尸符所化的异种魂火焚烧干净，僵尸就会魂飞魄散，变成真正的死尸，彻底死去。

　　按照常山的推测，灵宗弟子会在他们元神之力更加强大的时候，会增强他们所下的那些控尸符的威力。

　　控尸符的威力越大，那么，其化成的魂火威力也就越强。

　　杨旭的两个僵尸能在威力更加强大的魂火之下保证灵魂没有被完全焚烧干净，这大概要归功于牧尸。能被杨旭选中并培养到橙丹期，两个僵尸在众多僵尸之中肯定属于天赋异禀的那一类。

　　看着身前的两个僵尸沉思了一会，常山来到炼丹房取了一些丹药。

　　对于以元神之力下在元神之中的这种符文，《魂经》之中有记载，常山也有一个大致的了解。

　　这种以元神之力下在元神之中的符文，名为魂符。一般的魂符，在下魂符的人死后，魂符会自动消散；一些歹毒的魂符，在下魂符的人死后，魂符便会化成魂火。

　　《魂经》之中有炼化其他生灵元神提升自身元神之力的歹毒秘法，其中记载的魂符却只是一般的魂符。

　　不管是一般的魂符，还是那些歹毒的魂符，除了下魂符的人之外，其他人都无法将其化去。

　　因此，常山了解到灵宗弟子是以魂符来控制僵尸，便没有想着要以自己的元神之力化去两个僵尸灵魂上的魂火，而是以丹药来补充两个僵尸被魂火消耗的元神之力。

　　由于两个僵尸的灵魂被魂火煅烧的时间太长，即使他们的元神之力得到了补充，他们还是一直昏迷不醒着。

　　紧皱着眉头，常山一边以元神之力观察着两个僵尸的元神，一边沉思着。

　　常山仔细观察了数日，对魂符化成的魂火有了一个更加清晰的认识。

　　魂符化成的魂火，在炼化中魂符者元神的时候，既会吸收中魂符者的元神之力壮大，也会在炼化中魂符者的元神的过程之中有所消耗。

　　如此，魂符化成的魂火会不会让中魂符者魂飞魄散，就是一个未知之数。

　　不过，根据常山抢到的另外五具灵棺之中那些僵尸的下场，魂火化成的魂符让中魂符者魂飞魄散的可能性似乎很大。

　　“僵尸的元神在魂火的煅烧下会变的精纯一些，魂火同样也会相应的变的精纯一些，如此推断，即使我一直给他们服丹药，他们能不能活下来，还是一个未知之数。”

　　将元神之力从僵尸体内收回，常山沉思了大概一炷香的时间，一次性往一个僵尸口中塞了六颗补充元神之力的丹药。

　　当丹药之力在僵尸体内化开，魂火与僵尸的元神同时吸收起了丹药之力。在僵尸体内药力充沛的情况下，魂火吸收药力的速度比僵尸的元神吸收药力的速度还要快一些。

　　见到这样的情况，常山嘴角抽搐了几下，连忙以真元将僵尸体内的丹药之力引到了自己体内。

　　盯着两个僵尸苦思了许久，常山先将他们收进灵棺，然后将灵棺收进储物戒指，将青龙天灯唤了出来。

　　常山刚准备将真元灌注到青龙天灯之中，猛然想到了万子敬。

　　“事关己身，就无法再保持冷静，看来，我并不如我自己所认为的那般沉稳。”

　　深吸了一口气，常山将青龙天灯收进体内，走出石室，离开了鬼王府。

　　常山到了山谷谷底，先布下了藏天阵，然后又打坐平复了一下心境，这才将青龙天灯拿出来。

　　这一次，青龙天灯瞬间吸收了常山体内一半的真元，吸收真元的速度便慢了一些。

　　常山尝试着去控制青龙天灯的灯光，发现自己能控制灯光，只是，他控制灯光真元消耗的速度比他维持灯光时真元消耗的速度要快的多。

　　感觉到真元在快速的流逝着，常山不敢胡思乱想，先控制身前出现一片灯光的地方，然后拿出了杨旭的灵棺，放了一个僵尸出来。

　　收起灵棺，常山小心控制一道灯光射在僵尸身上。

　　灯光瞬间化去了僵尸元神上的魂火，同时也瞬间化去了僵尸的元神。

　　常山嘴角剧烈的抽搐了几下，将青龙天灯收进了体内。

　　一脸阴沉的盯着眼前的僵尸沉思了许久，常山收了藏天阵，回到了鬼王府。

　　回到鬼王府，常山便翻看起了他从广元宫中拿出来的那些典籍。

　　包括阵法典籍与炼器典籍，常山花了三年时间，将所有的典籍都翻看了一遍，还是没找到化解魂符的办法。

　　“易身换命之法能不能化去魂火呢？”

　　眼中精光一闪，常山起身站起，离开了鬼王府。

　　常山到西风城找安江买了一些灵玉，便又回到了鬼王府。

　　《易身换命》，作为一种救命的秘法，不单单可以自己对自己使用，也可以自己对他人使用。

　　常山当年施展过《易身换命》，理解起以这门秘法救别人时所需要用的那些手印来并不十分困难。

　　推敲明白了那些手印的玄奥，常山先给僵尸炼制出了一具灵玉替身，接着以精血与元神之力分别凝聚出一道符文，打进僵尸体内，以两道符文配合手印，控制僵尸施展起了《易身换命》这门秘法。

　　控制僵尸施展《易身换命》的时候，常山当初施展易身换命时，用到元神之力地方，僵尸却同时用上了他的元神之力与元神之上的魂火。

　　见到这样的情况，常山便知道《易身换命》之法怕是无法除去僵尸元神之上的魂火。

　　果不其然，《易身换命》之法成功之后，僵尸体内一些无关紧要的伤全部转移到了灵玉替身体内，魂火却还在僵尸的元神之上。

　　“若是能将魂火与僵尸的元神之力分开的话，《易身换命》之法应该能将魂火转移出僵尸体外，只是，既然已经可以将魂火与僵尸的元神分开了，那还需要《易身换命》这门秘法呢？”

　　长长叹了一口气，常山又给僵尸服下了一颗补充元神之力的丹药，将僵尸收进了灵棺之中。

　　将灵棺与那具基本没用的灵玉身体收进储物戒指之后，常山便发起愣来。

　　常山想要找到化去元神之中魂符的方法，是因为他本身是僵尸，担心有一天，他僵尸的身份暴露，会被人下魂符控制。如今他发现，一个僵尸一旦被人控制，除非控制这个僵尸的人主动放了僵尸，不然，这个僵尸就几乎不可能逃脱为奴或者魂飞魄散的下场，他心中有了很大的压力。

　　呆呆的愣了整整一天时间，常山眼中精光一闪，自我安慰了起来。

　　“莫说我不会让别人知道我是僵尸，即使有人知道了，我也肯定能从他手上逃脱掉。况且，不是僵尸，就不会被人以魂符控制吗？我担心自己被人以魂符控制住，完全是一种杞人忧天。”

　　自我安慰了一番，常山便专心修炼了起来。

　　常山连续修炼了两年时间，在没有被打扰的情况之下清醒了过来。

　　以常山现在的境界，他可以直接修炼到黄丹期大圆满。不过，修炼讲究松弛有度，常山现在不是特别着急提升真元，从修炼中自然的清醒过来了，他也就没有立刻强行进入修炼状态接着修炼。

　　静静的沉思了一会，常山便拿出蚕茧炼制起了阵旗。

　　炼制了二十个防御阵法，又炼制出了一套新的五行衍天阵，常山便停下炼制阵旗，离开鬼王府，在外面布下一个藏天阵，在其中以阵旗布下土属性阵法，专心推演了起来。

　　没有一个阵法能让常山完全沉入其中，常山花了九年时间，将当年已经推演到初悟境界的所有土属性阵法又重新推演了一遍，然后回到鬼王府接着修炼。

　　时光荏苒，一眨眼的功夫，又是九年的时间过去了。

　　这一天，常山正在修炼，万子敬的气息出现在了他的警戒范围之内。

　　从修炼之中清醒过来，常山先将快速运转的真元缓缓平复下来，然后睁开了双眼，打开了石门。


第一百五十四章 虚实之间（上）

　　“恩公！”

　　“嗯！”

　　常山起身站起，凝神感应了一下万子敬的气息，问道：“你打算现在就渡劫吗？”

　　“是！”

　　“不用再花一段时间熟悉一下自己的修为吗？”

　　在万子敬脸上现出犹豫之色的时候，常山接着说道：“已经都等了五六十年了，为什么不再等几年呢？”

　　万子敬沉默了一会，回道：“老奴再等三年再渡劫！”

　　说完这话，万子敬对常山躬身行了一礼，就准备回密室接着修炼。

　　就在这时，常山开口问道：“你对灵宗的事情了解多少？”

　　万子敬愣了一下，摇头回道：“灵宗一向神秘，老奴对它的了解也只限于一些道听途说而已。”

　　常山点点头，沉思了片刻，将他给喂僵尸吃下补充元神之力的丹药之后所见到的情况给万子敬讲了一遍。

　　“你有什么办法可以让丹药之力只对僵尸的元神起作用吗？”

　　万子敬沉思了好一会，沉吟道：“魂火会吸收丹药之力壮大，是因为丹药之力是直接被元神吸收，若是用能通过刺激肉身温养元神的丹药，那么，丹药之力也许就只会让元神壮大，而不会让魂火壮大。”

　　常山眼睛一亮，看着万子敬问道：“你会炼这种丹药吗？”

　　万子敬苦笑一声，摇摇头回道：“医书之中有‘身虚则神弱，身强则神盈’的说法，很多神弱的病症，都可以通过增强肉身来达到治病之功。因此，老奴猜测，世间应该存在一种丹药，可以通过刺激肉身来温养元神。”

　　听到这话，常山脸上闪过一抹失望之色，轻叹了一口气，对着万子敬回道：“你去修炼吧！”

　　“是！”

　　万子敬应了一声，躬身对常山行了一礼，身形一动，退回到了他之前闭关的石室。

　　常山将石门关起，胡思乱想了一会，便凝神修炼了起来。

　　转眼之间，时间又过去了三年。

　　常山将石门打开了没一会，万子敬也打开了石门。

　　与万子敬对视了一眼，常山身形一动，闪到了甬道口。

　　到了鬼王府外，常山看着万子敬问道：“你打算渡什么劫？”

　　万子敬想也不想，回道：“木劫！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，沉声道：“渡木劫，就到你当年渡劫的那个地方去吧！”

　　行了七个多时辰，常山与万子敬来到了万子敬转修鬼道之后渡第一次天劫的那条山谷。

　　有了上一次渡劫的教训，常山在山谷之中布下了整整二十个防御阵法。

　　以一些灵石让二十个防御阵法都蓄积了足够的灵气之后，常山将万子敬带到阵法中间，沉声说道：“你专心应付天劫，我会保证阵法一直有足够的灵气支撑其运转。”

　　“是！”

　　等到常山退到阵法之外，万子敬将一身的气息释放了出来。受到万子敬的气息牵引，一朵暗青色的劫云出现在了万子敬头顶上方。

　　看着半空中的劫云，常山与万子敬都愣住了。

　　这一次天劫气势比上一次天劫的气势要强，却强的不多，远没有常山与万子敬所预料到的那般强。

　　愣愣的盯着劫云看了好一会，常山与万子敬互相对视了一眼。

　　轰！

　　在万子敬将目光转到劫云上的时候，第一道劫雷落了下来。

　　万子敬心思急转，没有以灵器去抵挡已经被削弱了大半威力的劫雷，任由劫雷打在了身上，借着劫雷之力来淬炼自己的鬼元。

　　见到万子敬渡劫如此轻松，常山长长的吐了一口气，暗道：“也对，若是每一次天劫都是九死一生之劫，创出《鬼王录》的那位修炼者也无法修炼到蓝丹期了。”

　　没有使用法宝，只依靠阵法，万子敬安然无恙的渡过了前两波天劫；借助两件上品防御灵器，他也相对很轻松的渡过了第三波天劫的前八道。

　　在最后一道天劫即将落下的时候，万子敬将那件竹叶状的下品防御仙器唤了出来。

　　轰！

　　一声巨响，暗青色的劫雷在片刻之间穿过了一件下品防御仙器、一件上品防御灵器、一件上品攻击灵器，打在了万子敬的身上。

　　“嗯！”

　　万子敬闷哼一声，身子化作点点暗青色光华消失了。

　　“失败了？”

　　常山愣愣的看万子敬身体消失的地方，眼中满是不可置信。

　　不一会，常山感觉到右前方两三丈处有些不对，下意识的以元神之力一探，查探到了一点点极为隐晦的阴气。

　　常山心里一动，对着他察觉到有阴气存在的地方微微一笑，伸手一招，将那些阵旗招到手上，收进了储物戒指。

　　好似突然出现，万子敬在常山右前方两丈多远的地方现出了身形。

　　“老奴以为能瞒过恩公，不想……”

　　见万子敬脸上有些失望、有些落寞，常山笑道：“我修炼过一门专门修炼元神之力的功法，元神之力早已经凝聚成了魂珠，即使一般绿丹期的修炼者，元神之力也不见得会比我更强。我能察觉到你的存在，张自明却肯定没这个本事。”

　　“原来如此！”

　　万子敬点点头，低着头沉默了一会，抬起头，眼中寒光一闪，沉声道：“老奴打算现在就回白山城报仇！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，沉思了片刻，开口道：“我陪你去！”

　　“多谢恩公！”

　　万子敬对常山躬身行了一礼，身形一动，闪到了常山身边。

　　常山借助天元之力贴地飞行，速度比不上绿丹期修炼者飞行的速度，却比绝大多数同阶的修炼者要快的多；万子敬刚刚渡过天劫，贴地飞行的速度一点也不比常山慢，非但如此，他在贴地飞行的时候，身子时隐时现，十分的诡异。

　　万子敬的渡劫之地距离白山城并不太远，两人不停歇的行了不到一日，便来到了白山城外。

　　此时正值深秋，白山城外北部的大山上，树木的树叶都变成了灰白色的，使得整座山看起来都是灰白色的，无愧其白山之名。

　　万子敬在白山城外停了许久，盯着白山城愣愣的看了许久，转头对着常山拱手道：“恩公，老奴先进去了。”

　　常山点点头，沉声道：“小心他们有对付阴鬼的宝物！”

　　“老奴知道！”

　　万子敬回了常山一句，他的身子便消失在了原地。

　　待到万子敬的气息移动到了百丈之外，常山沉思道：“借助藏天阵，我应该也可以隐身前行，不过，碰到阵法的时候，肯定不会想他那般轻松穿过，能在虚空之中遁形，天鬼的确有资格号称鬼中之王。”

　　想着，常山唤出内有符文的七根青色细针，绕着自己布下了藏天阵。

　　果如常山所想，他可以借助藏天阵隐去身形前行。

　　时间刚过正午，白山城街道上十分的热闹，人来人往的，常山与万子敬行走在街道上却无人看到。

　　常山跟着万子敬在城中慢慢走了半个时辰，才来到一座大庄园前。

　　万子敬在庄园门口停顿了好一会，才抬步走了进去。

　　“青园！这青园会不会就是当年的万家呢？”

　　沉思了片刻，常山并没有如万子敬一般进去，在青园大门一边停下，以元神之力探入到了青园之内。

　　常山陪万子敬回白山城，并不是要帮他报仇，只是担心张家或者青云侯在张家的人会有克制阴鬼的法宝。在万子敬遇到危险之前，常山不会出手，当然也就无需紧紧跟在万子敬身边。

　　见到万子敬没有立刻对青园内的人下杀手，而是在青园各处缅怀着什么，常山肯定了心中的猜测，这青园就是当年的万家。

　　万子敬在一座大殿之中呆立了许久，突然之间，眼中寒光一闪，穿墙疾行，不一会来到了一间装饰华丽的房间之内，杀了房内一个修为在橙丹初期的修炼者。

　　就如当年常山在熊城王家大开杀戒一般，短短不过一盏茶的时间，万子敬便将青园之中结成元丹的修炼者杀了个精光。

　　来到他最先杀的那个张家修炼者身边，万子敬以他的血在正厅的一幅画上留下了“血债血偿”四个字。

　　做完这事，万子敬才将他之前杀的那些修炼者的东西搜出来收起。

　　天色渐黑之时，两个丫鬟发现了血字，很快的，青园发生的事情传到了张家。

　　不一会，一个修为在橙丹中期的青袍老人与一个修为在橙丹后期的黑衣中年人带着七个修炼者来到了青园。

　　两个橙丹期修炼者中，青袍老人是张自明，黑衣中年人是青云侯的手下沈云锋。

　　盯着血字看了片刻，沈云锋当先开口道：“是万子敬？”

　　“应该是他！”

　　张自明回了沈云锋一句，突然之间脸色大变，失声叫道：“不好，我们中了他的调虎离山计了。”

　　不等沈云锋回话，张自明从屋内蹿出，在屋脊之上以极快的速度往南行去。

　　其他人见状，愣了片刻，便紧跟了上去。

　　不一会，九个修炼者来到了青园南边千余丈处的一个大庄园。

　　这大庄园，正是张家的庄园。

　　回到了张家，张自明便发出了一声长啸声。

　　不过几息时间，张家的修炼者，除了在星阵之中闭关的三人之外，其余的修炼者都聚集到了张自明身边。

　　见到没有一个族人出事，张自明紧张的神情明显缓和了一些。

　　片刻之后，张自明的脸上又布满了阴沉之色，却是想到了青园中的那些修炼者。


第一百五十五章 虚实之间（下）

　　“万子敬走了？”

　　“应该是！”

　　转头回了沈云锋一句，张自明再看向聚集在他身边的族人之时，发现，所有族人脸上都带有惊慌之色。

　　万家被张家灭族这事，过去了不过五十多年，城内的普通百姓有很多都没有忘记，况且是张家的人？

　　当年，万子敬被张自明击退，张家的修炼者信心大增，一时间，都不担心万子敬来报复张家；后来，听闻万子敬毒害了孟家大半族人，又见青云侯对万子敬十分重视，张家的人又开始害怕起了万子敬来。过了两三年，万子敬一直没有出现，大部分张家的人对万子敬的忌惮也渐渐的淡去了。

　　如今，万子敬再次出现，当年他们对万子敬的忌惮与害怕又浮现在了他们心头。

　　张自明眉头轻皱了一下，干咳了一声，对着沈云锋沉声道：“沈兄，等到万子敬再现身，还请帮忙解决了他。”

　　沈云锋点点头，淡淡地说道：“放心，只要万子敬现身，就肯定会死在沈某剑下。”

　　“是吗？”

　　带着一声冷笑，万子敬现出了身形。

　　万子敬在杀了青园内的修炼者之后，没有直接杀上张家，是因为他不知道张家的修炼者是不是都在张家。他本想看看张自明是否会派人招外出的张家修炼者回来，听到沈云锋自大之言，联想到青云侯的狂傲，他一时忍不住，便现出了身形。

　　见到万子敬突然在他们身边出现，包括张自明与沈云锋两人在内，所有人都感觉到背心发凉。

　　张自明与万子敬对视了片刻，突然间哈哈大笑了起来。

　　“当年的丹修世家家主，如今竟然变成了阴鬼，还真是可喜可贺，不知你的主人在哪儿呢？”

　　张自明的话音刚落，沈云锋朝着万子敬打出了一道紫光。

　　沈云锋打出的紫光正是天阳真火符，其品质要比常山买到的要好的多，其威力当然也比常山买到的要大。

　　紫光穿过了万子敬的身体，却并没有伤到万子敬。

　　沈云锋脸色一变，还没想到其中的因由，万子敬消失在了原地，紧接着出现在一个张家修炼者身前，以一把由千片柳叶组成的长剑，削掉了那人的脑袋。

　　杀了一人，万子敬便隐去了身形。

　　砰！

　　尸体倒在了地上，人头斜斜的飞向了沈云锋。

　　沈云锋以一道真元挡住了人头，一脸阴沉的与同样脸色阴沉至极的张自明对视了一眼。

　　这几十年来，张自明与沈云锋想象过各种万子敬回来报仇的场景，甚至想象万子敬可能会带一些帮手回来报仇，却独独没有想到，万子敬只身一人回来，他们却拿他一点办法也没有。

　　就在张自明与沈云锋思考对策的时候，万子敬再一次现出身形，又杀了一个张家族人。

　　张自明脸上肌肉抽搐了几下，见到族人的脸上都布满了恐惧，他来不及多想，拿出六面阵旗布下了一个火属性阵法。

　　这个火属性阵法只是一个中品灵阵而已，张自明布下这个阵法，不是指望这个阵法能困住万子敬，只指望他能让万子敬现身。

　　可惜，这个阵法并没有如他所愿的将万子敬逼出来。

　　“啊！”

　　又是一声惨叫声响起，万子敬又杀了一个张家的修炼者。

　　在万子敬杀人的时候，张自明与沈云锋的元神之力布满了整个阵法，可是，不管是在万子敬杀人前，还是在万子敬杀人后，他们都探查不到万子敬的所在。

　　脸上的肌肉剧烈的哆嗦了片刻，张自明哈哈笑道：“万子敬，你想知道万家三百余口人的尸骨在哪里吗？”

　　万子敬没有接张自明的话，同时杀了两个张家的修炼者，以此来应答张自明。

　　张自明见状，目眦欲裂，心思急转之间，收了阵法，对着惊慌失措的族人大声喝道：“分开逃！”

　　听到张自明的话，张家的修炼者如蒙大赦，转身四散飞逃了起来。

　　万子敬现身在张家的一个橙丹期修炼者身边，青色长剑轻轻一挥，削掉了那人的脑袋。

　　在万子敬现身杀掉那个张家修炼者的那一刹那，沈云锋往万子敬打出了一道金光，却是一把淡金色飞剑。

　　飞剑的速度奇快，万子敬的速度却更快。

　　在飞剑刺穿的万子敬的残影之后，张自明释放出的青色火焰才来到万子敬的残影跟前。

　　当一个修炼者的速度超过了同阶其他修炼者的想象之时，这个修炼者绝对有资格号称无敌与这一境界，石中玉追求的便是这种修炼之道。

　　与石中玉比较起来，万子敬可以遁入虚空，若是两人修为相当，那么，更难缠的肯定是万子敬。

　　张自明让族人分开逃，主要目的不是为了保存张家的实力，而是为了趁万子敬杀他的族人的时候，击杀万子敬。

　　沈云锋抱着与张自明同样的念头，比起张自明，他的情绪不会因张家的修炼者被杀而受到影响，可以将自身的全部实力发挥出来，可是，他如同张自明一样，别说杀万子敬，连伤到万子敬也无法做到。

　　万子敬先杀光了万家的几个橙丹期的修炼者，接着开始杀张家那些红丹期的修炼者。

　　张自明眼看着一个个族人被杀，他的双眼变的血红，不知不觉中，他不再想着去杀万子敬，而在暗暗期盼张家的修炼者能逃走。

　　可惜，包括那些已经逃出张家的修炼者在内，无一人逃过了万子敬的追杀。

　　“沈兄，怎么办？”

　　沈云锋一脸阴沉的沉思了一会，沉声道：“张兄，张家已经完了，你若是想报仇的话，就随沈某去见侯爷。”

　　“张家完了？”

　　张自明脸上阵红阵白，猛然间张口吐了一大口血。吐了一大口血，他心中的阴郁之气消失了大半，恢复了平时的几分精明。

　　就在张自明打算回话的时候，万子敬在两人眼前现出了身形。

　　见到万子敬，张自明脸色刚刚退去的疯狂之色又浮现在了他的脸上。

　　“万子敬，张某与你势不两立！”

　　万子敬冷笑一声，没有接张自明的话，对着沈云锋冷笑道：“姓沈的，杀了他，不然，万某让孟家彻底在世间消失。”

　　当年在青云侯府，万子敬见过沈云锋，不过，他只知道沈云锋姓沈，是青云侯的心腹之一，至于沈云锋叫什么，他却不知道。

　　沈云锋没有直接回万子敬的话，而是转移话题说道：“沈某承认，沈某杀不了你。不过，你也没本事杀沈某，更没本事在沈某面前杀张兄。”

　　万子敬朝着脸色平静了几分的张自明看了一眼，对着沈云锋淡淡地回道：“刚才你还说过，只要万某现身，肯定会死在你的剑下。”

　　“刚才，是沈某太自大了！”

　　“你认为你现在这话就不是自大之言吗？”

　　不等沈云锋回话，万子敬再一次将他刚才的话讲了一遍。这一次，万子敬的声音很大，传遍了整个张家，甚至传到了张家之外。

　　“你以为你变成了阴鬼，就能在龙江城放肆吗？你别忘了灵宗的存在！”

　　“你真想知道万某有没有能力对付孟家吗？”

　　说这话时，万子敬的声音依然很大。

　　不等沈云锋再回话，万子敬淡笑一声，隐去了身形。

　　好一会，张自明见万子敬没有再现身，对着沈云锋拱手道：“沈兄，请随张某到张家的藏宝室去。”

　　沈云锋点点头，与张自明一起来到了一个地下密室之中。

　　这个地下密室不大，长宽高都只有丈许，由于整个密室之中只有墙角放了几个以符文封印起来的木箱子，密室看起来十分空旷。

　　“沈兄要不要先挑几件东西呢？”

　　沈云锋点点头，走到了一个木箱子跟前。

　　打开木箱子，沈云锋明显愣了一下。

　　木箱子里面空空的，什么也没有。

　　就在沈云锋愣神的那一瞬间，他感觉到后颈有一丝冷意出现。

　　下意识的，沈云锋往边上躲了一下。

　　沈云锋的反应虽快，可还是被万子敬削掉了左臂。

　　“啊！”

　　沈云锋的惨叫声刚刚响起，整间密室中瞬间布满了青色灵气。

　　顺着伤口，大量的青色灵气钻到沈云锋体内，瞬间化去了他的大半真元。

　　张自明刚出现在他身边，沈云锋就叫道：“解药，快点！”

　　在沈云锋错愕的神情中，张自明一剑削掉了他的脑袋。

　　沈云锋脑筋转的够快，想到了这间密室是用来对付万子敬的，可是，他万万没有想到张自明会杀他。

　　沈云锋想不到张自明会杀他，万子敬同样也没想到。

　　万子敬现出身形之时，他的脸上还带着错愕。

　　张自明看了万子敬一眼，便对着万子敬跪了下来。

　　“万兄，当年若不是青云侯拘禁了万兄，自明也不会一时鬼迷心窍做错了事，咱们其实都是被青云侯所害，请万兄饶自明一命，自明愿意为奴为仆，助万兄对付青云侯。”

　　说完这番话，张自明为了显示自己的诚意，抓着沈云锋的脑袋，举到了头顶。

　　万子敬在密室内的几个木箱子上看了一眼，淡淡的对着张自明说道：“按照你的推断，姓沈的打开箱子的时候，万某是不是应该抢先一步，收了箱子呢？”

　　“自明若是有心害万兄，怎么会不传音提醒这姓沈的呢？”

　　带着一脸讥讽，万子敬淡淡地回道：“很简单，你担心你们传音会被万某察觉，你还担心姓沈的会露出破绽。”

　　万子敬的话音刚落，张自明将手上的人头抛向了他。


第一百五十六章 聚宝斋

　　带着一脸的讥讽，万子敬隐去的身影。

　　张自明脸色的肌肉剧烈的哆嗦着，也不知是被吓的，还是缘于一种穷途末路的恐惧。他疯狂的将真元运至极限，释放出真火布满了整个密室，想将万子敬逼出来，可是，万子敬并没有被逼的现身，就好像他已经离开了密室一般。

　　待到张自明神情稍微放松了一点，万子敬在他面前两尺之地现出了身形。

　　“啊！”

　　狂叫一声，张自明一剑斜斜劈向了万子敬。

　　依旧带着一脸的讥讽之色，万子敬再一次隐去了身影。

　　张自明圆瞪着血红的双眼四下扫了一圈，又狂叫一声，疯狂的挥舞着手上的长剑，在这间小小的密室之中胡乱劈砍了起来。

　　密室的墙壁经过阵法加固，可是，不一会，阵法被张自明的剑气刺破了，紧接着，没有阵法保护的墙壁上出现了道道剑痕，密室之中布满了尘灰。

　　就在张自明速度稍微慢下来一点的时候，万子敬无声无息的出现在他身后，一剑削向了张自明颈部。

　　危机临身，张自明下意识的往前纵去，却没躲开万子敬这一剑。

　　张自明的身子撞到了墙上，他的脑袋因为身子一震，从颈上掉落了下来。

　　刚才，张自明杀了沈云锋之后，随即就以剑气击散了沈云锋的元神，万子敬那一剑却只是削掉了张自明的脑袋，并没有伤到张自明的元神。

　　张自明的元神刚从脑袋中飞出，便被万子敬吸到了手上。

　　盯着张自明的元神，万子敬身上一直被他压制着的杀气瞬间释放了出来。

　　张自明的脸上原本布满了狰狞之色，感受到了万子敬身上的杀气，他脸上明显有一丝惊恐闪过。

　　不管是日出而作、日落而息的山民，还是如张自明这样有一些枭雄特质的人，在面临死亡的时候，他们都会感到恐惧。

　　万子敬以阴冷的目光盯着张自明元神看了片刻，一口接着一口的将其吞了下去。

　　常山心性坚毅，也遭遇过阴鬼噬魂之厄，此时见到万子敬以这种方式结束他与张自明的仇怨，他依然感到全身发冷。

　　万子敬与张自明比起来，谁更凶残一点？

　　常山心中刚出现这个问题，瞬即便有了答案。

　　虽然常山因为万子敬吞了张自明的元神感到心里发寒，不过，他心底却认可万子敬的做法。

　　吞了张自明的元神之后，万子敬拿着张自明的人头出了密室，一步一步的走向了青园。

　　此时，张家那些没结成元丹的族人以及府内的丫鬟仆妇已经都卷了一些东西逃走了，附近白山城的百姓猜到张家有巨变发生，怕惹事上身都紧闭了门户，万子敬现出身影一步一步走到了青园，竟无一人看到。

　　万子敬走到青园门前之时，青园的大门紧闭，青园之中还有一些张家的人和一些张家的下人。

　　在青园门口停下，万子敬盯着门匾看了片刻，伸手对着大门一招，将大门上的两个铜环吸到手上，他将两个铜环炼制成两条锁链，以锁链绑着张自明的人头，接着将张自明的人头一抛，挂在了门匾之上。

　　万子敬愣愣的盯着张自明的人头，心里有百般滋味，脑袋之中却是空空的。

　　许久，在常山在他身边现出身形之时，万子敬才回过神来。

　　“恩公，咱们走吧！”

　　“嗯！”

　　常山点点头之后，万子敬便一步一步沿着街道往南走去。常山没有说话，以藏天阵隐去了身形，静静的走到万子敬身边。

　　出了白山城，万子敬又魂不守舍的慢慢走了数十里，直到太阳升起，他才清醒过来。下意识的抬手在额头遮挡了一下，他停下了脚步。

　　沉默了大概一炷香的时间，万子敬转头对着常山问道：“恩公，咱们接下来去哪里？”

　　“接下来去哪里？”

　　常山喃喃自语一声，皱眉沉思了起来。

　　当初常山选择在万流王朝之中游历，是想弄清楚灵宗控制僵尸的办法，并且找出化解的办法。

　　如今，常山不但对自己所想的事已经不报多大希望了，而且对灵宗还产生了很浓的恐惧感，潜意识里不想去鬼阴山。

　　不去鬼阴山，常山也没了目标。

　　沉默了许久，常山开口将他选择来万流王朝游历的原因讲了一遍，然后说道：“现在我已经明白，自己没能力化去僵尸元神之中的魂符，你觉得我还应该去鬼阴山吗？”

　　万子敬闻言，沉思了片刻，反问道：“恩公若是放弃去鬼阴山，以后会不会再产生去鬼阴山的念头呢？”

　　魂符当然也可以用来对付普通的修炼者，不过，在修炼界，魂符几乎都是用来奴役异修与妖兽的。

　　由于自身是僵尸之体，魂符就是压在常山心头的一块大石。

　　不去鬼阴山，常山心里会想着魂符的事；去鬼阴山，他心中又有些害怕。

　　左思右想了大半个时辰，常山眼中神光一闪，沉声道：“去鬼阴山，反正没有其他必须要做的事情。”

　　打定了注意，常山突然发现，他不再像以前那样怕魂符了。

　　很多问题，不想去面对的时候，十分的可怕，一旦打定注意去直面它，这问题便不再那么可怕了。

　　“你跟我去鬼阴山吗？”

　　“当然！恩公去哪儿，老奴就跟到哪儿。”

　　常山点点头，笑道：“咱们走！”

　　一路没有停歇，两人行了半个月，来到了鬼阴山前。

　　到了鬼阴山前，常山先将万子敬收进镇魂塔，然后才进了鬼阴山。

　　鬼阴山极广，外层七八百里地内的山脉之中并没有阴气，与普通的大山并无区别。内层与外层有明显的分界线，那是一圈围着鬼阴山内层的沼泽地。沼泽地挡不住修炼者，却不是普通的凡人能通过的。不与外界交流，鬼阴山内的十二座县城中，风俗习惯与鬼阴山外的城市大不相同，鬼阴山内的两三百万百姓俨然成了一个与世隔绝的族群。

　　常山对鬼阴山内的十二座县城并不是毫无了解，可是，当他走进这座名为浮城的县城的时候，见到街上随处可见的阴鬼、僵尸，他还是感到有些震撼。

　　上至灵宗的修炼者，下至普通的百姓，鬼阴山中所有的人都将奴役僵尸与阴鬼当作平常事，就像他们奴役牛养犬彘一般。

　　“不真切的见到，永远无法想象，阴鬼、僵尸、凡人一起在街道上行走是一副怎样的画面。”

　　带着一种复杂异常的情绪，常山在街道上缓缓的走着。

　　往前走了两百多丈，常山找路人打听了一下路，然后来到了浮城的城主府。常山走过了很多地方，这一次，却是第一次来到一座城市的城主府。

　　在常山向城主府大门口的守卫道明来意之后，一个守卫带着常山进了城主府，不一会，来到一座名为地产司的大殿。

　　地产司，是一个机构，也是一个职位名。

　　浮城的地产司，是灵宗的一个修为在红丹期的修炼者。

　　面对常山这个他看不透修为的人，浮城的地产司表现了一定的尊重，心中对常山的修为却没有丝毫顾忌。

　　听常山说他想租一个店面开铺子，他便直接问道：“前辈擅长什么？打算开一个什么店铺？”

　　“单某没什么擅长的，只想开一个收进卖出的普通店铺。”

　　为了掩饰自己的真实身份，常山在进鬼阴山之前，便以化形术变换了形貌，同时给自己取了一个单名昌的假名字。

　　“浮城内的房租可不低，前辈开这样的店铺，可赚不到灵石。”

　　“单某来鬼阴山，不是为了赚灵石，而是为了搜集一些材料。”

　　那位地产司双眉微微一挑，顺着常山的话，问道：“前辈想搜集什么材料？”

　　常山淡笑一声，没有接话。

　　那位地产司见常山不说，也没有追问，转移话题，问道：“前辈对店铺有什么要求？”

　　“不用太大，不要太偏僻。”

　　“嗯！”

　　那位地产司点点头，拿出了本册子，翻到中间位置，将册子递到常山手边，说道：“这家店铺不在主街上，距离西城门却不远，不算繁华，也不算太偏僻，一个店面加一个有三间房屋的院子，一年一百六十块灵石。”

　　“就这家店铺，单某先租五年。”

　　在常山交付了八百灵石之后，那位地产司又问道：“前辈给店铺取名字了吗？”

　　常山想了想，回道：“店名叫聚宝斋！”

　　那位地产司点点头，拿出一块以鬼槐木雕刻成的令牌，递到常山面前，说道：“请前辈滴一滴血在上面！”

　　常山点点头，依言在令牌上滴了一滴血。

　　那位地产司收起了令牌，递给了常山一块灵玉，然后便问道：“前辈还有其他事吗？”

　　“没有了！”

　　常山回了一句，便起身站了起来。

　　从城主府出来，常山便朝着西城门行去，不一会，便来到了他租下的那间店铺前。

　　以那位地产司给他的灵玉解除了封印着店铺的阵法，常山盯着店铺的门匾看了片刻，意念一动，利用元神之力将门匾之上的“云丹坊”三个字改成了“聚宝斋”三个字。

　　刚准备进门，常山心里一动，将门两边的对联改成了他在巨阙城万宝阁见到的那副有意思的对联。

　　“财出材入要看机缘，买进卖出全凭运气。”


第一百五十七章 噬灵虫

　　常山在聚宝斋内大概布置了一番，便在后院一间房间内修炼了起来。

　　接下来的几天时间内，常山没有开张店铺，而是一家接着一家拜访起了浮城内那些店铺的掌柜。

　　在拜访那些掌柜的时候，常山说明自己要找一些罕见的灵草，给人一种他要炼制某一种丹药的印象。

　　算是初步融入了浮城之后，常山以他身上一些普通的丹药以及一些常见的材料开张了聚宝斋。

　　聚宝斋开张的前几天，十分的热闹，有人来买东西，也有人来卖东西，可惜，常山既没有转到什么灵石，也没有收到什么有价值的东西。

　　过了几天的热闹期，聚宝斋便冷清了起来。

　　闲着无事，常山便打熬真元，修炼一些以前打算修炼却一直没有用心修炼过的法术。

　　转眼之间，时间便过去了五年。

　　五年里，常山既没有打听到任何他想知道的事情，他没有搜集到让他感兴趣的东西，过的极为平淡。

　　常山本来就比较喜欢平淡的生活，加之他在浮城内修炼也不算是浪费时间，因此，他也没想着离开浮城，在该续租金的时候，他又交了五年的租金。

　　这一天，常山正一边看店，一边打熬真元，一道灰色的影子飘进了聚宝斋。灰色的影子，是一个修为在红丹初期的阴鬼，名叫张贺平，是奇丹阁掌柜的鬼仆。

　　常山缓缓平复的体内快速运转的真元，抬眼看向了张贺平。

　　“前辈，主人请你过去一趟。”

　　“知道是什么事吗？”

　　随口问了一句，常山起身站了起来。

　　张贺平对着常山摇摇头，身形一动，飘到了聚宝斋门口。

　　常山关了聚宝斋，跟着张贺平来到了奇丹阁。

　　奇丹阁的掌柜是一个修为在黄丹中期的丹修，道号为明远，身材相对瘦小，留有三寸白须，一身白袍，看起来一副仙风道骨的模样。

　　常山见到明远道人，两人客套了两句，隔着一张桌子坐了下来。

　　刚坐下来，明远道人便神秘一笑，在两人中间的桌子放了一个玉瓶。

　　常山看了明远道人一眼，以元神之力往玉瓶之中一扫，在玉瓶之中感受到了一股古怪的火属性灵力。

　　“这是？”

　　“火行体质僵尸的尸毒！”

　　在常山拿起玉瓶的时候，明远道人缓缓说道：“七天前，老道到灵宗访友，想到道友说过要搜集一些尸毒，于是便给道友求了这些尸毒来。”

　　常山找尸毒，是为了炼制五行天轮，这也是他来鬼阴山的目的之一。常山当初在透露出自己在搜集灵药炼制某一种灵丹的同时，也假装随意的将自己想收集尸毒的事情讲给了明远道人等几人听。当然，常山没有将他搜集尸毒的真实目的说出来，他是以借助尸毒淬炼肉身为借口收集尸毒。

　　“多谢道兄！”

　　常山握着玉瓶对明远道人拱了拱手，打开了玉瓶瓶塞。

　　深吸了一口气，常山以右手小拇指在左手腕上划了一下，划出了一道小口子，将尸毒滴在了小口子上。

　　一接触到常山的血液，尸毒便很快蔓延了起来。

　　明远道人见到常山的血液带着暗金色的光华，眼中神光一闪，对着常山问道：“道友的血液与常人的血液不同，是不是因为以尸毒淬炼过肉身的原因呢？”

　　见到常山点头，明远道人紧跟着又问道：“以尸毒淬炼肉身，会不会有什么隐患呢？”

　　常山闻言，淡笑一声，回道：“当年，单某若不是以尸毒淬炼过肉身的话，早已死在第一次天劫之下，因此，单某笃信，尸毒一定能让单某在修炼之途上走得更远。至于以尸毒淬炼肉身，有没有隐患，单某也懒得去想。”

　　说完这话，常山一脸失望的叹了一口气。

　　“唉！”

　　“怎么了？”

　　常山将玉瓶盖起来，收进储物戒指，叹道：“这尸毒品质不高，根本无法在体内存在太长时间，基本起不到淬炼肉身的作用。”

　　微微顿了顿，常山在两人之间的桌子上放了一件中品灵兵，沉声道：“道兄为了替单某求尸毒，想来有所花费，这件灵兵，是单某的补偿给道兄，请道兄务必收下。”

　　明远道人犹豫了一下，收起了那件中品灵兵，叹了一口气，说道：“这件灵兵，老道厚颜收下了。”

　　两人又聊了一会，常山便告辞离开了。

　　回到聚宝斋，常山打开殿门，坐在柜台后面沉思了起来。

　　浮城之内有几万个僵尸，常山要收集尸毒并不难。实际上，他开张聚宝斋没多久，便搜集到了金木火土四种属性的尸毒。可是，就像他以前所猜测的那般，即使他去可以去化去尸毒，普通的尸毒也无法在他体内停留太长时间。由此，常山推测，他需要的尸毒至少得是黄丹期僵尸的尸毒。

　　试验了橙丹后期僵尸的尸毒，常山肯定了自己的推测。

　　“到哪里去弄黄丹期僵尸的尸毒呢？”

　　常山沉思了好一会，想不到一个好的办法，便压下心底的杂念，接着修炼了起来。

　　继续着平淡的日子，转眼之间，时间又过去了大半年。

　　这一天，常山如往常一般坐在柜台后面修炼，一个中年男子走了进来。

　　中年男子，一身的黑衣，面貌狰狞，脸上有一道从左眼中间穿过的伤疤，修为在周天圆满境界。

　　见有人进来，常山停止修炼，抬眼看向了那个中年男子。

　　常山的聚宝斋在浮城开了将近六年时间，常有没结成元丹的人拿着他们认为是宝物的东西来买，其中大部分人修为都在周天圆满境界。可以说，常山认识浮城内大部分修为在周天圆满境界的人，此时走进店内的这个中年男子，他却没有见过。

　　中年男子走到常山跟前，接下了腰间的小竹篓，放在了柜台上。

　　“前辈，这东西换几颗能筑基的丹药和一部功法。”

　　常山打量了一下竹篓里面那个形似蜂巢的东西，又以元神之力探查了一下，对着中年男子问道：“这是什么东西？”

　　“晚辈也不知道！”

　　中年男子摇摇头，沉声道：“这东西，是晚辈跟踪一条毒蛇时发现的。那条毒蛇已经快成妖了，却十分惧怕这东西，因此，晚辈肯定，这东西是一件异宝。”

　　“这东西毫无灵气，怎么可能是一件异宝呢？”

　　常山淡淡的回了中年男子一句，便拿出一本书翻看了起来。

　　感受到了常山的逐客之意，中年男子脸色一暗，犹豫了一下，对常山躬身行了一礼，带着一脸恳求之色，说道：“请前辈仔细再看看！”

　　“你这东西应该给很多人看过吧！”

　　常山淡淡的回了一句，随意的以元神之力探入到了蜂巢之中。这一次，常山在毫无灵气的蜂巢之中感受到了一点生机。

　　“嗯？”

　　愣了一下，常山再一次以元神之力仔细观察起了眼前的蜂巢。

　　常山本以为他刚才在蜂巢之中感受到生机，是自己的错觉，再次仔细观察，他却真的在蜂巢中感受到了上百道微弱的生机之气。

　　“这会不会是一个灵虫的巢呢？”

　　心里一动，常山从身后的柜台上取了一个玉瓶，又拿出一块灵玉，在其中录下了一门木属性修炼功法的前两层，然后将玉瓶与灵玉放在了柜台上。

　　中年男子先是满脸喜色的拿起了玉瓶与灵玉，接着又将玉瓶与灵玉放在了桌上。

　　“前辈，不知这东西是什么异宝？又什么作用？”

　　常山眼底闪过一丝嘲讽之色，将玉瓶与灵玉吸到手上，淡淡地回道：“这东西的价值堪比仙器，你到其他店去看看，说不定能换到更好的东西。”

　　中年男子闻言，犹豫了片刻，带着一脸尴尬之色，对着常山赔笑道：“晚辈与前辈已经交易完了，又岂会出尔反尔，拿这东西与其他人做交易？”

　　说完这话，中年男子将柜台之上的小竹篓又往常山身前推了推。

　　常山随意将手上的玉瓶与灵玉抛给中年男子，然后拿起刚才放下的书翻看了起来。

　　“晚辈告辞了！”

　　中年男子对常山躬身行了一礼，又朝着柜台上的小竹篓看了一眼，便转身离开了聚宝斋。

　　摄于灵宗的实力，在鬼阴山内十二座县城做买卖的修炼者，不像鬼阴山之外的那些修炼者一般，不将世俗凡人的生死与利益放在心上；十二座城内的百姓，也不像鬼阴山之外的那些凡人一般惧怕修炼者。

　　在鬼阴山内的十二座城市里面，城内的那些百姓，绝大多数都奸猾异常，他们到店铺内卖东西时出尔反尔是常有的事情。

　　那些百姓品性不佳，如常山这样的店铺之主对那些百姓的态度自然也就非常的一般。

　　在中年男子出了聚宝斋之后，常山将竹篓放在脚边，接着便继续凝神修炼了起来。到了夜里，常山关了聚宝斋，拿着竹篓到了后院，在客厅之中凝神观察了起来。

　　凝神观察了好一会，常山沉思了片刻，先拿出阵旗布下了一个木属性聚灵阵，接着以灵石使得聚灵阵之中充满灵气，然后将竹篓放在了聚灵阵内。

　　常山静静的等了一个时辰，竹篓内那个蜂巢一样的东西终于有了异变。

　　在上百道清晰的生命气息在蜂巢中出现的时候，常山以元神之力在蜂巢之中观察到了一百一十三只身子几近透明、形似天牛却无长须的小虫子。

　　“噬灵虫！”

　　认出这种灵虫，常山的脸色猛然大变。


第一百五十八章 金尸之血

　　世有异虫，名曰蜉蝣，朝生而暮死。噬灵虫的生命比蜉蝣长一些，短有七日，长有九日。

　　从生命的长短来说，噬灵虫还比不上生命力最弱的那类蚂蚁；可是，在修炼界，噬灵虫却是最让人忌惮的灵虫之一。

　　噬灵虫靠分裂自身繁衍，一只噬灵虫在灵气充盈之地，一天可分裂两到三次，一次分裂成两只。

　　若将灵气比作修炼者的粮食的话，那么，噬灵虫就可以比作蝗虫。

　　如果一条灵脉附近出现一只噬灵虫的话，短则几个月，多则数年，整条灵脉的灵气就会被噬灵虫吸干净。按照《异闻录》中的记载，噬灵虫的出现往往伴随着修炼界的一场灾难。

　　噬灵虫虽然可怕，生命力却不强，红丹期修炼者的真火便可以将其烧死，因此，尽管它是修炼界最让人忌惮的灵虫之一，却少有虫修会将它当作自己的灵虫。

　　常山盯着那些噬灵虫看了片刻，犹豫了许久，唤出蛊盅，将噬灵虫收了进去。

　　经过常山的温养，蛊盅里面已经有了比较充裕的灵气。噬灵虫被收进蛊盅之后，就开始吸收蛊盅里面的灵气成长。待长到小拇指大小，噬灵虫就开始分裂，到了天明时分，蛊盅内的噬灵虫已经由一百余只增加到接近三百只。

　　深吸了一口气，常山意念一动，将噬灵虫所在的那个空间中的灵气大半都转移到了另一个空间之中。

　　没有了充裕的灵气，噬灵虫都化成了蛹。

　　噬灵虫呈虫形的时候，寿元极短；成蛹的时候，却寿元极长，一些生命力强的甚至长到千年。

　　将蛊盅收进体内，常山胡思乱想了一会，便来到店铺中，打开了店门。

　　常山没有毁掉那些噬灵虫，只是因为他觉得这种异虫十分罕见，不想贸然毁了它们。至于它们对他有什么用，常山想了想，却想不出他可以用这些噬灵虫做什么。

　　转眼之间，时间又过去了一年多。

　　这一天，常山在看店，张贺平又来到了他的店铺中。

　　“前辈，主人请你过去。”

　　“知道什么事吗？”

　　常山只是随口一问，不想，张贺平不想那样摇头表示不知，弓着身子对着常山回道：“好像是灵宗的人要见前辈！”

　　“灵宗的人？”

　　常山眉头轻皱了一下，也没有多问什么，与张贺平走出了聚宝斋。

　　当常山见到明远道人的时候，明远道人正与一个黑衣青年在赔笑着说话。黑衣青年修为在黄丹中期，他身后还站着两个修为在黄丹中期的中年人。

　　很显然，这个灵宗弟子在灵宗之中身份不低。

　　常山一走进正厅，明远道人便起身笑道：“道友来了！快过来见过任宇行少爷，他是任宗主的二公子。”

　　“灵宗宗主的二子？想不到在鬼阴山见到的第一个灵宗黄丹期修炼者，就有这样不简单的身份。”

　　想着，常山对着任宇行拱手道：“单名昌见过任少爷！”

　　“嗯！”

　　任宇行对着常山淡淡的点点头，回道：“请坐！”

　　“多谢！”

　　落座之后，任宇行便对着常山问道：“听明远道友说，你会一门借助尸毒淬炼肉身的秘法？”

　　常山摇摇头，笑道：“单某哪有这种秘法？只要尸毒入体，在化解尸毒的过程中，肉身自然会变的强大一点，单某就是以这种方法来淬炼肉身。”

　　任宇行不置可否的点点头，沉默了片刻，拿出一个淡金色玉瓶抛向了常山。

　　常山下意识的接过玉瓶之后，便看着任宇行，等他的解释。

　　“这里面是一个修为在青丹期的金行僵尸的血，里面的尸毒十分厉害，想来能帮你将肉身好好淬炼一番。”

　　“青丹期僵尸的血？”

　　常山拿着玉瓶的手微微一颤，对着任宇行问道：“这东西这么珍贵，单某怕是买不起。”

　　说完这话，常山便将玉瓶拱手递了过去。

　　任宇行淡笑一声，回道：“这点僵尸血若是给一个金行僵尸服下，与一颗补充血气的三品丹药差不多，你拿三千灵石就行了。”

　　不等常山回话，任宇行接着说道：“这血可以一个真僵的血，道友可不能轻易错过了。”

　　常山犹豫了一下，将玉瓶收进储物戒指，拿出一个储物袋，往其中转移了三千灵石，拱手递向了任宇行。

　　任宇行将储物袋招到手上，检查了一下，然后将其收进了储物戒指。

　　“道友怎么不试验一下僵尸血的功效呢？”

　　常山苦笑一声，回道：“单某以尸毒淬炼肉身，已经是冒险之举，得到这样品质的尸毒，当然不敢在不做任何准备的情况下就贸然试毒。”

　　任宇行闻言，淡笑一声，说道：“若论对付尸毒的手段，不单单在万流王朝，就算是在整个青州，也没有一个势力能与灵宗相比。请恕任某直言，你自己做一番准备试毒，肯定没有你在任某面前试毒安全。”

　　常山不相信任宇行会那么好心的知道自己要尸毒淬炼肉身就将尸毒送来，也能大概猜到他让自己试尸毒的用意，当然不会立刻试毒。

　　假装犹豫了一会，常山深吸了一口气，起身对着任宇行拱手道：“任少爷的美意，单某心领了。若是单某始终没有信心对付尸毒的话，一定会找任少爷帮忙。”

　　任宇行见常山不肯现在就试毒，也没再说什么，让常山坐下之后，他便转移开了话题。

　　难得见到任宇行这样灵宗的高层人士，常山有心打听一些有关于控制僵尸的事情。可是，任宇行十分难缠，大部分时间都是他在问话，常山根本无法将话题引到他想聊的话题上。三人了聊了小半个时辰，任宇行从常山身上打听到了一些常山编造出来的信息，常山却未从任宇行身上得到任何自己想知道的东西。

　　午时，三人一起喝了一点酒，任宇行便离开了。

　　在奇丹阁的门口，明远道人盯着任宇行的背影看了片刻，轻叹了一口气，对着常山道：“你刚才实不该拒绝任少爷的好意！”

　　“好意？若是常某人只是一个普通修炼者的话，任由青丹期僵尸的僵尸之血改变自己的血液，肯定难逃变成僵尸之厄，这就是他的好意吗？”

　　想着，常山也叹了一口气，回道：“单某小心惯了，也许这次是错过了一个好机缘，不过，若给单某一个重新选择的机会的话，单某还是会选择做一番准备再使用僵尸血。”

　　“用毒淬炼肉身的确需要小心，道友谨慎一点也对。”

　　“嗯！”

　　轻轻点了点头，常山便告辞离开了。

　　常山明白，明远道人劝他不该拒绝任宇行的“好意”，不是为了他好，而是为了讨好任宇行。

　　对于这样一个拿他的安危去讨好别人的“道友”，常山当然是敬而远之，也不愿与他多聊什么。

　　走到聚宝斋门前，常山想了想，没有打开门进去，行了大概两刻钟，来到了一家买卖兵器、法宝的店铺。

　　这家店铺名为天宝阁，不但买卖兵器、法宝，也做材料生意。

　　常山进到店内，天宝阁的掌柜罗羽便起身站了起来。

　　“前辈，你来了！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，在店内那些客人身上扫了一眼，走到罗羽跟前，对着罗羽笑道：“每一次来你这儿，你这儿都有客人，可真让单某羡慕。”

　　“那是前辈将运道带到了小店内！”

　　“真是如此吗？那单某可要收一点运道费了！”

　　说笑了几句，常山神色一正，对着罗羽问道：“你这儿有多少灵玉？”

　　“灵玉？哪一种的？”

　　“哪一种都行！”

　　罗羽闻言，拿出了两个储物袋放在常山面前，说道：“中品灵玉大概有十八斤，下品灵玉这里有二百三十斤。”

　　“单某真是来对地方了！”

　　常山哈哈一笑，问道：“这些灵玉一共多少灵石？”

　　罗羽默默计算了一番，回道：“一千一百灵石！”

　　“一千一百灵石，你可是吃亏了一点。”

　　在柜台上放了一个储物袋，常山笑道：“这里是一千三百灵石！你有办法，多帮单某收集一些灵玉，单某有重谢。”

　　罗羽也没客气，将装着灵石的储物袋收起，笑道：“多的不敢说，一两千斤灵玉，晚辈还是可以收集到的。过些日子，等晚辈搜集好了灵玉，就给前辈送去。”

　　“多谢了！”

　　“前辈不用客气！”

　　罗羽笑着回了一句，随口问道：“前辈要这么多灵玉多什么？要钻研符录之术吗？”

　　常山摇摇头，笑道：“钻研符录之术，需要人指点，单某可找不到精通符录之术的人。单某收集这些灵玉，只是为了修炼一门秘法。”

　　“以几千斤灵玉修炼秘法，前辈真是豪气。”

　　“四处游历多年，总算是有些积蓄在身，不然，想豪气也豪气不起来。”

　　与罗羽聊了一会，常山便告辞离开了。

　　除了天宝阁之外，浮城内还有几家店铺能买到灵玉，不过，常山并没有去那些店铺。离开天宝阁，常山便回到了聚宝斋。

　　罗羽动作很快，不过二十天的时间，他便帮常山收集了一千八百多斤下品灵玉。

　　即使是生意上的来往，罗羽能在二十天内收集那么多灵玉，显然是花费了一番功夫。罗羽花费功夫帮他，常山自然不会没有表示。在交易完了之后，他送给了罗羽一件中品防御灵器作为谢礼。

　　身上有了足够施展易身换命的灵玉，常山也萌生了暂时离开鬼阴山的心思。


第一百五十九章 万鬼搜魂

　　常山打定了注意，也不打算向谁告别，静等着天亮就准备离开。

　　谁知，天亮了，浮城却封城了。

　　浮城三丈多高的城墙挡不住常山，可是，一旦常山强行离开，便是坏了灵宗的规矩，肯定会遭到灵宗的追杀。

　　无奈之下，常山只得返回聚宝斋。

　　路过奇丹阁之时，常山想了想，走进了奇丹阁。这时，奇丹阁的门刚开了没一会，店内还没有客人。

　　常山与明远道人的两个鬼仆打过招呼，便朝着奇丹阁后院走去。

　　见到明远道人，两人说了几句客套话，常山便问道：“浮城今天封城了，道友知道是怎么回事吗？”

　　“封城了？”

　　明远道人愣了一下，皱着眉头回道：“老道来浮城已经有一百二十多年了，却从没有碰到封城的事，难道灵宗有什么大事发生？”

　　微微停顿了片刻，明远道人眉头一舒，笑道：“不管灵宗是不是有大事发生，肯定都与咱们无关。对了，你大清早的出城，是要去哪里？”

　　“大安王朝！”

　　“大安王朝？”

　　常山点点头，便想明远道人告辞离开了奇丹阁。

　　刚走到奇丹阁外，常山便心有所觉，抬头一望，在浮城上空七八十丈高的地方看到了一朵方圆二十几丈的黑云。

　　“星云？”

　　常山眉头一皱，犹豫了一下，又退回到了奇丹阁中。

　　这时，明远道人走了出来。

　　“单道友，怎么了？”

　　“道兄，你出来看一下。”

　　明远道人身形一动，闪到门口，向街道两边望了一眼，抬头一看，也注意到了半空中的那朵黑云。

　　“星云？”

　　“应该是！”

　　明远道人眉头轻皱了一下，便将目光从黑云之上移开了。

　　两人对视了一眼，走到柜台边的椅子上坐下，静静的等着失态的发展。

　　等了将近半个时辰，一个阴冷的声音在两人耳边响了起来。

　　“城内之人听着，立刻将你们的鬼仆、尸仆收起来。”

　　明远道人愣了一下，拿出一截养魂木将他的两个鬼仆收了进去。

　　不一会，常山突然感到门外有几道阴气，转头一看，在奇丹阁门口看到了三个还没结成鬼丹的阴鬼。

　　明远道人也往三个阴鬼身上扫了一眼，眉头一皱，以极快的速度将店内的丹药、材料全部收进了储物戒指。

　　三个阴鬼进到店内，便四处搜寻了起来，旁若无人。

　　重新在常山身边坐下，明远道人眼中神光一闪，在三个阴鬼身上又扫了一眼，低声说道：“他们是在找人！”

　　“找人？”

　　“嗯！”

　　明远道人点点头，沉声道：“人体内，血液偏阳，灵魂偏阴，因此，阴鬼对血液之中的特殊阳气感应力十分的敏锐。只要让阴鬼感受到一个人体内的阳气，即使这个人有本事躲过绿丹期修炼者的探查，也可能被还没有结成鬼丹的阴鬼给找到。”

　　说完这番话，明远道人又往门外看了一眼，对着常山问道：“道友好像没有鬼仆吧？”

　　“嗯！”

　　“鬼仆可以寻人，可以寻妖兽，还可以轻松做到一些咱们无法做到的事情，道友若是没有什么顾忌的话，可以弄一个鬼仆带在身边。”

　　常山不置可否的点点头，没有接明远道人的话。

　　两人沉默了一会，在三个阴鬼在店内消失的之后，常山开口道：“道兄，你说灵宗的人会不会是在找叛逃的僵尸呢？”

　　“灵宗的僵尸怎么可能叛逃呢？”

　　“灵宗就没有发生过僵尸叛逃的事情吗？”

　　明远道人一脸理所当然的点点头，说道：“灵宗弟子是通过一种下在僵尸元神之中的禁制来控制僵尸的，这种禁制一旦下了，除了下禁制的人，不然无人能解开。僵尸受到禁制控制，怎么敢叛逃呢？”

　　常山点点头，沉思一会，沉吟道：“灵宗的弟子，在渡劫的时候，他们应该会解除他们下在僵尸之中的禁制吧！”

　　“灵宗弟子在渡劫的时候，他们是会接触他们下在僵尸元神之中的禁制，不过，在他们下了禁制的同时，会有其他的灵宗弟子在僵尸元神之中下新的禁制。灵宗之中所有的僵尸元神之上都有禁制，因此，灵宗不会出现僵尸叛逃的事情。”

　　当初常山知道灵宗是以魂符控制僵尸的时候，他便对灵宗控制僵尸的各种手段做过诸多猜测，如今，明远道人的话验证了他当初的猜测。

　　“灵宗弟子在渡劫的时候会解除他们对僵尸的控制，是不是为了防止他们的僵尸会随他们身死。”

　　“不错，灵宗中，每一个灵宗弟子的僵尸都属于整个灵宗，灵宗弟子当然没权利让他们的僵尸与他们陪葬。”

　　常山点点头，叹了一口气，说道：“如此说来，僵尸岂不是与妖兽一样，一旦被灵宗弟子得到，岂不是要永远做灵宗的奴仆。”

　　明远道人点点头，略有些古怪的看着常山道：“道友好像十分同情僵尸！”

　　“说到底，他们与我们是同类。”

　　“同类？少有人像道友这么想。”

　　两人正聊着的时候，刚才那个阴冷的声音又响了起来。

　　“所有人都到街道上来！”

　　常山与明远道人对视了一眼，一起走出了奇丹阁，来到了街道上。

　　浮城的街道很宽，可是，当浮城内的所有人都涌到街道上来的时候，街道上还是人满为患，人与人之间几乎没有距离。

　　眉头轻皱了一下，常山抬头往天空中看去。

　　此时，天空中除了一朵黑云之外，还有数千道黑色的影子，黑色的影子是修为不一的阴鬼。

　　阴鬼天生便能飞行，不过，他们一般不能距离地面太远，以常山顾忌，这些阴鬼能飞几十丈高，应该与天上的那朵黑云有关。

　　天上有阴鬼，地上也有阴鬼。

　　数万的阴鬼，不断的在天空与地面上来回飞动，即使城内百姓见惯了僵尸与阴鬼，见到这样的场面，不少百姓依然被吓的脸色苍白。

　　好一会，阴鬼不再上下飞动，围着黑云盘旋着飞了起来。

　　“他们这是在布阵？”

　　常山心里一动，一边观察着那些阴鬼，一边凝神感应起了周围的灵气变化。

　　不一会，常山感觉到周围的阴气变浓了一点。

　　阴气变浓的速度奇快，不过一盏茶的时间，阴气的变化已经影响到了那些对阴气比较有适应能力的浮城百姓。

　　随着阴气越变越浓，一些小孩因为受不了阴冷的阴气大哭了起来。

　　“再这么下去，阴气肯定会害死不少普通百姓。灵宗不管城内百姓的死活，却也要布下阵法，要找的人肯定实力极强。”

　　又过了一会，当阴气浓郁到开始影响到那些有真气在身的百姓的时候，阴气不再增强，数万阴鬼又开始在城内搜索了起来。

　　这些阴鬼，不但在城内的建筑之中搜索，还在街上的众人之间搜索。

　　当阴鬼贴到常山身上的时候，常山的眉头紧紧的皱了起来，却没敢将阴鬼逼开了。

　　数万阴鬼又搜索了大概一刻钟，又绕着天上的黑云布下阵法，以阵法之力增加城内的阴气。

　　阴气持续变浓了不到一刻钟，常山左侧十几丈外有一个老人因为血气太弱而死在了阴气的侵蚀之下。

　　短暂的惊恐之后，老人身边两个青年男子最先冲向了街边的房屋。

　　周围的其他人刚想动，那个阴冷的声音又响了起来。

　　“擅自移动者，杀无赦。”

　　这个阴冷的饿声音刚刚落下，两声惨叫声在众人耳边响了起来。

　　两个青年男子还未冲进他们要进的房屋之内，十几个阴鬼钻到了他们体内，在片刻之间将他们体内精气吞噬的干干净净，将他们变成了两具干尸。

　　见到这样让人心寒的手段，其他人都不敢再想着往街边的房屋内钻。

　　突然之间，一个铿锵有力的声音在众人耳边响了起来。

　　“任天行，城内的这些百姓之中有不少都与你有一定的血脉联系吧！你如此对他们，当得起狼心狗肺这四个字了。”

　　从安江处，常山没有打听到太多灵宗的事情，却也知道，灵宗的宗主名为任天行。

　　“连灵宗宗主都来了，这人应该有青丹期的修为，也不知道他是谁？”

　　在常山胡思乱想的时候，任天行从黑云之中飞出，淡淡的朗声道：“作为一宗之主，任某还分的清轻重。他们的安危重要，抓你这只僵尸更加重要。”

　　“他们要找的是僵尸？”

　　常山脑中灵光一闪，突然想到了任宇行以三千灵石的价格卖给他的那一点金属性僵尸的血。

　　想到任宇行说过那个金属性僵尸有青丹期的修为，常山几乎可以肯定，他手上的那一点僵尸血就是藏在浮城内的这个强大的僵尸的血。

　　想到即将要见到一个修为在青丹期的真僵，常山眼中既有兴奋，还有一种说不清道不明的担心。

　　“萧长勇，你肯定逃不出任某的搜索，既然如此，你何不痛痛快快的出来呢？你痛痛快快的出来，也不负你长勇之名。”

　　萧长勇哈哈大笑一声，回道：“城内的这些百姓，对你来说是族人，对萧某来说却是敌人。看着敌人杀敌人，乃是人生快事，萧某可不想错过这样的好戏。”

　　任天行眼中寒光一闪，拿出一根骨笛放在嘴边吹了一下，霎那间，那些阴鬼绕着黑云飞行的速度更快了，阴气增加的速度也更快了。


第一百六十章 魔变，杀气冲天

　　常山一直觉得，人在生死关头，有大恐惧，也有大勇气，一个人在骤然间生命威胁的时候，不管其面对是多么强大的势力，也肯定会有反抗的举动。

　　然而，浮城百姓的反应却推翻了他的认识。

　　浮城百姓平时以灵宗弟子的族人自居，并不太畏惧外来的修炼者。在享受着灵宗弟子族人的身份带给他们的荣耀的同时，他们心底对灵宗的恐惧，也比鬼阴山以外那些普通人对修炼势力的更强烈。

　　即使面对死亡，浮城的百姓也不敢违逆灵宗的强硬命令。

　　随着浮城内的阴气越来越浓郁，越来越多的人死在了阴气的侵蚀之下。

　　眼睁睁的看着身边的亲人死去，大部分浮城百姓，眼中没有怨恨，只有浓浓的恐惧与迷茫。

　　在浮城内的阴气强到红丹期的修炼者也感到有些不适的时候，距离常山大概三十多丈的一栋高楼之中冲出了一道金光。

　　金光在距离地面七八十丈的高空处停下，化作了一个身着金色劲装、身形高大、背生骨翼、手持血色长刀的男子。

　　“怎么继续接着做缩头乌龟了？”

　　“藏不下去了，自然不再藏了。”

　　金衣男子一开口，听到他说话的人都知道，这金衣男子正是那个青丹期的僵尸萧长勇。

　　“哈哈！”

　　任天行哈哈大笑了几声，朗声道：“有胆子，随任某来。”

　　说完这话，任天行便往高空飞了数丈。看起来，任天行似乎因为顾忌城内百姓的性命而想与萧长勇在高空厮杀。

　　然而，当萧长勇往上飞了六十余丈，却被一层黑色的护罩给挡了下来。

　　萧长勇大笑一声，身形一动，落到了一座三层高楼楼顶。

　　“萧长勇，区区鬼阴大阵还挡不住你吧！”

　　“既然知道挡不住，那为什么不撤了鬼阴大阵呢？”

　　任天行没有接萧长勇的话，一脸阴沉的盯着萧长勇看了片刻，拿出一具灵棺，放出了两个僵尸。

　　这两个僵尸，一个五行属水、身着黑色盔甲，一个五行属火，身着红色盔甲。两个僵尸除了背后有骨翼之外，还有双臂、双臂之上还有几对骨刺。

　　广元宫中，有一本典籍粗略的介绍过僵尸。常山看过了那本典籍才知道，僵尸之体的异变不仅仅局限于会生出一对骨翼，身体的其他部位也会发生异变。除了骨翼之外，身体其他部位的异变统称为魔变，需要僵尸吞食大量血液、吸收大量怨气才会出现。

　　两个僵尸，五行属水的僵尸手持一把黑色长剑，五行属火的僵尸手持一把红色长枪。在任天行的指挥下，他们一起冲向了萧长勇。

　　萧长勇哈哈大笑一声，主动迎了上去。

　　当！

　　当！

　　伴随着清晰急促的金铁交鸣声，三个僵尸斗在了一起。

　　在三个僵尸斗在一起的时候，任天行对着四下飞舞的阴鬼虚空一抓，那些阴鬼飞到他身上，被他以秘法凝练成了一条燃烧着黑灰色火焰的长鞭。

　　挥舞着长鞭，任天行也加入到了战团之中。

　　萧长勇有青丹期的修为，两个僵尸能缠住萧长勇，显然也有青丹期的修为；任天行敢与两个僵尸一起攻击萧长勇，显然也有青丹期的修为。

　　同在青丹期，萧长勇可以以一敌三，足见其强大的实力。

　　常山不敢借助元神之力观察四人的争斗，只以双眼，他看不清四人的情况，不过，从他们的影子判断，萧长勇比较顾忌任天行手上的黑灰色长鞭。

　　四人争斗的时候，四散的劲气打到地上，毁了不少建筑，也伤了不少人。

　　这时，街道上的人已经都动了起来，找寻藏身的地方。

　　普通百姓是远远的躲开了四人争斗的地方，大部分的修炼者则躲的并不远，因为他们想看看这场可能一生只能见到一次的厮杀。

　　四团影子相互纠缠着，时而飞到七八十丈高的高空处，时而落到地面上，众修炼者都能想象到他们争斗的激烈，却看不清他们的动作。

　　斗了大概两刻钟，四团影子骤然间分开了。

　　任天行与他的两个僵尸围着萧长勇，四人悬浮在距离地面六十余丈处的半空中。

　　砰！

　　带着一声闷响，骤然之间，五行属水的僵尸的身子骤然间分裂成了十几块。

　　任天行脸上肌肉剧烈的抽搐了片刻，盯着萧长勇冷声道：“你今天难逃一死！”

　　“是吗？”

　　任天行没有接话，指挥那个五行属火的僵尸攻向了萧长勇。

　　面对五行属火的那个僵尸的攻击，萧长勇不复之前的之勇，打斗之间明显以退为主，显然，他刚才虽然杀了五行属水的僵尸，他自身也受了不轻的伤。

　　任天行又将近千阴鬼吸到手上，将他们凝练成一道灰黑色火环，控制着火环攻向了萧长勇。

　　萧长勇十分顾忌任天行的攻击，待着火环冲向他的时候，他放弃继续与五行属火的那个僵尸厮杀，飞逃了起来。

　　见到自己将萧长勇逼的只能飞逃，任天行哈哈大笑着，以秘法控制那个灰黑色火环又吸收了一些阴鬼，以此来增加火环的威力。

　　火环的威力增强了，速度也变快了一些。

　　萧长勇躲了一会，便被火环给追上了。

　　火环袭身，萧长勇的身子顿了一下。

　　在萧长勇身形停顿的那一刹那，五行属火的那个僵尸来到了萧长勇身边，举枪刺向了萧长勇头部。

　　“啊！”

　　大喝一声，萧长勇以长刀迎向了红色长枪。

　　当！

　　一声震响，萧长勇一刀削断了红色长枪，紧跟着削掉了五行属火的那个僵尸的左臂。

　　就在这时，来到萧长勇身前十几丈处的任天行，眉心飞出一道黑光，射向了萧长勇的眉心。

　　“啊！”

　　萧长勇惨叫一声，张口吐出了一道金光。

　　这道金光速度奇快，任天行刚想躲，它由任天行的左臂飞进了他的体内。

　　霎那间，任天行的脸上闪过了一抹诡异的金色。

　　任天行控制着五行属火的那个僵尸挡在身前，与萧长勇对峙了起来。

　　“萧长勇，将灵音钟交出来，任某让你死的好看一些。”

　　“哈哈！”

　　萧长勇大笑了几声，突然张口吐了一大口血，接着他的气息时而极强时而极弱，显然是受了极重的伤。

　　“你以为凭他们能杀的了萧某人吗？”

　　刚才任天行没有命令灵宗的弟子对付萧长勇，是因为他知道，在萧长勇能发挥出全部势力的时候，灵宗的弟子根本伤不到萧长勇，于是，他定下了，先由他打伤萧长勇，然后由灵宗弟子围攻萧长勇的策略。

　　任天行的策略没错，唯一他没有估计到的是任天行的凶悍与强大。

　　带着一脸阴沉之色，任天行接话道：“既然你想死的难堪，任某就成全你。布万鬼惑心阵！”

　　任天行的话音刚落，天空中的那朵黑云骤然散开，化成了数十万阴鬼。

　　刚才常山与明远道人都以为天空中的黑云乃是星云，现在他们才知道，黑云乃是由数十万阴鬼凝聚而成的。

　　叮铃！

　　叮铃！

　　伴随着让人心里发毛的铃铛声，数十万阴鬼，以萧长勇为中心，一边飞舞着，一边发出了阵阵鬼叫。

　　凄惨的鬼叫声，清晰的铃铛声，这些声音融合在一起，形成了一种让人产生幻觉的奇异声音。

　　常山等人并不在万鬼惑心阵中心，可是，他们心头依然产生了他们身处鬼境、即将被万鬼噬身的恐惧感觉。

　　如常山等修炼者尚且会受到万鬼惑心阵的影响，况且是那些普通的百姓。

　　万鬼惑心阵让那些百姓产生的恐惧感，也压下了他们对灵宗的恐惧感，使得他们都变得疯狂了起来。

　　疯狂起来，浮城的百姓开始通过四处破坏宣泄他们的恐惧。

　　万鬼惑心阵令整座城市都陷入到了恐惧之中，位于万鬼惑心阵中心处的萧长勇却好像根本不受万鬼惑心阵的影响。

　　看着周围飞动的阴鬼，萧长勇哈哈大笑了几声，将一身的杀气与煞气释放了出来。萧长勇的冲天杀气，让众人感到心里发寒，也影响到了万鬼惑心阵。

　　“以自身的杀气影响到一个大阵的运转，这萧长勇到底杀过少多人。”

　　盯着半空中的萧长勇，常山眼中的惊惧之色首次盖过了他眼中的兴奋之色。

　　见到万鬼惑心阵影响不到萧长勇，任天行眼底的惊恐之色明显清晰了不少。

　　“万鬼噬魂！”

　　随着任天行的一声断喝，指挥阴鬼的众灵宗弟子猛然加大了对他们手上的铃铛的催动。

　　叮铃！

　　叮铃！

　　在铃铛声的催动下，最靠近萧长勇的近万阴鬼一起冲向了萧长勇。

　　“哈哈！”

　　萧长勇大笑一声，身上本已经十分浓烈的杀气骤然间变的更强了。

　　受到萧长勇的杀气所慑，那些冲到萧长勇身边的阴鬼都停了下来。

　　“任天行，还有什么手段都使出来，让萧某人好好看看你有什么本事杀萧某人。”

　　任天行没有接萧长勇的话，打了个手势，命令众灵宗弟子动手。

　　一百二十多个灵宗弟子，朝着萧长勇飞近了一些，一起拿出了灵棺，将他们的僵尸放了出来。

　　“任天行，萧某在一炷香之内可以杀掉灵宗一半的人，你信不信？”

　　萧长勇的话音刚落，任天行左侧二十几丈处突然出现了一道冲天杀气。这道杀气没有萧长勇身上的杀气强大，却清晰非常，将任天行与萧长勇的目光全部吸引了过去。


第一百六十一章 十步杀一人（上）

　　当年，常山带尚云到他的家乡之时，他曾经问过尚云，他妹妹会不会也变成僵尸。尚云告诉他，他没有听说过有孩童变成僵尸，因此，常小溪变成僵尸的可能不大。

　　后来，尚云帮常山打听过，知道了一个事实，孩童的血气不足、精神不强，若是中了尸毒，死去的可能性要比变成僵尸的可能性大的多。

　　自知道这一事实，常山便认为，若是常小溪当年被僵尸咬到，那么，她已经死在了那场灾难之中；若是她当年没有被僵尸咬到，那么，她也肯定已经寿终正寝。

　　因此，常山从来没有想过去找常小溪，更没有想过会再遇到他。

　　在灵宗弟子放出的僵尸之中，有一个僵尸身形矮小，特别的引人注意。当常山看到这个僵尸的样子的时候，他骇然发现这僵尸与他妹妹长的一模一样。

　　经过短暂的惊骇之后，常山还没有去确定这个小女孩是不是常小溪，便想到僵尸被人控制之后的诸多悲惨遭遇，不由自主的将一身的杀气释放了出来。

　　在任天行与萧长勇将目光转到他身上的时候，常山才想起，他不该在这时露出任何一丝引人注意的气息。

　　下意识的将身上的杀气收起来之后，常山愣愣的看着常小溪，暗道：“她到底是不是小溪呢？”

　　就在常山打算高声喊叫一下试一试的时候，两个修为在黄丹后期的灵宗弟子朝着常山飞了过来。

　　任天行不允许他围杀萧长勇这事出现任何纰漏，因此，他也不管常山是因为什么原因而释放出一身的杀气，便命人去杀常山。

　　此时，常山脑中所想之事，尽是那踩着青色飞剑的小僵尸是不是常小溪，直到两个灵宗弟子向他打出了发出，他才反应过来。

　　躲过了两个灵宗弟子的攻击，常山又往那个小僵尸看了一眼，心思急转，身形一动，朝着远处奔去。

　　感觉到锁定自己的那道最强大的气息消失了，常山以藏天阵隐去了身形。

　　在一个宅院之中，常山刚刚隐去身形，那两个灵宗弟子来到了宅院之中。

　　两个灵宗弟子对视了一眼，先以元神之力四下探查了一番，接着进到屋内搜寻了起来。

　　等两个灵宗弟子进入房间之内，常山现出身形，先将藏天阵布在身前，接着在藏天阵之中布下了五行衍天阵。

　　布好了阵法，常山将身上的气息释放了出来。

　　察觉到了常山的气息，两个灵宗弟子一起从屋内冲了出来。

　　等到两人出来，常山便以木遁术遁到了十几丈外。两个灵宗弟子不及多想，身形一纵，追向了常山。

　　他们的身子刚往前移动了丈许，便在院子中消失了。

　　等到两人进了阵法，常山立刻先控制阵法让两人分开，接着身形一动，进入到了阵法之中。

　　在木灵阵之中，常山先让万子敬偷袭了一下其中一个灵宗弟子，在那个灵宗弟子依靠敏锐的反应力挡下万子敬的攻击的那一瞬间，常山一剑削掉了他的脑袋。

　　将这个灵宗弟子的元神收进镇魂塔，常山又如法炮制的杀了另一个灵宗弟子。

　　撤了阵法，常山离开的院子，到三十几丈外的另一个院子藏了起来。

　　常山深吸了一口气，放出一个灵宗弟子的元神，先以真火使其变的虚脱异常，接着对其使出了迷魂术。

　　“那个小女孩僵尸叫什么？”

　　“小青！”

　　常山愣了一下，缓缓吐了一口气，又问道：“小青是谁的僵尸？是在什么地方抓的？”

　　“她是大师兄的僵尸，是在清泉山南边的一个山村中抓的。”

　　常山心里一颤，问道：“是大明王朝东南的清泉山？”

　　“是！”

　　常山神色一变，手一用力，抓散了手上的元神。

　　整个青州也许不知一座山名为清泉山，在大明王朝之中，有名的清泉水就只有一座。这座清泉山，就在常山家乡的北方。

　　听那个灵宗弟子说那个小僵尸是在清泉山南边的一个小山之中抓的，常山便想到，那个叫小青的小僵尸极有可能就是他的妹妹。问清了清泉山的位置，常山几乎可以肯定那个小僵尸就是他妹妹常小溪。

　　脑袋空空的愣了好一会，常山眼底血光一闪，将另一个灵宗弟子的元神放了出来。

　　盯着眼前的元神，常山刚想唤出真火将其煅烧一番，心里一动，又将其收到了镇魂塔之中。

　　镇魂塔是一件元神防御法宝，同样可以帮助常山炼化元神。

　　炼化了那个灵宗的弟子的元神之后，常山还是不知道当年常小溪是怎么变成僵尸的，不过，他知道了另外一件事，当年袭击他的家乡的就是萧长勇。

　　四百多年前，任天行曾经与万流王室的一个高手带着灵宗的几十个高手追杀萧长勇追杀到了大明王朝之中。

　　知道当年毁掉他家乡的是萧长勇，常山心底对萧长勇的敬畏一下子消失的无影无踪了。

　　“原来罪魁祸首是他！”

　　常山一脸杀机的胡思乱想了片刻，突然由当年家乡的灾难想到常小溪，脸上的杀机退去了，身上的杀气却越发强烈了。

　　“该怎么救她？”

　　常山强压下心底的各种杂念，沉思了片刻，眼中神光一闪，先撤了藏天阵，将一身的杀气释放出来，接着，以遁术遁到二十几丈外，又布下藏天阵隐藏了起来。

　　按照常山的打算，他若是能将控制常小溪的任宇名吸引过来的话，那么就可以借助阵法抓住他，然后逼他解除了常小溪元神之中的魂符。

　　常山的打算没有错，可惜，任天行全部心思都放在杀萧长勇身上，他感受到了常山的杀气，也猜到去杀常山的两个灵宗弟子已经被常山杀了，可是，他只是眉头皱了一下，却没有再派人去对付常山。

　　在藏天阵之中等了一炷香的时间，常山还是没等到有人过来，他心里一动，就明白，任天行根本没将他放在心上。

　　“怎么办？”

　　常山眼中精光连闪，沉思了片刻，撤了藏天阵。

　　在一座座房屋屋脊之上连续闪动身形，不一会，常山便来到了众灵宗弟子围杀萧长勇的地方。

　　此时，众灵宗弟子正控制三个阵法攻击着萧长勇。

　　这三个阵法，一个是万鬼惑阵，一个是由灵宗弟子控制的铃铛施展出了的音功阵法，还有一个阵法则是由僵尸布置出来的类似战阵的阵法。

　　施展兵器法宝攻击萧长勇的那些僵尸，修为大半都在黄丹期。若不是萧长勇顾忌在一旁虎视眈眈的任天行和那个断臂僵尸的话，在过去的一炷香时间之内，他可能早就杀光了围攻他的僵尸。

　　只往半空中扫了一眼，常山便把握住了眼前的局势。

　　现在，任天行让灵宗弟子攻击萧长勇，不是指望众灵宗弟子会杀了萧长勇，只是让他们在消耗萧长勇的真元。

　　常山心里希望萧长勇死，可是，他知道，若是萧长勇死了的话，他不说救常小溪了，他自己也肯定难逃一死。

　　见到了萧长勇对鬼阴大阵的顾忌，常山不会自大的以为他能轻松穿过鬼阴大阵。

　　见到常山不知死活的来到了大战近处，任天行眉头轻轻皱了一下，眼底闪过了骇人的精芒。

　　任天行以秘法将数百阴鬼吸到手上，凝练成了一个灰黑色火圈，朝着常山打了过去。

　　在任天行动手攻击常山的那一瞬间，萧长勇身上的气势突然强了几分，手上的血色长刀也凌厉了几分。

　　任天行见状，连忙将注意力又全都放到了萧长勇身上。

　　灰黑色的火圈速度奇快，眨眼之间便飞到了常山身前。

　　常山来不及多想，先唤出龟甲盾，接着以冰源珠的寒冰之力在身上凝聚出了一层玄冰护罩。

　　灰黑色的火圈诡异异常，片刻之间，不但让下品仙器级别的龟甲盾灵气大失，还化去了常山留在龟甲盾中的印记。

　　常山心中大骇，顾不得收起龟甲盾，催动了手上的木遁符。

　　让常山心寒的事情发生，灰色火焰影响了周围的天地灵气，使得他根本无法借助木遁符遁走。

　　“我命休矣！”

　　在常山眼中出现死意的时候，灰色火焰烧到了常山身上。

　　灰色火焰瞬间令龟甲盾灵气大失，却被冰源珠释放出的寒冰之力凝聚的玄冰护罩给挡了下来。

　　危机解除，常山忍不住长长吐了一口气，伸手一招，将正在瓦片之上滚动的龟甲盾招到了手上。

　　盯着任天行犹豫了一下，常山眼中寒光一闪，将身上的杀气又释放了出来。

　　任天行对常山攻了一招，便不再去注意常山了，也不知道常山挡下了他的攻击。当常山将杀气释放出来的时候，他才知道，他刚才那一招法术并没有杀掉常山。

　　“不知死活！”

　　任天行转头看着常山，冷喝了一声。

　　就在任天行似乎要亲自去对付常山的时候，萧长勇哈哈大笑着，让他的攻击再一次变的凌厉了起来。

　　任天行犹豫了一下，还是不敢舍萧长勇而去对付常山。

　　眼底寒光一闪，任天行朗声说道：“城内的黄丹期同道，谁能杀了这个与灵宗作对的小子，灵宗助他修炼到青丹期。”

　　微微顿了一顿，任天行又说道：“黄丹期修为以下的同道，谁帮忙对付他，灵宗助他修炼到黄丹期。”


第一百六十二章 十步杀一人（中）

　　进阶到青丹期的诱惑，对于黄丹期的修炼者来说实在是太大，尽管他们明白常山不好对付，短暂的迟疑之后，城内七个不属于灵宗的黄丹期修炼者，几乎是在同一时间现出身形，将常山围在了中间。

　　有七个黄丹期的修炼者带头，很快就有三十多个橙丹期的修炼者也加入到了围攻常山的阵营之中。

　　常山在浮城呆了将近六年时间，也不是深居寡出，这些现身围攻他的修炼者，他全部都认识。

　　此时，常山一心想着怎么救常小溪，也没有心思去感叹人情冷暖，眼中血光一闪，他唤出了混元棍。

　　就在常山唤出混元棍的那一刹那，明远道人的声音在他耳边响了起来。

　　“道友，你实力再强，也斗不过灵宗。听老道一言，你现在投降，老道可以替你向任少爷求情。”

　　常山杀了灵宗两个黄丹期的修炼者，灵宗怎么可能饶他性命？

　　明远道人这时如此说，一是为了打击常山的斗志，二是为了让常山顾念与他往日的情分在争斗之时对他手下留情。

　　常山早看明白明远道人是一个怎样的人，又怎会上他的当？

　　暗暗冷笑一声，常山以泛着血光的双眼在众围攻他的修炼真身上扫了一眼，意念一动，使出了《擒龙手》。

　　昂！

　　带着一声骇人的龙吟声，七条暗金色龙形气劲，在片刻之间由常山右手之中飞出，朝着七个黄丹期修炼者冲了过去。

　　明远道人等人虽然与常山相熟，可是，他们并没有见过常山出手，也不知道他的实力有多强，面对常山的擒龙手，他们表现了足够的重视。

　　砰！砰！

　　伴随着一连串的闷响声，明远道人七人以法宝击散了七道龙形气劲。

　　见常山的《擒龙手》只是唬人的招数，明远道人等人对视了一眼，犹豫了片刻，同时御使手上的法宝攻向了常山。

　　这七个黄丹期的修炼者能在鬼阴山开店数十年、上百年，都不是易与之辈，他们使出的法宝尽是上品灵器。

　　面对七件上品灵器，常山毫不胆怯，眼中寒光一闪，先以一招混元天地挡下了那七件法宝，接着，一招山崩地裂打在了一件“卍”字形法宝之上。

　　在刚才以混元天地一式挡下七件上品灵器的过程之中，常山便已经发现，七件法宝之中以这件“卍”字形法宝的威力最大。

　　当！

　　一声震响，“卍”字形法宝硬生生的被常山一棍打裂了。

　　由于修炼者天赋不同，对天地玄奥的感悟深度不同，每一个修炼者在元丹之上凝练一道道纹，给其带来的好处也不尽相同。

　　尽管如此，单论力气，莫说是与其他修炼过龙象之力的黄丹期修炼者相比，就算是与大部分修炼过龙象之力的绿丹期修炼者相比，因为天赋异禀加之在元丹之上凝练出了九道由龙象之力凝练的道纹，常山也绝对比他们强。

　　山崩地裂一式是最能发挥出常山力气的一招棍法，也是他现在所能施展出的攻击力最强的一招棍法，一棍打裂一件上品灵器，也没太出乎常山的预料。

　　受到法宝的牵连，神兵堂的掌柜刘昌闷哼一声，脸色微微白了一下。

　　七人一起攻击常山，未能伤到常山，却被常山先伤人，这让七人明白，他们七人都不是常山的对手。

　　此时，对于出手对付常山，七人心中多少有一点点后悔。不过，七人能修炼到黄丹期，都是心性坚毅之人，倒也没有被常山吓到。

　　见到常山武技非凡，七人不约而同的使出法术攻向了常山。

　　七人之中，三人是五行偏木的体质，两人是五行偏水的体质，一人五行偏火，一人与常山一样五行偏土。

　　在七人施展出的法术之中，首先攻到常山身前的是两根暗绿色的树藤。

　　常山一招翻江倒海，以强大的气劲震散了两根暗绿色的树藤，接着，瞬间拿出木遁符，以木遁术遁到了刘昌身边。

　　五行遁法之中，以土遁术最常见，木遁术、水遁术次之，火遁术再次之，金遁术最为罕见。

　　常山选择先对付刘昌，就是因为，围攻他的七人之中，体质五行偏火的刘昌会遁术的可能性最低，而不是因为他刚才伤到了刘昌。

　　如常山所愿，刘昌不但不会遁术，身上也没有施展遁术的符录。

　　在常山欺近刘昌身前之时，刘昌一边以手上长剑刺向常山，一边暴退。

　　常山猛然唤出地元之光，在刘昌身形不稳之时，一棍打向了他。

　　凭借敏锐的反应力，刘昌扬剑挡住了常山的棍子。

　　常山这一击的攻击力并不如他刚才击毁刘昌法宝的那一击那般强，可是，由于刘昌的剑不是重力的兵器，还是被常山一棍给震成了两段。

　　手上长剑断裂，身上的真元护罩给差点被震散，刘昌也忘了他在地元之光的笼罩之下，急速往后退去。

　　刘昌刚往后退出半丈，一道暗金色光华自常山眉心飞出，在刘昌反应过来之前，由刘昌眉心没入到了他体内。

　　施展出了《元磁雷刀》之后，常山便以木遁术离开了原地。

　　在常山离开原地的那一瞬间，六件法宝出现在了刚才他所在的位置。

　　六件法宝之中，一把蓝色透明的无柄飞刀收势不及，没入到了刘昌体内。

　　“啊！”

　　发出了一声惊叫，侯安将他的法宝由刘昌体内收了回来。

　　明远道人等人知道对付常山会有一些危险，却没想到，他们刚刚斗了没几招，应该占上风的他们却损失了一人。

　　六人神色一变，身形闪动间，聚到了一处。

　　常山在六人脸上扫过，带着一脸冷笑，说道：“你若是魂飞魄散了，不知道灵宗的人还有没有本事助你们修炼到青丹期？”

　　不等六人回话，常山收起脸上的冷笑，紧接着又说道：“念在往日的情分上，你们现在罢手，单某便不计较刚才的事。”

　　世间，大部分人做事，都是“只问利，不问理”，修炼者尤其如此。

　　明远道人六人此时心中也有罢手的念头，不过，他们顾忌到，他们已经与常山结仇，此时若是不能合力杀了常山，那么以后，他们恐怕都会死在常山手上。

　　因此，短暂的犹豫之后，众人交流了一个眼神，都决定继续对付常山。

　　干咳一声，明远道人上前一步，拱手道：“道友……”

　　明远道人与常山交谈，是想减弱常山的提防心理，不想，任天行信不过他们，以为他们要与常山握手言和，在明远道人的话还未出口之时，他指使三个黄丹期的灵宗弟子来到了明远道人六人身边。

　　眉头轻皱了一下，明远道人将已经到了嘴边的话，咽了下去。

　　三个灵宗弟子与明远道人六人，再一次将常山围在了中心。

　　九人对常山的实力都有了一些了解，无一人自恃能对付常山，他们围着常山并没有立刻动手。

　　常山往常小溪、萧长勇分别看了一眼，心念电转之间，催动了手上的木遁符。

　　身上青光一闪，常山闪到了侯安身边。

　　侯安神色一变，便要以水遁术离开。就在这时，常山使出了灭魂刺。

　　修炼者以遁符施展遁术，其实也会被元神攻击打断，不过，明远道人等人的元神攻击影响不到常山，也无法在常山施展遁术的时候打断他。

　　遁术失败，侯安下意识的以双手的水刺架住了常山的混元棍。

　　如之前杀刘昌的情况一样，常山在侯安身上的真元护罩被震散的那一瞬间，以元磁雷刀击爆了他的脑袋。

　　身上青光一闪，常山再一次躲过了明远道人等人的攻击。

　　杀侯安的过程，让常山明白，只要敌手不是事先已经以遁术躲开，即使敌手懂得遁术，他还是可以打断敌手的遁术，进而杀了他。

　　常山杀了侯安，不单单是去了一个敌手，还让他信心大增。

　　“哈哈！”

　　长笑一声，常山再一次施展出了木遁术。

　　察觉到常山施展出了木遁术，九人无一人去阻止常山，都施展出遁术离开了原地。

　　常山再次现出身形，眼中精光一闪，先对一个灵宗弟子施展出了灭魂刺，接着以遁术遁到他身边，再以灭魂刺打断了他的遁术，然后一棍打向了他。

　　面对常山的攻击，这个灵宗弟子下意识控制自己的防御法宝挡了一下。

　　砰！

　　一声闷响，这个灵宗弟子的防御法宝被常山击打的撞向了这个灵宗弟子的脑袋。

　　这个灵宗弟子心中大骇，脑中一片恐怕，下意识的去控制自己的防御法宝。他成功的控制自己的防御法宝安全没入到他的体内，却被常山以元磁雷刀击爆了脑袋。

　　常山的战法十分的简单，可是，由于常山的攻击太强，他们即使明白常山的战法，也想不到办法应对。

　　不等常山再次对他们下手，两个灵宗弟子对视了一眼，以遁术遁到了半空中的战团之中。

　　见到两个灵宗弟子退去了，明远道人等人同时脸色大变，先齐齐往后退了半步，接着以遁术离开了常山的视线。

　　见六个黄丹期修炼者退走了，几十个还没有出手的橙丹期修炼者连忙也离开了他们所在的屋脊，躲到了下方的建筑之中。

　　常山冷笑一声，抬起了头。

　　一抬头，常山便察觉到了任天行阴冷的目光。


第一百六十三章 十步杀一人（下）

　　面对着任天行的阴冷目光，常山冷笑以对，神态之间充满了挑衅的意味。

　　“高平！”

　　得到任天行的命令，围攻萧长勇的二十八个绿丹期高手之中，有一个三十多岁模样的男子从战团之中冲出，眨眼间的功夫便到了常山跟前。

　　常山眼中精光一闪，棍往上挑，挡住了高平的长剑。

　　叮！

　　伴随着一声清脆的金铁交鸣声，高平身子微微一震，斜斜往上飞了数丈，常山则离开了原地。

　　与常山对了一招，高平便知道，近身而斗，他怕是斗不过常山，因此，再次攻向常山之时，他使出了大部分高阶的木属性修炼者都会修炼的木藤术。

　　木藤术需要修炼青木之力、棉木之力、藤木之力，才会具有非凡的威力。

　　在武技比不上常山的情况下，高平选择以木藤术攻击常山，显然是修炼过青木之力、棉木之力、藤木之力这三种力量。

　　常山虽然对自己的实力很自信，却想不到好的办法来对付高平的木藤术。

　　在高平以真元化出树根木藤缠向他的时候，常山想也不想，以木遁术离开了原地。在常山以木遁术离开原地的时候，高平对常山使出了元神攻击，不过，他的元神攻击并没有影响到常山。

　　常山刚刚现出身形，高平便以木遁术遁到了他的身边。

　　下意识的，常山又以木遁术遁走了。

　　刚在高平右侧七八丈处现出身形，常山便对高平施展出了元神攻击。

　　事情并没有如常山所预料的那般发展，常山的元神之力比高平还要凝练几分，可是，他的元神攻击却无法打断高平的遁术。

　　在黄丹期这一境界，常山即使无法称无敌，却也属于最顶尖强者的行列，但是，他并没有杀绿丹期修炼者的实力。

　　再一次躲到高平二十几丈外，常山心思急转，唤出骨翼，飞向了半空中的战团。

　　见到常山以骨翼飞了起来，任天行的眼中首次出现了惊容。震惊的同时，任天行以元神之力往常山身上探去，欲要探查清楚他的实力。

　　在任天行以元神之力去探查常山的那一瞬间，萧长勇以金遁术遁到了他身边。

　　包围着萧长勇的三个大阵，无一例外，都对遁术有很大的限制，任天行根本没想到萧长勇在三个阵法的限制下还能施展出遁术。

　　心中大骇之下，任天行利用自己对三个大阵的了解，施展遁术离开了原地。

　　在任天行遁走的那一瞬间，萧长勇一刀劈在那个断臂僵尸头顶，将其连带悬浮在头顶的法宝一起劈成了两半。

　　萧长勇的目的不是任天行，而是那个断臂僵尸。

　　“哈哈！”

　　大笑一声，萧长勇张口吐了一大口血。

　　很显然，刚才萧长勇是以什么秘法在三个阵法的限制下强行施展出了遁术，而这种秘法有很强的反噬之力。

　　任天行脸上肌肉剧烈的抽搐了几下，先以一千余个阴鬼凝练成一个黑灰色火环烧向萧长勇，接着以阴冷的目光死死的盯着常山。

　　常山唤出骨翼，的确是想令围攻萧长勇的灵宗弟子分心，可是，他绝对没有想到，他会影响到任天行。

　　任天行将目光移到萧长勇身上，见萧长勇的攻击明显比刚才正盛，紧皱着眉头沉思了片刻，不再寄希望于萧长勇会露出让他一击必杀的破绽，拿出一个铃铛对萧长勇施展其了音功之术。

　　在任天行对萧长勇施展音功之术的时候，九个修为在黄丹期的灵宗弟子脱离了围攻萧长勇的战团，飞向了常山。

　　这九人之中，赫然就有任宇名。

　　让常山兴奋的是，任宇名九人在围向他的时候，带着他们的僵尸。

　　僵尸在渡过第一次天劫之后，记忆便会恢复一部分，这一部分记忆，一般是僵尸在变成僵尸之前让其最深刻的记忆。不过，灵宗为了更好的控制僵尸，会以秘法影响僵尸的心智，使其无法在渡过天劫之后恢复记忆。

　　因此，尽管常山此时已经恢复了原本的样貌，常小溪还是不认得他。

　　常山以隐晦的目光看了常小溪一眼，身形一动，收了骨翼，落到了街道上。

　　双脚一落地，常山便开始吸收地下的灵气补充消耗的真元。

　　九个灵宗弟子将常山围起来之后，便从围着萧长勇的数十万阴鬼之中引了一万多阴鬼过来，绕着常山布下了万鬼惑心阵。

　　常山心思急转，任由九个灵宗弟子布下了阵法。

　　九个灵宗弟子布下万鬼惑心阵之后，高平便以遁术闪向了常山。

　　常山也不顾及地元珠，将地元之光发挥到他能发挥出的最大威力。

　　高平闪到了常山身前两丈处，却因为不适应骤然变重的身体，没有立刻施展出木藤术攻击常山。

　　常山身形一动，借助天元磁力抵消了地元之光的影响，移动到了十几丈外。

　　轰！

　　一声巨响，常山周围的两座房子因为在地元之光的影响下成了废墟。

　　高平刚准备再次施展遁术，却被常山以灭魂刺给打算了。

　　见到自己的灭魂刺能打断高平的遁术，常山眼中精光一闪，就准备尝试去杀高平，还未真的动手，他又打消了心底的念头。

　　使用刚才他杀刘昌等人的战法，常山没把握一招杀了高平。

　　被常山打断了遁术，高平脸色微微一变，不再想着靠近常山，直接在常山近二十丈外施展出了木藤术。

　　在高平以木藤术攻向常山的时候，任宇名九人一边控制他们的僵尸冲向了常山，一边控制法宝攻向了常山。

　　万鬼惑心阵，乃是影响人心志的阵法，常山元神已经结成魂珠，又有镇魂塔守护，万鬼惑心阵与他而言，只是限制了他不能施展遁术。

　　地元之光对任宇名九人的僵尸，对任宇名九人的法宝都有不小的影响。

　　常山若是有心，可以在片刻之间将冲向他的二十一个僵尸杀个精光，不过，他担心灵宗的人会注意到他对常小溪的照顾，假装顾忌高平，对任宇名九人的法宝毫不留情，应对那些僵尸的攻击却是以躲避为主。

　　斗了两刻钟，任宇名九人的真元都有了不少消耗，常山的地元之光却没有丝毫减弱；半空中，萧长勇的攻击没有丝毫减弱，由于围攻他的灵宗弟子真元与元神之力都有了不小的消耗，看起来，他似乎随时都能冲破众人的围攻。

　　任天行见状，有心将高平、任宇名等人招过来，以稍微增加己方的实力，可是，见到常山那么难对付，他杀常山的心思却是更强了。

　　眼底精光一闪，任天行一边继续攻击萧长勇，一边拿出之前所用的骨笛在嘴边吹了起来。

　　伴随着尖锐刺耳的笛音，原本都已经藏起来浮城百姓，有不少在笛音的驱使下来到了街道上，冲向了常山。

　　常山眉头一皱，搞不明白任天行这是要干什么。

　　地元之光对绿丹期修为的高平都有不小的影响，况且是那些普通的百姓。

　　一进入地元之光，那些百姓便被压的倒在了地上。

　　让常山有些心寒的是，那些百姓分明已经倒在了地上，却还死命的朝着常山爬。

　　由于冲向常山的百姓实在太多，不一会，常山身周的地面上爬满了百姓。

　　在常山再一次躲开两个僵尸的夹攻之后，他的双脚给两个体内真气较为充盈的浮城百姓给抱住了。

　　常山微微犹豫了片刻，眼底寒光一闪，以真元震断了抱着他的四条手臂。

　　就在这时，高平以木藤术缠起几个百姓，扔向了常山。

　　这些百姓被高平扔向常山，脸上没有惊恐，满是疯狂。

　　常山心中刚想着要不要飞起之时，一声尖锐的笛音在他耳边响了起来。

　　恍惚间，常山发现自己处身在了一片血海之中，四面八方不断有一个面目狰狞的血人，挥舞着各样兵器，杀向了他。

　　下意识的，常山挥动了手上的混元棍。

　　一棍横扫，常山硬生生的将扑向他的几个百姓拦腰打成了两段。

　　鲜血在常山眼中四溅，常山眼中仅有的一丝清明之色退去，在高平再一次将地上的百姓扔向他的时候，他没有丝毫犹豫，便将其扫成了几段。

　　这时，任宇名等人命令他们的僵尸回到他们身边，一边控制着法宝攻击常山，一边学高平以法术将地上的百姓扔向常山。

　　常山每一招都使尽全力，那些百姓如何能承受住常山的攻击。

　　眨眼间的功夫，死在常山手上的百姓便已经过百。

　　每杀一人，常山眼中的血光便浓郁一份，凝聚在他身周的血色煞气也会凝练一分。

　　为了救常小溪，常山会拼了姓名，可是，在他清醒的时候，他绝对无法狠心去残杀这些毫无反抗之力的浮城百姓，即使这些百姓之中都希望他死。

　　然而现在，在神志不清的情况下，常山仿若来自传说中幽冥之地的杀神，十步杀一人，在短短一炷香的时间之内，死在他手上的百姓已经上万。

　　一炷香之后，任天行不再以骨笛催动百姓去攻击常山，常山的身周已经一个百姓也没有了，连任宇名等人都停止了对常山的攻击，可是，在常山的意念之中，他仍处在一片血海之中，他的身周依然有无数血人在攻击他，他依然在以全力反击着。


第一百六十四章 乱神咒，当年因

　　啪！

　　突然间，常山耳边似乎传来了一声轻响，紧接着，他以一敌十的依仗地元之光猛然间消失不见了。

　　地元珠毕竟只是一件下品灵器，经受不住常山不断全力催动。

　　当地元珠分裂成十几块从常山体内飞出的时候，常山从血海幻境之中清醒了过来。

　　清醒过来，常山的全部注意力便被地上的残肢断臂以及那已经汇流成溪的血液给吸引住了。

　　“这些人都是我杀的？”

　　常山眼底满是浓浓的迷茫之色，握着混元棍的手，松了又紧、紧了又松。

　　就在常山愣神的时候，高平身形一动，闪到常山身前六七丈处，施展出木藤术，以十几根木藤将常山捆起了起来。

　　在常山身上的木藤开始快速收紧的时候，任宇名等九个灵宗弟子，一边指挥他们的僵尸朝常山冲去，一边控制法宝朝着常山打去。

　　常山被高平的攻击惊醒之时，他已经动弹不得。

　　眼看着任宇名等人的法宝打向了他，常山眼中先闪过了一道死意，接着，刚恢复正常的一双眼睛又变成了血红色。

　　下意识的，常山使出了灵土盾。

　　只见常山身上暗金色光华一闪，他面前出现了一面暗金色圆盾。

　　九件法宝瞬间将灵土盾打散了，可是，它们也成了强弩之末。

　　常山刚挡下任宇名九人的法宝，猛然间感觉到背心被一股寒意笼罩。他还没来得及再次施展出灵土盾，就感觉到一物撞到背心之上。常山体表的玄冰护罩，并没有化去这一击的威力。

　　“哇！”

　　在身子飞起的同时，常山因为内腹被震伤，吐出了一大口血。

　　常山身子还未落地，三个修为在黄丹期的僵尸的兵器打在了常山的身上。

　　“哇！”

　　又忍不住吞了一大口血，常山凭借对肉身的强大控制力，借助三个僵尸的打在他身上的力道，移动到了一座矮房屋顶。

　　刚移动到屋顶，常山的身形还未稳定住，他已经看清了刚才偷袭他的人是谁。

　　“明远！”

　　常山眼中血光一闪，心思急转，不等身形稳定住，施展起了乱神咒。

　　“噬！”

　　“摩！”

　　“罗！”

　　“杀！”

　　当初，常山用心推敲过《乱神咒》，却因为身上杀气不够重，始终无法领悟“杀”字这一咒语的玄妙。

　　此时，他刚刚经历过一场大杀戮，身上杀气正盛，在念出“杀”字的那一瞬间，他领悟了“杀”字的全部玄妙。

　　常山以自己身上的杀气为引，以他杀了那么多的人的怨气与死气为灵力，通过《乱神咒》化成了元神攻击，攻向了高平等人以及那些僵尸。

　　瞬间，围攻常山的所有人以及所有僵尸，脸上都出现了一层血色煞气。

　　高平等人陷入到了布满杀戮、真假难辨的罗生世界之中，常山身上的木藤已经没有了束缚力，任宇名等人的法宝还朝着常山打来，却没有了原先的攻击力，那些僵尸也全部都停下了身形。

　　常山没有立刻挣脱身上的束缚，眼中闪过一抹诡异的血光，道出了《乱神咒》的最后一字咒语。

　　“灭！”

　　随着这一灭字，除了已经结成了魂珠的高平，以及常山特别手下留情的任宇名以及常小溪，其他九人以及其他的僵尸，他们的元神，在瞬间，全部被他们识海之中的煞气给化成了虚无。

　　《魂经》之中，单对单的元神攻击法术有惊魂咒、灭神刺等好几种，其中威力最大的是灭神焰，群攻的元神攻击法术却只有《乱神咒》这一种。

　　《乱神咒》的前三字咒语，连橙丹期的修炼者也杀不死，最后的两字咒语，由常山使出来，却能杀掉所有元神没有结成魂珠的修炼者。

　　当然了，若是周围没有充足的怨气、死气供常山利用，他一次攻击十一人，肯定无法将其中的黄丹期修炼者全杀掉。

　　“灭”字咒语刚出口，常山挣脱掉了身上由灵力凝聚成的木藤，先闪到常小溪身边，将其收进了灵棺之中，接着，闪到任宇名跟前，一棍扫掉了他的脑袋，接着以镇魂塔将他的元神吸了进去。

　　常山刚闪到高平身边，高平从罗生世界之中挣脱了出来。

　　眼中闪过一抹惊恐之色，高平在常山的混元棍扫来之时，以木遁术离开了原地。

　　任天行见常山陷入到了疯狂的状态中，便以为常山完了，就将全部的心思放在了萧长勇身上，直到高平进入到了围攻萧长勇的战团之中，他才知道，下方的战斗出现了意外。

　　朝着一脸惊恐之色的高平看了一眼，任天行转头往下一看，目光便被任宇名的无头尸体给吸引住了。

　　为了让高平等人尽快杀掉常山，任天行不惜以秘法引浮城的普通百姓去攻击常山，其心思狠毒，难以用言语形容。然而，他的狠毒只是对浮城的百姓，现在见到他的儿子死了，他也感到心痛，也会有短暂的失神。

　　短暂的失神过后，任天行将目光转到了常山身上。

　　这时，常山正催动万鬼幡在收刚才围着他布下万鬼惑心阵的那些阴鬼。

　　任天行刚想亲自出手杀常山，他感觉一股冷意袭向了他喉间。

　　下意识的，任天行以遁术躲了一下。

　　任天行有心杀常山，却在杀机临身之时，想到他不可以亲自去对付常山，因此，他遁的并不远。

　　在任天行现出身形的那一瞬间，一道金光出现在了他面前。

　　任天行下意识的再次施展出遁术，却还是没躲开萧长勇的攻击。

　　首次，任天行遁到了战团之外。

　　在任天行从战团之中遁出的那一瞬间，萧长勇大喝一声，一刀劈碎了攻向他的七件法宝，接着，他也不乘胜追击，身形一动，从包围圈中冲出，来到了常山身前，瞬间以封印了常山的修为，抓着常山冲天而起。

　　瞬间，萧长勇来到了鬼阴大阵前。

　　“嘿！”

　　萧长勇大喝一声，手上长刀往前一挥，以一道血色刀气在黑灰色的气雾中间劈出了一道出口。

　　在萧长勇冲出鬼阴大阵的那一瞬间，任天行的声音在他与常山耳边响了起来。

　　“小子，那小女孩是萧长勇咬的。”

　　常山听到了任天行的话，下意识的往萧长勇看去，只看到了萧长勇的侧脸，没有看到他脸上的表情。

　　“他会不会杀了我？”

　　人为刀俎我为鱼肉之时，常山心中不再想着萧长勇报仇，只期盼萧长勇不会杀他。

　　萧长勇带着常山在数万丈的高空飞了半日，在一座毒雾弥漫、却灵气稀薄的大山之中停了下来。

　　将常山放在地上，萧长勇拿出一瓶丹药吞了下去，修炼了起来。

　　在萧长勇开始修炼的时候，常山便开始尝试化解萧长勇给他下的禁制。

　　萧长勇给常山下的禁制十分的简单，可是，由于常山无法化解萧长勇留在他体内的真元，他无法将禁制化去。

　　常山想到了青龙天灯，犹豫了一下，却没有去催动他。

　　连续修炼了整整一个月，萧长勇从修炼之中清醒了过来。

　　睁开双眼，萧长勇上下将常山打量了一番，手一挥，解了常山身上的禁制。

　　常山恢复了自由，便起身站起，下意识的远离了萧长勇几步。

　　“说到底，他救了我一命，我应该想他道谢。”

　　常山心中这样想着，道谢的话却怎么也说不出口。

　　在常山带着一脸犹豫胡思乱想的时候，萧长勇开口沉声说道：“为了逃命，萧某的确吸过一些人的血，不过，从来没有吸过小孩子的血。”

　　听到萧长勇向他解释，常山愣了一下，心中的担忧瞬间消失了大半。

　　“多谢前辈救命之恩！”

　　“不用谢，若不是由你捣乱，萧某逃出鬼阴山可能要付出更大的代价。”

　　微微顿了一顿，萧长勇盯着常山问道：“你明明只有黄丹期的修为，为什么身上没有丝毫尸气，还异变出了骨翼？”

　　“晚辈也不知道，晚辈从沉睡中醒来，便已经是现在的这个样子了。”

　　萧长勇点点头，皱眉沉思了一会，又问道：“你是真僵，还是凡僵？你所说的沉睡之地在哪里？”

　　“晚辈的沉睡之地，前辈四百多年前去过，在大明王朝清泉山北边的一个小山村后的普通小山上。”

　　“四百多年前？”

　　萧长勇沉思了一会，沉声道：“四百多年前，萧某的确被灵宗的人追杀到了大明王朝。你是那时变成僵尸的？如此说来，你是中了萧某的尸毒变成僵尸的？”

　　“不是！”

　　常山叹了一口气，犹豫了一下，将他变成僵尸之前，他的家乡所发生的那场惨祸讲了出来。

　　听完常山的话，萧长勇愣了片刻，缓缓说道：“隔了四百多年，你和你妹妹能在灵宗相遇，真不是一般的巧合。”

　　说完这话，萧长勇微微停顿了片刻，沉声说道：“你若是要报毁村之仇的话，萧某给你机会报。不过，萧某是惜命之人，你只有一次报仇的机会。”

　　常山闻言，神色微微一变，一时间也不知道该怎么接萧长勇的话。

　　萧长勇也不等常山回话，又停顿了片刻，说起了常小溪。

　　“孩童的血气弱，意志力也不强，中了尸毒，只会死在尸毒之下，而不会变成僵尸。若是萧某估计的不错的话，令妹变成僵尸，应该是灵宗的人搞的鬼。”


第四集 山水相依


第一百六十五章 异修盟，山水相依

　　同样的话，常山当年听尚云说过。

　　常山沉默了片刻，对着萧长勇拱手道：“前辈还有什么吩咐吗？”

　　听到常山的话，萧长勇双眉一挑，问道：“你打算去哪儿？”

　　不等常山回话，萧长勇目光远望着东北方，淡淡地问道：“你知道为什么任天行明明没有把握对付萧某，却还要对付萧某吗？”

　　“因为灵音钟！”

　　“不错，因为灵音钟！”

　　萧长勇眼中神光一闪，沉声道：“灵宗之中，实力最强的不是任天行，也不是魑魅魍魉四老，而是一个修为在青丹后期的僵尸，灵音钟就是控制那个僵尸的法宝。任天行在浮城开口向常某讨要灵音钟的时候，估计已经打定了注意，一旦无法杀掉常某，就会将灵音钟被抢的消息传遍整个青州。如此一来，你与萧某一样，会成为整个青州所有大势力的目标。”

　　常山沉默了一会，看着萧长勇问道：“前辈打算去什么地方？”

　　“异修盟！”

　　“异修盟？由异修组成的宗门？”

　　萧长勇点点头，沉声道：“异修盟的实力不比任何一个皇朝差，盟内星阵众多，若是你加入异修盟的话，至少在修炼到青丹期之前，你都不用为了寻找星阵而分心。”

　　听萧长勇说异修盟的实力不比任何一个皇朝差，常山心里震惊异常，脸上却没有表露出来。

　　刚才萧长勇问常山打算去哪儿的时候，常山便已经猜到，萧长勇有让他去什么地方的心思，只是他没有想到，萧长勇让他去的地方会是这么大的一个势力。

　　“我已经露出了真容，即使灵宗的人打探不到我的真实身份，武宗的人也肯定会想到单名长就是我，武宗是不能回了。”

　　沉思了一会，常山又考虑到，以后像以前那般找星阵修炼，危险性一定很大，犹豫了一会，便决定听萧长勇的话，加入异修盟。

　　“异修盟在什么地方？”

　　“按照规矩，刚加入异修盟的人是不允许知道异修盟的所在的。”

　　常山闻言，眉头轻皱了一下，点点头，沉声道：“前辈可否等一下，晚辈想先化解了舍妹元神之中的控尸符。”

　　萧长勇愣了一下，双目灼灼的看着常山问道：“你能化解僵尸元神之中的控尸符？”

　　“任宇名的元神在晚辈手上！”

　　说这话时，常山唤出镇魂塔，将任宇名放了出来。

　　看着镇魂塔，萧长勇眼底闪过了一丝异色。

　　“恕常某直言，你无法控制任宇名的元神解除令妹元神之中的控尸符？”

　　常山愣了一下，看着萧长勇问道：“为什么不能？”

　　“你先试试！”

　　常山点点头，拿出灵棺，将常小溪放了出来。

　　由灵棺之中出来，常小溪先愣了一下，接着，便朝着以手上的青色长剑刺向了常山。

　　常山眼底寒光一闪，抓着任宇名元神的手一紧，硬生生的以真元将任宇名的元神捏散成了几份。

　　在常小溪的常山刺到常山身前，常山一手捏住了常小溪的剑，一手瞬间在常小溪身上闪电般的拍了几下，封印了她的修为。

　　任宇名的元神刚融合在一起，便朝着远处飞逃。

　　常山将任宇名的元神吸到手上，先分别以真火与魂火折磨了一番，然后才开始施展迷魂术。

　　萧长勇对常山折磨任宇名的元神见怪不怪，对常山施展的迷魂术却是大感兴趣。

　　迷魂术十分常见，却有等级之分，最浅显的迷魂术只能迷惑人的心智，让人产生幻境，稍微高深一点的迷魂术可以令人说出心底的秘密，再高深一点的迷魂术可以令人按照施展迷魂术的人的意念做事，最高深的迷魂术能改变人的记忆。

　　常山由《魂经》中学的迷魂术，无法改变人的记忆，却令人按照他的意念做事。

　　耗费了接近三成年元神之力，常山成功的控制住了任宇名的元神。

　　常山向任宇名下达了解除常小溪元神之中控尸符的意念，任宇名便以常山的意思施展出了解除控尸符的秘法。

　　在常山紧张的目光之中，一道青光自任宇名元神之中飞出，没入到了常小溪眉心。

　　常山等了片刻，将元神之力小心探入到了常小溪的识海之中，发现，控尸符依然存在于常小溪的元神之中。

　　心里一沉，常山手一紧，再次将任宇名的元神捏散成了几份。

　　“怎么会这样？”

　　“化解控尸符，不是你想象的那么简单，不然，异修盟早就灭了灵宗，将那个青丹期僵尸救出来了。”

　　听到这话，常山心里又是一沉，眼底血光一闪，将任宇名的元神吸到手上，慢慢握紧双手，私欲将任宇名的元神彻底捏散。

　　就在任宇名即将魂飞魄散的时候，常山唤出镇魂塔，将任宇名已经接近消散的元神收了进去。

　　“这座宝塔，你是在哪里得到的？”

　　“是晚辈自己炼制的！”

　　常山随口回了一句，看着萧长勇问道：“除了下控尸符的人自愿解除控尸符，难道就没有其他办法能化解控尸符了吗？”

　　“也许有，不过，异修盟的人研究了上万年，却没有研究出来。”

　　“难道只能眼睁睁的看着小溪慢慢魂飞魄散吗？”

　　看着常小溪的小脸，常山脸上满是痛惜，眼中慢慢浮现了一丝水光。

　　常山的父亲给常小溪取名为小溪，取意于山水相依。常山家境不错，有丫鬟仆妇伺候起居，他与常小溪，不能说是相依为命，可是，由于常山的父母经常不在家，他们之间的亲密程度却尤胜于相依为命。四百多年前那场祸事发生之前，他们兄妹之间的关系，真可以说是山不离水、水不离山。

　　此时见到常小溪受苦，常山心中的难受可想而知。

　　常山愣愣的盯着常小溪看了许久，萧长勇的声音在他耳边响了起来。

　　“你不想问问令妹是怎么变成僵尸的吗？”

　　常山闻言，默默的将常小溪收进灵棺，将任宇名的元神又放了出来。

　　施展出了迷魂术之后，常山问道：“小溪她是怎么变成僵尸的？”

　　见到任宇名没有回话，常山眼底寒光一闪，沉思了片刻，又问道：“小青她是怎么变成僵尸的？”

　　任宇名想了一会，回道：“家父他先让她中了尸毒，然后借助灵丹将她变成了僵尸？”

　　常山眼底血光一闪，忍不住又捏散了任宇名的元神。

　　任宇名的元神本已经十分虚弱了，又被常山捏散了一次，再次融合起来之后，变的呆傻起来，不知道逃走。

　　常山恨不得再将任宇名的元神折磨一番，想到任宇名的元神也许还有用，强忍心底的杀机，将任宇名的元神收进了镇魂塔。

　　“啊！”

　　压制不住心底的杀机与愤恨，常山忍不住大喊了一声。

　　好一会，常山的身子停止了颤抖，双眼之中的血色也渐渐的消失了。

　　“异修盟真能灭掉灵宗？”

　　“莫说灭掉灵宗，灭掉整个万流王朝也不是难事。”

　　萧长勇傲然回了一句，看着常山道：“不过，灭掉灵宗会引起整个青州修炼界的震动，无必要，几位法王不会对灵宗出手。”

　　常山闻言，心里一凉，眉头轻皱了一下，暗道：“我常山只是一个小人物，帮我报仇当然不是什么必要之事。”

　　萧长勇注意到了常山脸上的落寞之色与自嘲之色，不过却当作没有注意到。

　　常山的异常天赋引起冷萧长勇的重视，却也仅仅只是一个重视而已。世间天才不少，真正能有一番非凡成就的却极少。

　　“青丹期修炼者有上万年的寿元，只要你能在五千年内修炼到青丹期，你就有机会找任天行报仇。”

　　说完这话，萧长勇唤出了星云。

　　“上来吧！”

　　“是！”

　　常山应了一声，深吸了一口气，跃到了萧长勇的星云之上。

　　星云笼罩在一层淡金色的气雾之中，这气雾遮挡住了常山的视线，使得常山无法知道萧长勇飞行的方向。

　　盘膝坐在星云之时，常山先愣愣的想了一会少年时无忧无虑的时光，又回忆了一下自己的修炼历程，良久，他回过神来，对着萧长勇说道：“前辈能给晚辈说说异修盟的情况吗？”

　　“当然可以！”

　　萧长勇淡笑一声，说起了异修盟的一些情况。

　　异修盟的掌权之人为盟主，盟主之下有六大法王，每一个法王之下各有十几个灵将，异修盟的各种事物就是由这些灵将掌握着。

　　“萧某是剑法王陛下的灵将，所负责的事情就是监视并掌握灵宗的一切情况。这一千多年来，萧某与灵宗斗了二十七次，不过，就这一次收获最大，抢了灵宗的震宗之宝，还杀了灵宗两个青丹期高手、三个青丹期僵尸。”

　　说这话时，萧长勇脸上明显有一丝自得之意，常山却是心里发寒。

　　也许等常山修炼到了青丹期，他的实力比萧长勇的实力更强，不过现在，他却为萧长勇的实力感到震惊不已。

　　“剑法王陛下也是僵尸？”

　　“不是，陛下是以剑本体的灵妖。”

　　“灵妖？”

　　常山愣了一下，又问道：“陛下的修为有多高？”

　　“比萧某高的多！”

　　“若是六大法王之中有几个修为在紫丹期的话，异修盟的实力怕是可以比拟已经消失的天门。”

　　想到当年的天门，常山再一次为异修盟的实力感到震惊。


第一百六十六章 天城，剑法王

　　也不知朝那个方向飞了两天，萧长勇带着常山直接飞到了一座好似没有出口的圆形宫殿之中。

　　圆形宫殿有七根柱子，柱子边，朝着中间处的位置，各盘膝坐着一个修为在绿丹期以上的修炼者。七根柱子中间有一个圆形祭坛，圆形祭坛上有六根两丈多高的石柱，石柱之上布满了玄妙的符文。

　　“传送阵？”

　　“你见过传送阵？”

　　常山点点头，回道：“当年晚辈在巨剑门的时候，曾经去过天门鬼境。”

　　“天门鬼境？那个密境可以算是青州最值得一探的密境之一。”

　　萧长勇淡淡的接了一句，身形一动，跃到了传送阵中间。

　　“上来吧！”

　　“是！”

　　在常山跃进传送阵之后，萧长勇对着六根石柱分别打出了几道手印，启动了传送阵。

　　与当年常山乘坐传送阵的感觉不同，在传送阵启动的时候，他觉得脑袋晕了一下，那种眩晕感与他少年时蹲的久了猛然起身时产生的那种眩晕感很像。

　　当眩晕感消失的时候，常山发现他出现在了一个大广场中心。

　　广场呈八边形，方圆有两百多丈，广场边缘有整齐的建筑和八条十余丈宽的大街。不管是广场边缘，还是八条街道上，都是人头攒涌，看起来十分的热闹。

　　常山四下扫了一眼，对着萧长勇问道：“前辈，这里就是异修盟吗？”

　　“不错，这座城叫天城。”

　　“天城？”

　　常山愣了一下，顺口问道：“天城与天门有什么关系？”

　　萧长勇淡笑一声，回道：“什么关系也没有！异修死而复生，乃是应天命而出现的，这就是天城这个名字的来历。”

　　一边说着，萧长勇一边朝着一条大街上走去。

　　大街之上的行人，都是僵尸、阴鬼，大部分修为在橙丹期、黄丹期，常山看不透修为的也不罕见。

　　走了一会，常山犹豫了一下，开口问道：“异修盟中不是也有灵妖吗？”

　　“灵妖人数不多，且绝大部分都在修炼界，在街道上，你当然看不到。”

　　常山点点头，没有再问什么，静静的在萧长勇的身边走着。

　　如同外面的城市一般，实力强大的萧长勇前行之时，四周的路人都远远的躲开了。

　　两人往前行了大概两刻钟，来到了一座府邸跟前。

　　府邸门匾之上有“萧将军府”四个字，显然是萧长勇的府邸。府门紧闭，府门前却站着四个侍卫。无一例外，这四个侍卫全部都是修为在黄丹初期的僵尸。

　　“黄丹初期的僵尸只能为他看门，那我呢？”

　　常山心里微微一沉，脸上却没有表现出来。

　　萧长勇还没走到门口，四个侍卫便单膝跪在了地上；待到萧长勇走到门前，四个侍卫齐声道：“恭迎将军回府！”

　　“嗯！”

　　萧长勇淡淡的点点头，手一挥，打开了大门。

　　府邸面积不小，其中假山池塘花园、曲廊灵阁正殿也各具特色，不过，府邸内十分的冷清，只有一些阴鬼做丫鬟仆人。

　　两人走过一座拱桥之时，一个修为在黄丹后期的阴鬼快步迎面走了过来，到了萧长勇身前，立刻躬身行了一个大礼。

　　“老奴恭迎将军回府！”

　　“嗯！”

　　萧长勇淡淡的点点头，对着面前身形微弓的阴鬼沉声问道：“这段时间，府内一切都好吧！”

　　“府内一切都好！少爷在十五年前修炼到了橙丹期圆满境界，并未立刻渡劫，说是要等将军回来，让将军看着他渡劫。”

　　萧长勇依旧淡淡的点点头，又问道：“这短时间，城内有什么大事发生吗？”

　　“七十三年前，全将军修炼成了《生死印》；五十七年前，李炎将军门下的丹师炼制出了品质更好的破障丹；二十七年前，赵云朝将军给黄泉陛下抓了一条修为在三品的水属性蛟龙。”

　　“想不到全智兴竟然修炼成了《生死印》！”

　　萧长勇喃喃自语一声，转头对着常山道：“萧某好像忘了问你，你叫什么名字。”

　　“晚辈常山！”

　　“嗯！”

　　萧长勇点点头，朝着那个阴鬼看了一眼，沉声道：“他叫罗有权，是萧某的管家。”

　　给常山介绍了一现罗有权，萧长勇便转头对罗有权吩咐道：“这是常山，是本将在外面结识的朋友，你带他去莲花阁休息。”

　　“是！”

　　罗有权应了一声之后，萧长勇又看了常山一眼，便转身离开了。

　　待到萧长勇走的远了，罗有权对着常山拱手笑道：“常公子，这边请！”

　　“请！”

　　常山拱手还了一礼，随着罗有权往前走去。

　　见罗有权一副三缄其口的模样，常山也没有开口问什么，默默的走到罗有权。

　　不一会，罗有权带常山来到了一座建在莲花塘边的阁楼前。

　　“常公子，这个莲花塘可以说是府内景致最好的地方，莲花阁是将军专门用来招待贵客的地方。”

　　“萧将军抬爱了！”

　　常山笑着接了一句话，罗有权推开了房门。

　　“常公子，请进！”

　　“请！”

　　刚进到屋内，罗有权便拱手道：“常公子，在下不打搅你休息了。”

　　常山犹豫了一下，打消了向罗有权打听一下天城的念头，拱手还礼道：“有劳道友引路，多谢。”

　　“不客气！”

　　罗有权笑着回了一句，便离开了阁楼。

　　常山四下扫了一眼，挥手关上房门，也没上楼，就在一楼的卧室之中打坐了起来。

　　在浮城，常山受了不轻的伤，不过，这些伤都只是肉身伤的伤害，大半已经在血液的滋养之下痊愈了，因此，此时他凝神查探体内的伤，发现他的伤并不重。

　　常山本无心疗伤，发现体内的伤影响不打，便一边缓缓运转着体内的真元，一边胡思乱想了起来。

　　骤然间成了青州各大势力的目标，常山对未来有些迷茫；意外与常小溪重逢，却又让他有了必须要做的事情。

　　常山还没有从这种特殊的迷茫之中挣脱出来，罗有权的声音在外面响了起来。

　　“常公子！”

　　“在！”

　　常山应了一声，下床打开了房门。

　　“将军让你去剑王宫！”

　　常山点点头，对着罗有权拱手道：“有劳道友带路！”

　　“请！”

　　两人并肩出了萧将军府，顺着将军府门前的街道往前走了一千余丈，来到了剑法王的宫殿剑王宫。

　　剑王宫方圆千余丈，就像一个城中城一般。

　　进了剑王宫，常山见剑王宫就像他到过的大宇王朝王宫一般，不禁暗自道：“异修盟的盟主好像心志不小，以后说不定会将异修盟变成一个天门一样的存在。若真有这么一天，也不知道青州会是变成什么样子。”

　　胡思乱想着，常山随着罗有权经过三道宫门，走过一个大广场，由广场边的小道拐进一条回廊，走到回廊尽头，来到了一个小院子前。

　　院中的树木花草都是罕见之物，非常罕见的香杉在这里也有三颗之多。

　　罗有权带常山走到院门前，便停了下来，常山则由一个面相三十余岁的男子带着走到了正房门口。

　　还没进门，常山便在屋内看到了萧长勇。

　　屋内除了萧长勇坐着之外，还有一个看起来二十七八岁英伟男子坐在一张淡金色宝座之上。

　　“他就是剑法王？”

　　常山只朝那男子看了一眼，便低下了头。

　　“进去吧！”

　　“是！”

　　常山对引他过来的那个男子躬身行了一礼，迈步走了进去。

　　跨过房门，常山只往前走了三步，便停下脚步，单膝对着剑法王跪了一下，拱手道：“常山拜见陛下！”

　　“嗯！”

　　剑法王点点头，也不叫常山起来，上下打量起了常山。

　　在剑法王平淡的目光之下，常山产生了一种完全被看透的感觉，这让他感觉到十分的不舒服。

　　好一会，剑法王才让常山起来。

　　常山刚起身，剑法王便问道：“你知道你为什么与一般的僵尸不同吗？”

　　“晚辈不知！”

　　听常山如此回答，剑法王也没有表示怀疑，转移话题问道：“你是不是修炼了什么专修元神之力的秘法？”

　　“是！”

　　“你的元神防御法宝以及你在浮城杀那些灵宗弟子所使用的元神攻击秘法，都源于你修炼的秘法吗？”

　　常山点点头，微微犹豫了片刻，拿出一块玉简，将镇魂塔的炼制方法以及《乱神咒》录了进去。

　　“陛下！”

　　剑法王将常山拱手举起的玉简吸到手上，查探了一番，看着常山淡淡地说道：“进异修盟星阵修炼的机会，也是以功劳换取的。你拿出的这两门秘法，算是两件不小的功劳。”

　　说完这番话，剑法王转头对着萧长勇说道：“长勇，你跟他好好说说异修盟的规矩，然后给他一个身份。”

　　“是！”

　　萧长勇起身应了一声，对着剑法王拱手道：“陛下若是没有其他的吩咐了，属下就带常山先退去了。”

　　“退去吧！”

　　“是！”

　　萧长勇应了一声，对着常山使了一个眼色，便朝着外面走去。

　　常山又对剑法王躬身行了一礼，跟着萧长勇走了出去。

　　一直走出剑王宫，剑法王带给常山的压力才从常山心头退去。

　　与剑法王见面的过程非常的简单，在常山的预料之外，却在情理之中。

　　对于剑法王来说，修为在黄丹中期的常山，只是一个微不足道的小人物，若不是常山的异样让剑法王有些感兴趣的话，常山可能根本见不到剑法王。


第一百六十七章 千叶子

　　出了剑王宫，常山跟在萧长勇身边默默走了一会，开口道：“前辈属下可有丹道宗师？”

　　“丹道宗师？你想炼制什么丹药？”

　　“若是有一种丹药，只能增强舍妹的元神之力的话，那么，舍妹自己就可以慢慢化去元神之中的控尸符。”

　　萧长勇眉头轻皱了一下，淡淡地说道：“若是在配合一种只会化去任宇名元神之力的丹药的话，令妹化去控尸符的速度会更快。”

　　常山眼睛一亮，一脸急切的看着萧长勇问道：“异修盟中有这种丹药？”

　　萧长勇沉默了片刻，淡淡地回道：“你能想到的方法，别人也能想到。为一个人创出一种只会增强其元神之力的丹药要花时间，创出一种只会化去某一个人的元神之力的丹药也要花费时间，一个丹道宗师，帮一个人化去元神之中的控尸符，至少需要花费百年的时间。恕萧某直言，异修盟中的十七个丹道宗师，不会有一人愿意耗费百年时间帮你妹妹化去元神之中的控尸符。”

　　常山闻言，心里一沉，眼角微微抽搐了几下。

　　萧长勇的话说的很明白，花费百年时间帮常小溪化去元神之中的控尸符，对那些丹修来说不值得。

　　常山阴沉着脸，沉思了一会，又开口道：“异修盟成功的化解过僵尸元神之中的控尸符吗？”

　　“化解过！”

　　“那为什么不灭了灵宗，将那个青丹期的僵尸解救出来呢？”

　　萧长勇身形一顿，沉声道：“没去救那个僵尸，是因为异修盟中那些丹道宗师无人有把握帮他化去元神之中的控尸符。那个僵尸的事，知道的人不多，你最好不要在别人面前提起这事。”

　　“晚辈明白！”

　　常山回了一句，沉默了好一会，快走到萧府门口的时候，再一次开口道：“前辈能带晚辈去拜访一下那些能化去控尸符的丹道宗师吗？”

　　萧长勇眉头又轻皱了一下，沉声道：“萧某不跟你提这事，就是不想让你失望。带你去拜访那几个丹道宗师没问题，不过，你要有心理准备，他们即使看在萧某的面子上答应帮你化去令妹元神中的控尸符，也不会真的花时间去帮你。”

　　常山喜欢与坦诚的人打交道，可是，萧长勇的坦诚却让他心里十分的不舒服。

　　常小溪是他妹妹，他岂能放弃她？

　　常山眼角又微微抽搐了几下，对着萧长勇拱手道：“请前辈帮忙！”

　　这时，两人走到了萧府大门前。

　　萧长勇朝着跪在地上迎接他的四个侍卫看了一眼，对着常山道：“既然你不死心，萧某就带你去见见千叶子。”

　　“多谢前辈！”

　　常山对着萧长勇躬身行了一礼，快走几步跟上萧长勇，问道：“这位千叶子前辈是前辈属选的丹师？”

　　“萧某属下连个炼丹师也没有，更别说丹道宗师了。他与萧某一样，是陛下麾下的二十三灵将之一。”

　　微微顿了一顿，萧长勇接着说道：“萧某与他关系还算是可以，找他炼制一些丹药没问题，不过，萧某的面子还不足以让他耗费百年时间去帮你。”

　　常山点点头，沉默了一会，又问道：“他有什么喜好？”

　　“喜好？罕见的灵草，少见的丹方，他都喜欢。”

　　萧长勇回了常山一句，又张了张嘴，似乎想说什么，犹豫了一下，却什么话也没有说出口。

　　千叶子的住处距离萧府并不远，走了大概一盏茶的时间，他们便来到了千叶子的府邸千叶府。

　　一走进千叶府，常山便是眼睛一亮。

　　千叶府以前到过的所有府邸都不相同，常山进到千叶府之中，就好像进入到了一座药院中。整个千叶府被阵法分成了很多块，每一个阵法之中都种植着不同的灵药。

　　常山跟着萧长勇顺着正对着大门的石板路往前走了六十几丈，来到了一座五边形宫殿跟前。

　　五边形宫殿的名字，就叫千叶丹房。

　　萧长勇在宫殿的大门前停下，并未上前去叫门。

　　不一会，千叶丹房大大门打开，一个身材矮胖、中年面相的青袍男子从千叶丹房之中走了出来。

　　“萧兄什么时候回来的？”

　　“刚回来！”

　　“刚回来，就来找小弟，肯定是有事了？”

　　萧长勇哈哈一笑，回道：“萧某说没事，千叶兄会信吗？”

　　两人打过招呼，千叶子从储物戒指之中拿出了两把椅子、一张桌子放在了地上，对着萧长勇道：“萧兄，请！”

　　“请！”

　　两人分别坐下，千叶子又从储物戒指之中拿出了一个茶壶、一个玉瓶，拿起玉瓶往茶壶之中倒了一些水，然后以真火将水烧开，拿出一个玉盒，捡了几片茶叶放到茶壶之中，等了片刻，拿出两个茶给，给自己与萧长勇分别倒了一杯茶。

　　“这茶是小弟新培育出来的，萧兄尝尝。”

　　萧长勇端起茶碗喝了一口，眯着眼睛感受了一下其中的滋味，笑道：“唇齿留香，妙极了。”

　　“萧兄上次品小弟的幽兰茶，说的也是这句话。”

　　萧长勇闻言，也不尴尬，哈哈一笑，回道：“萧某不像你，是个雅人，只知茶之味，难言茶之妙。”

　　千叶子淡笑着摇摇头，端起茶碗喝了一口，便眯着眼睛细细品起了茶水入口下喉的各般妙处。

　　在常山眼中，千叶子的样子有些好笑，他却不敢将心底的想法表现在脸上，静静的站在萧长勇身后，等萧长勇说他的事。

　　千叶子喝了茶，又道了一番茶的妙处，这才向萧长勇问道：“萧兄来找小弟为了何事？”

　　萧长勇没有直接回话，叹了一口气，说道：“这一次萧某在鬼阴山上被灵宗的人围攻，差点死在灵宗那些人的手上。”

　　“灵宗有人能伤到萧兄？”

　　“是萧某自大了，身上明明有伤，却没有立刻离开鬼阴山。”

　　微微顿了一顿，萧长勇将话题转移到了常山身上。

　　“若不是这位小兄弟帮忙的话，萧某即使能离开鬼阴山，所受的伤一定比现在要严重的多。”

　　千叶子抬眼看了常山一眼，便将目光又移到了萧长勇身上。

　　“萧兄想要什么丹药？”

　　萧长勇摇摇头，偏头看了常山一眼，对着千叶子道：“萧某身上的伤，闭关一段时间就能痊愈。这一次来找千叶兄，是为了这位小兄弟。”

　　“为他？”

　　直到现在，千叶子才仔细打量起常山。

　　常山身上的气息凝练，显然基础打的很好，不过，一个黄丹期的修炼者，还不足以引起千叶子的重视。

　　将目光重新转到萧长勇身上，千叶子笑道：“萧某能带他来天城，想来他必然有特殊之处吧！”

　　萧长勇淡笑一声，端起茶碗抿了一口，笑道：“千叶兄没发现他是僵尸吗？”

　　“僵尸？”

　　千叶子愣了一下，重新打量了起了常山。

　　常山心思急转，在千叶子打量他的时候，唤出了骨翼。

　　“怪哉！”

　　千叶子上上下下将常山仔细打量了一番，对着萧长勇笑道：“天城之中好像没有这么怪的僵尸吧？”

　　萧长勇摇摇头，笑道：“他不但本身比较怪，实力也十分的怪。在鬼阴山，他一招杀了十个同阶的修炼者，还吓的一个绿丹期的修炼者落荒而逃。”

　　千叶子眼中精光一闪，又将常山上下打量了一番。

　　这一次，千叶子将常山打量了一番之后，并没有立刻将目光转到萧长勇身上。

　　“你找本将有什么事？”

　　常山看了萧长勇一眼，见他对自己点了点头，深吸了一口气，将常小溪放了出来。

　　“恳请前辈化去舍妹元神之中的控尸符！”

　　说这话时，常山躬身对千叶子行了一个大礼。

　　千叶子眉头轻皱了一下，转头往萧长勇身上看了一眼，转头对着常山道：“本将近几百年内都有事要做，恐怕……”

　　常山心里一沉，不等千叶子将话说完，拿出了两本丹经递到了千叶子面前。

　　“这是晚辈意外得到的丹经，请前辈收下。”

　　千叶子只在两本丹经之上扫了一眼，淡淡地说道：“天城内还有很多丹经，本将还没有看完。”

　　常山想了想，将布置藏天阵的七道符文唤了出来，对着千叶子躬身道：“前辈，这是藏天七符，以这七道符文布下的藏天阵，连绿丹期的修炼者也探查不到。”

　　“你是阵修？”

　　“在木属性阵法之上，晚辈勉强能称宗师。”

　　在了解了七龙子的阵道修为之后，常山知道，他的阵道修为距离真正的阵道宗师还差一些，不过，为了引起千叶子的重视，他还是说自己勉强能称为阵道宗师。

　　听到常山的话，千叶子与萧长勇都十分吃惊。

　　犹豫了片刻，千叶子沉声道：“要化解她体内的控尸符，不单单需要百年时间，还需要很多珍奇的灵药。即使本将有心帮你，没有陛下的允可，本将也不敢将时间与灵药耗费在令妹身上。”

　　“晚辈有一千多万灵石可以买灵药，还有几件仙器也可以拿来换灵药。”

　　千叶子没有接常山的话，将目光转到了萧长勇身上。

　　萧长勇沉思了一会，站起身来，看着常山沉声道：“很多珍奇的灵药，不是拿灵石可以买到的。能不能救令妹，就要看你在阵道上的修为是不是真的达到了宗师之境。”

　　“前辈请看，这是晚辈的元符旗。”

　　说着话，常山将他的元符旗拿了出来。


第一百六十八章 一语决断

　　萧长勇接过常山的元符旗仔细观察了一下，将其递给了同样站起身来的千叶子手上。千叶子也仔细观察了一下，将元符旗又递给了萧长勇。

　　“萧兄，左右无事，小弟陪你们一起去见陛下吧！”

　　“有千叶兄一起去，那自然是最好不过了。”

　　萧长勇笑着回了一句，将元符旗递还给了常山。

　　常山接过元符旗，对千叶子躬身行了一个大礼。

　　“多谢前辈帮忙！”

　　“等真的帮上忙，你再谢也不迟。”

　　千叶子与萧长勇在前，常山错半步跟在萧长勇身边，三人一起出了千叶府，又来到剑王宫。

　　隔了不到两个时辰，在同样的地方，常山再一次见到了剑法王。

　　三人行过礼，剑法王先示意萧长勇与千叶子坐下，然后上下将常山打量了一番，淡淡地说道：“你也坐吧！”

　　“谢陛下！”

　　常山心念电转，一瞬间考虑了很多，躬身谢过剑法王，在萧长勇下手位置的那张椅子上坐了下来。

　　待常山坐下，剑法王看着萧长勇说道：“你没有立刻闭关疗伤，却与千叶一起来到本王这儿，一定有事吧！”

　　萧长勇点点头，拱手道：“陛下，鲁将军还需要助手帮他推演青云幻天阵吗？”

　　“需要！”

　　“常山应该能帮上鲁将军，不过，他心中想着救他妹妹，怕是无法专心助鲁将军推演阵法。”

　　剑法王饶有兴趣的看着常山，问道：“你是阵修？”

　　“是！”

　　常山站起身来，应了一声，唤出藏天七符，布下了藏天阵。

　　没有出现任何灵力波动，常山的身形消失了原地。

　　萧长勇与千叶子以元神之力观往常山所在的位置探查了一番，均为探查到藏天阵，不由得对视一眼，互相点了点头。

　　过了片刻，常山撤了藏天阵，拿出元符旗，拱手托起，对着剑法王道：“请陛下指点！”

　　剑法王将元符旗招到手上，仔细观察了一会，以真元将元符旗送到常山手上，淡笑道：“想不到你是土属性的体质，在木属性阵法之上竟有这么高的造诣！坐吧！”

　　“谢陛下！”

　　常山坐下之后，剑法王沉思了一会，对着门口沉声道：“元行，去请鲁阵过来。”

　　“是！”

　　随着一个低沉的声音，门口位置出现了一个黑衣人。

　　这黑衣人面相十分年轻，与常山差不多，修为却比常山高的多。常山看不透他的修为，也不知道他是阴鬼，还是僵尸或者灵妖。

　　名元行的黑衣人离开之后，剑法王便向常山问起了一些阵道方面的东西。

　　常山看过大量的阵法典籍，在阵道上的见识绝对不弱于那些成名许久的阵道宗师，对剑法王提出的问题，他都给出了一个让剑法王满意的答案。

　　见到剑法王不时露出了满意表情，常山对剑法王会答应他的请求也越来越有信心。

　　大概过了两刻钟的时间，一身青袍的鲁阵走了进来。

　　鲁阵的面相在三十七八岁，形貌俊逸，留有三寸美须，单从外表，他比正厅内的所有人都更容易引起人的好感。

　　他一进来，萧长勇与千叶子便起身站了起来，很显然，他的实力与地位比萧长勇两人要稍高一点。

　　“属下鲁阵参见陛下！”

　　“不用多礼，坐！”

　　鲁阵应了一声，在千叶子退到常山对面坐下之后，他坐在了千叶子之前所坐的位置。

　　“不知陛下招属下来，所为何事？”

　　鲁阵问的直接，剑法王也回答的直接。

　　“他叫常山，是长勇刚从外面带回来的，在木属性阵法之上，也达到了宗师之境。你不是说需要阵修帮你推演青云幻天阵吗？你看看他是否合你的要求！”

　　刚才进来时，鲁阵便已经注意到了常山，也猜到剑法王叫他来，可能与常山有关，不过，由于元行没说剑法王为什么叫他来，他之前也没想到常山会是阵修，当然更不会想到常山会是阵道宗师。

　　鲁阵有些错愕的上下将常山打量了一番，问道：“你炼制出了元符旗了？”

　　“晚辈侥幸炼制出来了！”

　　常山起身站起，拿出元符旗，拱手托了起来。

　　有求于人，常山表现的十分谦恭。

　　鲁阵将常山的元符旗招到手上仔细观察了片刻，将元符旗抛还给常山，淡淡地说道：“这元符旗炼制的倒是不错！”

　　就在常山暗暗松了一口气的时候，鲁阵对着剑法王拱手道：“陛下，属下想布一个阵法让他推敲一番。”

　　“好！”

　　剑法王对着鲁阵点点头，将目光转到常山身上。

　　常山先对着剑法王躬身行了一礼，接着对着鲁阵躬身道：“请前辈指点！”

　　“这个阵法是青云幻天阵的一部分，勉强算是一个下品仙阵。”

　　说话间的功夫，鲁阵以六面阵旗布下了一个阵法。

　　片刻之后，大厅中间出现了一团丈许方圆的青色迷雾。

　　常山深吸了一口气，举步走到了青色迷雾里面。

　　一进青色迷雾，常山便发现他处身在一片笼罩在青色迷雾之中的树林之中。常山明知道树林是幻境，可是，他不管是以眼睛看，还是以元神之力感应，在他的感官之中，树林都是真实存在的。

　　心里微微一惊，常山抬手摸向了身前的一棵树。

　　手接触到树，常山惊骇的感觉到了触感。

　　“这阵法可比木灵阵玄妙的多了，它真是一个下品仙阵吗？”

　　常山胡思乱想了片刻，深吸了一口气，压下了心底的杂念，催动了手上的元符旗。

　　元符旗一经催动，阵法之中便产生了清晰的灵力波动，这让常山稍微放心了一些。

　　常山一边催动元符旗，一边感受着阵法之中的灵力波动。

　　通过改变元符旗中九道符文之中灵力的强弱，常山慢慢的让周围的灵力波动变的清晰了起来。

　　常山一边感受着周围的灵气波动，一边回忆着他推演过的各种阵法。

　　许久，常山将自己推演过的阵法都回忆了一遍，却始终找不到一个与他周围的灵气波动相似的阵法。

　　眉头一皱，常山计算了一下时间，吃惊的发现，时间已经过去了两个时辰了。

　　“我已经炼制出了元符旗，难道花三个时辰还无法破开一个下品仙阵吗？”

　　心中出现了这个疑问，常山猛然想到，他炼制出元符旗之后，根本就没有以元符旗破过任何一个他不熟悉的阵法。

　　常山的元符旗可以令一个他不熟悉的仙阵产生明显的灵力波动，绝对是元符旗，可是，这面元符旗只是品质最差的那种。他以这面元符旗说自己是阵道宗师，这阵道宗师的名号却是有些太勉强了。

　　若在平时，以常山的心性，他不会因为一点挫折就信心大失，然而现在，他心中得的失心太重，心中一对自己产生怀疑，信心立刻便崩溃了。

　　常山的脸色变的煞白，一时间忘了催动元符旗，周围的灵力又停止了波动。

　　胡思乱想了好一会，常山想到常小溪，硬是重拾信心，一边催动元符旗，一边拿出阵旗，在阵法之中布下了木灵阵。

　　广元子将他一生的成就命名为五行衍天阵，就是要以一个阵法演化尽天地之间的一切玄奥。

　　五行衍天阵当然无法演化尽天地间的一切玄奥，不过，五行衍天阵的玄妙是毋庸置疑的。

　　常山将木灵阵布置出来之后，通过调整木灵阵，很快便将木灵阵之中的灵气波动调整的与他所在的阵法一致。

　　通过感悟木灵阵的变化，常山凝神感受起了鲁阵布下的阵法的玄妙。

　　危机关头，常山又想到了一个破阵的方法。

　　常山想到的方法没错，通过感悟木灵阵的变化，常山初步把握到了鲁阵布下的幻阵的玄妙。

　　不过，他明白，若是以这种方法破阵的话，他肯定无法在半个时辰之内破开阵法。

　　当时间只剩下一刻钟的时间，常山犹豫了片刻，将木灵阵催动到极致，飞快的吸收起了周围的灵气。

　　鲁阵让常山以元符旗破阵，是为了考验常山的阵道修为；常山想通过减弱阵法的灵气波动来破阵是绝对的投机取巧，若不是对鲁阵的考验看的太重，他也不会用这种自欺欺人的方法来破阵。

　　常山知道他的动作瞒不过鲁阵，在催动木灵阵的同时，他在不断的祈祷，他的动作能瞒过剑法王，鲁阵会看在他真的炼制出了元符旗的份上帮他一次。

　　由于周围的灵气并不算是无主灵气，木灵阵吸收周围灵气的速度并不快。

　　转眼间，仅剩的一刻钟时间过了大半。

　　常山凝神观察了四周，还是无法发现阵旗的位置。

　　脸色再一次便的苍白，常山又一次生出了放弃破阵的念头。

　　突然间，常山脑中灵光一闪，在一瞬间控制木灵阵将之前聚集起来的灵气全部释放了出来。

　　阵法之中灵气波动前所未有的强烈，常山终于以元神之力观察到了一面阵旗。

　　常山以元神之力锁定了那面阵旗的位置，先收了木灵阵，然后伸手一探，将那面阵旗拿到了手上。

　　在常山以真元封印了那面阵旗之后，鲁阵布下的阵法破开的。

　　强忍心底的担心与紧张，常山将另外五面阵旗也招到手上，将阵旗拱手托起，看向了鲁阵。

　　“前辈！”

　　常山看着鲁阵，剑法王、萧长勇、千叶子也看着鲁阵，他们都在等鲁阵的一语决断。


第一百六十九章 破障丹，冰心玉

　　鲁阵从常山手上将六面阵旗收回，对着剑法王淡笑道：“陛下，这位宗师破阵的手段不少，帮属下推演青云幻天阵，有些屈才了。”

　　常山脸色变的煞白，瞬间，他脑中思想好像都被抽走了。

　　经过短暂的失神，常山将目光转到了剑法王身上。

　　虽然鲁阵的意见重要，可是，做最终决定的人却不是他。

　　剑法王沉思了一会，对着鲁阵道：“鲁将军，将刚才那个幻阵的阵图给本王。”

　　“是！”

　　鲁阵应了一声，拿出一块玉简，将阵图录在其中，然后拱手递给了剑法王。

　　剑法王接过玉简，查探了一下，便将玉简抛向了常山。

　　下意识的，常山接住了玉简。

　　“常山，别说本王不给你机会，只要你能在三年之内，将这个阵法推演到浑然境界，那么，本王就让千叶帮你妹妹化解了元神之中的魂符。”

　　“三年？”

　　常山眼底闪过一丝茫然之色，对着剑法王拱手道：“多谢陛下！”

　　带着一脸颓废，常山跟着萧长勇、千叶子离开了剑王宫。

　　三人默默的走了一会，萧长勇开口道：“常山，你不要怪陛下，帮你虽然只是陛下一句话的事，不过，为了服众，陛下也不好随便说这句话。帮令妹化解元神之中的控尸符，不是一件小事。”

　　“晚辈怎么敢怪陛下呢？”

　　常山叹了一口气，又低头沉思了起来。

　　这时，走在萧长勇另一边的千叶子开口道：“你能在黄丹中期就炼制出元符旗，这说明你在阵道之上的造诣不低，假以时日，你肯定可以成为真正的阵道宗师。到那时，陛下让本将帮令妹化解控尸符，就不会有人有太大的意见了。”

　　“什么时候才能成为真正的阵道宗师呢？”

　　常山心中有些茫然，表面上精神大振，似乎因为千叶子的鼓励之言恢复了信心。

　　世态炎凉，让人心寒，却又无法避开。若是常山就此一蹶不振的话，不说千叶子，就是萧长勇，肯定也会对他敬而远之。因此，尽管常山信心还没有恢复，却不敢将自己的灰心表现出来。

　　“三年内，若是晚辈无法将陛下交给晚辈的阵法推演到浑然境界的话，就专心修炼真元，争取早日渡过第三次天劫。修为提高了一层，晚辈推演阵法的速度一定也会提高不少，说不定真能在几年之内成为真正的阵道宗师。”

　　萧长勇与千叶子对视了一眼，点点头，看着常山说道：“你给陛下献上的两门秘法，可以让你在星阵之中修炼两年时间，你打算什么时候去星阵里面修炼？”

　　“等渡过天劫之后吧！”

　　“渡过天劫之后？你的元丹之上凝聚了几道道纹？”

　　常山笑道：“三十多年前，晚辈就已经在元丹之上凝练了九道道纹。”

　　萧长勇微微一愣，笑道：“元丹之上有九道道纹，修为却在黄丹中期，你倒是真沉得住气。”

　　“不是沉得住气，而是晚辈以前没想过要快点提升实力。”

　　常山笑着回了一句，对着千叶子拱手道：“前辈，化解控尸符的那些丹方应该不是什么不传之秘吧！”

　　“你想自己化解令妹元神中的控尸符？”

　　“晚辈有个朋友也是炼丹师，晚辈闭关推演阵法的时候，想让他想想帮舍妹化解控尸符的办法。”

　　常山话音刚落，萧长勇插话道：“你的这个朋友是异修吗？”

　　“是阴鬼！”

　　常山回了一句，唤出镇魂塔，将万子敬放了出来。

　　见到万子敬，萧长勇与千叶子脸上都露出了惊容。

　　“天鬼？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，将万子敬的给萧长勇两人介绍了一下。

　　“一个怪异的僵尸，一个天鬼，你们能碰到一起，还真是缘分。”

　　千叶子说笑了一句之后，萧长勇对着常山道：“在天城之中行走，都需要身份牌，萧某给他也弄一个身份牌吧！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，顺口问道：“天鬼在天城中应该也很少见吧？”

　　“天城之中有三百多万阴鬼，天鬼却只有几十个，你说是不是很少见呢？”

　　微微顿了一顿，萧长勇接着说道：“你刚才见到的右护法虚元行，就是一个修为在青丹期的天鬼。”

　　“青丹期的天鬼，怪不得之前晚辈没有察觉到他的一丝气息。”

　　“莫说是你，我们知道他在附近，他不主动露出气息，我们也察觉不到他的气息。”

　　千叶子接了一句，将一枚玉简递给常山，接着说道：“人与人不同，人与人的元神之力也不同，这些丹方对化解令妹元神之中的控尸符可能不会有什么帮助。”

　　“多谢前辈！”

　　常山接过玉简，对着千叶子躬身行了一个大礼，然后将玉简递给了万子敬。

　　万子敬接过玉简，也对千叶子躬身行了一礼。

　　一边走着，一边聊着，不一会，四人走到了萧府大门前。

　　停下脚步，千叶子拿出一个玉瓶递给了常山。

　　“这里面是三颗上品的破障丹，肯定能化去令妹元神之中的业障之气，让令妹恢复原本的记忆。”

　　常山以前没听过业障之气这个词，却也能猜到什么是业障之气。

　　想到常小溪能恢复原本的记忆，常山脸上一喜，伸手接过了千叶子递过来的玉瓶。

　　凝神感受了一下破障丹的气息，常山这才想起，他还没有向千叶子道谢。

　　“多谢前辈！”

　　“不用谢！”

　　千叶子笑着回了一句，又拿出一块圆形的蓝色玉佩递到了常山面前。

　　“这是？”

　　“这是冰心玉，乃是由水行灵玉玉髓吸收寒气异变而来的异宝，只有雍州之北的无边冰原之中才会有。有了这块冰心玉，你妹妹就不会感受到元神被魂火灼烧的痛楚了。”

　　给常山解释的不是千叶子，而是萧长勇。

　　常山接过玉佩，先向千叶子道了一声谢，然后拿着冰心玉仔细观察了片刻，看着千叶子问道：“冰心玉能护住舍妹的元神吗？”

　　“无法完全护住令妹的元神，却能在很大程度上减缓魂火焚烧元神的速度。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，又道了一声谢，想了想，将之前在千叶府打算送给千叶子的两本丹经拿了出来。

　　“前辈，这两本丹经，你无论如何也要收下。”

　　这一次，千叶子也没客气，笑着点点头，接过了两本丹经。

　　千叶子离开之后，常山与万子敬便随着萧长勇走进了萧府。

　　进了萧府，萧长勇一边走着，一边沉声道：“虽然千叶将军对你印象不差，不过，你事事去找他，总有些不好。等明天，萧某将子承介绍给你，你有什么事的话，找他或者找有权都行。”

　　“是！”

　　不一会，罗有权便迎了上来。

　　在一条岔口，常山、万子敬和萧长勇、罗有权分开，来到了莲花阁。

　　进了莲花阁，常山便急不可耐的将常小溪放了出来。

　　常山刚打算将破障丹给常小溪服下，万子敬插话道：“恩公，还是先让小姐将冰心玉认主吧！”

　　愣了一下，常山将冰心玉拿出来，以真元凝成一根细针在常小溪手指之上扎了一下，逼出她的一滴血滴在了冰心玉上。

　　吸收了常小溪的血，冰心玉便化作一道蓝光没入到了常小溪体内。

　　常山凝神一探，只见冰心玉在常小溪的元神中间，释放出的蓝光让常小溪青色的元神多了一抹蓝色。

　　深吸了一口气，常山打开手上的玉瓶，拿出一颗破障丹喂常小溪吃了下去。

　　破障丹的药力一化开，常山便注意到，丝丝青中带绿的诡异灵气自常小溪头顶冒了出来。

　　又一颗破障丹入口，常小溪的眼皮动了几下。

　　眼底闪过一道喜色，常山将最后一颗喂常小溪吃了下去。

　　在常山紧张的目光之中，常小溪的眼皮动了好一会，双眼才睁开。

　　常小溪愣愣的看着常山，眼中带着浓浓的迷茫之色。

　　“失忆了？”

　　常山心里一凉，一脸紧张的盯着常小溪喊道：“小溪！”

　　常小溪以迷茫的眼神盯着常山看了好一会，骤然间，她眼底的迷茫之色退去，换上了浓浓的恐惧。

　　“哥哥，有怪物咬我。”

　　说完这话，常小溪便哭了起来。

　　“她的记忆还停留在四百多年前？这样也好，这四百多年的记忆，实在没有回忆起来的必要。”

　　常山将常小溪紧紧的搂在怀里，听着常小溪的痛哭声，他的眼中也慢慢凝聚出了一层水光。

　　许久，常小溪的哭声慢慢小了下来，呼吸渐渐也慢慢由急促变的均匀。

　　见到常小溪睡着了，常山抱着她来到了床边。

　　常山本打算将常小溪放在床上，见她抱的太紧，抱着她在床边胡思乱想了起来。常山先又回忆了一下少年时的时光，接着想起了他来到天城之后短短数个时辰所发生的事情。

　　性格使然，常山也懂得世态炎凉，以前却既不在乎名，也不太在乎自己的实力。这数个时辰的经历，却让他对实力产生了极大的野心。

　　千叶子对常山前后态度的变化，萧长勇由最开始的暗示他放弃常小溪到之后帮他去求剑法王，这都是因为常山的潜力，他们觉得与常山打好关系，对他们有好处。剑法王给他许诺，是因为他的潜力；没有立刻让千叶子帮他，则是因为他现在的实力还不足以让他看重。

　　在剑王宫，常山没有注意鲁阵的语气，此时回想起鲁阵的话，他才注意到鲁阵的话很明显是在对他冷嘲热讽。

　　“看不起我的阵道修为也就罢了，何必冷嘲热讽呢？”

　　常山眉头轻皱了一下，便将这事放在脑后，以手做梳子梳起了常小溪有些凌乱的头发。


第一百七十章 以阵演阵

　　睡到半夜，常小溪便醒了过来。

　　她先将常山看个清楚，接着一边抱着常山啜泣，一边断断续续的说着一些不连贯、常山却能听懂的话。

　　常山以为常小溪将她被任宇名控制的这几百年的事情忘记了，实际上，常小溪并没有忘记这些应该忘记的经历。

　　牧尸，何为牧尸？

　　牧尸就是以训练斗兽的方式训练僵尸，让僵尸在厮杀之中成长。

　　牧尸的过程，一般的成年人都承受不住，何况是常小溪？

　　被任宇名控尸的四百多年中，常小溪经历过的杀戮是常山的几十倍，如今，她恢复了正常人的意识，这些杀戮都成了难以忘记的噩梦。

　　直到天色渐亮之时，常小溪才停止了啜泣。

　　常山将常小溪扶起，擦去了她脸上的泪水，轻声道：“以后有哥哥在你身边，这些噩梦就不会再出现了。”

　　“嗯！”

　　常小溪点点头，将脸上放在肩头蹭了蹭，蹭去了脸上鼻涕泪水，一如四百多年前。

　　常山轻拂常小溪的头发，动作也一如四百多年前。

　　在四百多前，他们兄妹的生活简单、平静、温馨，这正是常山一直喜欢的生活。

　　“异修盟的盟主建立了异修盟这么强大的势力，肯定是有野心之人，常呆在异修盟也免不了会牵扯进很多是非中。等化去了小溪元神之中的控尸符，就离开青州，选择一个陌生的地方继续以前的游历。”

　　常山虽然为自己的以后做好了打算，不过，他也知道，人生在世，很多事情都是身不由己的，他以后的路极有可能与现在的打算完全不同。

　　就在常山胡思乱想的时候，常小溪抬起头，看着常山道：“哥哥，这些年你都去了哪里？怎么这么晚才来救小溪？”

　　“哥哥来晚了，是哥哥不对。”

　　常山轻轻在常小溪肩头拍了拍，心里一动，扶常小溪在他一条腿上做好，笑道：“哥哥变戏法给你看！”

　　“好啊！”

　　常小溪应了一声，眼睛便眨也不眨的看着常山。

　　常山将这些年收集的灵蚕丝全部拿出来，在常小溪面前给她炼制了几套衣裙。常山并不懂得炼制法宝，他炼制的几套衣裙也算不上是法袍，不过，他走过的地方不少，炼制出来的几套衣裙都十分漂亮。

　　等常小溪换下了身上简单的盔甲，常山在常小溪面前将其熔炼成了一团暗银色的金属。

　　“好了，咱们到外间去。”

　　“嗯！”

　　下床之后，常小溪紧紧的抓着常山的一只手，身子贴在常山腿上，神情明显有些紧张。

　　常山暗叹了一口气，在常小溪手上轻轻拍了拍，拉着她走出了卧室。

　　万子敬本来坐在椅子上养神，一听到动静，立刻起身站了起来。

　　见到生人，常小溪脸色瞬间变的苍白，躲到了常山身后。

　　“别怕，他是哥哥的朋友！”

　　“嗯！”

　　常小溪应了一声，却不肯从常山身后出来。

　　常山见状，也不勉强，拉着她在一张椅子上坐下，跟万子敬说起了异修盟的事情。

　　非常巧合的，常山刚刚将他对异修盟的一些了解告诉万子敬，罗有权的身形出现在了阁楼门口。

　　常山与万子敬对视了一眼，起身站了起来。

　　“常公子，将军有请！”

　　“有劳道友前来通报！”

　　客套了一番，常山拉着常小溪，与万子敬、罗有权一起往萧长勇的住处走去。

　　萧长勇的住处距离莲花阁并不远，走过两条回廊、穿过一片花园便到了。

　　常山见到萧长勇之时，他的身边还站立着一个修为在橙丹期大圆满境界的年轻人。

　　“前辈！”

　　“嗯！坐吧！”

　　常山道了一声谢，走到一张椅子前坐了下来，万子敬站在了他的身边。

　　萧长勇往缩在常山身边的常小溪看了一眼，转头对身边的年轻人使了一个颜色，示意他站出来，然后对着常山道：“这是子承，是萧某的第十七代玄孙。”

　　“十七代玄孙，这辈分可够远的。”

　　常山心中这样想着，脸上却没有丝毫诧异之色露出。

　　起身站起，他对着萧子承拱手道：“常山见过少爷！”

　　“常兄千万别称子承什么少爷，直唤子承的姓名就行了。”

　　萧子承一边回话，一边对常山拱手还了一礼。

　　虽然萧长勇与萧子承对他都很客气，不过常山自知他是寄人篱下，也不敢得意忘形，说话十分小心客气。

　　等常山与萧子承客套了一番，萧长勇拿出了三面紫色令牌抛向了常山。

　　在常山接住令牌之后，萧长勇解释道：“在天城，身份令牌分为六种，按照身份令牌所代表的身份高低，依次为血色的、金色的、银色的、紫色的、蓝色的、青色的这六种。血色的身份令牌，代表的是盟主；金色的身份令牌代表的是六位法王；银色的身份令牌，代表的则是萧某这样的灵将。紫色令牌，是异修盟内门弟子的身份象征。”

　　常山点点头，沉思了一会，看着萧长勇问道：“异修盟的内门弟子，有那些权利？又有那些义务？”

　　“除了每年能进一次藏经殿、练武堂之外，内门弟子并不比外门弟子、普通盟众多什么特权。没有特权，当然也不会有特别的义务。”

　　见到常山脸上露出了惊讶之色，萧长勇又解释道：“在异修盟中，内门弟子与外门弟子的区别仅在于天赋。要知道，天赋不会决定成就，因此，盟主也没有给内门弟子太多的特权。”

　　微微顿了一顿，萧长勇看着常山问道：“你还有什么想问的吗？”

　　常山沉思了片刻，看着萧长勇道：“晚辈可以在天城之内开店吗？”

　　“当然可以！”

　　又沉思了一会，常山又问道：“晚辈可以随时离开天城吗？”

　　萧长勇眉头皱了一下，沉声道：“为了保持异修盟的隐秘，除非有任务在身，不然，包括萧某在内，所有盟众一般都不许云离开天城。你想出去？”

　　“三年后，晚辈想回一趟晚辈的密府，将那些灵石带在身上用。”

　　“三年之后，萧某应该已经出关了，到时，萧某带你出去。除了这个问题，你还有其他的问题吗？”

　　常山沉思了一会，摇头回道：“没了！”

　　“嗯！”

　　萧长勇点点头，看了萧子承一眼，又说道：“若是你不是立刻闭关的话，想四处走走的话，让子承陪你。”

　　“是！”

　　听出萧长勇又送客之意，常山应了一声，便主动告辞离开了。

　　常山虽然心急推演剑法王让他推演的那个阵法，不过，常小溪刚刚恢复记忆，常山不忍心舍下她立刻闭关，在接下来的一个月内，他便在萧子承的陪同下在天城四处逛了一下，开了一家店铺。

　　一个月过后，常山将满脸不舍的常小溪交给万子敬照顾，他则在他所开的小聚宝斋后院的一个密室之中闭起了死关。

　　常山在阵道上的天赋不低，鲁阵的那个幻阵也不是十分的玄妙，他只花了一年又两个月的时间便将其推演到了初悟境界。

　　炼制出了阵旗，常山布下幻阵，花了三天的时间，只依靠元符旗破了幻阵。

　　一般的阵道宗师，在他们炼制出元符旗的时候，他们已经熟悉了很多下品仙阵、甚至一些上品仙阵。对他们来说，以元符旗破开一个下品仙阵，短则一刻钟之内，长则一个时辰，绝对不会像常山一样，需要花上整整三天。

　　三天的时间，即使对凡人来说也不算长，可是，三天的时间却足以让一个阵道高手以一个下品仙阵级别的杀阵杀掉一个实力比其强一些的同阶修炼者。

　　“我的阵道修为比起真正的阵道宗师还真是有一段不小的差距！”

　　常山看着手上的元符旗胡思乱想了一会，深吸了一口气，先重新布下幻阵，然后一边以元符旗影响幻阵，一边拿出万灵盘，在万灵盘中推演起了木灵阵。

　　以阵法演化阵法，常山既是在推演幻阵，也是在推演木灵阵。

　　五行衍天阵包含了阵道宗师广元子对阵道的全部理解，若是常山能完全理解五行衍天阵的全部玄奥的话，阵道修为即使达不到广元子的境界，却也肯定可以成为真正的阵道宗师。

　　常山以前想不到好的办法来推演五行衍天阵，在剑王宫破幻阵的时候，在以阵破阵的过程之中，他想到了通过以阵法演化阵法的方式来推演五行衍天阵的所有玄奥。

　　实践证明，常山的想法没错。随着时间的流逝，常山对幻阵的理解提升的速度不快，他对木灵阵的理解却几乎每一天都有提升。

　　转眼间，时间到了常山与剑法王约定的时间。

　　将近三年时间，常山还没有将幻阵推演到灵变境界，更别提推演到浑然境界。

　　不过，常山在这段时间内收获不小，对自己的闭关成果倒也不是特别的失望。

　　“如今，最后的一丝希望也没了，我还是按照原来的打算走。先修炼到黄丹期圆满境界，然后渡木劫，借着木劫感悟木属性灵力的一些玄妙，再然后就闭关冲击真正的阵道宗师境界。等我成了真正的阵道宗师，想来，剑法王会愿意帮我化解小溪元神之中的控尸符。”

　　胡思乱想了片刻，常山阵旗与万灵盘，起身下了石床，走出了密室。


第一百七十一章 天眼，外丹

　　刚走出密室，常山便看到了萧子承。

　　“恭喜子承兄渡过天劫！”

　　“多谢！”

　　萧子承笑着回道，拱手还了一礼。

　　常山走到萧子承身边，笑道：“有劳子承兄迎接常某出关了！”

　　“应该的！”

　　萧子承笑着回了一句，微微一顿，笑道：“家祖要见你！”

　　常山心知，尽管萧子承有心交好他，若没有事的话，也不会在小聚宝斋等他出关，因此，他对萧子承说萧长勇要见他并没有感到奇怪。

　　说笑着，常山与萧子承一起走出了小聚宝斋。

　　到了萧府，萧子承将常山带到正厅，也没有进去，便直接告辞离开了。

　　“请坐！”

　　“谢前辈！”

　　等常山坐下，萧长勇便问道：“你将那个阵法推演到浑然境界了吗？”

　　“没有！”

　　“嗯！”

　　萧长勇也没有说什么安慰的话，轻轻点点头，沉声道：“将你的藏天阵布置出来，这套阵法包裹在中间。”

　　说这话时，萧长勇往正厅中间抛出了六面灵力波动极强的阵法。

　　常山眼中神光一闪，唤出藏天七符，包裹着六面阵旗组成的阵法，布下了一个藏天阵。

　　“藏天阵聚集够了灵气没有？”

　　“七道阵符被晚辈以真元温养凝练的几十年，不需要聚集灵气，藏天阵便可以发挥出最大的威力。”

　　萧长勇点点头，凝神观察起了藏天阵。

　　不一会，藏天阵内的阵法猛然间银光大胜，一个身着暗红色劲装的中年人出现在了阵法之中。

　　“传送阵？”

　　常山心底一惊，将目光由藏天阵转移到了萧长勇身上。

　　萧长勇目光灼灼的盯着藏天阵，突然哈哈一笑，看着常山道：“这阵法名为藏天阵，倒真是阵如其名。”

　　“前辈过奖了！”

　　常山笑着回了一句，问道：“晚辈现在可以撤了阵法吗？”

　　“嗯！”

　　在常山收了藏天阵之后，萧长勇也收了传送阵。

　　“常山，这位是丁弘将军，与萧某一样，为剑法王陛下属下的灵将。”

　　常山闻言，连忙起身站起，拱手道：“常山拜见丁将军！”

　　“小友不用多礼！”

　　丁弘回了常山一句，萧长勇插话道：“都坐下说话吧！”

　　待两人落座，萧长勇沉思了片刻，对着常山沉声道：“大概在两个半月之后，烈火皇朝有名的器道宗师紫光道人会在天河城帮万流王炼剑。萧某与丁将军会带一些人去抢剑，我们需要你到天河城去，在紫光道人的炼剑之地附近布下传送阵，接我们进天河城。”

　　妖兽的感应力，往往比人要强一些，其中有几种罕见的妖兽，即使蓝丹期的修炼者隐藏了一身的修为，也会被其感应到。

　　这几种妖兽之中，以鬼眼灵猴与双瞳银蛇最为常见，巧的是，它们的超凡感应力都是来自于它们的眼睛。

　　以鬼眼灵猴的眉心的鬼眼或者双瞳阴蛇的眼睛炼制出的异宝，配合阵法，就能查知方圆百里有多少修炼者，这些修炼者都有什么样的修为。

　　这样的异宝，一般称为天眼。

　　一般来说，皇城、王城都有天眼。

　　有天眼在，若是有足以威胁皇室、王室的高手出现在皇城、王城，那么，皇族与王族的人就会立刻知道，并且做出一定的准备。

　　常山知道世间有天眼这样的异宝，倒也明白萧长勇为什么要让他在天河城内布下传送阵接他们进天河城。

　　沉思了片刻，常山沉吟道：“晚辈的藏天阵怕是无法瞒过天眼的感应！”

　　“藏天阵的确是无法瞒过天眼的感应！”

　　停顿了片刻，萧长勇眼中神光一闪，沉声道：“紫光道人这一次帮万流王炼剑，需要借助劫雷的力量，因此，炼剑之地不会在万流王宫之中，极有可能在一个军营之中。你在军营外布下传送阵，等到军营之中有强烈的剑气出现，那么，你就通知我们。等传送过去，我们会在几息时间之内完成抢剑、退走的过程。”

　　常山也知道，加入异修盟，免不了会出任务，却想不到第一次出任务就是这么危险的一个任务。

　　在天河城中抢万流王的东西，常山心中有一点点兴奋感，不过，担忧远远超过了那一点点兴奋感。

　　见到常山沉默不语，萧长勇沉声道：“这一次的行动，于你而言，并没有什么危险性，等我们传送过去了，你便可以通过传送阵先走。”

　　常山点点头，又沉默了片刻，看着萧长勇问道：“什么时候出发？”

　　“十天之后！”

　　微微顿了一顿，萧长勇带着一丝笑意对着常山道：“这十天，你可以好好陪陪你妹妹，顺便将这三样东西炼化了。”

　　说完这话，萧长勇拿出一个储物袋抛向了常山。

　　常山接过储物袋，往里一探，只见里面有一银一青两个银色圆珠和一把青色长枪。

　　“银色的那颗珠子，叫幻形珠，借它之力变化形貌，连我们也看不出破绽；青色的圆珠的外丹，能让你有一身木属性真元，是丹云陛下炼制的异宝；青色长枪，则是一把常见的上品灵兵。”

　　听完萧长勇的解释，常山将两颗圆珠拿出来观察了一下。

　　当初常山以一块灵玉做元丹修炼《青芒剑诀》，便想到，可以将灵玉慢慢修炼成一件类似元丹的法宝，作为隐藏身份之用，不想，他的想法已经被人实现的。

　　“外丹？”

　　盯着青色圆珠胡思乱想了片刻，常山将两颗圆珠收进储物袋，起身道：“两位前辈若是没有其他吩咐的话，晚辈先告辞了。”

　　“嗯！”

　　出了萧府，常山快步疾行了大概两刻钟，来到了一条相对比较繁华的街道上。

　　常山开店铺的时候，本还想用“聚宝斋”这个名字，不想，天城内已经有了一个名为“聚宝斋”的店铺，他懒得去想一个新的名字，就将他的店铺命名为小聚宝斋。

　　小聚宝斋内，除了万子敬与常小溪之外，还有三个阴鬼。这三个阴鬼原本都是萧府的家仆，被萧子承派到小聚宝斋帮忙。

　　常山走进小聚宝斋的时候，店内没有客人，负责看店的两个阴鬼正在偷闲凝练他们的真元。

　　见到常山，两个阴鬼连忙停下修炼，一起飘到了常山身边。

　　“公子！”

　　“嗯！你们接着修炼吧！”

　　常山随口回了一句，走到后院。

　　一进后院，常山凝神感应了一下，便察觉到了万子敬、常小溪以及照顾常小溪的那个阴鬼的气息。

　　带着一丝笑意，常山走到常小溪门前，轻轻打开房门，站在门边，静静的看着盘膝坐在一尊丹鼎前面的常小溪。

　　此时，常小溪全身灌注的紧盯着丹鼎，俨然一个小丹师的模样。

　　时间静静的过去了一个多时辰，常小溪突然对着面前的丹鼎打出了开启丹鼎的丹印。

　　常小溪的丹印使的倒是有木有样的，可惜，在丹鼎被开启的那一瞬间，丹鼎之内还没有完全凝固的几颗丹丸立刻炸成了粉末。

　　眉头一皱，常小溪起身站起，一脚踢在了丹鼎上。

　　丹鼎刚刚飞起，便被站在一旁的那个阴鬼给接住了。

　　常山见状，脸上的温和笑意立刻变成了苦笑。

　　尽管常小溪被人控制的时候，懵懵懂懂的，可是，牧尸过程中的杀戮对她还是造成了不小的影响。

　　比起普通的小孩，常小溪的性子明显有些暴躁。

　　踢飞了丹鼎，常小溪在注意到站在门口的常山。

　　“哥哥！”

　　常小溪带着一脸的惊喜冲向了常山，等扑到常山的怀里，却哭了起来。

　　哭了片刻，常小溪看着常山道：“还没到三年，哥哥怎么就出关了？”

　　常山不想对常小溪食言，考虑到可能有突发情况出现，便将他出关的时间说的延迟了一个月。

　　“哥哥想你了，就出关了。”

　　“小溪也想哥哥！”

　　常山笑着擦去常小溪脸上的泪痕，看着已经被那个阴鬼放回原位的丹鼎，笑道：“你不是说不喜欢炼丹吗？”

　　“哥哥闭关了，小溪除了炼丹还能做什么？”

　　“你也可以闭关啊！”

　　常小溪摇摇头，嘴角轻轻撇了一下。

　　“去哪里给小溪找一个玩伴呢？”

　　常山一边跟常小溪说笑着，一边思考着，突然，脑中灵光一闪，暗道：“不如把那只鬼狐放出来陪小溪！”

　　犹豫了片刻，常山唤出万鬼幡，将那只鬼狐放了出来。

　　鬼狐虽然凶性极强，不过，却已经不敢对常山展露他的凶性了。

　　被常山放出来之后，它便十分乖巧的趴在地上。

　　常小溪盯着鬼狐看了片刻，从常山腿上下来，蹲到鬼狐身前，观察起了鬼狐。

　　见常小溪对鬼狐很感兴趣，常山点点头，将一道意念传到了鬼狐识海。

　　“现在给你一个机会，只要你用心陪着她，我保你修炼到四品境界，凝练出鬼身。”

　　鬼狐奸猾异常，常山的意念刚传到它识海，它便以脑袋在常小溪身上蹭了起来。

　　尽管鬼狐表现的十分乖巧，常山对它可是一点都不放心。

　　“你最好别起什么异心，不然，我以魂火将你烧上千年。”

　　给鬼狐传了这么一道意念之后，常山逼出常小溪的一滴血，以常小溪的血配合他的元神之力在鬼狐灵魂深处下了一道禁制。

　　威胁了鬼狐一下，常山又传达了一道善意的意念。

　　“你专心修炼，等到你需要渡劫的时候，我会帮你渡过天劫。”


第一百七十二章 洗身丹，炼剑

　　作为万流王朝的王都，矗立在万川河南岸的天河城，远远的看去，也有一种不一样的威势。

　　天河城，也有四道城门，最繁华的城门是北门，它建立在天河城城内运河之上，城门乃是一层瀑布一样的水幕。

　　清晨，太阳刚刚升起之时，封闭着北门的水幕消失，露出了一个宽二十七八长、高二十二三丈的门洞。

　　北门一开，在北门外的河面上等候了许久的各种船只，一艘接着一艘，穿过门洞，进入到了天河城中。

　　这些船只之中，有一艘船极为奇怪，它的甲板距离水面还不到两尺，甲板之上却有十三层楼，高近二十丈。远远的看去，这艘船就好像一栋建在水面之上的高楼一般。

　　这艘船名为乘风破浪，乃是万流王朝最北边一个名为水行宗的宗门的宝物。水行宗，宗如其名，在万川河上做航运生意。

　　此时，常山在乘风破浪之上。

　　尽管一个黄丹中期的修炼者，不大可能引起万流王室的注意，不过，以防万一，萧长勇并没有将常山直接带到天河城外，而是将他带到了万流王朝最北边的一座郡城河运城，让他乘坐乘风破浪到天河城来。

　　凡是从河运城乘坐乘风破浪到天河城的修炼者，七成以上都来自于万流王朝北边的大夏王朝。

　　常山现在的身份便是大夏王朝的一个散修，他来天河城的目的则是为了寻找几味万流王朝盛产的灵药。

　　乘风破浪载着众人，进入到天河城内，由城内运河，一直将众人载到天河城的中心，这才停下来。

　　船上的乘客不少，其中与常山修为差不多的修炼者也不少，不过，常山一副拒人于千里之外的样子，也没有人找他攀谈。

　　下船的时候，大部分乘客都呼朋唤友，常山却是形单影只。

　　常山下了船，便朝着萧长勇给他说的路线，直接朝着天河城中最大的丹药铺水云丹坊走去。

　　进入到店铺这种，常山也没有到货架中间寻找，直接走到一个身前没有客人的伙计面前。

　　“有上品的洗身丹吗？”

　　洗身丹，顾名思义，是一种洗练肉身的丹药。

　　一般来说，一个修炼者中了毒，若不是吃了专解这种毒的解药的话，一般都会在逼出体内之毒之后，借洗身丹的药力除去体内可能没有驱除干净的毒。

　　洗身丹如明神丹一样，也有上中下三品之分，其中上品的洗身丹属于五品丹药。

　　由于洗身丹的用途不大，下品与中品的洗身丹还比较常见，上品的洗身丹，即使是在聚宝阁这样的店铺之中，也很难买到。

　　“上品的洗身丹？”

　　那伙计上下将常山打量了一番，拱手道：“客官请稍等，小的去找掌柜过来。”

　　等了不到一刻钟，一个身形消瘦的白袍老人来到了柜台前。

　　常山看不透这白袍老人的修为，想来，他的修为至少在绿丹期。

　　“前辈！”

　　“嗯！”

　　白袍老人点点头，看着常山问道：“你要上品的洗身丹？”

　　“是！”

　　白袍老人捋了捋胡须，对着常山沉声道：“洗身丹用途不广，炼制洗身丹的材料有比较难找，不说在本店内，就是在整个天河城中，你也找不到上品的洗身丹。”

　　“找不到就好！”

　　常山心中这样想着，嘴上却回道：“在整个天河城都找不到？晚辈听人说过，天河城中最有可能有上品的洗身丹。”

　　“炼制上品洗身丹的红金鲤卵只有天河城中有，因此，说天河城最有可能有上品的洗身丹，这话并没错。”

　　白袍老人淡笑着解释了一番，又捋了捋他的胡须，沉声道：“本店没有上品的洗身丹，却可以帮你炼制一枚洗身丹。只是，你若是要让本店帮你炼制洗身丹，需要先付了买丹的灵石。”

　　常山假装犹豫了一下，看着白袍老人问道：“需要付多少灵石？”

　　“上品洗身丹比一般的五品丹药便宜一些，只需要六千灵石。”

　　“六千灵石？”

　　常山又犹豫了一下，继续问道：“若是付了灵石，晚辈多长时间能拿到洗身丹？”

　　“一个月之后！”

　　“要一个月？”

　　常山皱眉沉思了一会，先拿出了一个储物袋放在了柜台之上，然后躬身对白袍老人行了一个大礼。

　　“有劳前辈了！”

　　“嗯！”

　　白袍老人淡淡的点点头，捋了捋胡须，便转身离开了。

　　常山在几排货架中间转了一圈，然后就离开了水云丹坊。

　　出了水云丹坊，常山便在街上逛了起来。

　　天河城之中有两个大的军营、六个小的军营，其中，坐落在王宫两边的两个大的军营之中驻扎着万流王室最精锐的力量。

　　常山表面上毫无目的的在街上瞎逛，到了夜色降临之时，他来到了一家距离王宫北边的军营不远的一家客栈。

　　进了客栈，常山以六十灵石一个月的价格，租下了一间不大的客房。

　　常山在客房中安静的休息了一夜，在时间快到巳时之时，他离开了客栈朝着聚宝阁所在的地方走去。

　　天河城的聚宝阁之中，宝物甚多，常山在货架中间转了一圈，便发现了一件他想要的宝物。

　　那是一块黑色椭圆形的矿物，表面上看起来平平无奇，却是一块比较罕见的元磁铁。

　　看着眼前的元磁铁，常山便想到了被他以真远撑爆的地灵珠。

　　“这块元磁铁之中的元磁之力不弱，找个炼器高手，至少应该能将其炼制成一件中品灵器。”

　　常山在元磁铁前停留了一会，犹豫了片刻，便放弃了买下它的念头。

　　元磁铁价格不低，若是常山以他现在木属性修炼者的身份买下它的话，肯定有些惹眼。

　　常山有事在身，可不想让人记得他。

　　在聚宝阁内呆了大概两刻钟，常山走出了聚宝阁，随意在街上逛着，碰到店铺他便进入逛一圈。

　　到了夜色降临之时，常山返回到了客栈之中。

　　如此过了七天，常山转到了王宫南边的军营附近。

　　熟悉了一下王宫南边军营附近的情况，常山便不再在天河城中四处乱逛，静静的等着天河城之中出现灵气异变。

　　眨眼之间，时间过去了十二天。

　　这一天，常山正凝神在屋内修炼，突然间感觉到周围的天地灵气出现了一丝不一样的变化。

　　心里一动，常山拿出了一块火红色灵玉。

　　常山双目紧盯着火红色的灵玉，只见灵玉散发的柔和红光明显一面强一点、一面弱一点。

　　“这个方向是军营的方向！”

　　常山眼中神光一闪，收了灵玉。

　　“有的事情可以推断出来，有的事情则无法推断，也不知道异修盟安排了什么样的人在江一隆身边，连他找人炼剑以及怎么炼剑都打听的清清楚楚的。”

　　胡思乱想了片刻，常山便凝神感应起了周围灵气的变化。

　　江一隆是五行偏水的体质，因此，他借助天劫炼一把适合自己用的剑，需要借助的是水劫的力量。

　　天劫的力量，不是那么容易的就借的。

　　江一隆为了炼剑，让他的军队之中，九十个黄丹期的小将、九百个澄丹期的伍长以及九千个红丹期的小兵同时度水劫。

　　整把剑，在未炼成之前，被分成了九千九百九十份，分别由江一隆精心挑选出来的人来炼化。

　　等到九千九百九十人控制各自手上的一份材料吸收到了足够的天劫之力，这九千九百九十人就需要立刻斩断他们与自己手上的那一份材料的联系，然后由紫光道人在片刻之间将九千九百九十份材料熔炼成一把剑。

　　按照江一隆的想法，若是再有九个绿丹期的修炼者心甘情愿帮他收集天劫之力，那一切就完美了。

　　可惜，六九天劫的威力比三九天劫大的多，即使江一隆是一个王朝的王，他也没本事找来九个心甘情愿帮他收集天劫之力的人。

　　尽管炼剑的过程不算完美，江一隆也相信，他的这把长剑品级即使无法达到神兵级别，至少也可以在上品仙兵之中称雄。

　　近万人一起渡劫的场面壮观，近万人一起借天劫之力炼剑更是足以流传千古的壮举，而这一切，都是江一隆自己安排的。

　　看着眼前的装光场面，江一隆脸色平淡，眼中却明显饱含着兴奋之色。

　　轰！

　　轰！

　　随着一道道天劫落下，江一隆的脸上渐渐的浮现了一丝笑意。

　　为了将剑相对完美的炼制出来，江一隆做了很多准备，至少在最后一道天劫落下之前，渡劫的九千九百九十人不会死在天劫之下。至于渡劫的人能不能度过最后一道天劫，江一隆心中并不是十分的完美。

　　一次天劫持续的时间并不长，不过，一炷香的时间，所有人的人都已经度过了二十六道天劫。

　　就在最后一道天劫即将落下之时，九千九百九十份材料在紫光道人的控制下飞到了一起，蓝光闪烁之中，融合成了一把表面闪烁着蓝色电芒的长剑。

　　长剑刚刚成形，最后一道天劫落了下来。

　　十分诡异的，蓝色长剑又分成了九千九百九十份，在九千九百九十道天劫之中穿过，又吸收了一点天劫之力。

　　当天劫打在下方那些渡劫的兵将身上的时候，九千九百九十份材料又融合成了一把蓝色长剑。

　　嗡！

　　一声剑鸣，蓝色长剑释放出一股惊人的剑气。


第一百七十三章 夺剑，势

　　“剑要炼成了！”

　　常山神光一闪，在屋内先布下藏天阵，然后在藏天阵之中布下传送阵。

　　在常山以萧长勇教他的手印令传送阵运转起来之后，眨眼间的功夫，萧长勇、鲁阵、丁弘等九个高手逐个来到了小小的客房之中。

　　萧长勇也没跟常山打招呼，等九人都传送过来了，除了鲁阵之外，其余八人同时从房间之中遁了出去。

　　“你先传送过去！”

　　“是！”

　　常山也看看萧长勇八人夺剑的场面，不过，他自知没那个本事，应了鲁阵一声，便通过传送阵离开了。

　　经过传送阵，常山来到了一个五行阵法之中。

　　万流王朝的天眼在王宫之中，当看守天眼的人发现城内突然多了九个青丹期的高手，来到万流王身边准备通知万流王的时候，萧长勇八人已经先一步来到了那把刚刚炼制成了的长剑边上。

　　萧长勇等六人挡住了万流王、紫光道人等人的攻击，另外两人则以秘法封印了刚刚炼制成功的长剑。

　　万流王为了炼制这把剑，花费了上百年时间搜集材料，如今剑终于炼制成功了，却在炼制成功的那一刻被人抢走了，万流王自己心中的愤怒实难用言语形容。

　　“啊！”

　　大喝一声，万流王倾尽一身真元，使出了他最强的一招。

　　霎那间，萧长勇等人都感受到了一种难以反抗的压迫感，耳边隐隐隐隐约约传来阵阵波涛声。

　　不用互相打眼色，萧长勇等人同时使出了他们最强的一招。

　　轰！

　　一声惊天巨响，萧长勇等八人倒飞了回去，万流王等六人也倒飞了回去。

　　“哇！”

　　几乎同时，萧长勇等八人张口吐了一大口血。

　　对视了一眼，八人都在彼此眼中都看到了骇然之色。

　　身上各色光华一闪，他们以遁术遁到了传送阵边。

　　万流王一剑伤了萧长勇八人，他因为施展出了自己也控制不住的招数，受到了反噬，受的伤比萧长勇八人还要重。帮万流王化去萧长勇八人攻击的五个高手，也都受了一些伤。不过，此处乃是万流王朝的王城，万流王有很多的后援。

　　常山的任务，是布下传送阵，在最恰当的时候接萧长勇等人进到天河城；鲁阵的任务，则是保证萧长勇等人能安全离开天河城。

　　在萧长勇等人通过传送阵离开的时候，鲁阵控制阵法将追来的万流王室高手全部挡了下来。

　　等到萧长勇等人逐个传送阵走了，鲁阵掐动了一道控制阵法自爆的手印，在阵法自爆之前，以传送阵离开了天河城。

　　轰！

　　又一声惊天巨响，整个客栈包括里面的修炼者都化成了虚无。

　　这时，万流王压下了身上的伤势，来到了客栈上空。

　　以元神之力往被尘烟笼罩的区域探查了一番，万流王对天发出一声长啸，气急攻心，张口连吐了几大口血。

　　另一端的传送阵边，常山见到萧长勇等八人嘴角都带着一丝血渍，不禁脸色一变，看着萧长勇问道：“诸位前辈没事吧？”

　　“没事！”

　　丁弘接了一句，哈哈笑道：“丁某敢保证，万流王现在肯定正气的吐血。”

　　“以他的修为，使出那么强的攻击，受到的反噬肯定不小，这一次，他少说也要养几十年伤，才能完全恢复过来。”

　　一个常山没见过的黄衣中年人接了一句话之后，萧长勇接话道：“以前听说万流王剑法超凡入圣，还以为只是夸大之言，真的见识了他的剑法，才明白，他的剑法绝对有资格号称超凡入圣。”

　　这时，鲁阵收了传送阵，又收了外面的五行阵，对着众人道：“诸位，咱们一边走，一边聊吧！”

　　众人点点头之后，萧长勇看着常山道：“你不是要回密府取东西吗？现在任务完成了，萧某送你一程！”

　　常山点点头，拱手道：“如此，就多谢前辈了。”

　　鲁阵眉头轻皱了一下，当先遁出了他们所在的石穴。

　　丁弘等人与萧长勇打过招呼，也遁了出去。

　　萧长勇带着常山出了石穴，对着常山问道：“你的密府在什么地方？”

　　“烈火皇朝西南端！”

　　“烈火皇朝西南端？倒不是太远！”

　　笑着回了一句，萧长勇唤出了星云。

　　飞到数万丈高空之后，常山犹豫了一下，看着萧长勇说道：“前辈能说说夺剑的场面的吗？”

　　“夺剑的过程中，我们与万流王六人只对了三招。”

　　眼中闪过一道精光，萧长勇赞叹道：“万流王最后那一招妙极了，一剑削来，萧某就好像变成了一个面对滔滔洪水的凡人一般，心中竟然出现了无可匹敌的感觉。”

　　“他的攻击之中包含了元神攻击？”

　　“不是元神攻击，而是一种能让人产生敬畏感的势。”

　　微微停顿了片刻，萧长勇对着一脸迷茫的常山解释道：“巍峨大山，有大山之势；滔滔洪水，也有洪水之势。他的剑法之中，就包含了这种势。”

　　常山点点头，皱眉沉思了一会，又问道：“这种势怎么修炼？”

　　“势的修炼，只可意会，不可言传！”

　　萧长勇回了常山一句，沉思了片刻，又解释道：“势，其实并不罕见，杀气就算是一种势，不过，除了少数有名的杀神之外，以杀气形成的势对修为差不多的人，几乎没有什么影响。万流王的势能影响到萧某，已经达到了以势演道的程度。”

　　“以势演道？”

　　常山沉思了片刻，脑中灵光一闪，眼睛一亮，看着萧长勇道：“万流王的这种势，演化的是海浪之力所蕴含的道。”

　　萧长勇笑着点点头，回道：“孺子可教也！”

　　常山又沉思了一会，看着萧长勇问道：“万流王的势演化的是海浪之力所蕴含的道，那么，杀气形成的势，演化的又是怎么样的哪一种力量所蕴含的道呢？”

　　萧长勇想了想，回道：“杀气形成的势，演化的应该是一种灵魂力量所蕴含的道，至于是哪一种灵魂力量，萧某也不知道。天地间，专修灵魂之力的修炼者太少，萧某也只是在典籍之中知道有这一类人存在。”

　　“专修灵魂之力的人？蛮荒之中的南蛮算不算是这一类人呢？”

　　“南蛮之中也有专修灵魂之力的人，不过，绝大部分南蛮与修炼者在修炼上并没有特别大的区别。”

　　常山思考了一下萧长勇所说的话，犹豫了一会，问起了他们夺走的那把剑。

　　“那把剑是一把神剑吗？”

　　“那把剑是不是神剑，萧某不敢肯定。不过，以萧某推测，那把剑即使不是神剑，也肯定有一些神剑的特性，不然，必然也不会让我们去夺剑了。”

　　常山点点头，又问道：“前辈说那把剑会有神剑的一些特性，不知道真正的神剑有什么特性呢？”

　　萧长勇沉思了一会，回道：“一个凡人拿着一把上品仙剑，无法刺破蓝丹期修炼者身上的真元护罩，拿着一把神剑却能刺破蓝丹期修炼者身上的真元护罩，这就是神剑的一个神异之处。”

　　不等常山接着问什么，萧长勇微微停顿了片刻，继续说道：“神兵、神器不是仙兵、仙器所能比的，这种差距比仙兵、仙器与灵兵、灵器之间的差距还要大的多。举一个例子，一个黄丹期修炼者拿着一把仙剑，若是被七八个实力与其相当的修炼者围攻，他肯定难逃一死；若是一个青丹期的修炼者拿着一把神剑，其被七八个实力与其相当的修炼者围攻，他就有杀死围攻他的修炼者的实力。相比较于黄丹期以及黄丹期以下的修炼者对仙兵仙器的欲望，绿丹期以及绿丹期以上的修炼者对神兵神器的欲望要大的多。不管是在天下七州的那一个地方，一件无主的神兵神器出世，都可能会引起整个修炼界的震动。”

　　听完萧长勇这番话，常山一边想象着众多高手争夺神兵的场面，一边则想起了他的青龙天灯。

　　“也不知道青龙天灯在我的催动之下能发挥出多强的威力？能不能化去青丹期修炼者法宝兵器之内的印记呢？”

　　常山胡思乱想了片刻，便将心底不该有的念头压在了心底。

　　若是常山真的单独面对一个青丹期的修炼者，即使他使出青龙天灯化去了对方兵器法宝之中的印记，对方要杀他也就一招而已。

　　尽管神兵神器神异非常，却也无法弥补修为上的巨大差距。

　　一边聊着、一边飞着，只花了不到三天的时间，常山便来到了盗圣府所在的那座大山上方。

　　萧长勇在大山上方停下，便让常山自己下去取宝。

　　常山唤出骨翼，飞到了盗圣府前，拿出土遁符，遁到了盗圣府之中。

　　俗语有言，江山易改本性难移，人的性格很难发生根本性的改变，不过，时移势易之时，人的性格还是会发生一些变化。

　　常山心性淡然，以前又没有什么特别的目标，也没生过将盗圣府之中的所有东西都据为己有的念头，因此，尽管他身上有幽离戒这样的异宝，也没有生出过将盗圣府中的所有东西带在身上的念头。

　　这一次，常山进入到了盗圣府，则将盗圣府所有有价值的东西全部收走了，包括他当初放在盗圣府中的那几对幽冥鬼蚕。

　　取走所有有价值的东西，常山犹豫了一下，便直接离开了盗圣府。


第一百七十四章 鬼狐渡劫

　　同样通过一个不知道在何处的传送阵，常山与萧长勇回到了天城。

　　萧府与小聚宝斋所在的那条街道上，两人静静的走了一会，萧长勇突然开口问道：“这一次的任务，你打算要什么奖励？”

　　“奖励？”

　　常山愣了一下，叹道：“晚辈也不缺兵器法宝，还真不知道要什么奖励好。”

　　顿了顿，在萧长勇想说什么的时候，常山问道：“以前辈看，晚辈需要完成多少件这样的任务，陛下才会答应帮舍妹化去元神之中的控尸符。”

　　萧长勇眉头轻皱了一下，犹豫了片刻，看着常山道：“赎萧某直言，即使你机会完成十次这样的任务，陛下恐怕也不会轻易答应帮令妹化去控尸符中的符文。”

　　常山心里一沉，淡淡的接话道：“不值得？”

　　“你自己能想明白最好！”

　　长叹了一口气，萧长勇接着说道：“陛下见识过的各种天才数以千计，真正能有成就的却寥寥无几。陛下不会因为谁的天赋很高，便在谁身上花费太多的代价。”

　　常山点点头，沉默了片刻，飒然一笑，对着萧长勇笑着问道：“这一次的奖励，也能暂时不领取吗？”

　　“当然可以！”

　　又说没笑了几句，两人便都静默不言起来了。

　　走到小聚宝斋门口，常山停下脚步，对着同样停下脚步的萧长勇邀请道：“前辈，到里面坐坐吧！”

　　“不了，萧某还要去见陛下。”

　　萧长勇往小聚宝斋内看了一眼，又对着常山点点头，便继续快步走去。

　　等到萧长勇走的远了一些，常山抬步走进了小聚宝斋。

　　常山刚进入后院，一间屋子的房门突然从里面打开，万子敬走了出来。

　　“恩公！”

　　“嗯！”

　　常山对万子敬点点头，将目光转到了常小溪所在的那间屋子。

　　查探到常小溪正在修炼，常山又将目光转到了万子敬身上。

　　“小溪怎么突然想起来修炼了呢？”

　　“可能是受到那只鬼狐的影响吧！自恩公离开天城之后，大部分时间，那只鬼狐都在修炼。”

　　常山闻言，双眉微微一挑，点点头，又问道：“这三年多来，你可炼制出了能帮到小溪的丹药？”

　　“这瓶丹药，是老奴根据凡人的养神补气汤的药方，做了一些改变，炼制出来的丹药，在一定程度上，能起到滋养元神的作用。”

　　说这话时，万子敬拿出了一个玉瓶，递到了常山面前。

　　常山接过玉瓶，发现里面有七颗丹药，便拿出一颗丹药吞了下去。

　　丹药入腹，常山便觉得有些神清气爽，不过，说到元神之力，他却感受不到有任何的增长。

　　“这丹药与我无用，对小溪却说不定有些作用，毕竟，她的元神之力比我的元神治理要弱的多。”

　　想着，常山对着万子敬道：“咱们现在就让她试试！”

　　说完这话，常山便以元神之力弄醒了正在修炼的鬼狐。

　　鬼狐虽然聪明，可是，对常山却有一种发自内心的恐惧，醒来之后，也不敢去打搅常小溪，身形一动，穿过房门来到了常山身边。

　　常山低眼看了鬼狐一眼，发出一道气息惊醒了常小溪。

　　感应到常山的气息，常小溪便急忙下床，打开房门，冲了过来。

　　“哥哥！”

　　欢叫一声，常小溪扑到了常山身上。

　　这一次，常小溪没有哭，不过，双臂却是如上次一般，抱紧了常山，似乎是怕常山突然在她身前消失。

　　常山抱着常小溪，走进了正屋。

　　在椅子上坐下，常山将万子敬刚才给他的玉瓶打开，倒出了一颗丹药，看着常小溪笑道：“张嘴！”

　　“嗯！”

　　常小溪应了一声，张开嘴，吞下了常山送到她嘴边的丹药。

　　在常小溪吞下丹药之后，常山便一边与常小溪说话，一边凝神观察起了常小溪体内的情况。

　　人体内的精气能转化成元神之力，常山当初便是以此为基础创出了《精元神诀》。

　　万子敬炼制出的丹药的作用，就是将体内的一部分精气变成更容易转化成元神之力的精气，由此来达到增长元神之力的作用。

　　常小溪体内的精气，只会让她自己的元神之力增长，万子敬炼制的丹药并没有改变这一点。

　　从这一点来说，常山与万子敬当初的想法没错，利用刺激肉身增长元神之力的方法，可以化去常小溪元神之中的控尸符。

　　等到常小溪体内的药力完全消失，常山对着万子敬传音道：“怎么样？”

　　“这种丹药的效果太差，即使给小姐服用三四千颗，怕是也无法令她的元神变强到足以炼化控尸符的程度。”

　　“炼制一颗这样的丹药需要花费多少灵石？”

　　万子敬苦笑医生，传音回道：“即使恩公有能力搜集到足够炼制几千颗丹药的灵药，小姐的身体怕是也承受不住几千颗丹药的丹毒。”

　　是药三分毒，这句俗语，在修炼界同样有用。

　　抛开丹药固有的抗药性不谈，单单因为丹毒，便足以让修炼者不敢将同一种丹药服用的太多。

　　常山其实也知道一种丹药不可以服的太多，不过，一时的激动让他忘了这一点。

　　皱眉沉思了片刻，常山又传音道：“这种丹药的丹毒会不会侵蚀人的生机？”

　　“老奴不敢保证！”

　　常山点点头，传音道：“异修盟的丹修，研究化解控尸符的方法有几万年的时间，他们想出的方法，肯定比咱们想出的方法要完美一些。以后，你尽量将更多的时间放在研究千叶子前辈的那些丹方上的。”

　　“是！”

　　万子敬传音应了一声，便起身告辞离开了。

　　常山陪了常小溪十天，便又开始闭关。

　　这一次，常山闭关不是为了推敲阵法，而是为了提升修为。

　　常山有时间提升修为，却没快速提升修为的心思；现在常山有心提升修为了，每个几个月，他却又有任务在身。

　　异修盟中，修为超过常山的人多的是，可是，如常山一般，在黄丹期却无人能看出他是异修的盟众却是一个也没有。

　　因此如此，常山需要经常扮演他在天河城夺剑一事中的角色。

　　短短不过七年的时间，常山到过了九座王城，还潜入到了一个名为青锋宗的剑修门派之中。

　　常山不顾自己的难堪，每完成一次任务，便去求一次剑法王，可是，他求了十次，每一次都只能求到一点灵药。

　　从青离王朝回来之后，萧长勇暗示常山，短时间内，他不会再有任务，常山得到萧长勇的暗示，便想到，他这一次终于可以安心修炼了。

　　不想，他闭关不到半年，便被万子敬给叫醒了。

　　出了密室，来到正厅，常山便发现常小溪也在。

　　不等常山开口问，万子敬便沉声道：“恩公，鬼狐到了渡劫的时候了。”

　　常山往常小溪怀里的鬼狐看了一眼，点点头，笑道：“你们等一下，我去一趟萧府。”

　　到了萧府，常山见到萧子承，道明了来意，萧子承便随他离开了萧府。

　　天城中尽是修炼者，当然有专门的渡劫之地。常山也知道渡劫之地在什么地方，不过，他没去过那个地方，所以便叫萧子承陪他一起去。

　　进渡劫之地，十分简单，不需要缴纳灵石，只需要将身份令牌给看守渡劫之地的修炼者看一下就是了。

　　经过一个阵法，常山等人来到了覆盖着灌木丛的小山中。

　　常山凝神观察了一下周围的情况，便发现，他们脚下的低矮灌木几乎都蕴含着劫雷的能量。

　　“这些都是雷灵木？”

　　即使常山见多识广，骤然见到成林的雷灵木，他还是大吃一惊。

　　“这些是雷灵木没错，不过，比起吸收自然雷电形成的雷灵木，这种雷灵木的价值要低不少。吸收自然雷电形成的雷灵木，能炼制成引自然雷电的异宝，这种雷灵木却不行。”

　　听到萧子承的解释，常山点点头，四下扫了一眼，拿出阵旗，在萧子承奇异的目光之中，布下了十七层防御阵法。

　　布好阵法，常山带着鬼狐进入到了阵法之中。

　　当鬼狐将它的天劫引出来之后，常山与万子敬对视了一眼，脸上出现了一种果然如此的神情。

　　“怪不得常兄连布下了十几层阵法，原来早就知道鬼狐的天劫这么强。”

　　常山笑着摇摇头，回道：“换了万鬼幡中另一只阴鬼，等其修炼到需要渡劫的境界，引出来的天劫也会这么强。相对于普通的修炼者，僵尸、阴鬼、灵妖是异类。封印在万鬼幡中的阴鬼更加异类，它们要召唤出的天劫自然是非同一般的厉害。”

　　萧子承闻言，沉思了片刻，看着常山笑道：“这叫天道至公？”

　　“对！天道至公！”

　　常山笑着回了一句，便将目光转到了阵法之中的鬼狐身上。

　　一道道天劫，穿过阵法之后，威力减弱了不少，鬼狐完全可以用真元护罩将劫雷抵挡下来，可是，鬼狐并没有撑起真元护罩，而是任由天劫之力打在它身上，以此来淬炼它体内的灵力。

　　鬼狐吞噬过数以千计的阴鬼，其体内的灵力十分强大，不过，也十分的驳杂。鬼狐灵智极高，知道灵力的驳杂是它修炼到更高境界的最大障碍，于是便趁着渡天劫的时候，以天劫之力淬炼驳杂体内驳杂的灵力。

　　“这鬼狐好好培养一下，说不定能给小溪培养一个强大的保镖，不过，这鬼狐太过奸猾，要它心甘情愿的认小溪为主，可不是一件容易的事情。”

　　盯着鬼狐，常山的闹中一瞬间闪过了很多念头。


第一百七十五章 练武堂

　　鬼狐的第一次天劫并没有万子敬转修鬼道之后所渡过的第一次天劫强，在常山的阵法的帮助下，它成功的渡过了第一次天劫。

　　常山收了那些没有毁掉的阵法，鬼狐便跃到了常山身前，人立而起，以一对前爪学人一般对常山行了一礼。

　　“这小东西挺聪明的！”

　　“是挺聪明的！”

　　常山笑着回了一句，犹豫了片刻，没有在这时就威胁鬼狐一番，对它点点头，示意它到常小溪身边去。

　　回到小聚宝斋，常山只陪了常小溪两天，便接着开始闭关。

　　这一次，没有人打搅他，常山闭关了二十六年，直到将修为提升到黄丹期大圆满境界，他才出关。

　　出了密室，常山以元神之力四下一扫，发现了万子敬，却没有发现常小溪。

　　常山眉头一皱，传音询问起了正在炼丹的万子敬。

　　得到常山的传音，万子敬对着丹鼎打了几道手印，以丹道秘法暂时封印了丹鼎，然后推开房门走了出来。

　　“恩公不用担心，小姐出去玩了，一会就会回来。”

　　“出去玩了？她不是不喜欢出去吗？”

　　万子敬笑道：“二十多年前，小姐不喜欢出去玩，不代表二十多年后她也不喜欢出去玩，小姐毕竟只是个小孩子。”

　　常山点点头，脸上突然出现了一丝落寞之色。

　　常小溪知道出去玩，这是一个好的变化，不过，当常小溪发生这些变化的时候，常山却不在身边，这让常山心中出现了一种难以言说的感叹。

　　“没有耽误你炼丹吧！”

　　万子敬摇摇头，笑道：“这一炉丹还没到关键时刻，暂时封印起来也没事。”

　　常山点点头，看着万子敬问道：“这些年，可有什么大的收获？”

　　万子敬叹了一口气，摇摇头，回道：“老奴丹道修为到底比不上那些丹道宗师，到现在为止，没能炼制出一种直接增强小姐元神之力的丹药，也没能炼制出一种能化去任宇名的元神之力的丹药。”

　　“慢慢来！”

　　常山在万子敬肩头拍了拍，笑道：“你去照看你的丹炉吧！”

　　“是！”

　　万子敬躬身走开之后，常山想了想，朝着外面走去。

　　常山本想到街上去找常小溪，谁知，刚出了小聚宝斋，便看到常小溪蹦蹦跳跳的往这边走。

　　一见到常山，常小溪便腾身而起，跃到了常山怀中。

　　“哥哥！”

　　“嗯！”

　　常山抱着常小溪，一边往里面走，一边笑着问道：“去哪儿玩了？”

　　“在邓爷爷家玩！”

　　“哪一个邓爷爷？”

　　常山一边顺口接了一句，一边看向了照顾常小溪的那个阴鬼。

　　那阴鬼见常山将目光转到了她的身上，连忙欠身回道：“小姐说的是荣怀街上百炼神兵铺的邓掌柜！这大半年来，小姐经常去他哪儿看他打兵器。”

　　“想不到天城之中还有懂得锤炼法的人！”

　　锤炼法，即以通过锤敲锻打打造兵器的方法。

　　世俗之间，好的兵器几乎都是以锤炼法打造出来的；在修炼界，其实也有锤炼法这种打造兵器的方法，不过，极其少见，常山是在看了广元宫的一本典籍才知道，原来修炼界也有以锤炼法打造兵器的匠师。

　　问清楚了常小溪去哪里玩了，常山也没有多问什么，便与常小溪嬉闹了起来。

　　接下来的半个月，常山带着常小溪依次到这些年经常去玩的那些店铺走了一圈，一是想亲自看一看常小溪都接触了什么人，二是向他们道谢。

　　半个月之后，常山先去了一趟萧府。

　　萧长勇与萧子承都在闭关，常山也没有在萧府多留，又回了一趟小聚宝斋，他便朝着练武堂走去。

　　常山当年向萧子承打听过练武堂的情况，因此，他虽然没进过练武堂，对练武堂内的情况却比较了解。

　　练武堂名为练武堂，其实并不是磨练武技的地方，而是锻炼反应力的地方。练武堂是一条极长的甬道，甬道中有类似于重元大阵的阵法，修炼者越往里面走，修炼者就会感觉的身子越重。同时，修炼者越往里面走，四周墙壁之上冒出的攻击也会越来越多、越来越快。

　　修炼者的能力比凡人大的多，修为高深者，移山填海也不是什么空话，不过，与凡人一样，修炼者反应力也需要锻炼。

　　两个修炼者，若是修为相当，对天地玄妙的感悟程度也相当的话，那么，实力更强的一点的一定是反应力更强一点的那个。

　　修炼者锻炼反应力，目的就是要做同阶修炼者中的强者。

　　僵尸大都主修武技，又有很长一段时间身体僵硬，锻炼反应力就更加有必要了。据萧子承所言，异修盟中的所有内门弟子都十分珍惜每年一次进练武堂修炼的机会。

　　常山当初听萧子承介绍练武堂的时候，就有心进去修炼一段时间，不过，他一直都有更重要的事情要做，拖来拖去，一直拖到他需要熟悉一身变强的真元的时候，这才真正来到练武堂前。

　　将身份令牌给管理练武堂的异修盟弟子检查了一下之后，常山走进了狭长的大殿。

　　这大殿深度有将近十七八丈，不能说深度不深，可是，由于它长近百丈，这就使得整个练武堂看起来狭长异常。

　　狭长异常的大殿后墙上，有九十道门，每一道门后面都有一个锻炼反应力的甬道。

　　九十道门，每一道门上都有一个牌子，当甬道里面有人的时候，甬道内的各种机关阵法就会开启，门上的牌子便闪烁着白光；当甬道里面没人的时候，甬道内的各种机关阵法处于封闭的状态，门上的牌子就不会发光。

　　此时，九十道门上，只有十一道门上的牌子没亮。

　　“想不到这练武堂还挺热闹的！”

　　常山脑中刚出现这个念头，便又想到，与整个天城内的人比起来，练武堂内的人可以说是极少。

　　没来由的，常山洒然一笑。

　　走到一闪门前，常山推开石门，走了进去。

　　进到里面，常山在石门上的一块圆石之上灌注了一道真元。

　　常山只见那块圆石亮了一下，接着便感觉到身子突然变重了许多。

　　就在常山察觉到身子变重的那一刹那，两颗圆珠，分前后，分别打向了常山的心口与背心位置。

　　练武堂即是锻炼人的反应力的地方，里面的机关当然是不会等进入练武堂的人做好准备。

　　不过，入口位置的攻击，速度与力量都不强，反应力稍微敏捷一点的修炼者就能躲过攻击，反应力不强的修炼者，即使没躲过攻击，挡下这道攻击，也不会受伤。

　　常山身子微微一侧、一闪，便躲过了两颗圆珠。

　　眼中神光一闪，常山大步走了进去。

　　一般的僵尸，初变成僵尸的时候，除了没有原本的灵智之外，身体也不像一般的尸体一样，在短暂的僵硬之后重新变软，而是一直处于僵硬状态直到渡过第一次天劫，这就是没僵尸之名的来源。

　　故而，一般黄丹期的僵尸，虽然力气比一般的修炼者大一些，由于不如一般的修炼者敏捷，其实力相对于一般的修炼者，也不会有明显的优势。

　　常山与一般的僵尸不同，他从沉睡之中醒过来，身体便如常人一般的灵活。加之，他与石猴王一场比斗之后，比较重视身法的锻炼，他的反应力比绝大部分修为相同的僵尸要快的多。

　　一般的黄丹期僵尸，只能往甬道深处走六十丈到七十丈；如萧子承这样，修炼好的功法与好的武技，又有人指点修炼的僵尸，可以走到甬道深处一百丈左右。

　　常山却一直走到甬道深处，接近一百三十丈的地方，这才开始产生举步维艰的感觉。

　　这时，常山的真元也到了需要补充的时候。

　　对于内门弟子来说，由于每年都有一次进练武堂的机会，他们在同时感觉到无法再前进一些，又感觉到真元不济的时候，他们都会选择退出。

　　常山来练武堂，主要目的并不是锻炼反应力，而是熟悉自己的真元。这一过程，以常山的推断，至少也要十年。在进练武堂之前，常山便决定，除非有意外发生，不然他就在练武堂内一直修炼十年。

　　眼中神光一闪，常山在前后七八丈的甬道之内，一边躲避着毫无规律的攻击，一边从地下吸收灵气补充真元。

　　常山从地下吸收灵气的速度并不快，每吸收一段时间灵气，他都会精心淬炼一下他的真元。

　　因此，他的真元并没有像他以前与人厮杀时那样，随着时间的推移而变的不够凝练。

　　当熟悉了如何一边吸收灵气，一边躲避攻击之后，常山便继续往前走去。

　　人一旦达到了一个极限，想往前再走一步都很困难。

　　常山只前行了不到两丈，便被那毫无规律的攻击给打到了。

　　此时常山所在的位置，圆珠的攻击力极强，常山只不过被打到了一下，他就产生了一种真元护罩要被震散的感觉。

　　常山明白，人达到极限，想往前再走一步都很困难；同时，他还明白，人超越了自己的极限，每前进一步，收获都很大。

　　任何一种进步，都算是一种超越极限，常山相信他能不断的超越极限，获得自己想要的收获。

　　压下退后的心思，常山以差不多每一炷香时间被打到一下的代价，花了七天时间，熟悉了他所在的位置会遭到的攻击。


第一百七十六章 修炼骨翼

　　常山前行的速度越来越慢，不知不觉间，他修炼了八年时间，还是没走到甬道深处两百丈深的地方。

　　此时，常山对一身的真元的掌控力已经达到了心随意动的程度，他也感觉到，再往深处走一丈，要花费的时间肯定很长，于是就有了离开练武堂的心思。

　　仿若一直灵猿，常山以极为灵活的身法，眨眼之间就退到了甬道出口处。

　　常山刚准备打开甬道的门，又想起一事，便将抬起的手又放了下来。

　　在七八颗圆珠的散乱无章的攻击下，常山一边闲庭信步般的来回移动着，一边思考着自己所想的事情。

　　当年，在地龙谷，常山见到安玉辰利用将一对法宝翅膀使的极为玄妙，便生出了修炼一下自己的骨翼的念头。

　　在后来一百多年里，直到在鬼阴山碰到常小溪，他都没有再使用过骨翼，也将修炼一下骨翼这个念头给忘了。

　　此时，常山又生出了修炼一下骨翼的心思。

　　“八年的修炼，已经让我的身法达到了一个极致，不如趁热打铁，将一直没有好好利用过的骨翼修炼一番。”

　　打定了注意，常山便将骨翼唤了出来。

　　常山唤出了骨翼，一时间，却还是以身法来躲避攻击，背后的骨翼对他而言，只是增加了他的负担而已。

　　“身体的反应好像过于敏捷了！”

　　常山眉头一皱，眼中神光一闪，利用天元磁力飞起来，断了自己的借力之处，在攻击到来之时，他便主动通过控制骨翼来调整身形。

　　甬道长宽高都不足两丈，常山的骨翼展开之后又差不多有一丈半那么宽，他在甬道之中唤出骨翼本就有些施展不快，加之，他对骨翼的控制力也不强，只是在接近门口的位置，他刚开始以骨翼来调整身体移动，便被圆珠打了几下。

　　在接近甬道入口的位置，圆珠的力道并不大，打在常山身上，对他身上的真元护罩影响并不大，打在他的骨翼上，他却感觉到疼痛异常。

　　眉头一皱，常山以真元在骨翼表面凝聚出了一层真元护罩。

　　以前，常山不管是凝聚出一层贴在体表的真元护罩，还是撑起一个球形护罩，都十分的容易；此时他在骨翼表面凝聚出真元护罩，却感觉到自己无法如撑起一个球形护罩一般随心所欲。

　　皱眉沉思了片刻，常山不再主动以真元在骨翼表面凝聚出真元护罩，而是往骨翼之中灌注真元，催动骨翼表面自然出现一层真元护罩。

　　这一次，是常山首次往骨翼之中灌注真元。

　　在骨翼表面出现了一层真元护罩的同时，常山脑中灵光一闪，突然想到一个问题，骨翼是怎么成长的？

　　只要弄明白骨翼是怎么成长的，以常山现在的见识，他便能推敲出一门主动修炼骨翼的法门。

　　常山心性淡然，不喜争强好胜，不喜争名夺利；同时，在遇到一些问题的时候，他却表现的非常执着。

　　这种执着，不是天赋，却更胜一些天赋。正是因为这种执着，常山在阵道之上才会取得如今的成就。

　　如今，这种执着又驱使着常山去主动锻炼骨翼、去主动修炼骨翼。

　　常山意念一动，收了骨翼。

　　骨翼的所在，常山早已弄明白了。在常山收起骨翼的时候，骨翼化作一对极小的骨翼附在常山的肩胛骨位置，这种特性就好像法宝一般。

　　常山以前也观察过骨翼，不过，他没有想过修炼骨翼，也没有花太多精力观察它。

　　骨翼在常山体内，很显然是吸收常山体内的灵力成长的。不过，若没有十数日的仔细观察，常山也无法清楚骨翼吸收灵力的方式。

　　弄明白了骨翼吸收灵力的方式，常山并未着急立刻开始修炼骨翼，而是思考起了骨翼吸收灵力所蕴含的玄妙。

　　当年，常山便是通过参悟元神主动吸收灵力壮大的过程推敲出了《精元神诀》，如今他也想以同样的方式推敲出一门修炼骨翼的秘法。

　　“两只骨翼是吸收我体内的灵气成长的，不过，骨翼吸收的灵气这一过程，并没有干扰我体内真元运转。换一种说法，骨翼吸收灵气这一过程，并不参与我体内的真元运转，这是一个独立的运转系统。”

　　常山苦思了许久，突然想到了《易身换命》这门秘法所在的那本《丹医道》中一些关于人体之中灵力循环的说法。

　　按照《丹医道》中的说法，人的成长，是阴阳相生的过程。人体之内，识海中的灵魂偏阴，丹田之中的精气偏阳，阴阳平衡之时，阴阳会在相克之中相生，人会吸收天地间的灵气与食物中的灵气成长；当阴阳失调之时，阴阳便会在相生之中相克，渐渐耗去体内维持生机的灵气，最终走向死亡。

　　凡人如此，修炼者亦如此。

　　修炼者修炼的过程，便是一个稳固体内阴阳平衡的过程。修炼者自己不会注意到，事实却在修炼者体内发生着。主动吸收灵气增强真元，乃是以阴生阳；真元滋养元神，乃是以阳生阴。在阴阳相生的过程之中，修炼者体内的阴阳平衡会越来越稳固，寿元自然也会越来越长。

　　当初常山看出这种说法的时候，便想到自己的元神之力明显强过其他同阶的修炼者，却没有感觉到什么不妥，于是便认为这种说法是错的。

　　后来，在施展易身换命之法的过程之中，常山对人体内的玄妙有了更深刻的了解，才恍然大屋，那种说法没错，是他理解错了。

　　人体内的阴阳平衡，指的是识海这个偏阴的天地与丹田这个偏阳的天地之间的阴阳平衡，常山的元神之力虽然比一般同阶的修炼者强的多，却还没有打破识海与丹田之中的阴阳平衡，他当然没有感觉到什么不对。

　　想到人的成长是阴阳相生的结果，常山由两队骨翼之间存在有灵力交流，想到，骨翼的成长也许也包含着阴阳相生的玄妙。

　　“两对骨翼，就像两条胳膊一样，没有什么差别，怎么断定那一只骨翼是偏阴，那一对骨翼偏阳呢？”

　　又苦思了许久，常山想到他以阵演阵的过程，脑中灵光，暗道：“假设两只骨翼，每一只骨翼都是阴阳平衡，同时它们之间的阴阳平衡又存在一种玄妙的联系，这岂不是可以解释两队骨翼中的灵力运转方式？”

　　弄明白了骨翼的成长过程，常山便开始试验了起来。

　　常山是阵修，加之，他在弄明白骨翼的成长过程的时候，又想到了阵法，于是他便考虑在两队骨翼之中布下两个一模一样的五行聚灵阵。

　　五行聚灵阵也分好几种，常山选择一个恰好由九十道符文组成的中品灵阵品阶的五行聚灵阵。

　　凭借着对阵法的理解，常山在主骨与短骨的节点中凝聚出符文之后，将五行聚灵阵运转了起来。

　　五行聚灵阵运转起来之后，布下五行聚灵阵的那一只骨翼开始吸收常山体内的真元，另一只骨翼也开始吸收起了常山体内的真元。

　　常山眼睛一亮，放弃了在另一只骨翼中布下五行聚灵阵的心思，凝神观察起了两只骨翼之中的灵气的运转方式。

　　最初始的时候，灵气在两只骨翼之中运转，是按照五行聚灵阵运转灵力的方式运转，过了一段时间，两只骨翼之中灵力运转的方式便脱离了五行聚灵阵的灵力运转方式。

　　常山想到自己可以再在骨翼之中将五行聚灵阵布置出来，于是就任由骨翼之中的灵力运转方式发生改变。

　　也不知道过了多久，骨翼之中灵力运转的方式不再发生改变，这时，骨翼吸收灵力的速度比骨翼之中有五行聚灵阵时吸收灵力的速度差不多要慢一半。

　　“这也许是最适合骨翼成长的灵力运转方式！”

　　想着，常山再一次将骨翼唤了出来。

　　这一次，骨翼之中有明显的灵力运转，常山通过骨翼中的灵力来控制骨翼，对骨翼的控制力明显增强了许多。

　　对骨翼的控制力增强了，常山也慢慢学会了如何利用骨翼来影响身体躲避突如其来的攻击。

　　在甬道入口修炼了半年时间，常山便开始以相对比较快的速度往里面移动。

　　花了半年时间，常山移动到了百余丈深处；又是半年过去，常山又只往前移动了不到十丈。

　　常山知道，他的极限有到了。

　　一边躲避着攻击，常山一边仔细检查起了自己的收获。

　　此时，常山暗黄色的骨翼之上布满了道道暗金色纹路，看起来就像常山的骨骼一样。骨翼品质明显提高了，偶尔被圆球打中时，骨翼自然形成的灵力护罩会将攻击挡下来，常山也不会感觉到太痛。

　　骨翼微动，常山的身体微微移动了一下，巧而又巧的躲过了一次攻击。常山对骨翼的控制，也打到了如使手臂的程度。

　　常山的进步绝对不算小，不过，想到自己不使用骨翼的时候，可以深入甬道深处两百丈的地方，他便决定继续修炼下去。

　　又往前推进了十二三丈，常山心头突然出现了一种不好的感觉。

　　眉头一皱，常山往后退了二十几丈。

　　“是真元无法在压制下去了吗？怎么前两次渡劫之前都没有出现这种感觉呢？会不会是错觉呢？”


第一百七十七章 断臂

　　沉思了片刻，常山刚想继续修炼，那种不好的感觉又一次出现了。

　　常山眉头一皱，想了想，打消了继续修炼的念头。

　　闪到甬道出入口，常山往石门之上的圆石之中灌注了一道真元，甬道之中的机关阵法便关上了，紧接着，石门打开了。

　　在常山走出练武堂的时候，看守练武堂的异修盟弟子看常山的目光都有些奇怪，不过，常山在练武堂之内连续修炼十余年，也没有坏了练武堂的规矩，他们虽然对常山好奇，却也没权利问什么。

　　出了练武堂，常山便疾步朝着小聚宝斋走去。

　　这时，常山才想到自己心头出现的那种不好的感觉也许与常小溪有关。

　　常山不相信世间存在预言之术，不过，他相信至亲之人存在一种难以言说明白的奇妙感应。

　　一想到他心头不好的感觉可能与常小溪有关，常山心里一紧，也不顾路人奇怪的目光，加快了行进的速度。

　　还没到小聚宝斋，常山感觉到前面千余丈外有明显的灵力波动。

　　“谁这么大胆，敢在天城内动手？”

　　常山眼中闪过一抹担忧，又加快了行进的脚步。

　　刚拐到小聚宝斋所在的那条街道上，常山便看到了让他杀心大起的一幕。

　　在前方两百余丈远的地方，一个常山看不透修为的青衣中年人，正以元神之力压迫着被绳索锁住的常小溪，常山送给常小溪的鬼狐被那人以真元压缩成了巴掌大小，掌握在那人手上。

　　常山身上青光连闪，出现在了常小溪身前。

　　青衣中年人见到常山，先是愣了一下，接着便将自己一身的气势释放了出来。

　　常山眼底寒光一闪，眉心飞出一朵暗金色火焰，射向了青衣中年人。

　　暗金色火焰速度奇快，青衣中年人也只来得及唤出一层真元护罩。

　　灭神焰不是真元护罩所能地方的，在灭神焰之下，青衣中年人的真元护罩没有起到一丝阻碍作用。

　　“啊！”

　　惨叫一声，青衣中年人下意识的往后退了二十几丈。

　　常山并没有趁着青衣中年人被灭神焰伤到就上前攻击，他先以一把中品仙剑割断了常小溪身上的绳索，然后将她收进了灵棺。

　　转过身来，常山见到鬼狐趁机挣脱了青衣中年人的控制，来到了他身边，便将鬼狐收进了镇魂塔。

　　常山收了鬼狐之后，这才开始观察在场的其他人。

　　在修炼界中，有人争斗，恰巧在附近的修炼者也会好奇的去看看，不过，一般情况，他们不会靠近争斗发生的地方，出现在争斗之地的人一般也都与争斗本身有关。

　　刚才，常小溪一面，一个人也没有；青衣中年人一面，却站着三个修为在黄丹期的僵尸与四个修为在橙丹期的阴鬼。

　　三个黄丹期的僵尸之中，有一人断了一条手臂。

　　常山在这三人脸上扫过，便将目光转到了已经回到三人身前的青衣中年人身上。

　　“你是谁？”

　　“路见不平的人！”

　　常山眉头一皱，眼中寒光一闪，冷声道：“滚开，不然，小爷要你的命。”

　　刚才常山那一击，只燃烧了一成元神之力。由一成元神之力凝聚的灭神焰，便能将其打伤，常山由此推断，青衣中年人的修为应该在绿丹初期或者绿丹中期。一个绿丹中期的修炼者，若是没有好的兵器、法宝在身，常山即使斗不过，也能保住自己的命。因此，常山说话才会那么不客气。

　　青衣中年人眼角剧烈的抽搐了几下，冷声道：“那个小女孩砍断了鲁将军府这位少爷的胳膊，你最好将她放出来认罪，不然……”

　　“鲁将军府？这三个僵尸是鲁阵的人？”

　　常山心里一紧，冷冷地回道：“等常某问清楚事情的来龙去脉，会给鲁将军一个交代，现在你给常某滚开，不然，常某拼着受伤，也要取你的狗命。”

　　青衣中年人听到常山这番极不客气的话，脸色一冷，身上杀气大盛。

　　常山以为青衣中年人会对他出手，双瞳一缩，唤出了混元棍，做好了应对的准备。不想，青衣中年人很快收敛了身上的杀气。

　　“他这是做什么？在等我先出手？刚才，我明明已经先出手过了。”

　　就在常山搞不明白青衣中年人要干什么的时候，鲁阵熟悉的身影出现在了青衣中年人身前。

　　“你打算给本将一个什么交代？”

　　常山脸色白了一下，紧了紧手上的混元棍。

　　就在常山不知道该怎么应对鲁阵的时候，萧长勇出现在了他身前，与此同时，万子敬也来到了他身边。

　　见到萧长勇出现，鲁阵眉头轻皱了一下。

　　也不跟萧长勇打招呼，鲁阵紧盯着常山，再一次沉声问道：“你打算给本将一个什么交代？”

　　萧长勇的出现让常山心神大定，深吸了一口气，他拱手回道：“等晚辈弄明白了事情的来龙去脉，若是舍妹有什么不对的话，晚辈会登门道歉。”

　　“道歉？”

　　鲁阵冷哼一声，看了萧长勇一眼，盯着常山沉声道：“看在萧将军的份上，你将你妹妹的右臂断了，这事就这么算了。”

　　常山脸上肌肉剧烈的抽搐了几下，没有接鲁阵的话。

　　鲁阵见状，眼中寒光一闪，释放出了自己的气势，压向了常山。

　　感觉到了鲁阵的强大威压，常山心里一紧，刚准备释放出自己的气势抵挡，鲁阵带给他的威压突然又消失了。

　　“萧长勇，你这是什么意思？”

　　“没什么意思！”

　　萧长勇淡笑一声，缓缓说道：“盟主有规定，天城之内不准打斗，鲁将军该不会忘了盟主定下的规矩吧！”

　　听到萧长勇以这种话来应答，鲁阵原本阴沉的脸色变的更加阴沉了。

　　“刚才常山不守规矩出手之时，你怎么不管？”

　　“常山刚才只是以元神攻击影响了那人对他妹妹的控制而已，算不得出手。”

　　回了鲁阵一句，萧长勇将目光转到青衣中年人身上，冷声问道：“你叫什么名字？在那位将军名下？”

　　察觉到萧长勇目光之中的杀机，青衣中年人原本就有些不自然的脸色，瞬间泛白，上前一步，对着萧长勇拱手道：“晚辈曹健，为王羽将军做事。”

　　“本将与王将军长有来往，怎么没在王将军哪里见过你？”

　　曹健一时间不知道该怎么回答他的话，迟疑了一下，将目光转到了鲁阵脸上。

　　鲁阵一脸阴沉的盯着萧长勇，心里的怒意都表现在了脸上，不过，在刚才萧长勇转移话题的时候，他却没有出言阻止。

　　此时，他见到曹健在看他，眉头轻皱了一下，对着萧长勇沉声道：“刚才常山以元神攻击对付曹健不算出手，那么现在鲁某以元神攻击对付常山也不算出手了？”

　　萧长勇犹豫了一下，看了常山一眼，沉声道：“若是常山挡下了你的元神攻击，这件事是不是就算是过去了。”

　　鲁阵淡笑一声，回道：“鲁某还不至于对一个小辈两次出手！”

　　“萧某相信鲁将军！”

　　萧长勇淡淡的回了一句，从常山身前移开，挡在了万子敬身前。

　　常山知道，萧长勇要给鲁阵一个台阶下结束这事，他也希望这件事就这么结束了，于是，在萧长勇让开之后，他上前了半步，对着鲁阵拱了拱手，然后凝神以对，准备迎接鲁阵的元神攻击。

　　鲁阵眼中杀机一闪，以秘法将一点元神之力凝聚成魂火，射向了常山。

　　常山根本来不及反应，那一丝魂火便没入到了他的识海。

　　镇魂塔十分神异，虽然只是一件下品仙器，却在魂火进入到第二层的时候，便将魂火给挡了下来。

　　鲁阵的魂火被镇魂塔挡了下来，当然无法伤到常山。

　　常山顾忌鲁阵的面子，在魂火被镇魂塔挡下的那一瞬间，他逆运真元，将自己的脸色弄的煞白，接着张口吐了一大口血。

　　也不去擦嘴角的血渍，吐了一口血之后，常山便对着鲁阵躬身说道：“多谢鲁将军手下留情！”

　　鲁阵的修为比常山高两阶，常山的这点把戏岂能瞒得了他与萧长勇？

　　本来伤不到常山，已经让鲁阵很没面子，常山假装受伤，更让他觉得心里不舒服。

　　鲁阵眯起双眼看了常山一眼，又看了萧长勇一眼，冷哼一声，身上青光一闪，消失在了原地。

　　那三个修为在黄丹期的僵尸，对视了一眼，对着萧长勇躬身行了一礼，身形闪动间，也消失在了这段街道上。

　　在那三个僵尸离开的时候，曹健犹豫了一下，对着萧长勇拱了拱手，也跟着离开了。

　　不一会，这段街道之上就只剩下了萧长勇、常山、万子敬了。

　　“走吧！”

　　萧长勇道了一句，便一脸沉静的往前走去。

　　常山与万子敬紧跟在萧长勇身后，亦步亦趋的走着。

　　到了萧府正厅，萧长勇在主位上坐下，皱眉沉思了许久，抬头对着常山与万子敬沉声道：“坐吧！”

　　“谢前辈！”

　　落座之后，常山犹豫了一下，对着萧长勇问道：“以前辈看来，鲁将军还会追究这件事吗？”

　　“以萧某对他的了解，他肯定不会这么轻易就让这件事过去。”

　　常山闻言，神色大变，与万子敬对视了一眼，起身对着萧长勇拱手道：“前辈，咱们怎么办？”


第一百七十八章 以功抵过

　　“能怎么办？走一步，算一步了！”

　　回了常山一句，萧长勇长叹了一口气，叹道：“除了左右护法之外，鲁阵是最得陛下重视的一个人。他刚才没有对你出手，是不想真的与萧某闹翻。若是他找到了陛下的话，萧某也就不好管这事了。”

　　听到这话，常山的脸色更加难看了。

　　萧长勇又看了常山一眼，又叹了一口气，接着说道：“鲁阵极为好强，刚才在街上，他若是真的伤了你，这事估计就会过去了；现在……”

　　没有将话说完，萧长勇微微停顿了片刻，又道：“若是刚才鲁阵的攻击没有被你的法宝挡下来的话，以鲁阵的能力，他会伤了你的根基，让你的修为永远都停留在黄丹期大圆满境界。”

　　“他好狠！”

　　常山低声喃喃自语一声，沉默了片刻，看着萧长勇道：“前辈，要不要将千叶前辈叫过来商量一下？”

　　“在你的手下过来通知萧某的时候，萧某就已经让有权去通知他了，可是，他并没有出现。”

　　萧长勇这话说的很明白，千叶子不会为了交好常山，就与鲁阵发生矛盾。常山理解千叶子的做法，心中却十分的不舒服。

　　见到常山一脸的阴沉与担忧，萧长勇顿了顿，沉声道：“你也不用太担心，陛下虽然看重鲁阵，却也不会为了鲁阵就让萧某难堪。等到见了陛下，咱们见机行事，应该能顺利将这事揭过去。刚才令妹怕是受了惊吓，你去莲花阁去安慰安慰她吧！”

　　“是！”

　　常山应了一声，对萧长勇躬身行了一礼，与万子敬一起走出了正厅。

　　到了莲花阁，常山没有立刻将常小溪放出来，看着万子敬问道：“刚才到底发生了什么事？”

　　“老奴也不是很清楚！老奴一听到云喜说小姐与鲁将军的人打起来，就连忙去通知萧将军。”

　　常山点点头，将常小溪从灵棺之中放了出来。

　　常小溪一出来，就抱着常山大哭了起来。

　　常山见状，只能先轻语安慰她。

　　等到常小溪停止了哭泣，常山看着她问道：“小溪，你怎么与那三个人打起来了？”

　　“他们说哥哥的坏话！”

　　“说哥哥坏话？说哥哥什么坏话？”

　　常小溪抽泣了一声，回道：“他们说你没什么本事，还到陛下面前去丢人现眼。小溪去质问他们为什么说哥哥，他们又说小溪与哥哥变成僵尸，是爹娘造孽造多了。小溪一时没忍住，就拿剑去砍他们。”

　　低着头沉默了片刻，常小溪抬头看着常山问道：“哥哥，小溪是不是做错了？”

　　常山将常小溪紧紧搂住，在她耳边轻声道：“你是做错了，遇到这事，你应该先通知哥哥，怎么轻易就与人打起来了呢？一旦你出事了，哥哥怎么办？”

　　“嗯！小溪知道错了！”

　　常小溪应了一声，紧紧的抱着常山，不一会，就在常山怀里睡着了。

　　常山抱着常小溪，思考起了整件事情的来龙去脉。

　　整件事情的起因，可以追溯到常山刚到天城的时候。常山为了求剑法王化解常小溪元神之中的控尸符，就说自己的阵道修为达到了宗师境界，随后，剑法王找鲁阵检验常山的阵道修为，结果常山没能在鲁阵规定的时间内破了他的阵法。

　　后来，鲁阵将常山的事告诉了他的属下，大概是说了一些常山不自量力的话；再后来，鲁阵的属下遇到了常小溪，不知出于什么目的，在常小溪面前辱骂起了常山。

　　常小溪听到有人辱骂常山，就出言质问，结果鲁阵的三个属下，变本加厉的辱骂起了常山与常小溪的父母。

　　愤怒之时，常小溪换出灵兵砍向了其中一人。

　　三人没想到常小溪会对他们出手，猝不及防之下，一人被常小溪斩断了一条手臂。

　　曹健恰好也在附近，为了巴结鲁阵，他便主动出手制住了常小溪。

　　之后的事，常山亲身经历，看的更加透彻一点。

　　鲁阵当然想为自己的属下报断臂之仇，可是，他又不想与萧长勇撕破脸，便想找一个合适的机会先离开，等以后找机会报复常山，于是，在萧长勇将话题转移到曹健身上的时候，他并没有出言干涉。

　　结果，曹健抵受不住萧长勇的压迫，向鲁阵求救，使得鲁阵不得不找一个台阶下。

　　鲁阵有了台阶下，心中的怒气却没撒出来。

　　所谓明枪易躲暗箭难防，想明白了整件事的来龙去脉，常山突然十分期望鲁阵能找剑法王来处理这事。

　　常山抬起头来，见到万子敬还站立在一边，他轻声道：“你到楼上去休息吧！”

　　“是！”

　　万子敬应了一声，对常山躬身行了一礼，离开了。

　　时间只过了一天，萧长勇便让罗有权来传话，说剑法王让他们进宫。

　　一路上，常山与萧长勇一句话都没有说，快到剑王宫门口的时候，萧长勇对着常山传音道：“别担心，有萧某在，你与你妹妹都不会有事。”

　　常山心里一暖，传音回道：“前辈的大恩，晚辈铭记于心。”

　　剑法王处理正事的地方是明剑宫，常山与萧长勇进宫之后，却是在剑法王的住处接见他们。

　　剑法王同时见的，还有鲁阵。

　　进入正厅，常山见到剑法王身边只有一个鲁阵，心里便放松了不少。鲁阵若是想给萧长勇压力，则肯定要请一些人给他助阵，可是，他一个人也没请到。这说明，尽管剑法王在所有灵将之中最看重鲁阵，其他人却也不愿意为了交好鲁阵就得罪萧长勇。

　　常山与萧长勇对剑法王行过礼，剑法王示意萧长勇坐下，常山则站到了萧长勇身边。

　　剑法王没有开口说话，萧长勇自然也不会蠢的主动提起昨天的事。几人的沉默，让大殿之中出现了一种压抑的气氛。

　　许久，剑法王直接看着常山沉声道：“你知道本王为什么招你进宫吗？”

　　“晚辈不知！”

　　“不知？”

　　剑法王淡笑一声，淡淡地说道：“也对，昨天被砍断手臂的不是你妹妹，你忘了这事也正常。”

　　常山心里一沉，脸上露出一副讶然之色，看了鲁阵一眼，对着剑法王拱手道：“原来陛下问的是昨天的事，昨天的事情，晚辈已经与鲁将军揭过去了，有劳陛下操心了。”

　　“你与鲁将军已经将昨天事揭过去了？”

　　剑法王反问了一句，转头看相了鲁阵。

　　鲁阵眼底闪过一抹阴沉之色，拱手对剑法王道：“陛下，昨天常山出手攻击王羽将军麾下曹健这事，是已经揭过去了。可是，他妹妹斩断了属下徒孙这事，属下还没跟他算账。”

　　“嗯！”

　　剑法王点点头，将目光又转到了常山身上。

　　常山心思急转，从萧长勇身后走出，对着剑法王单膝跪下，带着一脸悲愤之色，对着剑法王拱手道：“陛下，若是鲁将军说晚辈承受了他一击，只是揭过晚辈对曹健出手这事的话，晚辈怎么肯冒着身死之危险承受鲁将军的攻击呢？请陛下明鉴！”

　　“你说的也有道理！”

　　剑法王看着常山说了这么一句，又将目光转到了鲁阵身上。

　　“昨天，属下在攻击他之前，没有说清楚，是属下的不对，不过，属下昨天确实没有与常山揭过断臂之仇的意思。”

　　不等剑法王出口，常山一脸愤怒的盯着鲁阵道：“只要你愿意承受常某一击，你要算昨天的帐，常某陪你算。”

　　“放肆！你有什么资格让鲁某承受你一击？”

　　常山将目光从一脸阴沉的鲁阵脸上移开，对着剑法王道：“鲁将军要以大欺小，请陛下为晚辈做主。”

　　剑法王眉头轻皱了一下，将目光转到了萧长勇身上。

　　萧长勇见状，起身对着剑法王躬身道：“陛下对昨天的事情可有了解？”

　　“本王只是听鲁将军说，常山的妹妹斩断了他的徒孙的手臂，具体发生了什么事，本王却是不知。”

　　“既然陛下不知，就由属下将昨日的事详详细细给陛下道来。”

　　萧长勇将昨日的事情讲了一遍，然后沉声道：“常山的妹妹出手伤人固然有错，不过，整件事却是由那三人挑起的。”

　　微微停顿了片刻，萧长勇接着沉声道：“属下觉得万事以和为贵，既然这件事双方都有错，那么，就由常山拿出一件下品仙器补偿一下损失较大的一方，将这事揭过。”

　　剑法王对着萧长勇点点头，将目光转到了鲁阵身上，问道：“鲁将军觉得萧将军的意见如何？”

　　鲁阵犹豫了一下，眼中寒光一闪，起身对剑法王拱手道：“若是属下就这么将这件事揭过，属下以后不知道该怎么面对门人属下。”

　　听到鲁阵这话，剑法王眉头皱了一下，将目光又转到了萧长勇身上。

　　萧长勇拱手道：“陛下，常山他们兄妹情深，若是鲁将军非要斩断他妹妹的一只手臂的话，那么，常山肯定愿意以自己的手臂代替他妹妹的手臂。”

　　听到这话，常山脸色一变，眼底闪过了一抹落寞与不甘之色。

　　就在常山准备开口接话的时候，萧长勇又沉声说道：“陛下，常山加入异修盟的时间不长，立下的功劳却不少。若是斩了他的手臂，怕是会让所有的盟众寒心。不如这样，让常山将他的功劳转移给那位断臂的盟众，就让这事过去算了。”


第一百七十九章 趋利避害

　　萧长勇话音刚落，剑法王便转头对着鲁阵沉声道：“就以萧将军的意思，把常山的功劳转给你的徒孙，这事就这么算了，你觉得如何？”

　　鲁阵犹豫了一下，对着剑法王拱手道：“属下没什么意见！”

　　剑法王点点头，说了一番以和为贵的话之后，便让三人离开了。

　　鲁阵与萧长勇并肩在前，常山跟随其后，三人不一会就出了剑王宫。

　　刚出剑王宫，鲁阵的脸色立刻就布满了阴沉之色。

　　皮笑肉不笑，鲁阵看着萧长勇沉声道：“萧将军这招步步为营玩的真妙！”

　　萧长勇淡笑一声，接话道：“鲁将军过奖了！”

　　鲁阵冷哼一声，一脸阴沉的看着常山冷声道：“你很疼你妹妹，是吧！”

　　常山眉头轻皱了一下，没有接鲁阵的话。

　　鲁阵哈哈一笑，在萧长勇脸上扫了一眼，又盯着常山冷声道：“今日鲁某就在这儿放一句话，谁帮你妹妹化解元神之中的控尸符，就是与鲁某为敌，鲁某要你看着你眼睁睁看着你妹妹死在控尸符所化的魂火之下。”

　　常山眼底寒光一闪，依旧没有接鲁阵的话。

　　鲁阵看着萧长勇又哈哈大笑一声，袖子一摆，阔步朝着远处走去。

　　萧长勇皱着眉头盯着鲁阵看了好一会，转头对着常山道：“咱们回去吧！”

　　“是！”

　　一路上，常山与萧长勇都沉默着。

　　回到了萧府，两人在正厅坐下，常山又沉默了一会，对着萧长勇沉声问道：“以前辈之见，鲁阵的话能对千叶子前辈他们造成影响吗？”

　　“若是鲁阵事先给他们送点厚礼的话，即使你的阵道修为真的达到了宗师境界，他的话也会他们造成影响，毕竟，同是阵道宗师，刚入宗师之境的你，在阵道修为之上肯定不如鲁阵。”

　　常山沉默了片刻，拳头紧了又松、松了又紧，以低沉的声音说道：“况且，救舍妹对陛下来说是一桩不划算的买卖。”

　　萧长勇抬眼看了常山一眼，长叹了一口气，沉吟道：“以萧某对鲁阵的了解，他虽然比较好面子，却还不至于为了一个徒孙的手臂，就做出威胁小辈的事情，他对你好像特别的看重。”

　　“看重？”

　　常山冷笑一声，眼底闪过了一抹寒光。

　　沉默了片刻，萧长勇接着说道：“虽然鲁阵是陛下麾下阵道修为最高的一人，异修盟中却有两个阵道宗师比他的阵道修为更高。若是你的阵道修为能得到那两个阵道宗师的肯定的话，陛下应该会将你放在与鲁阵相同的地位上。到时，以我们两人的面子，陛下应该会让千叶子帮令妹化解元神之中的控尸符。”

　　听到萧长勇这番话，常山心中没有丝毫欣喜感，反而觉得有些疲惫。

　　常山也没开口问那两个阵道宗师是谁，沉默了许久，他开口沉声道：“即使陛下有一天下了命令让千叶子化解舍妹元神中的控尸符，鲁阵若是从中作梗，舍妹的元神之中的控尸符能不能被化解，也还是个未知之数吧！”

　　萧长勇没有点头，没有摇头，也没有接话。

　　微微停顿了片刻，常山接着说道：“若是鲁阵打定注意要对付晚辈，恐怕晚辈等不到成为阵道宗师的那一天。晚辈自信以后的成就会超过他，不过，今时今日，晚辈与他作对，就是以卵击石。”

　　“你想离开异修盟？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，沉声道：“晚辈可以拿自己的命去跟鲁阵斗法，却不能拿舍妹的命去赌运气。”

　　萧长勇紧皱着眉头沉默了许久，沉声道：“异修盟，不允许盟众脱离异修盟。”

　　“晚辈不是脱离异修盟，只是暂时离开。等到晚辈觉得有能力让鲁阵顾忌的时候，晚辈就会回来。”

　　萧长勇又沉默了许久，起身站起，看着常山道：“你在这儿等等，萧某现在去见陛下。”

　　“是！”

　　常山起身应了一声，静静的看着萧长勇走出了正厅。

　　萧长勇离开之后，常山便坐回椅子上，沉思起了以后的打算。

　　以前，常山身无牵挂，喜欢四处游历；自来到异修盟，常山便有了安定下来的心思。不想，只安定了几十年时间，便被人逼的不得不离开异修盟。

　　以后该去哪里？

　　在常山还没做出决定的时候，萧长勇回来了。

　　常山起身站起，看着萧长勇拱手问道：“前辈，陛下怎么说？”

　　“陛下让你离开！”

　　萧长勇回了一句，拿出一块玉简递给了常山。

　　“这是……”

　　“这是僵尸借助血液疗伤的秘法，是陛下送给你的。”

　　常山愣了一下，伸手接过了玉简。

　　“大宇王朝，西陵城东南七百多里外，有一座县城叫祟城，祟城正北有一座玄阴山，玄阴山中有一个尸窟，你什么时候想回异修盟的话，就到那个尸窟中去等。”

　　“尸窟？”

　　常山一愣，想起了大明王朝见到的一个尸窟。

　　“晚辈曾经在大明王朝小溪城西北方两千多里处的一座玄阴山中，见到了一个尸窟，那个尸窟之中有八具僵尸。”

　　萧长勇愣了一下，沉思了片刻，沉吟道：“若是萧某所料不差的话，那个尸窟应该是异修盟的人布置的。异修盟的人不会为了增加盟众的数量，就四处咬人，不过，碰到有可能成为真僵的尸体，都会放在玄阴之地培养一番。”

　　常山点点有，突然想起一事，刚想开口，犹豫了一下，又将话咽了下去。

　　见常山一副欲言又止的模样，萧长勇淡笑道：“有什么话就直说吧！今天不说，以后只怕……”

　　常山闻言，沉默了片刻，看着萧长勇道：“晚辈需要一些火、土、木这三种青丹期僵尸的血，不知前辈能不能帮晚辈找来？”

　　萧长勇愣了一下，看着常山问道：“你要青丹期僵尸的血做什么？”

　　“晚辈需要青丹期僵尸的尸毒炼制一件法宝！”

　　常山回了一句，拿出了一个淡金色的玉瓶，对着萧长勇道：“这瓶中的血是晚辈在鬼阴山浮城中买到的，应该是前辈的血。”

　　“这还真是萧某的血！”

　　萧长勇讶然之色一闪即逝，皱眉沉思了片刻，沉声道：“你去叫你妹妹和你的属下，等萧某取来血，便带你们离开天城。”

　　说完这话，萧长勇便走出了正厅。

　　常山在正厅之中沉思了片刻，离开了正厅，朝着莲花阁走去。

　　刚走到莲花阁前，常小溪与万子敬便从莲花阁中走出，迎了上来。

　　“哥哥！”

　　“嗯！”

　　常山在常小溪的头上轻轻抚摸了一下，看着万子敬，犹豫了片刻，沉声道：“等会，我会带小溪离开天城，你跟我们一起走吗？”

　　万子敬拱手道：“恩公去哪里，老奴就去哪里。”

　　常山心里一暖，在万子敬肩头拍了拍，沉声道：“好！”

　　想了想，常山将万子敬收进了镇魂塔，将常小溪收到了灵棺之中。

　　当常山回到正厅，又等了大半个时辰，萧长勇才回来。

　　“总算不负所托！”

　　萧长勇一边说着，一边拿出了三个玉瓶。

　　三个玉瓶，分别呈现红、青、黄三色，均为上好的上品灵玉所炼制的玉瓶。

　　“多谢！”

　　常山对着萧长勇躬身行了一礼，接过了三个玉瓶。

　　将三个玉瓶收入幽离戒，常山拿出了一面闪烁着紫色光华的镜子。

　　“前辈，这面宝镜请前辈收下！”

　　“上品仙器？”

　　常山点点头，沉声道：“它叫焚天镜，是上次前辈带晚辈去那个密室之中取到的唯一的一件上品仙器。它与晚辈无用，前辈拿着它，指不定什么时候能派上用场。”

　　见萧长勇面显犹豫、不接焚天镜，常山接着沉声道：“前辈对晚辈恩重如山，请前辈收下这面宝镜，让晚辈能轻松一点。”

　　萧长勇又犹豫了片刻，伸手接过焚天镜，叹道：“萧某身上还真的连一件攻击性的仙器也没有，这面宝镜，萧某收下了。”

　　说完这话，萧长勇看着常山道：“他们都在你的法宝内？”

　　“嗯！”

　　萧长勇眼中精光一闪，沉声道：“你打算去哪里？”

　　常山想了想，回道：“晚辈想先到蛮荒边缘去修炼一段时间！”

　　萧长勇点点头，沉声道：“走吧！”

　　两人出了萧府，来到一座大殿之中，由大殿中的传送阵离开了天城。

　　出了传送阵，萧长勇以他的星光裹着常山飞了不到一天时间，便到了蛮荒边缘。

　　在蛮荒边缘的一座大山上停下，萧长勇收了星光，对着常山沉声道：“天下七州之间的交流并不多，在青州，几乎所有大一点的势力，都对僵尸有很强的警惕性，其他六州的情况会好一些。等你渡过了天劫，你不如到天州去看看。天下七州之中，就以天州能人最多。在天州，你说不定能找到帮你妹妹化解控尸符的人。”

　　说完这番话，萧长勇首次对常山拱手行礼。

　　“保重！”

　　“前辈也保重！”

　　淡金色光华一闪，萧长勇便在常山面前消失了。

　　萧长勇速度奇快，常山往高空一望，只见一道淡金色遁光一闪即逝。

　　常山盯着萧长勇消失的方向看了许久，深吸了一口气，离开了原地。

　　萧长勇以为常山需要再修炼一段时间再渡劫，便将常山带到了一座土属性灵气较为浓郁的大山，却不知道，常山的修为已经提升到了可以立刻渡劫的程度了。


第一百八十章 木劫

　　往北行了两日，常山来到了一条草木丰盛的山谷中。

　　常山将常小溪与万子敬放出来，在山谷两端布下迷阵，在山谷中间位置布下了几个防御阵法，然后将一身的气势释放了出来。

　　受到常山气势的影响，周围的天地灵气发生异变，以极快的速度在常山头顶上方凝聚成了一朵青色劫云。

　　比起常山之前渡过的两次天劫，这一次天劫，劫云凝聚的时间相对十分的长。

　　常山在劫云之下等了足足半个时辰，劫雷还是没有开始降落，这让信心十足的常山感觉到了强大的压力。

　　盯着天上的劫云，常山眼中神光一闪，身上的气势似乎又强了几分。

　　又过了大概一炷香的时间，青色的劫云骤然在片刻之间缩小了一倍，紧接着，一道暗青色的劫雷自劫云之中落了下来。

　　“终于来了！”

　　常山眼中精光一闪，在劫雷劈到阵法之上的那一瞬间，通过阵法的反应感应了一下劫雷的威力，接着，意念一动，撤了阵法，任由那道劫雷劈在了他的真元护罩之上。

　　劫雷的威力又被真元护罩削弱了一点点之后，被常山引进了体内，用以淬炼他的血液与千魂蛇。

　　常山不是首次以劫雷之力来淬炼肉身，可是，这一次劫雷入体之后的感觉，与前两次劫雷入体的感觉差别极大。

　　劫雷被常山引入体内之后，凡是劫雷所到之处，他都产生了一种生机被吞噬的感觉。

　　常山在木属性阵法之上造诣不低，对木属性力量也有所了解，也明白木行灵力有吞噬生机的一面。

　　不过，他相信天劫即使劫难也是机缘，木劫的劫雷不可能只包含吞噬生机的一面，因此，他犹豫了一下，在第二道劫雷落下之时，他还是将一部分不足以对他造成太大伤害的劫雷引入到了体内。

　　劫雷入体，如第一道劫雷一般，所过之处，均带走了常山的一点生机。

　　常山眉头轻皱了一下，逃出两颗补充精血的丹药含在了口中。

　　当初万子敬渡劫的时候，常山能透过层层阵法看到万子敬；现在常山渡劫，万子敬与常小溪却看不到常山的样子。

　　自劫云出现，常小溪就小脸紧绷，紧张异常，不过，她也明白她不能去打搅常山，心中虽然担心，却没有做出什么暴躁的举动。

　　比起常小溪，对常山信心十足的万子敬却镇定的多。

　　轰！

　　轰！

　　又是两道劫雷落下，在第四道劫雷落下的时候，常山唤出了混元棍，同时也唤出了千魂蛇。

　　经过了一次天劫淬炼，千魂蛇直接被劫雷击中，也不会令其受到无法修复的伤害。

　　轰！

　　第五道劫雷落下，常山控制千魂蛇化成一面圆盾挡在了头顶。

　　常山仔细感应千魂蛇的情况，察觉到千魂蛇无法吸收更多的劫雷，意念一动，将千魂蛇收进了体内。

　　没有被千魂蛇吸收的劫雷，随着千魂蛇一起进入到了常山体内。

　　一股强大的劫雷能量入体，常山体内原本已经被侵蚀了大量生机的经脉，立刻出现了一些细微的裂纹。

　　“嗯！”

　　闷哼一声，常山将口中的两颗丹药吞下，然后又拿出了一颗修复经脉的丹药吞了下去。

　　轰！

　　第六道劫雷落下，常山心思急转，先以混元棍挡了一下，然后再一次控制千魂蛇去挡劫雷。

　　又一股劫雷能量入体，常山经脉上的裂纹更多了。

　　“难道第三次天劫是死劫？”

　　常山沉思了片刻，在第七道劫雷落下的时候，眼中神光一闪，将一身的真元收入丹田，接着引出外丹之中的木行灵力在体内运转了起来。

　　劫雷能量入体，以迅雷不及掩耳之势将常山体内的木行灵力往丹田压去，同时，快速的破坏着常山的经脉。

　　常山神色大变，不及多想，忙将自己的真元从丹田之中释放了出来。

　　“哇！”

　　当第七道天劫的劫雷能量在体内消失，常山张口吐出了一大口血。

　　“真不该自作聪明！”

　　常山苦笑一声，在阵外常小溪、万子敬身上扫了一眼，眼中神光一闪，在第八道劫雷落下之时，他依然是以混元棍挡了一下，然后以千魂蛇去挡劫雷。

　　“哇！”

　　待第八道天劫的劫雷能量在常山体内消失，他又张口吐了一大口血。

　　“第一波天劫，只剩下最后一道了！”

　　轰！

　　第一波天劫最后一道劫雷落下，常山依然以千魂蛇引了一点劫雷能量入体。

　　盘膝坐在了地上，常山一边运转真元疗伤，一边凝视着天空中又一次开始蓄势的劫云。

　　在劫云的气势足足比之前强了一倍的时候，常山经脉之上的裂纹以极为诡异的方式飞速的消失了。

　　感受到体内的异变，常山将注意力从劫云上移开，凝神观察起了体内的情况。

　　常山经脉上的裂纹之所以在快速消失，是因为经脉裂纹附近有一种蕴含着极强生机的力量。

　　不用细想，常山也能明白，经脉裂纹附近的蕴含生机的力量，不是丹药之力，而是并没有完全消失的劫雷之力。

　　常山的认知没错，天劫即是劫难也是机缘。

　　当一个修炼者能承受住了天劫劫难的一面，就能享受天劫机缘的一面。

　　常山可以肯定，等他体内的伤痊愈，他的经脉一定会有一个质的进步。

　　察觉到天上劫云的气势不再增长，常山眼中精光一闪，起身站起，准备迎接劫雷。

　　一个修炼者承受住了天劫劫难的一面，能享受天劫机缘的一面；与此同时，一个修炼者若是承受不住天劫劫难的一面，那么，天劫就真的成了死劫。

　　此时，常山体内经脉上的伤并没有完全痊愈，他当然不敢如应对第一波天劫一般应对第二波天劫，在第二波第一道劫雷还未落下之时，他便启动了之前没有他为了渡劫而布下的那些阵法。

　　轰！

　　第二波第一道天劫落下，常山犹豫了一下，以阵法将劫雷的威力削弱了大半，这才以千魂蛇去抵挡劫雷。

　　常山在渡第一波天劫的时候，敢冒险，是因为若是他在第一波天劫伤的太重，可以在第二波天劫落下之时疗伤。

　　第二波天劫之后，便是最危险的第三波天劫了，常山不敢再冒险。在冒险利用更多的劫雷与安全之间，他选择了安全。

　　轰！

　　轰！

　　一道道劫雷落下，常山都以同样的方式抵挡。

　　由于劫雷被阵法削弱了大半的威力，常山渡第二波天劫之时，反而要比他渡第一波天劫之时要轻松许多。等到第二波的九道劫雷都落下来了，常山的状态并不比他渡第二波天劫之前差多少。

　　盯着天上再一次开始蓄势的劫雷看了片刻，常山又在周围布下了三层防御阵法。

　　布置好了阵法，常山便盘膝坐在地上开始疗伤。

　　常山运转着真元，大半的注意力都放在了经脉上的那些裂纹上。

　　其实，在常山体内，除了经脉上的那些裂纹之外，其他的地方也有天劫能量，不过，其他地方的天劫能量不多，常山查探起来并不容易。

　　常山一边感悟着木劫的劫雷这种死中有生的奇异力量，一边思考着劫雷之中所蕴含的天地玄奥。

　　恍恍惚惚中，常山似乎感悟到了一些东西。

　　鲜花盛开，是木生的极致的展现，花开之后的败落，则是由木生转死的过程。花以各种形势繁衍下去，又蕴含着死中含生的意味。

　　从花开花落到花的繁衍，常山似乎也看到了所有生命慢慢成长然后再慢慢走向死亡的过程。

　　在常山对生命的感悟还未清晰起来的时候，一股危机感在他心头出现，将他从感悟之中惊醒了过来。

　　抬头看着天上的劫云，常山眼中闪过一道神光，起身站了起来。

　　轰！

　　常山刚刚起身站起，第三波第一道劫雷落了下来。

　　劫雷的威力被阵法削弱了一点，又被常山以混元棍削弱了一点，被常山以千魂蛇挡了一下，然后引入到了体内。

　　第三波劫雷威力比前两波劫雷的威力大的多，即使威力被削弱了大半，被千魂蛇引到常山体内的劫雷还是伤到了他。

　　常山眉头一皱，将龟甲盾唤了出来。

　　轰！

　　轰！

　　接连七道劫雷，都是经过四层削弱，这才有一丝随千魂蛇进入常山体内。

　　与前两次天劫不同，第三次天劫的最后一道劫雷落下之时，劫云又蓄势了一会。

　　不管是《盗圣传》，还是《往生录》，这两本自传对修炼者的第三次天劫都做了一番详细的描述。

　　为何死在第三波天劫之下的修炼者是死在第二波天劫之下的修炼者的几倍？

　　因为第三波最后一道天劫落下之时，会伴随着元神劫。

　　一般的修炼者，在渡过了第三次天劫，元神经过元神劫的淬炼，才会凝聚成魂珠。

　　在常山渡第一次天劫的时候，最后一道天劫落下之时，他的识海之中有一道让他进入浑浑噩噩状态的炸雷声响起，他的元神便是在那一声炸雷声之中凝聚成了魂珠。

　　常山并不敢肯定那一道炸雷声便是元神劫，当然也不敢肯定他在接下来的一道劫雷落下之时不会再经历元神劫。

　　轰！

　　一声巨响，最后一道劫雷从劫云之中落了下来。

　　劫雷还未落到常山身上，常山的识海之中便响起了一声炸雷声。

　　“元神劫？”

　　霎那间，常山失去了所有的意识。


第一百八十一章 前世今生

　　在常山失去意识的那一刹那，劫雷劈到了他的身上。

　　每一次天劫，最后一道劫雷都是最危险的，不过，由于第三次天劫最后一道劫雷，是在修炼者失去意识的时候，劈到修炼者身上，修炼者死在第三次天劫之下的概率要比修炼者死在前两次天劫之下的概率要大的多。

　　修炼者能不能在失去意识的情况下承受住最后一道劫雷，不是看运气，而是要看修炼者自身的肉身强度，修炼者的真元的凝练程度，以及修炼者对天地玄奥的感悟程度。

　　在最后一道劫雷落在常山身上的时候，他身上有伤，不过，他的强大的肉身、凝练的真元以及他对天地玄奥的感悟，都足以让他在有伤的情况下承受住最后一道劫雷。

　　当最后一道劫雷的能量不在破坏常山的身体的时候，残留在常山体内的劫雷能量开始快速的修复着他身上的伤。

　　与此同时，常山在无意识的情况之下，飞速的从地下吸收灵气，来补充因为真元变的更加凝练而缺失的真元。

　　不知过了多久，常山从无意识的状态之中清醒了过来。

　　常山睁开双眼，眼中满是迷茫之色。

　　在常山恍恍惚惚的过程之中，一段段熟悉又陌生的记忆出现在了他的脑中。

　　一个演武场上，一个五六岁的小男孩舞动着一根比他身高还高的棍子，演武场边还站立着一个身着黄色劲装的中年男子和一个身着淡紫色长裙的年轻妇人；一条座小山中，黄衣中年男子正在渡劫，小男孩与淡紫色长裙的妇人在边上观看：一间装饰的相当精致的屋子中，小男孩趴在床边大哭，床上躺着淡紫色长裙的妇人；一个军营之中，还不到十岁的小男孩一群年龄差不多的男孩一起在一个军营之中锻炼；一个大殿之中，十几岁的少年见到了一个身着蓝色宫装的少女；一个演武场上，少年带领着百余人在练武，宫装少女在边上观看；一条不深的山谷之中，一个青年将军带着士兵与一群黑衣人厮杀，黑衣人人数不多，实力却强，在短短一炷香的时间内，便杀光了包括青年将军在内的所有人。

　　这一幅幅清晰的记忆，加上一些残缺的记忆，组成了一个二十几岁的青年不算长也不算精彩的一生。

　　这青年姓徐，名长空。

　　徐长空的父亲徐忠杰，乃是瀛州青龙王朝虎威侯麾下的一个偏将。

　　徐忠杰一直修炼到黄丹期，这才娶妻曲玲。过了差不多两百年，修炼到橙丹初期的曲玲怀孕生子，徐长空出世。

　　在徐长空六岁的时候，徐忠杰死在了天劫之下，紧接着没多久，曲玲走火入魔，也跟着离世。

　　徐长空在一个老仆人的照料下到了十岁，被徐忠杰的一个朋友带到了军营。

　　在军营中，徐长空表现出了非凡的天资，在没有依靠任何丹药的情况之下，短短八年时间修炼到了周天圆满境界。

　　就在徐长空即将结成元丹的时候，封了一个侍卫统领，负责在一座十分偏远的县城红河县之中保护虎威侯的女儿幽兰郡主。

　　在红河县之中，徐长空很快的就结成元丹，接着在短短的六年的时间内修炼到了红丹中期。

　　徐长空二十六岁的时候，他奉命带幽兰郡主回威虎城。

　　往威虎城方向行了不到两天，徐长空一行人在一条不深的山谷之中被一百多个黑衣人给截住了。

　　虽然徐长空手下有两千军士，可是，在短短一炷香的时间之内，那群黑衣人便杀光了他的属下。

　　最后，徐长空替幽兰郡主挡了一枪，被人一枪穿了心脏。

　　常山将脑海中的记忆捋了捋，眼中的茫然之色更浓了。

　　转头往常小溪、万子敬看了一眼，常山喃喃自语道：“这是我的前世吗？为什么我会想起前世的记忆呢？”

　　常山心里对轮回之说，一直保持着一种信任与怀疑的特殊心态。即使常山在一定程度上信任轮回之说，在他眼中，人死灯灭，前世与今生也不应该有所联系，后世更不应该回忆起前世的记忆。

　　若是常山脑海中的记忆不是他前世的记忆，那又是什么呢？

　　常山摇摇头，想将心底的杂念压下，可是，那些清晰的记忆却让他始终无法静下心来。

　　“原来我前世见过她，怪不得会对她的玉像产生一种一见钟情的感觉。”

　　常山的记忆中，徐长空保护的幽兰郡主与他在盗圣府见到了那尊明玉公主的玉像一模一样。

　　想到盗圣府中明玉公主的玉像，常山心里一动，暗道：“这段记忆会不会是一个由那尊玉像产生的幻觉呢？”

　　想到徐长空的记忆可能会是幻觉，常山心底的杂念更多了。

　　“若是那些记忆仅仅只是一些幻觉，为什么除了她的样子之外，还有那么多清晰的人物呢？”

　　除了徐忠杰与曲玲的面貌十分的清晰之外，徐长空属下一些与他关系亲密的士兵的面貌也十分的清晰。

　　“如果那些地方是真实存在的话，那么，我脑中徐长空的记忆就不是幻觉，而真的是我前世的记忆。”

　　想到这，常山迷茫的眼神渐渐变的清澈了起来。

　　常山抬起头，转头一望，只见常小溪正满脸焦急的看着自己所在的位置，万子敬的脸上也带着一丝紧张一丝凝重。

　　“即使那些记忆真是我的前世的记忆，前世毕竟已经过去了。”

　　想着，常山心神一定，收了周围没有毁在天劫之下的两个阵法。

　　常山刚收了阵法，常小溪便闪到了他的身边。

　　“哥哥，你没事吧！”

　　“哥哥实力强大，一场小小的天劫能让哥哥有什么事？”

　　常山揉了揉常小溪的脑袋，对着万子敬笑道：“有劳关心了！”

　　万子敬哈哈一笑，回道：“刚才老奴闯进阵法看了看，知道恩公渡过了天劫，倒是小姐，她一直十分担心恩公的安危。”

　　常山点点头，将常小溪抱起，捏了捏她的鼻子，笑道：“怎么对哥哥这么没信心呢？”

　　常小溪揉了揉鼻子，对着常山轻哼一声，没有接常山的话。

　　等常山与常小溪停止了嬉闹，万子敬沉声问道：“恩公，咱们接下来去哪里？”

　　常山想了想，沉声道：“先找个地方修炼地行之力，然后咱们去瀛州。”

　　“瀛州？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，眼中闪过了一抹复杂的神色。

　　不一会，常山压下心底的杂念，对着万子敬道：“咱们往北走，先确定一下咱们所在的位置。”

　　说完这话，常山放下常小溪，到山谷两端收了两个迷阵。

　　常山刚回到常小溪与万子敬身边，常小溪便问道：“哥哥，你现在是不是可以飞了？”

　　“哥哥以前便可以飞！”

　　常山笑着回了一句，将常小溪抱了起来。

　　“走吧！”

　　万子敬点点头，跟在常山往谷外走去。

　　默默的走了一会，常山突然开口笑道：“你是不是也十分好奇我怎么没有立刻凝练星光？”

　　“老奴是有些疑惑！”

　　“我有一门凝练星云的秘法，需要借助地行之力。等修炼了地行之力，我自然会凝练星光。”

　　说了没几句话，两人便又沉默了下来。

　　往北行了不到一天半，三人来到了一座小城外。

　　在小城外停下，常山对着万子敬道：“你进去找这里修为最高的人打听一下咱们所在的位置，顺便打听一下附近哪里有以土属性修炼者为主的门派。”

　　“是！”

　　万子敬应了一声，便以天鬼的神通隐去的身形。

　　见到万子敬突然间消失了，常小溪一脸的迷茫。

　　“万爷爷到哪里去了？”

　　常山笑着往前指了指，回道：“在那里！”

　　常小溪瞪大了眼睛顺着常山所指的方向看去，却没有看到万子敬的身影。

　　“那里没有啊！”

　　“你实力不够，当然看不到。”

　　“哦！”

　　常小溪应了一声，沉默了片刻，看着常山道：“哥哥，你能不能让万爷爷教小溪怎么隐身。”

　　“你万爷爷的神通，你可学不来。等到安定下来了，哥哥给你一样宝物，让你也能隐身。”

　　“真的？”

　　“哥哥什么时候骗过你？”

　　常小溪一脸严肃的想了想，回道：“前两天你就骗小溪了？”

　　常山一愣，顺着常小溪的话问道：“前两天哥哥怎么骗你了？”

　　“前两天哥哥说渡过天劫，小溪就能看见你了，可是，你渡过了天劫，小溪又等了大半天这才看到你。”

　　常山哈哈一笑，接话道：“哥哥在大半天内，是在炼化劫雷的能量，还算是在渡天劫。”

　　“哼！”

　　常小溪轻哼了一声，对着常山皱了皱小鼻子。

　　就在两人刚刚停止嬉闹的时候，万子敬回到了两人身边。

　　现出身形，万子敬对着常山拱手道：“恩公，咱们现在在大明王朝西南角，这座董家城正西差不多两百里的地方便有一个修炼土属性力量的宗门。”

　　“大明王朝！想不到萧前辈将我们送到了老家来！”

　　常山眼中神光一闪，沉声道：“咱们到那个宗门去看看！”

　　万子敬眼中闪过一道奇异之色，轻轻点了点头。

　　不过一个时辰，常山与万子敬便出现在了那个小宗门外面。

　　从这个宗门的规模上看，这个宗门还没有地灵宗实力强。

　　“也不知道这个宗门之中有没有修炼地行之力的星阵？”

　　想着，常山以元神之力缓缓查探起了就在三丈之外的小宗门。


第一百八十二章 魔由力生

　　整个宗门，占地方圆一百七八十丈，在这一百七八十丈的地方，除了一个大的演武场之外，其他地方几乎挤满了房屋。

　　这个小宗门，布局上，比地灵宗要差不少。

　　小宗门内，结成元丹的修炼者只有七人，其中橙丹期的修炼者只有一人；没有结成元丹的修炼者后八十多人，其中周天圆满境界的有九人。

　　宗门驻地背后的大山之中，有以密室，密室之中三个星阵。

　　说来也巧，地行之力比龙象之力、玄武之力要稍微少见一些，这个宗门的三个星阵却分别是修炼龙象之力、修炼玄武之力、修炼地行之力的星阵。

　　“还真是运气！”

　　常山眼中精光一闪，看着万子敬道：“你去找那宗主问问，看有没有人来向他打听过我，然后让他关了宗门的警戒阵法。”

　　藏天阵布置在其他阵法之中，不会引起阵法的波动，在其他阵法之内移动，却令触动阵法，因此，常山只能让万子敬先进去。

　　“是！”

　　万子敬应了一声，便闪身进入到了宗门内。

　　不一会，这个小宗门的境界阵法便闭上了。

　　由藏天阵隐去身形，不一会，常山便来到了这个宗门宗主所住的地方。

　　刚才万子敬问话的时候，常山以元神之力观察着他们，因此，也知道没有人来这么一个小宗门打听过他的情况，对这个小宗门也有了一些了解。

　　这个小宗门名叫震山宗，宗主名为高成。

　　走到高成跟前，常山收起了藏天阵。

　　见到常山与常小溪，高成下意识的往后退了一步，原本苍白如纸的脸色瞬间变的更加苍白了。

　　“高宗主，我们到贵宗来，只是借贵宗的星阵修炼地行之力，并无恶意。”

　　高成闻言，稍微镇定了一点，躬身对常山行了一礼，沉声道：“前辈请稍等，晚辈这就给你安排。”

　　说完这话，高成又对常山拱手行了一礼，便弓着身子抬步朝着外面走去。

　　在高成即将走出房间的时候，常山的声音在他耳边响了起来。

　　“高宗主，请等一下！”

　　高成身子一颤，转过身，弓着身子，以有些颤抖的声音问道：“前辈还有什么吩咐？”

　　“等我修炼结束了，对你，自由一番重谢。还有，我在这里修炼的事，不希望任何人知道，你明白吗？”

　　“晚辈明白，请前辈放心。”

　　微微停顿了片刻，高成又问道：“前辈还有什么吩咐吗？”

　　“没了！”

　　“嗯！”

　　高成又对常山躬身行了一礼，转身走了出去。

　　走到屋外，高成回过身关上了房门。

　　常山以元神之力锁定高成，见到他走到星阵所在的石洞，以星阵灵气不足为理由，将在里面修炼的两个震山宗弟子都叫了出来。

　　将在星阵中修炼的两个震山宗弟子赶出去之后，高成深吸了一口气，平复了一下紧张的心绪，这才走出石洞。

　　“若是我只有红丹初期的实力的话，处在相同的情况之下，肯定不敢就这么闯到人家宗门之中，强迫人家将星阵腾出来给我修炼，我现在算不算是魔由力生呢？”

　　万子敬愣了一下，摇摇头，回道：“若是恩公心生所谓的魔性，就不会隐去身形进入震山宗了。”

　　“我这是怕引起附近的势力的注意！”

　　常山一边回话，一边暗暗打定注意，这种恃强凌弱的事情还是尽量不做的好，不然，终有一天会真的魔由力生，到那时，不管他的实力有多强，肯定也会死在他自己的疯狂之下。

　　高成推门走了进来，对着常山躬身道：“前辈，晚辈已经给你安排好了。”

　　常山点点头，沉声道：“我在星阵中修炼的时候，会以灵阵补充星阵中灵气的消耗，故而，你不用担心我会毁了贵宗的星阵。”

　　说完这话，常山与万子敬对视了一眼，对着常小溪道：“小溪，这段时间你要乖乖在屋内修炼。”

　　“嗯！”

　　常山笑着揉了揉常小溪的头，意念一动，唤出藏天七符，布下了藏天阵。

　　见到常山骤然在屋内消失，高成的脸色又微微白了一下。

　　到了星阵里面，常山关上石门，先对万子敬传音要他让高成启动震山宗的警戒阵法，然后观察起了他所在的星阵。

　　星阵里面的星力虽然比那个误人子弟的天成宗的星阵内的星力要浓郁的多，不过，以常山现在的境界，在这么稀薄的星力之中修炼地行之力，却是十分耽误时间。

　　常山仔细观察了他所在的星阵，发现，星阵中的星力虽然稀薄，可是，整个星阵却无需他花时间去修复。

　　眼中精光一闪，常山先拿出一些灵石，以真元震碎，让整个星阵快速运转起来，接着在石室四周放置了两千灵石，用以支持星阵的快速运转。

　　待到星阵之中的星力浓郁到了稍微让常山满意的程度，他这才开始修炼。

　　常山先将他在鬼阴山时收集到了穿山甲血液拿出来，喝了两斤多，接着，拿出一枚明神丹吞了下去。

　　很快的，常山进入到一种比较浅的天人合一状态，吸收炼化起了周围的星力。

　　处于天人合一的状态，常山一边吸收炼化周围的星力，一边感悟着星力所蕴含的诸多玄妙。

　　转眼间，时间过去了一年。

　　常山从天人合一的状态之中脱离出来，下意识的观察起了自己的元丹，发现，元丹之上连道纹出现的迹象也没有。

　　“按照当初的推断，在绿丹期凝聚出一条道纹，需要一年又四个月的时间。这个星阵之中的星力比较稀薄，也许耗费的时间会更长一点，说不定需要将近两年时间。”

　　皱着眉头沉思了片刻，常山又喝下了两斤多穿山甲的血液、服下了一颗明神丹，继续修炼了起来。

　　转眼之间，时间又过去了一年。

　　当常山从天人合一的状态之中脱离出来，他发现，自己的元神之上还是连凝聚出道纹的迹象也没有。

　　“难道到了绿丹期，便不可以借助妖兽血液修炼星力吗？不对，修炼的时候，我明明借助妖兽血液炼化了不少星力。也许，不是我不可以再借助妖兽血液修炼星力，而是我对我凝聚出道纹的时间估计有误。”

　　沉思了好一会，常山眼中神光一闪，拿出三千块灵石置于石室四周，接着修炼了起来。

　　常山在绿丹期凝聚出一道道纹所耗费的实际时间，是他预料之中的三倍之多。前后整整修炼了五年又两个月，他才在元丹之上凝聚出了由地行之力凝聚出的道纹。

　　凝神观察了一下元丹之上那道淡黄色的道纹，常山皱着眉头沉思道：“若是在一个星力浓郁的星阵之中修炼，凝聚出一道道纹也许用不了五年时间。尽管如此，凝聚出九道道纹总共要耗费的时间也肯定超过四十年。凝聚道纹需要耗费四十年的时间，修炼真元至少需要耗费百年时间，如此算来，在绿丹期，我至少需要在修炼之上花上一百四十年的时间。”

　　对于一般的修炼者来说，达到绿丹期就足足有四五千年的寿元，常山的寿元比一般的修炼者寿元更长。

　　一百四十年，与常山的寿元比起来实在不算长，不过，常山骤然想到他需要闭关一百四十年时间来提升修为，还是感觉到时间有些长。

　　好一会，常山从胡思乱想之中清醒过来，深吸了一口气，下了石床。

　　常山以元神之力往高成的住处探出，发现常小溪、万子敬、高成三人都在修炼。

　　见到常小溪与万子敬安然无恙，常山心神一定，在周围那些灵力还没有散尽的灵石之上扫了一眼，暗道：“给高成太多的报仇，说不定会引来麻烦，在给他一件中品灵兵、一件中品防御法宝算了。”

　　沉思了一会，常山唤醒了常小溪三人。

　　高成十分机灵，不等常山吩咐，便关了震山宗的警戒阵法。

　　常山来到高成的住处，与万子敬打过招呼，向常小溪问了一下他的修炼情况，然后拿出一把大剑、一件钵形的防御法宝递给了高成。

　　高成微微犹豫了一下，伸手接过了两样东西。

　　常山将常小溪抱起，与万子敬使了一个眼色，便朝着外面走去。

　　到了震山宗外，常山没来由的想看看高成在他离开之后的反应，又将元神之力探到了高成的住处。

　　这时，高成靠在椅子上，脸上带着一种劫后余生的轻松感。

　　突然间，常山童心大起，对着高成传音道：“该走的人走了，高宗主以后可以安心修炼了。”

　　听到常山的话，高成神色一变，下意识的站了起来。

　　恶作剧完了，常山心中没有生出任何心意，反而感到有些百无聊赖，不由得苦笑着摇了摇头。

　　“恩公，怎么了？”

　　“我刚才向高成告别！”

　　万子敬愣了一下，下意识的以元神之力往高成的住处一探，脸上露出了一抹古怪的笑意。

　　按照常山原本的打算，若是无人在震山宗这样的小宗门打听他的话，那么，他在元丹之上多凝聚出几道道纹再离开青州。如今发现自己凝聚出一道道纹要花费的时间太长，也就没有在元丹之上多凝聚几道道纹的心思。

　　往正北方行了三日，常山三人在一座十分荒凉的石山上停了下来。


第一百八十三章 地行云，飞天

　　在山顶十分平整的山顶停下，常山把常小溪放下，将鬼狐从镇魂塔之中放了出来。

　　“小溪，哥哥要闭关一段时间，你可以带着鬼狐在附近四处走一走，不过，不要走的太远。”

　　说完这话，常山对万子敬使了一个眼色。

　　万子敬对常山点点头，隐去了身形。

　　常山盘膝坐下，修炼起了《凝元诀》。

　　常小溪在常山身边呆了大半天，觉得无聊，便走开了，不过，她没有离开的太远，所到之处都能看到常山，颇有一点为常山护法的意思。

　　修炼者修炼土遁术与缩地成寸之术，都不需要先修炼《凝元诀》，常山修炼《凝元诀》也不是为了修炼这两门法术，而是为了以精纯的地行之力凝练星云。

　　盗圣石中玉，在红丹期、橙丹期、黄丹期修炼的都是地行之力，他的元丹之上总共凝聚出了二十道由地行之力凝聚的道纹。特殊的选择，造就了石中玉特殊的真元。他以特殊的真元凝练出的地行云速度十分的快，他只有绿丹期的修为，以星云飞行的速度却比很多青丹期修炼飞行的速度还要快。

　　常山没有石中玉的特殊真元，只能以地行之力来凝练星云。

　　凝练成道纹的地行之力，当然比石中玉的真元更加精纯一些，不过，常山并不敢肯定自己以地行之力凝聚出的星云，速度会比石中玉的地行云速度快，毕竟石中玉曾经修炼过二十种地行之力，他对地行之力的感悟不是现在的常山所能比的。

　　修为越高，真元的威力越大，修炼《凝元诀》要耗费的时间也越多。

　　尽管常山已经是第四次修炼《凝元诀》，他还是花了一年时间才将利用地行之力的《凝元诀》修炼到大成。

　　完成了《凝元诀》的修炼，常山紧接着便开始凝练星云。

　　凝练星云的材料来自于虚空之中，名为轻灵之气。

　　当年，常山以为，之所以只有绿丹期以上的修炼者才能感应到虚空之中的轻灵之气，是因为绿丹期的修炼者凝练成了魂珠，于是，在渡过第一次天劫之后，常山曾经尝试过感应虚空之中的清灵之气，可是，无论他怎么感应，他总是感应不到轻灵之气。

　　如今，常山按照感应轻灵之气的方法，观想自己的意念往上无限延伸到星空之中，没多久，他便感应到一种特殊的灵力。

　　“轻灵之气！”

　　常山福至心灵，施展《凝元诀》，引出地行之力，以地行之力凝练出了一个不断旋转的灵力漩涡，接着，以意念引他感应到的轻灵之气进入灵力漩涡之中。

　　渐渐的，常山感觉到自己凝聚出了一团奇异的灵力。

　　就在这时，常山感应到自己的真元有些不济，不得已，他分出一份心神从地下吸收灵力补充真元。

　　常山分出了一份心神补充真元，引轻灵之气的速度自然是慢了不少。

　　一边将轻灵之气往灵力漩涡之中引，常山一边以凝练真元的方法凝练自己凝练出的灵力团。

　　修炼者能凝聚的星光的浓度，与其元神之力息息相关，常山元神之力比一些青丹期的修炼者还要强大几分，他凝练出的星光自然非同一般。

　　不到两个月时间，常山身周三丈方圆都充满了淡黄色的星光。

　　万子敬行到十几里外观察了一下，发现，在十几里外也能清晰的看到常山身周的星光，他不由得暗暗祈祷常山早些结束修炼。

　　相对于万子敬，常小溪心思单纯，只是抱着鬼狐，站在不远处静静的看着星光之中的常山。

　　在常小溪的眼中，此时的常山就像无所不能的神人一般。

　　常山身周的星光还在缓缓的扩大，半年之后，他身周十几丈内都布满了星光。

　　此时，万子敬也不再暗暗祈祷常山早些结束修炼，而是希望常山修炼的时间再长一些。

　　当常山身周的星光扩大到接近二十丈的时候，常山身周的星光又开始缓缓缩小。

　　星光缩小的速度要比星光扩大的速度快的多，不过一个月的时间，常山身周的星光已经缩小到了半丈方圆。

　　此时，缩小的星云置于常山身下，将他托起，使他看起来多了一分神秘、一分飘逸、一分庄严。

　　带着一道精芒，常山睁开了双眼。

　　朝着万子敬、常小溪看了一眼，常山起身站起，意念一动，他脚下的星云消失在了他的体内。

　　星云进入到常山体内，就在丹田之中，元丹之下，就好像一件法宝一般。

　　在常山再一次将目光转到万子敬、常小溪身上的时候，常小溪将怀里的鬼狐随手一抛，身子一纵，扑向了常山。

　　常山接住常小溪，宠溺的在揉了揉她的脑袋，对着万子敬笑道：“我凝练星光的动静不小吧！”

　　万子敬点点头，回道：“若是恰好有修炼者出现在方圆三十里地内的话，肯定会发现恩公身周的星光。”

　　常山点点头，笑道：“凝练星光需要感应虚空之中的轻灵之气，狭窄的地形与阵法都会对感悟轻灵之气有所影响，因此，我才在这里凝练星光。这大半年来，都没有修炼者经过这座荒凉石山，咱们的运气还算是不错。”

　　笑着回了一句，常山将常小溪放下，笑道：“你们再等几天，我凝练一下真元，就带你们往瀛州飞。”

　　“嗯！”

　　常小溪点点头，走到一边，对着鬼狐招了招手，鬼狐又飞到了她怀中。

　　七天之后，常山完成了对真元的凝练，起身站起，将星云唤出，对着常小溪与万子敬笑道：“上来吧！”

　　等常小溪与万子敬都跃上了星云，常山意念一动，星云冲天而起，转眼之间就飞到了万丈高空处。

　　常山控制星云飞行了一会，便发现，若是不飞的太快，利用星云飞行并不十分耗费真元。

　　“若是借助星云飞行十分耗费真元的话，修炼者也不敢飞到星河之中了。”

　　常山抬眼望着天空之中的星河，脸上满是深望。

　　或许与少年愿望的延伸，常山对星河之中的星辰有浓厚的兴趣，也希望能到星河之中有游历一番。

　　当然了，现在他有事在身，对星河的情况又不是太了解，自然不会冲动的飞进星河。

　　许久，常山将目光从星河之上移开，一看常小溪与万子敬，只见他们也在看着璀璨的星河。

　　“传说中，天上的星辰与地上的人是相对的，地上的每一个在天上都有一颗自己的本命星。”

　　“真的吗？”

　　常小溪偏头看了常山一眼，抬头看着星空，问道：“小溪的本命星是哪一颗？”

　　常山抚摸着常小溪的脑袋，笑道：“等你修炼到绿丹期，你在星河之中游历一番，若是碰到遇到了一颗能带给你很多感悟的东西，那么，那颗星辰就是你的本命星。”

　　“嗯！”

　　常小溪点点头，盯着星空又看了好一会，又看着常山问道：“哥哥什么时候去找自己的本命星？”

　　“等小溪修炼了绿丹期，哥哥带你一起去星空寻找本命星。”

　　在常小溪又将目光转到星空上的时候，万子敬开口问道：“恩公，本命星的传说是真的吗？”

　　常山点点头，笑道：“我听一个朋友说过，一些皇朝、王朝的建立者，就是在星空中找到了自己的本命星，得到了前世的感悟，然后实力大增，进而称霸一方。”

　　见万子敬一脸神往的看着星空，常山笑道：“其实，在我看来，前世可以领悟到的东西，今生未必就不会领悟到，因此，即使没有找到自己的本命星，也能通过修炼获得称霸一方的实力。”

　　万子敬点点头，看着常山笑道：“恩公天资非凡，若是有心称霸一方，当然不需要靠前世余荫。”

　　“我倒是有称霸一方的心思，只是自知天资不够，也自知没那种命。”

　　“恩公过谦了！”

　　常山一边与万子敬、常小溪说笑着，一边控制星云斜斜往上飞，飞了两日，便飞到了蚀骨煞风之中。

　　“到了蚀骨煞风中了，我先将你们收到法宝中，等到了瀛州，我在放你们出来。”

　　“嗯！”

　　常小溪脸上闪过一丝不情愿，与万子敬一起点了点头。

　　常山先以镇魂塔将万子敬与鬼狐收进去，接着，在常小溪脑袋上揉了揉，拿出灵棺，将她也收了进去。

　　收了两人与鬼狐，常山便控制星云缩小，紧紧的贴在身上。

　　星光虽然能抵挡住蚀骨蚀骨煞风，不过，利用星光抵挡蚀骨煞风需要耗费真元，常山将常小溪两人与鬼狐收进法宝，就是为了减少星光接触蚀骨煞风的面积，进而减慢真元消耗的速度。

　　一般来说，修炼者除非是要到星河中去，不然，修炼者不会飞到蚀骨煞风之中去。

　　常山之所以选择在蚀骨煞风之中飞行，是为了减少与其他修炼者碰面的机会。

　　在蚀骨煞风之中往正东稍偏北的方向飞了整整两个月的时间，常山来到了一片煞风极为暴虐的地带。

　　天下七州之间以庞大的山脉分界线，这几条山脉之中具有一条上品的龙灵脉。龙灵脉精纯庞大的灵气，影响了数十万丈高空处的蚀骨煞风，形成了几条风力暴虐的风带。这几条风带，便是天下七州在高空中的分界线。

　　常山知道，穿过眼前的风带，他就到瀛州了。


第一百八十四章 初到瀛州、毒蛟

　　在风带之前，常山沉思了片刻，直直的往地面飞落。

　　常山下落的速度极快，不一会，他便落到了一片一望无际的山林之中。

　　天下七州之间的分界线，七座山脉，灵气充裕，自然为众修炼者所惦念。不过，由于七座山中强大的妖兽众多，七座山脉之中只有极少数的隐世宗门以及极少数强大的散修在其中修炼。

　　青州与瀛州之间的分界线，名为苍括山，相传，山中龙蛇虎豹各种妖兽应有尽有，参芝朱果各种灵药也随处可见。

　　常山落地的地方，虽然不见遍地的灵药，不过，山林之中的浓郁生机之气，也让他能够想象的到，这片山林之中一定有品质绝佳的灵药存在。

　　尽管山林之中可能存在罕见的灵药，常山却也没有搜寻一番的心思，他凝神感应了一下周围的气息，发现没有什么危机存在，便布下藏天阵修炼了起来。

　　六日之后，常山的状态达到了巅峰，他收了藏天阵，冲天而起，再一次来到了风带跟前。

　　在距离地面十几万丈的高空处，蚀骨煞风风带，越接近地面，风带之中的煞风就越发暴虐；再往上几万丈之后，风带之中的煞风就开始慢慢减弱；到了三十几万丈高空处，风带开始慢慢消失。

　　若是在风带下面飞，极有可能会遭到苍括山山中一些强大的妖兽的攻击；在风力较弱的风带之中飞行，可能会遭到一些在风带之中修炼的凶兽的攻击；在四十万丈以上，风带消失的地方飞行，在抵挡蚀骨煞风与星辰煞气的双重攻击的同时，还要提防时不时出现的一些诡异的自然灾难。

　　来往两州之间，最安全的自然是通过传送阵；若是无法通过传送阵，那么就只能冒险在距离地面二十多万丈接近三十万丈的地方飞过蚀骨煞风风带。

　　常山在风带前深吸了一口气，眼中精光一闪，冲到了风带之中。

　　刚进入风带，常山只是觉得周围的煞风对他身周的星光侵蚀的速度加快了不少；往深处飞了不到一个时辰，他飞行的方向便开始受到周围的煞风的影响。

　　若是任由煞风卷着他飞的话，常山也不知道煞风会将他卷到什么地方去。

　　石中玉也曾经穿过蚀骨煞风风带，他穿过风带时，是依靠极快的速度，在进退之间躲避煞风对他的影响。

　　常山自知自己的速度比不上石中玉，因此，在煞风开始影响到他的飞行方向的时候，便将骨翼唤了出来，利用骨翼来调整飞行方向。

　　越往风带深处飞，煞风就越加暴虐。

　　常山又往深处飞了两个多时辰，来到了一片煞风极为暴虐的地方。

　　在这片风带，时不时的会有一道常山强大的煞风将他卷起，带着他飞上数百丈。

　　常山担心他会在风带之中迷失方向，每当他被煞风卷起，他便用心记下自己的身体被煞风卷起之后所有的动作，进而推算出他的移动轨迹，然后再矫正飞行方向。

　　在这一片风带之中飞行，常山要耗费的不仅仅是真元与体力，还十分耗费心力。

　　又往前飞了将近四个时辰，常山来到了一片身周风力极弱的地方。

　　这片风带之中，煞风极弱，常山的视力也大大增加，他随意扫了一眼，便在几万丈的地方看到了一些一闪即逝的黑色弧线。

　　黑色弧线，出现的十分突兀，消失的也十分的突然，常山的目光之中却始终有两百多道黑色弧线。

　　眼前的画面，十分的梦幻。

　　处身在这梦幻的环境之中，常山却是神情凝重。

　　那些如梦如幻的黑色弧线，是由蚀骨煞风凝练而成的，它们出现的毫无规律，一旦在常山身边出现，并且打到常山身上，黑色弧线就会让他知道蚀骨煞风为什么叫蚀骨煞风。

　　这片梦幻的风带处于整条风带中心，常山穿过了这片风带，就算是飞了超过一半的路。

　　深吸了一口气，常山压下心底的杂念，尽量使自己保持在一种空灵的状态之中，以比之前慢许多的速度往前飞行着。

　　这时，常山并没有收了骨翼。

　　往前飞了大概两刻钟，常山心头骤然生出一股寒意，下意识的闪动背后骨翼，身子瞬间直直往上移动了丈许。

　　就在常山的身体从原地移动走的那一瞬间，一道黑色弧线出现在了他原来所在的位置。

　　“这么早就碰到了，还真是够倒霉的。”

　　常山眉头轻皱了一下，强压下心底的杂念，接着继续往前飞去。

　　差不过每隔半个时辰，常山都会碰到一次黑色弧线。虽然每一次都被他躲过了，可是，每一次躲过之后，他都有一种劫后余生的感觉。

　　一天之后，当常山飞出这片诡异的风带，他的真元与体力没消耗多少，心神却是疲惫至极。

　　进入到了煞风风力暴虐的地方，常山也不敢放松，强提精神，继续小心往前飞着。

　　又往前飞了将近八个时辰，常山终于飞出了风带的范围。

　　虽然精神疲惫的几欲睡去，常山脸上却是布满了喜色。不管怎么说，他第一次穿越风带便如此成功，值得他高兴。

　　深吸了一口气，常山斜斜往下飞去。

　　飞出了蚀骨煞风，常山停下身形，极目远望了好一会，喃喃自语道：“这里便是瀛州了吗？”

　　好一会，常山回过神来，身上的疲惫感突然更加强烈了，于是，他继续下落，不一会，便落到了地上。

　　凝神感应了一下周围的气息，常山布下藏天阵，盘膝坐在了地上。

　　刚打算修炼，常山心里一动，将常小溪与万子敬放了出来。

　　“哥哥，这里便是瀛州吗？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，笑道：“出了苍括山，咱们就到瀛州了。你们等几天，我打坐恢复一下真元。”

　　说完这话，常山便盘膝坐在了地下。

　　常山将两人放出来，是怕两人担心，也是考虑到自己恢复一下不需要太长时间，不想，当他完全恢复过来的时候，已经是半年之后了。

　　经过半年时间的修炼，常山的真元凝练了许多，也浑厚了许多，非但如此，常山还感觉到他的元神之力隐隐有些进步。

　　“两州之间的风带倒是提升修为的好地方！”

　　胡思乱想了片刻，常山起身站起，睁开了双眼。

　　“让你们久等了！”

　　常山笑着对常小溪、万子敬说了一句，凝神感应了一下周围的气息，收了藏天阵，唤出了星云。

　　不等常山吩咐，两人便跃上了星云。

　　常山意念一动，星云冲天而起，不一会便飞到了七八万丈的高空。

　　往前飞了三个多时辰，常山控制星云飞低到一万多丈的高空处，对着常小溪两人笑道：“这里便是瀛州了！”

　　常小溪与万子敬凝神远望了片刻，回过头，对着常山道：“瀛州与青州好像没有什么不一样的地方！”

　　常山闻言，讶然失笑道：“你以为会有什么不同的地方？”

　　常小溪歪着头想了想，回道：“既然是两个不同的地方，当然应该有不同的地方。”

　　常山想了想，笑道：“说到不同，在瀛州东边能看到真正的大海，在青州却看不到。”

　　“大海？咱们去看大海吗？”

　　“以后哥哥回带你去的！”

　　说笑了一会，常山突然在下方看到了一处异样的地方。

　　盯着那处异样的地方观察了一会，常山心里一动，对着常小溪与万子敬道：“我去找人打听一下咱们的所在，你们先到法宝中去。”

　　刚从法宝之中出来没一会便又要进去，常小溪自然十分的不情愿，不过，她并没有撒娇违逆常山，只是委屈的点了点头。

　　常山将两人收进了法宝，便朝着他才察觉到有异样的地方飞去。

　　那是一片不断翻腾的淡青色气雾，常山飞的近了一下，便肯定了自己的猜测，这片淡青色气雾乃是由一个阵法形成的，它之所以不断翻腾是因为里面有剧烈的灵气波动。

　　“但愿里面不是两方人在仇杀！”

　　想着，常山以藏天阵隐去了身形，缓缓落到了淡青色气雾不远处。

　　常山眼前的阵法，它并没有见过，不过这个阵法并不如何玄妙，他在阵法前观察了不一会，便看透了一些阵法的玄妙，轻松的看到了阵法内的情况。

　　阵法之中，有七个身着深青色长袍的修炼者正在围杀一条暗青色的蛟龙。

　　“毒蛟？”

　　常山脸上闪过一抹讶然之色，一边观看着阵法之内的争斗，一边感悟着眼前这个阵法所蕴含的玄妙。

　　七个修炼者之中，绿丹期的有两人，其余五人皆是黄丹后期的修为。

　　争斗的双方，毒蛟处于下风，不过，由于七人十分顾忌毒蛟的毒雾，短时间内，却是拿这条毒蛟没有办法；毒蛟乃四品妖兽，有飞天的本事，展现的速度也比七人快不少，不过，它却不敢尝试冲出阵法逃走，这其中的原因与当年萧长勇被包围之后没有立刻冲出去的原因一样。

　　七个修炼者之中，五个黄丹期的修炼者以一个五行阵法限制着毒蛟的速度，两个绿丹期的修炼者一人使用法术、一人使用武技负责主攻。

　　常山看了片刻，便明白，七人是存了打持久战的心思。

　　“这会进去，可能会引起毒蛟发疯，若是伤到那五个黄丹期的修炼者，只怕不美，还是等他们真的需要援手的时候再进去。”

　　打定了注意，常山将大半心神放在了感悟眼前的阵法上面。


第一百八十五章 百草宗

　　七个青袍人用来对付毒蛟的阵法，其实只是一个上品防御灵阵，只是，这个防御灵阵乃是以一层厚厚的流动着的木属性灵气来防御，毒蛟不懂阵法的玄妙，若是贸贸然想要冲出阵法的话，肯定会被那一层流动着的木属性灵气给困住，若真如此，七个青袍人肯定会发动致命一击。

　　毒蛟不懂阵法的玄妙，凭借对危险的感应能力，它也知道冲入阵法对它不利。

　　七人与毒蛟又斗了一个时辰之后，七人借丹药补充真元，依然保持着战力，毒蛟却明显有了疲态。

　　结果已经注定的了，不过，为了保证己方不受损失，七人在对毒蛟发动攻击依然都有所保留。

　　又过了大概两刻钟，毒蛟骤然发出了一声嘶鸣。

　　昂！

　　毒蛟发出了一声高昂的龙吟声之后，猛然吞吸起了周围浓郁的木属性灵气。

　　随着大量木属性灵气被毒蛟吸收，阵法凝聚的厚厚的那一层木属性灵气流动的速度猛然加快了许多。

　　在这种情况之下，毒蛟冲出阵法的危险性更大。

　　毒蛟不懂阵法，以四品妖兽境界的修为，它应该也能感应到这一点才对，可是，它还是选择了吞吸周围的灵气，很显然，它是要通过将阵法运转到超过极限的方式来令这个阵法崩溃。

　　常山能看到这一点，七个青袍人显然也能看到这一点，可是，他们却不阻止毒蛟如此做。

　　想到七个青袍人可能有对付毒蛟的后手，常山心思急转，在阵法未崩溃之前，往后退了三十几丈。

　　不一会，超过负荷的阵法就崩溃了。

　　在阵法崩溃的那一刹那，一股强大的冲力由阵法所在的位置朝着四面八方冲出，所过之处，树木纷纷化成了齑粉。

　　若是此时七个青袍人分心注意周围的情况下，当能发现常山所在之处有异样，不过，他们的注意力都在毒蛟身上，却是没发现，冲力所过之处，有一处有些异样。

　　在阵法被毒蛟破开的那一瞬间，两个绿丹期的青袍人同时施展秘法，凝聚出青色大网罩向了毒蛟。

　　青色大网，瞬间便被毒蛟给震裂了。

　　就在毒蛟从青色大网之中脱离出来的时候，五个黄丹期的青袍人以五根绳索在片刻之间织成了一张五彩大网罩住了毒蛟。

　　昂！

　　带着一声愤怒的龙吟，毒蛟死命的往上冲，却没能冲破五彩大网。

　　毒蛟刚往上冲了一下，一个修为在绿丹期的青袍人以一件锤子一样的青色法宝打在了毒蛟头上。

　　砰！

　　这一击，直接将毒蛟打的吐出了一大口血。

　　一口血出口之后，毒蛟又发出一声凄惨的龙吟，接着，身子便停止了挣扎。

　　就在毒蛟停止挣扎的那一瞬间，另一个修为在绿丹期的青袍人闪到毒蛟身边，以极快的速度将几道禁制打入到了毒蛟体内，封印了毒蛟的修为。

　　除非实力有明显的差别，不然，抓一只妖兽要比杀一只妖兽要困难的多。可是，这七人却以比毒蛟强不了太多的实力，活抓了这只毒蛟。

　　很显然，七个青袍人对付这只毒蛟是经过精心算计的，那件锤子一样的青色法宝对毒蛟造成的伤害并不大，是刚才毒蛟施展的破阵秘法所造成的反噬使毒蛟在瞬间失去了反抗的力气。

　　那个修为在绿丹期的青袍人封印了毒蛟的修为之后，拿出一个青色布袋，将毒蛟收了进去。

　　“灵兽袋！”

　　常山心里微微一惊，暗暗猜测起这七个青袍人可能归属的势力。

　　灵兽袋虽然只能用来装妖兽，可是，由于它十分的少见，一件灵兽袋的价值却不比一般的上品仙器差多少。

　　见到七个青袍人准备走了，常山犹豫了一下，收了藏天阵现出了身形。

　　常山有意释放出了一丝气息，他一出现，便被那七个青袍人发现了。

　　见到常山，七个青袍人都是神色一变。

　　两个修为在绿丹期的青袍人对视了一眼，身上青光一闪，同时以木遁术闪到了常山身前。

　　“两位道友有礼了！”

　　“道友有礼了！”

　　十分客气的打过招呼，常山对着两个青袍人笑道：“在下姓徐，贸贸然前来叨扰，是想打听一下此处为何地？”

　　两个青袍人对视了一眼，面相稍微苍老一点的青袍人回道：“这座山叫黑虎山，西北方两百多里外便是泰城。”

　　“泰城？原来徐某跑到了星运王朝！”

　　常山笑着回了一句，上下将两个青袍人打量了一番，笑道：“若是徐某猜的没错的话，两位道友应该来自百草宗吧！”

　　“道友好眼力！在下丁青鹏，这位是在下的师弟张青礼。”

　　“丁道友，张道友！”

　　说这话时，常山笑着又对两人拱手行了一礼。

　　石中玉的足迹几乎遍布了整个瀛州，常山得益于那本《盗圣传》，虽然没到过瀛州，却也知道泰城是星运王朝西北最大的一座郡城，知道星运王朝之中，除了星运王室之外，最大的一个势力便是百草宗。

　　常山见两个青袍人胸口有极不起眼的淡青色小草图案，想到那个灵兽袋子，便猜到七个青袍人来自百草宗。

　　“道友眼生的很，应该不是星运王朝的人吧？”

　　“徐某来自天水皇朝！”

　　“哦？”

　　丁青鹏脸上闪过一抹讶然之色，笑道：“原来道友来自天水上朝，不知道友是天水上朝哪一宗门的高徒？”

　　来自王朝的修炼者碰到来自皇朝的修炼者，客气的话，会称皇朝为上朝。

　　“徐某乃是散修一个！”

　　常山笑着回了一句，对着丁青鹏与张青礼拱了拱手，笑道：“在下有要事在身，就此告辞了，以后有缘再见。”

　　“这里距离万灵山并不远，道友不如到百草堂去坐坐！”

　　“以后有机会的话，徐某再去登门拜访。两位道友，告辞了！”

　　不等丁青鹏两人回话，常山又对两人拱了拱手，便唤出星光飞了起来。

　　看着常山远去的背影，丁青鹏与张青礼对视了一眼，都轻皱了一下眉头。

　　丁青鹏两人邀常山去百草堂，谈不上什么恶意，也谈不上什么善意，只是觉得常山出现的时间太巧，想弄清楚常山的底细，以便判定常山是不是恰巧碰到正在抓毒蛟的他们。

　　可惜，常山在否定了心头出现的让百草堂的丹修帮常小溪化解控尸符的念头之后，便没有了去百草堂的心思。

　　往正北方飞了三天多，常山在一座名为凤溪城的郡城前停了下来。

　　想了想，常山借助化形珠变了一个样子，这才走进凤溪城。

　　进了郡城，常山向路人打听了一下聚宝阁的所在，便快步朝着聚宝阁走去。

　　凤溪城还算繁华，不过，在整个修炼界凤溪城只是一座不起眼的城市，城内聚宝阁也比较冷清。

　　常山走进聚宝阁的时候，聚宝阁内只有一个修为在橙丹期的修炼者在货架之间徘徊。

　　朝那个橙丹期的修炼真看了一眼，常山便朝着聚宝阁掌柜跟前走去。

　　常山刚走到柜台前，聚宝阁的掌柜便起身问道：“客官可要什么东西？”

　　“贵店有木属性灵蚕的蚕丝吗？”

　　掌柜眼中精光一闪，回道：“有一些，不过，价格不低。”

　　“能把蚕茧拿出来给在下看看吗？”

　　“行！”

　　掌柜回了一声，拿出了一个不大的玉盒。

　　玉盒之中有三个淡青色的蚕茧，每一个蚕茧比常见的灵蚕蚕茧都要小一点。

　　常山眉头轻皱了一下，看着掌柜问道：“这三个蚕茧多少灵石？”

　　“一个两千灵石！”

　　常山眉头又皱了一下，拿出了一个储物袋放在了桌上。

　　具有属性的灵蚕蚕丝之所以价格十分的高，如灵兽袋一般，也是因为它十分少见。

　　常山将玉盒收进储物戒指，又问道：“贵店有木属性灵蚕买吗？”

　　“没有！”

　　“哦！”

　　常山点点头，沉思了片刻，继续问道：“普通的灵蚕，贵店应该有吧？”

　　“普通的灵蚕，本店倒是有几对，不过，这价钱也不低。”

　　“多少灵石一对！”

　　掌柜笑道：“三千灵石！”

　　常山双眉微微一挑，回道：“普通的灵蚕买三千，这价格确实不低。”

　　“三千灵石一对灵蚕，这价格确实不低，不过，除了聚宝阁之外，客官在其他的店铺之中很难买到。”

　　常山点点头，沉思了一会，沉声道：“普通灵蚕蚕茧二百个，普通的灵蚕两对，总共多少灵石。”

　　“总共三万灵石！”

　　在常山将拿起柜台上的储物袋又往里面转了三万灵石之后，掌柜向常山道了一句“客官稍等”，便走向了后院。

　　不一会，掌柜拿着一个玉盒走了出来。

　　将玉盒放在柜台上，掌柜笑道：“客官，即使有特殊的玉盒保持其生机，灵蚕也不能在储物戒指中放太长的时间。”

　　“多谢提醒！”

　　常山打开玉盒看了看，将玉盒收进储物戒指，又收起了装着两百个蚕茧的储物袋，然后离开了聚宝阁。

　　出了聚宝阁，常山想了想，又到紧挨着的几家店铺转了一圈。

　　每到一座郡城，常山便进去寻找一番，两个半月之后，当常山来到青龙王朝边缘的时候，他虽然没有买到一对他想要的具有属性的灵蚕，木属性灵蚕的蚕丝，他却买到了三十七个之多。

　　进入了青龙王朝，常山不再进那些路过的郡城，直直的往红河县飞去。


第一百八十六章 镜妖

　　红河县上空，常山看着下方既陌生又好像十分熟悉的城市，他心头骤然出现了一种近乡情怯的感觉。

　　“若不是去青莲宗会经过青龙王朝的话，我还会来这里吗？”

　　常山呆呆的看着下方的红河县，愣了好一会，带着一道淡淡的遁光来到了一个庄园大门前。

　　“林府？当年这里叫幽蓝府吧！”

　　想着，常山见大门口的两个守门侍卫看向了他，他唤出藏天七符隐去了身形。

　　两个侍卫愣了片刻，对视了一眼，使劲揉了揉眼睛，睁大了眼睛往常山所在之处又看了一会，便将目光移开了。

　　站在大门口，常山将元神探入到了庄园之内。

　　整个红河县的样子与徐长空记忆中的样子没有太大的变化，这个庄园内的建筑却与徐长空记忆之中的幽蓝府有很大的差别。

　　尽管如此，从假山、池塘、花园的分布，还有那个大大的演武场的位置，常山还能看到一些幽蓝府的影子。

　　看到了一些熟悉的东西，徐长空传给常山的一些模糊的记忆骤然变的清晰了起来。

　　徐长空对幽兰郡主可以说是一见钟情，不过，他自知，即使幽兰郡主不讨虎威侯喜欢，也不是他这么一个没有背景的侍卫统领所能觊觎的，他对幽兰郡主的一份痴情，只能转化为忠心。

　　心底有些自卑，徐长空不知不觉间却总是将他对幽兰郡主的情意表现了出来。

　　初到红河县之时，徐长空为了讨好幽兰郡主，在方圆几百里地内，搜寻了各种兰花种满了庄园内的花园。后来，常山无意中知道，虎威侯给她取名幽兰，其实是有她母亲生于山野之地之意，便想将所有的兰花都毁掉，不过，被她阻止了。

　　如今，整个庄园之中却是一朵兰花也没有。

　　“就算上一世我死去之后就立刻转世重生，时间也已经都过去了差不多五百年了。五百年的时间，这个庄园能保持一点原来的影子已经不错了。”

　　不知不觉间，常山真正接收了前世的身份。

　　常山的前世，有一些遗憾，却没有做出任何让他羞于承认的事情，这样的一个前世，他心底其实并不抗拒，当初之所以有些不愿意承认徐长空是自己的前世，也仅仅只是因为多了一世的记忆让他身上多了一点压力而已。

　　在庄园门前停了许久，常山一步一步朝着红河县的军营走去。

　　徐长空作为幽兰郡主的侍卫统领，手上总共有三千军士，平时在幽蓝府负责守卫任务的只有两百精锐，其余大半士兵平时都在军营之中。

　　红河县的军营并没有什么太明显的变化，看着熟悉的军营，常山脑中便浮现出了徐长空带领众军士训练的场景。

　　徐长空手上的三千军士，只有三百是从威虎城带出来的，其余两千七百人全是他在红河县招募的。

　　三千军士，耗费了徐长空大量时间去训练，他与三千军士的关系也极好，可惜，当年一场厮杀，他精心训练的三千士兵之中有两千在极短的时间之内被人杀的精光。

　　想到死在那条山谷之中的两千军士，常山心中突然生出了要为他们报仇的心思。

　　常山眼底寒光一闪，沉思了片刻，又将心底的杀机压了下去。

　　徐长空当年都想不通是谁要杀幽兰郡主，如今时间过去了五百年，他自己很难查清当年的事，去问幽兰郡主，他又有些不愿，加之，他现在有事在身，就将替那些军士报仇的念头压了下去。

　　“若是那些人中有人成了修炼者，报仇也不在乎多等百年。”

　　胡思乱想了好一会，常山带着复杂的心情从军营门口离开，一步一步朝着红河县城门口走去。

　　到了红河县城门口，常山又回头朝着幽蓝府所在的方向看了一眼，眼中闪过一抹落寞之色，唤出星光，冲天飞起，朝着东方飞去。

　　常山飞行的速度不快，到了天亮，他才飞到当年徐长空一行人被人劫杀的地方。

　　那条本来就不深的山谷此时还不到三十丈深，明显更浅了，也不知道是人为的，还是大自然的杰作。

　　山谷变了，常山几乎看不到当年任何熟悉的影子。

　　落到当年徐长空身死的地方，常山四下扫去，眼底有一抹哀伤，还有一抹迷茫。

　　愣愣的站着，当年那场可以说是被屠杀的大战的画面一一在他脑中浮现，那对他来说很普通的厮杀，让他产生了一种透不过气来的感觉。

　　脑中闪现着他手下的军士被人屠杀的画面，常山眼中又浮现了森冷的杀机，与此同时，他眼中还有一抹水光。

　　良久，常山深吸了一口气，又长长的叹了一口气，准备离开。

　　就在这时，常山骤然感觉到不远处有一点奇异的灵力。

　　常山愣了一下，以元神之力往那处一探，在一个被大石堵住洞口的小山洞之中发现了一面蓝光闪烁的镜子。

　　那面镜子十分的奇异，在常山看向它所在的位置的时候，它身上原本存在的蓝色光华骤然消失了。

　　“灵妖？”

　　心里一动，常山身形一闪，来到了那个小山洞洞口。

　　常山没有直接进山洞，在洞口处以元神之力观察起了那面镜子。观察的越久，常山越觉得那面镜子熟悉。

　　突然间，常山脑中灵光一闪，脸上出现了一抹激动之色。

　　深吸了一口气，常山对着那面镜子喊道：“向南？”

　　镜子之上蓝光一闪，紧接着又恢复到了暗淡无光的状态。

　　“真的是他！”

　　常山心底一热，刚想再喊一声，心里一动，先以化形珠变成徐长空的样子，然后又喊了一声。

　　这一次，镜子之上释放出了璀璨的蓝光。

　　镜子微微震动了一下，从大石与洞口之间的缝隙之中飞了出来。

　　飞到常山身前，镜子又剧烈的震动了片刻，化成了一个身体虚幻的蓝衣青年。

　　当年徐长空手下三千军士之中，有六个他亲自选出来的军士，与他的关系十分亲密，不是兄弟却胜似兄弟，这六人分别是傅青云、樊龙山、左向南、左向北、张启、刘征。

　　徐长空以为送幽兰郡主会威虎城是一次机缘，将六人都带在了身边，不想，他的好意却害死了六人。

　　此时，常山身前的蓝衣青年正是六人之中的左向南。

　　左向南神色激动的盯着常山看了好一会，突然跪在地上，以哽咽道：“属下左向南拜见统领！”

　　“请起！”

　　常山激动的去扶左向南，等他的手接触到左向南的身体，才想到，左向南现在的身体只是一个虚幻的身体。

　　带着一脸落寞，常山收回了手。

　　“向南，起来吧！”

　　“是！”

　　左向南落地有声的应了一声，站直了身体。

　　又神色激动的与常山对视了一会，左向南开口道：“能在见到统领，知道统领安然无恙，属下死也瞑目了。”

　　“安然无恙？”

　　常山一脸落寞的摇了摇头，变回原来的样子，对着一脸诧异的左向南缓缓说道：“这才是我现在的样子！当年我与两千兄弟一样，都死在了那群黑衣人的手上。转世重生之后，不知道什么原因，在我渡过第三次天劫的时候，我记起了前世的事情，于是就来到这里缅怀一番。没想到，在这里，我碰见了你。”

　　左向南愣愣的看着常山，脸上满是惊异之色，瞬间，脑中闪过了很多念头。

　　长叹了一口气，常山又四下扫了一眼，看着左向南问道：“你附身的这面镜子就是你当年意外得到的那件法宝吧？”

　　当年，徐长空二十五岁的生日的时候，左向南送给了他一面镜子，那面镜子是一件损坏的十分严重的灵器。

　　徐长空得到镜子之后，交给工匠当作护心镜镶嵌在了一副盔甲之上，在左向南二十岁生日的时候又送给了他。

　　当年左向南被杀，他身上穿的就是那一副盔甲。

　　“嗯！”

　　左向南点点头，缓缓说道：“在属下身死不知道多少年之后，属下的灵魂附在这面宝镜之上又活了过来。属下浑浑噩噩的在地底呆了近百年，渐渐的摸索到了一点修炼法门，于是就慢慢修炼了起来。”

　　常山点点头，沉默了一会，开口道：“人死后，灵魂附在灵物之上重生，是为灵妖。”

　　“妖？”

　　“灵妖不是妖，与阴鬼、僵尸一样，统称为异修。向南你是灵妖，我是僵尸。”

　　说这话时，常山将骨翼唤了出来。

　　“僵尸？”

　　左向南一脸惊异的看着常山背后的骨翼，好一会，他叹了一口气，以低沉的声音说道：“不管是妖，还是异修，属下还活着，可是向北他们……”

　　微微停顿了片刻，左向南哽咽道：“可是向北他们连尸骨也早已经归于尘土之中了。”

　　听到左向南的话，常山想起徐长空与左向北、傅青云等人在一起的画面，眼中慢慢又出现了一点水光。

　　好一会，常山压下心底的悲意，对着左向南沉声道：“既然世间存在转世重生，那么向北他们也肯定早已像我一样转世了。上一世，他们跟着我吃苦，经过转世，说不定他们都成了皇子、王子。”

　　左向南点点头，愣愣的看着脚下的泥土，心中似乎涌出了很多念头，又似乎空落落的什么也没有。


第一百八十七章 采万物之精华

　　站在左向南身边，常山也看着脚下的泥土，双眼之中有三分伤痛、七分迷茫。

　　常山能观察到地底深处几十丈的情况，就如同左向南说的那样，时间过去了至少五百年，左向北等人的尸骨也已经化成了尘土。

　　两人都呆呆的站着，直到太阳中悬与天空，常山才当先回过神来。

　　常山深吸了一口气，对着还在发呆的左向南说道：“向南，你以后跟着我修炼吧！”

　　左向南抬头看了常山一样，神不守舍的点点头，又低下头发呆起来。

　　良久，左向南抬起头看着常山问道：“统领，你要去为向北他们报仇吗？”

　　常山沉默了一会，回道：“时间至少已经过去了五百年了，我们自己查，很难查清当年的事情。等我安排好了我妹妹，我去找郡主问问，她可能知道当年发生了什么事。”

　　“想不到时间已经过去了五百年了？”

　　左向南愣了片刻，看着常山道：“郡主当年没死？”

　　常山想了想，回道：“若是那个人是她的话，那么，当年她应该没有死在那群黑衣人手上。”

　　左向南点点头，又沉默了一会，四下扫了一眼，带着一丝不舍，对着常山道：“统领，咱们走吧！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，看了看他前世身死的地方，眼中也闪过了一丝不舍。

　　这条普通的山谷，埋葬了他两千兄弟的尸骨。

　　深吸了一口气，常山唤出了星云，对着左向南道：“上来吧！”

　　左向南眼中闪过一抹惊异之色，跃上了星云。

　　在数万丈的高空之上飞了一会，常山问起了左向南的修炼情况。

　　当年的徐长空见识不多，知道世间存在僵尸、阴鬼，却不知道他们被称为异修，更不知道灵妖的存在。

　　左向南对修炼的认识，全部来自于徐长空，徐长空不知道灵妖的存在，他自己自热也不知道什么是灵妖。左向南不知灵妖，自然也不知灵妖是怎么修炼的。

　　自左向南苏醒，他只是本能去吸收天地之间的灵气修炼，体内的灵气当然不够凝练。

　　听完左向南的讲述，常山沉思了一会，沉吟道：“我也不懂灵妖的修炼法门，不过，据我所知，灵妖可以吸收一些属性相合的灵物的精华来提升自身的品质。我给传你一些水行修炼法门，再传你一门凝练元神的方法，你借助这些功法里面的法门与矿物精华，凝练一些自身的灵气。”

　　左向南点点头，沉默了一会，沉声道：“这几年，属下心头总时不时的会出现一种危机感，也不知道是怎么回事。”

　　“危机感？”

　　常山想了想，回道：“若是我所料不差的话，你的修为应该是达到了要渡第一次天劫的程度。”

　　“渡劫？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，沉思了一会，往下一望，控制着星云往地面落去。

　　不一会，常山一座高不到百丈、长不足十里、宽不足三里的小山上停了下来。

　　收了星云，常山对着左向南道：“咱们在这里修炼一段时间，等你渡过了天劫，咱们接着赶路。”

　　左向南犹豫了一下，回道：“统领不是有事吗？”

　　“我妹妹的事，缓一段时间没什么问题。”

　　常山回了一句，想了想，对着左向南道：“我介绍我妹妹与一个朋友给你认识，他们也是异修。”

　　说完这话，常山将常小溪与万子敬放了出来。

　　见到常山身边突然多了两个人，左向南脸上又闪过了一抹惊异之色。

　　相对于左向南的惊异，常小溪与万子敬则是好奇。

　　“小溪，万道友，这是我以前的朋友左向南。向南，她是我妹妹小溪，这位是我的朋友万子敬。”

　　三人互相打量着，万子敬当先回过神来。

　　“左道友好！”

　　“道友好！”

　　左向南回过神来，慌忙对万子敬拱手还了一礼，将目光转到常小溪身上，略有些好奇的将她上下打量了一番，躬身道：“左向南见过小姐！”

　　在天城呆了几十年，常小溪已经不像以前那么怕生人，见左向南向她打招呼，她甜甜一笑，回道：“向南哥哥好！”

　　等三人打过招呼，常山对着万子敬道：“咱们在这里修炼一段时间，再接着赶路。”

　　万子敬观察了一下周围的环境，看了左向南一眼，轻轻点了点头。

　　在一条喇叭形的山沟中，常山以一个水潭为中心布了一个大的迷阵，圈起了一片地方作为他们的修炼之地。

　　坐在一块大石上，常山先给左向南讲了一些凝练真元、凝练元神的方法，然后在左向南身边放了一些灵玉以及一些水属性的灵矿，让他自己修炼。

　　左向南在修炼，常山也不好陪常小溪玩，便让她盘膝坐下修炼，他自己则拿出万灵盘推演起了阵法。

　　就如常山所猜测的那般，在他渡过木劫之后，由于对木属性灵力的玄奥有了新的人，他对以前推演过的木属性阵法有了更为深刻的了解。

　　“也许用不了多久，我在木属性阵法之上便可以达到真正的宗师之境。”

　　沉思了一会，常山决定现在万灵盘之中将他以前推演过的木属性阵法细细的推演一番，然后，在布下阵法对阵法做进一步的推演。

　　转眼间，时间过去了一年多。

　　这一天，常山正在专心推演一个名为灵木遁天阵的上品灵阵的时候，一股强大的威压骤然出现在了他的心头。

　　常山眉头一皱，睁开眼，抬眼一望，在半空中看到了一朵淡蓝色劫云。

　　“他体内的灵力果然已经达到了渡第一次天劫的极限！”

　　常山眼底闪过一抹担忧之色，起身站起，撤了迷阵，对着常小溪与万子敬道：“你们推远一点！”

　　在常小溪与万子敬推开之后，常山先拿出阵旗飞快的布下了几个防御阵法，以灵石的灵力使它们尽快运转起来，接着，沉思了片刻，将身上七件水属性的灵兵、灵器都扔在了左向南身边。

　　常山是土属性的体质，他不会主动去搜集水属性的灵兵、灵器，他身上的七件水属性的灵兵、灵器都是得自大宇王朝的熊城王家。

　　又朝着依旧盘膝坐在地上的左向南看了一眼，常山身形一动，从阵法之中蹿出，来到了常小溪与万子敬身边。

　　“哥哥，向南哥哥在渡劫吗？”

　　“嗯！”

　　常山看着常小溪点点头，便将注意力都放到了阵法之中。

　　轰！

　　雷鸣声响起，一道淡蓝色的劫雷由劫云中落下，劈向了左向南。

　　在劫雷穿过阵法之时，左向南化成了它的本体，一面淡蓝色的镜子。

　　劫雷打在镜子之上，镜子之上蓝光闪烁。

　　一道接着一道劫雷，直到第一波天劫结束，左向南一直都是以本体来应对劫雷。

　　“难道他不能使用没有炼化过的灵兵、法宝？”

　　不管是异修，还是普通的修炼者，修炼者的第一次天劫、第二次天劫都十分密集。在常山还没想到帮左向南的办法的时候，第二波天劫开始往下落。

　　情急之下，常山想不到帮左向南的办法，只能拿出一些灵石震碎，使得保护左向南的阵法威力更强一点。

　　左向南又以本体硬挡了五道劫雷之后，在第六道劫雷即将落下之时，他控制地面上的一把下品灵剑飞到他的本体之上。

　　轰！

　　第二波第六道劫雷落下，先打在了那把下品灵剑之上，然后才打在左向南的本体之上。

　　左向南以下品灵剑挡了两道劫雷，就换了一件贝壳样的下品防御灵器。依旧只以下品灵器挡了两道劫雷，在第三波劫雷开始下落之前，他换了一件莲花样的中品防御灵器挡在了他的本体上方。

　　在第三波第一道劫雷落下之后，常山脑中灵光一闪，突然想明白左向南为什么会先选择下品灵剑抵挡劫雷，以及他为什么在下品灵剑没有毁掉之前又换那件下品防御灵器了。

　　三种异修，除了寿元都十分悠长之外，各自也都有一些特异的地方。

　　阴鬼，天生便有遁地穿金的神通，天生元神攻击力就比一般的修炼者更强，天生便能吞噬生灵的生气；僵尸除了力大之外，还可以借助血液修炼，借助血液疗伤；灵妖除了有十分诡异的天生神通之外，可以借助各种与其属性相合的灵物的精华来提升自身的品质。

　　普通的修炼者、阴鬼、僵尸，他们的修炼资质一般只会在渡过天劫之后有一些明显的增长；灵妖则不同，除了渡劫这一条途径之外，他们可以通过采万物之精华，不断的提升自己的修炼资质。

　　修炼资质的提升，代表着修炼速度的提升。

　　若是有足够的灵物供给灵妖吸收炼化其中的精气，灵妖的修炼速度可以是普通修炼者的几倍、几十倍，甚至上百倍。

　　当然了，随着灵妖的修为越来越高，他们提升自身品质所需要的灵物也会越来越珍贵，若是无法找到足够的灵物供他们提升自身的品质，他们就会遇到修炼的瓶颈，若是无法突破瓶颈，修为将不会再有所进步，这也是天道平衡的一种体现。

　　看着正在借天劫之力吸收那件中品灵器精华的左向南，常山突然想到了剑法王。

　　“剑法王违逆异修盟一向低调的行事方式，派出高手去强万流王的剑，肯定是想借助那把剑的精气修炼。”

　　在常山胡思乱想的时候，左向南成功的渡过了天劫。


第一百八十八章 青莲（上）

　　蓝光流转之间，左向南化成了人形。

　　左向南的第一次天劫，与当初常山渡过的第一次天劫相当，常山布下的几层阵法，没有一层毁在阵法之下。

　　常山撤了阵法之后，左向南带着常山之前丢在他身边的几件灵兵、灵器闪到了常山跟前。

　　“统领，属下渡过天劫了！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，看着一脸兴奋的左向南沉吟道：“我身上没有什么好的水属性灵器、灵兵，也没有好的水属性材料，等到了青城，我给你买一些水属性材料让你修炼。”

　　“是！”

　　左向南应了一声，身上蓝光一闪，他手上的东西便消失不见了。

　　“想不到灵妖也可以将没有经过炼化的兵器、法宝收进体内！”

　　想着，常山在常小溪、万子敬脸上扫了一眼，沉声道：“接着赶路，等到了青城附近，咱们找一个地方修炼一段时间，然后上莲花山。”

　　说完这话，常山将星云唤了出来。

　　不等常山吩咐，常小溪三人跃到了星云之上。

　　瀛州有天玑皇朝、天水皇朝、天海皇朝、天离皇朝四个皇朝，这四大皇朝合称海天四朝，都在瀛州东部，毗连无涯海。

　　常山往正东稍偏南的方向飞了将近三个月，这才进入到了天离皇朝境内。

　　进入天离皇朝，常山确定了一下自己的位置，又往正东方向飞了将近六日，这才来到了青城外。

　　青城，是天离王朝七大郡城之一，其地位比巨阙城在烈火皇朝之中的地位还要高，城市的面积也比巨阙城要大的多。

　　尽管如此，街上如常山这样的绿丹期修炼者却也不多。

　　常山进入到青城之内，在青城买卖炼器材料的地方买了一些水属性的炼器材料，然后就离开了青城。

　　青城实际的掌控者是青莲宗，不过，青莲宗却不在青城之中，而在青城北边七八十里外的莲花山上。

　　常山出了青城并未直接往青莲宗走，他往东又行了百余里，在一座普通的大山之中停了下来。

　　选了一条环境还算优美的山谷，常山布下了藏天阵，将进青城之前被他收进法宝之中的常小溪三人放了出来。

　　常山将买到的炼器材料交给左向南，与常小溪三人交代了一番，然后就拿出之前买的那些木灵蚕蚕丝炼制起了阵旗。

　　这是常山首次以特殊的灵蚕蚕丝炼制阵旗，十分的小心，编织淬炼十二面阵旗花他七天时间，随后，在阵旗之中凝练阵基，又花了他的三个月的时间。

　　炼制好了阵旗，常山布下阵法专心推演了起来。

　　常山炼制的这套阵旗名为灵木遁天阵，布置在尺步之间可以当作一个敛藏气息的阵法，布置在大庄大园之中可以起警戒之功。

　　在天离皇朝之中，不算皇室，有九个威震一方的势力。在这九个势力之中，青莲宗仅排在天妖宗、神龙岛敖家之下，比巨剑门的实力还要强。

　　常山若是没拿出点手段的话，不说求青莲宗帮常小溪化去元神之中的控尸符，到了青莲宗，怕是连青莲宗的宗主要见不到。

　　因此，在去青莲宗之前，常山打算先将一个阵法推演到浑然境界，然后炼制出一套阵旗，以阵旗当开路之礼去求见青莲宗宗主。

　　下品灵阵、中品灵阵倒是比上品灵阵更容易推敲，不过，若常山拿着一套中品灵阵阵旗去拜宗的话，即使那套阵旗可以布置出浑然阵法，也不会引起青莲宗的注意；送仙阵的阵旗自然不好，可惜，常山没有把握在短时间内将一个仙阵推演到浑然境界。

　　常山一边感悟着灵木遁天阵的玄妙，一边以他对木行灵力的感悟改变着阵法之中的灵力波动。

　　木行灵力，既有生机盎然的一面，也有吞噬生机的一面。

　　常山就根据木行灵力这相反的两面来调整阵法之中的灵力波动，渐渐的，他面前阵法之中的灵力波动越来越小，由阵法凝聚出来的青色气雾也变的越来越淡。

　　当阵法之中的青色气雾完全消失，常山睁开了双眼。

　　一点精芒在他眼中闪过，常山带着一脸喜色看着面前的十二面阵旗。

　　与藏天阵不同，灵木遁天阵即使处于浑然境界，阵旗并不会消失。掩盖其十二面巴掌大笑小的阵旗并不难，因此，一个浑然境界的灵木遁天阵，不管是用来敛藏气息，还是当作警戒阵法，都完全合格。

　　常山意念一动，十二面阵旗飞到了他的手上，他意念又一动，十二面阵旗又飞了出去重新布下了阵法。

　　同一个阵法，一个浑然境界的阵法与一个初悟境界的阵法相比，阵基的差别微乎其微，在将阵法推演到浑然境界的时候，常山已经对阵旗之中的阵基做了微微的调整，此时，他再将阵法布置出来，就是一个浑然境界的阵法。

　　常山忍不住要大笑起来，目光一扫，见到常小溪三人都在修炼，只能压下心头的笑意。

　　拿出一块木属性灵玉，常山将其雕刻成一个玉盒，将十二面阵旗收了进去，然后将玉盒收入到了储物戒指中。

　　常山刚想叫醒常小溪三人，心里一动，想起一事，又盘膝坐下，将他的元符旗拿了出来。

　　“先看看能不能对元符旗中的九道符文做一些细微的改变，然后炼制出一面新的元符旗来。”

　　想到就做，常山凝神观察起了元符旗中的九道符文。

　　元符旗之中的九道符文，包含了常山对阵道的理解、包含了他对木行之道的理解，如今他对木属性阵道有了更深的理解、对木行之道也有了更深的了解，他没有费多大的心力，便对九道符文做了一些改变，使得它们变的更加的玄妙。

　　对九道符文做了一些改变之后，常山拿出九根在不同的地方买到的木灵蚕蚕丝，编织了一面阵旗，在其中将那九道符文凝练了出来，炼制了一面新的元符旗。

　　常山将两面元符旗都收进储物戒指，起身站起，唤醒了常小溪三人。

　　“等天亮了，我便上莲花山。”

　　万子敬与左向南对视了一眼，点了点头，常小溪脸上却出现了一抹紧张之色。

　　虽然是小孩心性，不过，常小溪比真正的小孩要聪明的多，常山没说，她却也能想到常山为什么要到青莲宗去。

　　常山注意到常小溪的异样，将她抱起，笑着说道：“等想办法化去了你元神上的禁制，哥哥就帮你快点修炼到绿丹期，到时，你也可以飞了，哥哥就带你到星河中去玩。”

　　“嗯！”

　　常山揉了揉常小溪的脑袋，对着万子敬道：“若是小溪的事情一切顺利，我再求青莲宗的宗主，让她让你在青莲宗修炼。”

　　“恩公，小姐的事情重要，老奴几百年内不修炼也没关系。”

　　常山笑着摇摇头，对着左向南说道：“青莲宗内好像没有水属性的星阵，你的修炼怕是要耽搁很长一段时间。”

　　左向南闻言，笑着回道：“属下对修炼的认识太浅，这段时间，正好推敲一下统领给属下的修炼典籍。”

　　见两人对自己的安排都没有什么意见，常山心里一暖，与两人探讨起了凝练元神的各种法门。

　　三人讨论修炼的问题，也忘了时间的流逝，好像是在眨眼之间，黑夜退去，朝阳向大地洒下了晨光。

　　常山收了藏天阵，先将化成一面镜子的左向南收进幽离戒，然后将万子敬与常小溪分别收进了镇魂塔与灵棺。

　　深吸了一口气，常山唤出星云飞了起来。

　　常山飞了不到半个时辰，便飞到了莲花山前。

　　青莲峰乃是莲花山中最大最高的一座山峰，名为峰，实际上比一般的山还要大，长宽都在六十多里，高则有万余丈。

　　还未飞到莲花山，常山就看到了青莲峰。

　　常山由莲花山南部进入莲花山，快飞到青莲峰前的时候，恰好能发现青莲宗接待外客的庄园。

　　在庄园前，常山落到了地上。

　　“迎宾园，这名字倒简单易认！”

　　常山在庄园门匾之上扫了一眼，走到庄园门前，在大门上轻轻敲了几下。

　　不一会，庄园大门被打开，一个绿衣妇人走了出来。

　　绿衣妇人上下将常山打量了一番，微微一福身，对着常山道：“前辈登门，不知所为何事？”

　　“徐长山见过道友！”

　　常山拱手还了一礼，将装着灵木遁天阵阵旗的玉盒拿了出来，递给绿衣妇人，沉声说道：“徐某有事求见贵宗宗主，还请道友通传一下。”

　　“求见宗主？”

　　绿衣妇人又上下将常山打量了一番，接过玉盒，对着常山问道：“敢问前辈是那方宗门的英才？”

　　“徐某乃是一介散修！”

　　“散修？”

　　绿衣妇人再一次上下将常山打量了一番，想了想，沉声道：“前辈请进来等一会，晚辈这就上山去通报。”

　　“有劳道友了！”

　　常山对着绿衣妇人拱了拱手，随她走进了迎宾园。

　　作为青莲宗的迎宾园，迎宾园内有一方池塘，池塘之中种满了可以当作灵药的青莲。

　　常山在那方池塘之上扫了一眼，随绿衣妇人来到了一间代客厅。

　　绿衣妇人让一个绿衣少女给常山上了一杯茶之后，便告辞离开了。

　　常山静静的等了一个时辰，绿衣妇人这才回来。

　　“前辈，宗主让晚辈带你上山去见她。”

　　常山暗暗松了一口气，对着绿衣妇人拱手笑道：“有劳道友引路！”


第一百八十九章 青莲（下）

　　出了迎宾园，常山跟着绿衣妇人，沿着一条青石小道，缓缓往上走去。

　　青莲峰景色极美，常山却不是一个擅长奉承之人，夸赞了一番周围的景色，他见绿衣妇人只是微笑应对，便闭口不言了。

　　静静的走了大概一炷香的时间，两人穿过一层三十多丈厚的云层，来到一个仙境一般的地方。

　　淡淡的云雾之间，长着各种奇树异花，仿若悬空建立的亭台楼阁之间以虹桥相连，虹桥之下有仙禽飞舞，还有灵兽撒欢。

　　常山到过大宇王朝皇宫，到过神秘的天城，可是，这青莲峰却是他见过的最美的一个地方。

　　眼睛还没来得及将所有的美景印入，便被站立在一条虹桥之上的青衣男子的侧影给吸引住了。

　　这青衣男子身形与常山差不多，面貌却被常山英俊的多，一身的飘逸气质更不是常山能比的。他站在虹桥之上看着下方嬉戏的仙禽，整个人仿佛与天地融成了一体。

　　常山见过的英伟男子不少，却独独这个青衣男子能让他产生自惭形秽的感觉。

　　盯着青衣男子愣愣的看了片刻，常山低头往自己身上看了一眼，骤然生出了要脱下身上一身青色劲装的古怪心思。

　　“青莲宗的弟子不是都是女子吗？这人是谁？”

　　常山胡思乱想着，直到走到一座门楼前，他这才回过神来。

　　门楼乃是由白色巨石砌成，高七八丈、宽五六丈，门楼之上有一块两丈多长、五尺多宽的白玉门匾，门匾之上有“青莲宗”三个青色大字。

　　穿过门楼，需要走过一条虹桥才能接着往前走。

　　经过十几座小峰，又走过了一条虹桥，常山跟着绿衣妇人来到了一座长二十几丈、高三丈多的宫殿前。

　　“青莲宫！”

　　常山抬头往宫殿正门的门匾之上看了一眼，转头看向了停下脚步的绿衣妇人。

　　“前辈，晚辈就送你到这里了。”

　　“多谢道友了！”

　　绿衣妇人对着常山微微福身还了一礼，便转身往来路走去。

　　常山暗暗定了定神，抬步朝前走出。

　　走到门口，常山先往里看了一眼，然后抬脚走进了大殿内。

　　大殿深越十丈、宽三丈多，深处有一半丈高的台子，台子跟前站着两个青衣少女，台子上的宝座之上坐着一个梳着高高发髻的美貌女子。

　　常山没敢多看那女子，只注意到那女子的发髻很高，气质高贵。

　　“晚辈徐长山拜见宗主！”

　　双手抱拳、身子微弯，常山表现出了足够的尊重，却不显谦卑。

　　“道友有礼了！”

　　青莲宗宗主声音清冷异常，让人不由自主的产生一种这女子要拒人于千里之外之外的感觉。

　　常山静静的等了片刻，不见这位宗主开口问他来意，他抬起头，拱手道：“晚辈冒昧前辈拜访，是有事相求。”

　　这一次，常山抬起头，将这位青莲宗宗主看了个清楚。

　　她眉目如画，肤若凝脂，玉颈比寻常女子修长，实是常山真正见过的相貌最美的一个女子。不过，她神情冷淡，对着她，常山眼中有惊艳，心中也生不出什么旖旎之念，更别提什么爱慕之心。她身上的青色宫裙，也不是纯青色的，而是布满了淡绿色的莲花花纹。她头上有几根青丝绳之外，没有任何头饰，似乎任何头饰都会破坏她的美貌一般。

　　“道友所求何事？”

　　常山想了想，直言道：“晚辈的妹妹受奸人所害，变成了僵尸，还被人下了控尸符，晚辈想请贵宗的丹道高手帮忙化去舍妹元神之中的控尸符。”

　　“僵尸？”

　　青莲宗宗主眉头轻皱了，上下将常山打量了一番，很显然是在想，常山是不是也是一个僵尸。

　　常山能猜到她心中的想法，却没有出言说明什么。

　　深吸了一口气，常山沉声道：“贵宗的丹修若能帮晚辈这个大忙，晚辈定当尽自己所能报答贵宗的大恩。”

　　青莲宗宗主沉思一会，问道：“道友怎么想到来青莲宗找人帮忙呢？青莲宗内并没有化解控尸符的秘法！”

　　她话音刚落，常山便沉声回道：“只谈丹道，整个瀛州，没有一个宗门能比得上青莲宗。青莲宗内即使没有化解控尸符的秘法，晚辈相信，青莲宗的丹道高手也能找到化解控尸符的办法。”

　　微微停顿了片刻，常山接着沉声道：“只要贵宗的丹道高手肯帮忙，为舍妹化解控尸符需要的各种灵药，都由晚辈去找。等舍妹得以解脱，晚辈一定送上一份大礼道谢。”

　　常山等了好一会，只听青莲宗宗主说道：“控尸符，本宗没有接触过；控妖符，本宗的一位前辈却尝试过去化解它，结果，她花了三十年的时候，直到那只妖兽死在控妖符所化的魂火之下，她还是没能化解它。”

　　所谓的控妖符，与控尸符一样，都是魂符。

　　“舍妹的元神有一块冰心玉保护，两百年之内，她都不会有事。只要贵宗的丹道高手肯帮忙，晚辈相信，两百年足以使贵宗的高手化去舍妹元神之中的控尸符。”

　　“两百年？就是对于一个青丹期修炼者，也是一段不短的时间。”

　　常山躬身对青莲宗宗主行了一礼，沉声道：“只要贵宗肯帮忙，晚辈任由贵宗差遣两百年。”

　　青莲宗宗主沉默了一会，没有直接回常山的话，反而问起了常山的来历。

　　“道友真是散修？”

　　“是！”

　　“能以散修之身成为阵道宗师，道友一定有一番非凡的机缘吧！”

　　常山点点头，沉声道：“晚辈曾经有幸进入一位前辈的密府，得到了一些阵法典籍，后来，又有幸得到了一位前辈的指点，这才能阵道之上有所建树。”

　　“不知道友得到了那位阵道高手的指点？”

　　“那位前辈名武昆，也是一个散修。”

　　青莲宗宗主沉思了一会，皱眉道：“武昆？好陌生的名字！”

　　常山实在编不出一个青莲宗主知道的师父，只能当作没听见她的话。

　　青莲宗宗主又沉默了一会，在常山忍不住再次开口求她的时候，她开口道：“本宗可以帮你，不过，你要为本宗效力一千年，并且，在这一千年之中，你要为本宗培养出一个阵道宗师来。”

　　常山倒吸一口冷气，嘴角微微抽搐了几下，沉声道：“晚辈可以答应帮贵宗效力千年，只是晚辈并没有把握在一千年内为贵宗培养出一个阵道宗师来。”

　　一个修炼者要成为一个阵道宗师，需要一定的悟性，需要一定的机缘，不是说培养就能培养出来的。

　　“一千年不行，两千年绝对可以。”

　　尽管这位青莲宗宗主让人很难生厌，听到这话，常山仍忍不住腹诽道：“让我为青莲宗效力两千年，这女人够狠的！”

　　沉思了片刻，常山回道：“晚辈可以答应前辈的要求，不过，前辈需要在帮舍妹化解控尸符的情况下，让晚辈的一个朋友在需要的时候到贵宗的星阵之内修炼。”

　　青莲宗宗主脸上出现了一抹淡淡的笑意，霎那间，仿若晨光之中的莲花，只看一眼，便让人怦然心动。

　　常山也同样为她的笑脸怦然心动，不过，他心中的担心却远远超过那一丝砰然心动。

　　片刻之后，青莲宗宗主收起了脸上的淡淡笑意，以那种清冷异常的声音，对着常山淡淡地说道：“本宗答应你的要求，不过，你需要为你对本宗的承诺起誓。”

　　常山不是一个言而无信的人，除非必要，一般不会信口雌黄，他既然答应了青莲宗宗主的要求，就不会食言而肥，自然不抗拒发一个誓言。

　　发过誓言之后，常山心中突然出现了让这位青莲宗宗主也发一个誓言的念头，不过，这个念头在他脑中出现之后，便立刻被他压了下去。

　　“若是你们没有用心帮小溪的话，常某也不介意食言而肥。”

　　在常山胡思乱想的时候，青莲宗宗主开口道：“将你妹妹放出来吧！”

　　“是！”

　　常山应了一声，拿出灵棺，将常小溪放了出来。

　　这大殿的环境本就容易让人心里产生压力，加之，坐在宝座之上的青莲宗宗主又是一副高高在上样子，常小溪一出来，便紧紧的抓住了常山的衣服。

　　常山在常小溪脑袋上轻轻抚摸了下，弯下身子对她轻声道：“小溪，快向宗主行礼。”

　　常小溪看了常山一眼，一时间想不到该怎么对青莲宗宗主行礼，心急之下，对着青莲宗宗主跪了下来。

　　常山愣了一下，想扶起常小溪，犹豫了一下，却没有动手。

　　青莲宗宗主盯着常小溪看了片刻，纤手一抬，以一道柔和的真元将常小溪扶了起来。

　　“小妹妹不用行这样的大礼！”

　　青莲宗宗主说这话时，声音明显不像刚才那么冷冰冰。

　　“小溪好像引起了她的好感，若真是如此，她真心帮小溪的可能性就大了一点。”

　　常山想着，在常小溪耳边轻声道：“快谢过宗主！”

　　听到常山的话，常小溪有些不自然的对青莲宗宗主拱了拱手，说道：“小溪谢谢宗主！”

　　“嗯！”

　　青莲宗宗主点点头，对着常山道：“令妹的情况，本宗会跟本宗的几位长老仔细商议一下，看看她们谁更有把握，本宗再将她交给谁。这两天，你先在本宗休息一下。”

　　“是！”

　　常山应了一声之后，青莲宗宗主便示意她右手边台子下那个青衣少女带常山下去。


第一百九十章 小幻天宫（上）

　　在青衣少女的带领下，常山来到了一个接近青莲峰中间云层的大院子前。大院子面积不小，建筑也不少，有一座大房子、两座小阁楼，不过，整个院子却是空无一人。这个院子很有可能是青莲宗的待客之地，不过，院内同样种植有不少灵草。

　　带常山走进院中那座大房子，青衣少女便告辞离开了。

　　青衣少女刚离开，常山便将万子敬放了出来，给他讲了一下刚才青莲宫发生的事情。

　　“老奴可以在青莲宗修炼，那恩公呢？”

　　“她若是见我用心指点她的门人，想来不会在意我抽出时间去外面找星阵修炼。”

　　常山笑着回了一句，将依偎在身边的常小溪抱起来，对着她吩咐道：“小溪，若是有人问你，你就说你姓徐，来自天州，另外，千万别跟人替天城的事情；若是有人问你以前的事情，你就说碰到哥哥之前什么事也不记得了，碰到哥哥之后就一直在一条山谷之中修炼。”

　　常小溪虽然不明白常山为什么要让她撒谎，却还是点点头，轻声应了一声。

　　“是不是有人问起向南哥哥，小溪也说什么也不知道呢？”

　　“无端端的，怎么会有人问题向南呢？”

　　常山失笑一声，看着常小溪道：“只要小溪不跟别人提起向南，那么，就不会有人问你关于向南的事。”

　　“哦！”

　　常小溪应了一声，便低下了头。

　　见常小溪突然情绪不高，常山愣了一声，笑道：“怎么了小溪？”

　　常小溪抬起头看着常山，小脸上闪过一抹犹豫之色，回道：“那位宗主姐姐，好像很厉害。”

　　“很厉害？”

　　常山揉了揉常小溪的脑袋，笑道：“放心，她不会对小溪厉害的。”

　　“是吗？”

　　“哥哥什么时候骗过你？”

　　常山与常小溪说笑了一会，便将自己给万子敬编造的身份给他讲了一下。

　　眨眼间，时间过去了两日。

　　这天早晨，常山与常小溪、万子敬在屋内等了不一会，当初带常山过了那个青衣少女来到了院中。

　　见到常山身边多了一个人，那青衣少女愣了一下，不过却没有问什么。

　　“宗主请你过去！”

　　“有劳引路！”

　　常山左边牵着常小溪，右边跟着万子敬，跟在青衣少女身后，走了大概一刻钟，来到了青莲宫。

　　一进入青莲宫，常山便注意到殿内靠近台子位置多了两张椅子，椅子上做了两个青衣妇人。

　　常山看不透这两个青衣妇人的修为，显然，她们的修为都在绿丹期以上。

　　“这两人便是青莲宗的丹道高手吧！”

　　想着，常山带着常小溪、万子敬对着青莲宗宗主躬身行了一礼。

　　“三位不比多礼！”

　　青莲宗宗主对着三人冷淡的回了一句，便将目光转到了那两个青衣妇人身上。

　　“两位长老，你们去检查那位小姑娘的情况。”

　　与同宗之人说话，这位青莲宗宗主的声音依然十分清冷。

　　“是！”

　　两个青衣妇人应了一声，看向了常小溪。

　　常山揉了揉常小溪的脑袋，将她拉到了身前。

　　两个青衣妇人的目光让常小溪十分的不舒服，即使有常山在她身后，她的小脸依然绷紧着。

　　良久，两个青衣妇人将目光从常小溪身上收回，对视了一眼，稍显年轻的青衣妇人对着青莲宗宗主道：“宗主，她元神之中的魂火与她本身的元神之力属性相同，要在不伤到她的元神的情况下化去魂火，很难！”

　　青莲宗宗主点点头，以清冷的声音回道：“万物各有性，她元神上的魂火虽然与她的元神属性相同，性质却肯定有些差异，只要用心推敲，就肯定能推敲出一个丹方，在不伤到她的元神的情况之下化去魂火。两位长老，你们谁负责帮她化去元神之中的魂火？”

　　两个青衣妇人对视了片刻，面相稍老一点的那个青衣妇人开口道：“宗主，这件事就交给我吧！”

　　“嗯！”

　　青莲宗宗主点点头，对着常山道：“将令妹交给白长老，等白长老完全弄清楚她的情况，本宗再派让将她送到你身边。”

　　常山点点头，弯下身子对着常小溪道：“小溪，到那位前辈身边去。”

　　常小溪身子扭了一下，没有依言走过去。

　　常山眉头轻皱了一下，将鬼狐放出来，送到常小溪怀里，又在她耳边轻声道：“小溪，听哥哥的话！”

　　常小溪又吃了片刻，紧紧抱着鬼狐走向了那位白长老。

　　走到那位白长老身前，常小溪先对她躬身行了一礼，然后便转过身眼巴巴的看着常山。

　　常山见状，想了想，对着青莲宗宗主拱手道：“宗主，晚辈的这位朋友十分熟悉舍妹的情况，不知能不能让晚辈的这位朋友跟在舍妹身边？”

　　青莲宗宗主犹豫了片刻，摇摇头，回道：“道友请见谅，白长老检查令妹的情况的时候，会用到一些本宗秘而不传的秘法。”

　　常山眉头轻皱了一下，回道：“既然这样，那就算了。”

　　青莲宗宗主点点头，在两个青衣妇人身上扫了一眼，淡淡地说道：“两位长老，这里没你们的事了。”

　　两个青衣妇人闻言，起身向青莲宗宗主行了一礼，便朝着殿外走去。

　　常小溪跟在白长老身后往殿外走，不时的回头去看常山，脸色满是紧张与不舍。

　　虽然可能只是分开几天，见到常小溪那般模样，常山心中也十分不舍，不过，他知道这事不能心软，只回头看了常小溪一眼。

　　等到两个青衣妇人与常小溪的身影在大殿门口消失了，青莲宗宗主看着常山道：“本宗已经选了八个在阵道之上有些天赋的弟子，等明天，本宗便让她们去见道友，请道友用心指点她们。”

　　“宗主请放心，晚辈会有心指导她们的。”

　　“嗯！”

　　青莲宗宗主淡淡的点点头，看着常山问道：“道友还有什么事吗？”

　　常山深吸了一口气，对着青莲宗宗主道：“不知贵宗现在是否有空的星阵，晚辈这位朋友的修为已经完全稳固了，可以随时进星阵之中修炼。”

　　青莲宗宗主将目光转到万子敬身上，上下将他打量了一番，又将目光转到常山身上，淡淡地说道：“每百年，本宗让他在本宗的星阵之内修炼两年，你确定让他现在到星阵之中修炼吗？”

　　常山眉头轻皱了一下，转头看向了万子敬。

　　万子敬对着青莲宗宗主拱了拱手，对着常山道：“恩公，小姐现在情况未定，老奴也无心修炼，进星阵修炼这事暂且先缓缓吧！”

　　常山闻言，想了想，轻轻点点头，对着青莲宗宗主道：“宗主若是没有其他吩咐，晚辈就告辞了。”

　　“青莲宗弟子皆是女子，有很多地方，道友都不方便去，请道友不要随意在宗内胡乱走动。”

　　“谁闲着没事会到处乱走？常某可没这样的闲心！”

　　常山眉头又轻皱了一下，拱手回道：“请宗主放心，如无必要，晚辈不会走出那个院子。即使有事要出去，晚辈也会先请示宗主。宗主如无其他吩咐，晚辈告辞了。”

　　“嗯！”

　　在青莲宗宗主点点头，常山与万子敬走出了大殿。

　　回到前两天他们休息的院子，常山与万子敬都无心闲谈，说了没几句话，便各自修炼去了。

　　次日清晨，八个青衣少女来到了院中。

　　也算是一种上行下效，青莲宗宗主脸色冷淡、目光清冷，这八个青衣少女全部都是一般模样。

　　常山在这八个青衣少女身上扫了一眼，在那位脸上蒙着青纱的少女身上停驻了片刻，淡笑道：“诸位道友，请进！”

　　率先回到屋内，常山的眉头便皱了起来。

　　青莲宗内，有极少数弟子以青纱遮面，这样的弟子为青莲宗的青莲圣女，青莲宗历代的宗主便是从这些圣女之中选出来的。

　　常山想不明白，青莲宗明明是以丹医之道名震瀛州的宗门，青莲宗宗主为什么让一个青莲圣女来他这儿学习阵道。

　　“青莲宗这么一个大宗门，宗内不会没有阵道宗师，即使有青莲圣女在阵道上有天赋，也不应该选择跟我这个外人学习阵道，青莲宗宗主派一个青莲圣女来这里是什么意思？”

　　一瞬间，常山脑中转了很多念头，很快他就又将这些念头压了下去。

　　常山走到主位前，转过身，对着八个青衣少女道：“诸位道友，请坐！”

　　“谢前辈！”

　　八个青衣少女对着常山福身还了一礼，坐在了厅内的八张椅子上。

　　常山在八人身上扫了一眼，沉思了一会，对着八个青衣少女问道：“诸位道友身上有自己炼制的阵旗吗？”

　　八个青衣少女点点头，分别拿出了一套阵旗。

　　常山将八套阵旗招到手上，分别布下阵法看了看，然后沉思了片刻，他分别指出了这八个阵法的一些缺点所在，然后，重新分别将这八个阵法布置出来，以自己对阵道的理解演化起了八个阵法。

　　等将八个阵法演化了一番，常山又将自己对八个阵法的看法分别给八个青衣少女讲了一遍。

　　以这样的方式开始，常山在青莲宗正式的做起了阵道师父。

　　转眼之间，时间过去了两个月，在常山焦急的等待之中，在八个青衣少女再一次前来听他讲解阵道的时候，常小溪随着她们回到了常山身边。


第一百九十一章 小幻天宫（下）

　　常山见常小溪身上的阴气明显淡了许多，一身的气息也纯净了许多，心情大好，将灵木幻天阵布置了出来，由这个阵法的玄妙，深入浅出，给八个青衣少女讲解了一些更加玄妙的阵道知识。

　　连续给八人讲了一天，常山让八人自己去感悟他所讲的东西，问起了常小溪这两个月来发生的事情。

　　经过常小溪的一番讲述，常山明白，那位白长老，打算刺激常小溪的身体来使得常小溪的元神之力缓缓增加，进而让常小溪自己慢慢炼化附在她元神之上的魂火。

　　白长老所选的方法，正是万子敬当年给常山提到的方法。

　　当初在天城的时候，万子敬也曾尝试以这种方法帮常小溪，可惜，他对医道的认识并不算深，炼制出的那些丹药对常小溪也没有太大的用途。

　　常山凝神观察了一下常小溪元神之中的情况，抱着常小溪静静的沉思了起来。

　　按照常山的推断，这两个月来，那位白长老应该已经试过了各种能让常小溪元神增强的法门。虽然那些法门有些效果，却还不足以让常小溪的元神增强到足以炼化元神上魂火的程度，以后，那位白长老即使真心帮常小溪，应该也不如万子敬一样，时不时的炼制一些丹药让常小溪服用。

　　只是，那位白长老可能像万子敬一般真心帮常小溪吗？

　　常山沉思了片刻，将常小溪放下，对着常小溪道：“小溪，你在院子里玩，哥哥出去一下。”

　　“哦！”

　　出了院子，常山一边往青莲宫走，一边拿出了一块灵玉炼制了起来。

　　常山以秘法将灵玉炼制了一番，唤出任宇名的元神，将其大概四分之一的元神之力封印到了那块灵玉之中。

　　眼中精光一闪，常山将灵玉收进储物戒指，大步朝前走去。

　　常山刚走到青莲宫所在的那座小峰，便被一个突然出现的青衣女子给挡住了。

　　这青衣女子，并不是常山见过的那两个青衣少女，而是一个修为比她高一点在绿丹中期境界的青莲宗弟子。

　　“这位道友，徐某想拜见宗主，请代为通传。”

　　“宗主闭关了，没时间见你。”

　　常山眉头轻皱了一下，往青莲宫看了一眼，对着面前的青衣女子拱了拱手，便往虹桥另一边走去。

　　回到院内，常山与常小溪嬉闹了一会，便拿出一个木属性的下品灵阵推演了起来。

　　常山手上的仙阵阵图不少，不过，他打算等他将他推演过的所有木属性下品灵阵都推演到浑然境界，然后再推演仙阵，以此扎扎实实的提升自己的阵道修为。

　　转眼之间，又是一个月的时间过去了。

　　这一天，常山正在推演阵法，当初他在青莲宫中见到的那两个青衣少女之中的一个来到了院中，叫他去见青莲宗宗主。

　　常山见青莲宗宗主的地方还是在青莲宫的那个大殿之中，青莲宗宗主还是高高在上的坐在宝座之上。

　　行过礼，常山将封印着任宇名一部分元神之力的拿了出来，对着青莲宗宗主沉声道：“宗主，舍妹元神之上的控尸符乃是此人所下。若是能创出一种丹药，只会化去这种元神之力的话，那么，舍妹元神之上的控尸符应该会被这种丹药化去。”

　　“道友上月来找本宗，就是为了这事？这事你找白长老就可以了！”

　　“那这东西？”

　　“这东西就由本宗交给白长老！”

　　青莲宗宗主将常山手上的玉简招到手上，凝神观察了一下，对着常山道：“请赎本宗直言，白长老在检查令妹的情况的时候，应该已经把握到了她元神之上魂火的性质。这块玉简之中的元神之力，与白长老而言没什么用处。”

　　常山闻言，点点头，沉声道：“晚辈也知道这东西对白长老可能没用，不过，晚辈心急舍妹的情况，这才贸然将这东西拿给宗主看。”

　　“嗯！”

　　青莲宗宗主点点头，淡淡地回道：“要化去舍妹元神上的魂火，不是一朝一夕的事情，你安心等上几十年，应该就能见到白长老的努力了。”

　　“是！”

　　常山点点头，便向青莲宗宗主告辞离开了。

　　其实，常山也知道任宇名的元神之力对化去常小溪元神之中的控尸符没有多大的用途，他之所以拿着任宇名的一点元神之力来找青莲宗宗主，是想告诉她，他对常小溪的紧张，以此来提醒青莲宗宗主将常小溪的事情放在心上。

　　转眼之间，时间过去了二十年。

　　这二十年，常山在用心指点八个青莲宗弟子，那位白长老每隔一段时间也会给常小溪送来一些丹药让常小溪试，结果，常山还是比较满意，常小溪的元神之力每一次服药都有明显的增加。

　　虽然常小溪元神之上的魂火没有任何减弱，常山对常小溪的未来能化去元神上的魂火却比较有信心。

　　这一天，常山刚刚送走前来请教他阵道的青莲宫弟子，经常替青莲宗宗主传话的那位青莲宗弟子灵嫣，再一次来到了常山所住的这座被八个前来学习阵道的青莲宗弟子称为小幻天宫的院子。

　　“近三个月来，我没有去找过她，她招我去干什么？难道需要我去为小溪采集什么灵药吗？”

　　常山心里有些疑惑，脸上却没有表现出来，与灵嫣客套了几句，便随着她往青莲宫走去。

　　到了青莲宫，常山对青莲宗宗主行过礼，沉声问道：“宗主叫晚辈来，是不是化解小溪的事有了大的进展？”

　　“不是！”

　　“不是？”

　　常山脸色一暗，毫不掩饰的将失望之情表现了出来。

　　“道友乃是土属性体质，在土属性阵法之上应该也有非凡的造诣吧？”

　　常山沉思了一会，想了想，回道：“晚辈当年初入阵道之时，主要研究的就是土属性的阵法。后来，在机缘巧合之下，在木属性阵法之上有了大的进展，这才将主要精力放在木属性阵法之上。”

　　青莲宗宗主点点头，又问道：“你将一个没见过的土属性下品仙阵弄明白，需要多长时间？”

　　“这个不一定，少则两三年，多则十几年。”

　　“水属性阵法呢？”

　　常山愣了一下，回道：“若是一个下品仙阵的话，晚辈将其大概推敲明白，至少也需要五六年的时间。”

　　“五六年的时间？”

　　青莲宗宗主沉默了一会，沉声道：“以后这三年，本宗不会让灵霜她们去打搅道友，道友专心帮本宗推演几个水属性的阵法。”

　　常山眼中精光一闪即逝，对着青莲宗宗主回道：“晚辈一定会用心完成宗主交代的任务，也请宗主照顾好舍妹。”

　　“三年之后，本宗保证令妹的情况比现在更好。”

　　“如此，晚辈就多谢宗主了。”

　　常山对着青莲宗宗主躬身行了一礼，接住了青莲宗宗主抛过来的玉简，然后便告辞离开了青莲宫。

　　回到小幻天宫，常山查探了一下青莲宗宗主给他的玉简，发现，里面的五个阵法均是残阵。

　　“这几个残阵会不会是一个大阵的一部分呢？”

　　常山胡思乱想了一会，叫醒万子敬对他吩咐了一番，然后在卧房之内布下一下简单的防御阵法，专心推敲起了五个残阵。

　　几乎所有阵修都同时懂得金木水火土五种属性的阵法，不过，所有阵修之中，大概七成阵修都是在五种阵法之中选一种阵法作为自己的主修阵法，大概三成阵修则是在同时推演五种阵法的基础上推演五行阵。

　　常山是由土行阵法真正迈入阵修之门，后来推演了五行衍天阵，又在广元宫得到了大量阵道典籍，便决定如广元子一样同时推演金木水火土五种阵法。

　　在五种阵法之中，常山在木属性阵法之上的造诣最高，在土属性阵法之上的造诣次之，在水属性阵法之上的造诣再次之，在金属性阵法之上的造诣最低。

　　虽然常山在水属性阵法之上的造诣不算高，不过，他对水属性阵法之上的见识却不低，用心推敲了三年时间，他虽然没能将五个残阵完全推演明白，却也弄清楚了五个残阵蕴含的大半玄奥。

　　到了三年之期，常山从修炼中清醒过来，凝神感应了一下周围的气息，在感应到常小溪、万子敬、左向南、鬼狐的气息的同时，还感应到了灵嫣的气息。

　　常小溪在院中拿着万子敬炼制的丹药逗鬼狐玩，灵嫣在边上看着。

　　常山没有隐藏气息，他刚走出卧室，灵嫣便感应到了。

　　灵嫣转身往正厅之中一看，见到常山果然出关了，便走进了正厅。常小溪由灵嫣的异动也发现了常山，随手将手上的丹药扔给了鬼狐，身形一动，便闪到了常山身边。

　　“哥哥，你出关了？”

　　“嗯！”

　　常山笑着点点头，将常小溪抱起，对着灵嫣笑着说道：“道友在此，应该是在等徐某出关吧！”

　　“嗯！”

　　灵嫣点点头，回道：“宗主让我带前辈到幻天宫去一趟！”

　　常山所住的小院，之所以被灵霜等人称为小幻天宫，就是因为青莲宗的阵道高手修炼的地方叫幻天宫。

　　“幻天宫？”

　　常山点点头，凝神感应了一下常小溪的情况，发现她的元神之力明显凝练了几分，眼中闪过一道精光，对着常小溪道：“小溪，你再跟鬼狐玩了一会，等哥哥从幻天宫回来，再陪你玩。”


第一百九十二章 无涯海（上）

　　在青莲宗呆了二十三年，这一次，是常山首次到青莲宫、小幻天宫以外的地方去。

　　位于青莲峰最高处的青莲宫只有一座宫殿，幻天宫却是一个小宫殿群，大大小小的宫殿、阁楼有三十多座。

　　常山跟着灵嫣，从七座建筑中间穿过，来到了幻天宫的主宫幻天殿。

　　幻天殿没有青莲宫正殿那么大，长只有六丈多，宽不到两丈，殿内也没有高高在上的宝座。

　　常山与灵嫣走进幻天殿之时，幻天殿内只有两人坐在主位上，一人是青莲宗宗主，一人是一个面相在四十岁上下的青衣妇人。

　　进到殿内，常山与灵嫣一起对两人行过礼，灵嫣走到了青莲宗宗主身后，常山则站在大殿中间。

　　青衣妇人将常山上下打量了一番，与青莲宗宗主对视了一眼，淡淡地说道：“小友请坐！”

　　她的语气虽然也很冷淡，不过不像青莲宗宗主那般清冷。

　　“多谢！”

　　常山也没客气，走到边上一把椅子跟前坐了下来。

　　待常山坐下，青莲宗宗主看着常山问道：“道友将那几个阵法推敲的怎么养了？”

　　“还没有推敲明白！”

　　常山回了一句，拿出一枚玉简，将他对五个残阵的理解录入玉简之中，将玉简拱手拿了起来。

　　青莲宗宗主将玉简招到手上查探了一下，便将玉简交给了青衣妇人。

　　青衣妇人接过玉简，查探了一番，沉思了许久，就玉简的内容问起了常山。

　　她一开口，常山便知道，青衣妇人一定推敲过五个残阵，并且她对残阵的理解还在他至上。

　　询问了许久，青衣妇人将目光转到了青莲宗宗主身上，对着她点了点头。

　　青莲宗宗主将目光转到常山身上，盯着他沉思了一会，开口道：“这位是本宗的师叔，幻天宫的宫主丁名妍。”

　　常山没想到青莲宗宗主会突然向他介绍青衣妇人，愣了一下，起身对着丁名妍拱手道：“丁前辈！”

　　“小友无须多礼，请坐！”

　　“多谢！”

　　等常山再次坐下，青莲宗宗主接着说道：“四个月之后，丁师叔会带本宗的一些弟子去探索一个密府，想请道友随行帮忙，不知道道友意下如何？”

　　常山沉思了片刻，回道：“只要宗主与丁前辈觉得晚辈能帮得上忙，晚辈义不容辞。”

　　“道友肯帮忙就行！”

　　青莲宗宗主淡笑着回了一句，将目光又转到了丁名妍身上。

　　丁名妍拿出了一块玉简，在其中录入了一些东西，以真元将玉简送到常山身前，淡淡地说道：“这是本宫对于五个残阵的一些理解，临行之前，希望道友能将五个残阵弄明白，炼制出阵旗来。”

　　常山接住玉简，拱手回道：“晚辈尽力而为！”

　　“嗯！”

　　见两人没有其他话要说了，常山便告辞离开了幻天宫。

　　回到小幻天宫，常山与常小溪玩闹了半天，便又开始了闭关。

　　常山对五个残阵本来就有了较为深刻的理解，参照丁名妍给他的玉简，只不过过了一个半月时间，他便初步弄明白了五个残阵玄奥，然后又花了半个月的时间炼制出了五个残阵的阵旗。

　　距离约定的时间还有两个月，常山想到自己到现在土遁术也不会，便凝神参悟起了土遁术。

　　常山的天资绝对不算差，不过土遁术并不好理解，尽管他有绿丹期的修为，却无法在短短两个月时间内领悟到土遁术的玄妙。

　　在距离约定之期还有三天时间的时候，常山从修炼中醒来，先到屋内的藏天阵之中与左向南聊了一些事情，将化成镜子的他收进储物戒指，然后就走出了房间。

　　这时，常小溪与万子敬恰好都在修炼。

　　常山沉思了片刻，也没有立刻就将常小溪与万子敬叫醒。眨眼间，时间过去了三天。等到灵嫣来找他的时候，他这才将常小溪与万子敬唤醒。

　　与常小溪与万子敬交代了几句，常山便随着灵嫣离开了小幻天宫。

　　出了小幻天宫，常山对着灵嫣问道：“道友，咱们这是去青莲宫？还是去幻天宫？”

　　“都不是，去天音宫！”

　　“天音宫？”

　　常山愣了一下，也没有继续问下去，静静的跟着灵嫣往前走。

　　小幻天宫、幻天宫与青莲宫之间都只有六七座小峰，天音宫距离青莲宫却较远，两人走了将近两刻钟，这才来到天音宫前。

　　天音宫没有幻天宫那么大，大大小小的宫殿阁楼却也有十几座。与幻天宫不同，天音宫的主殿天音殿，就在这些宫殿群最前面。

　　此时，天音殿内有二十几个人，其中有五人坐着，青莲宗宗主与丁名妍坐在最中间的主位之上。

　　走进殿内，常山目光在座的五个人身上扫过，目光在五人中以青衣男子身上停驻了片刻。

　　这个青衣男子，正是当初常山初进青莲宫时见到的具有绝世风采的青衣男子。

　　“也不知这人是谁？与青莲宗有什么关系？”

　　常山心中暗暗猜测那青衣男子的身份，脸上却不懂声色，停下脚步之后，他对着青莲宗宗主与丁名妍躬身行了一礼。

　　“道友请坐！”

　　“多谢！”

　　常山道了一声谢，隔着一把椅子，在一个面相二十七八岁的青衣女子下手位置坐了下来。

　　等常山坐下，青莲宗宗主便给常山介绍起了殿内这些人的身份。

　　青衣男子名叫尹天荣，是他身边那个名为青鸾的青衣女子的道侣，同时也是这天音宫的宫主；常山上手位置的青衣女子名叫青楠，乃是灵法宫的宫主；在殿内站着的青衣女子，皆是天音宫、灵法宫的弟子。

　　也许是同为男子的缘故，在常山起身向他们打招呼的时候，尹天荣、青鸾、青楠三人之中，就只有尹天荣起身对常山还了一礼。

　　重新坐下，常山没来由的仔细看了青鸾一眼。

　　殿内这些女子，包括面相较老的丁名妍，样貌都十分秀丽，尤其是青莲宫宫主、青鸾、青楠三人都堪称绝色。鹅蛋小脸配上一个有点大的鼻子，青鸾在初看之下，美貌比青楠要差上几分，不过，细看之下，青鸾气质之中的一份纯净却让她的美貌超过了青楠，直追青莲宫宫主。

　　“青莲宗好像没有为门人招夫婿的习惯，尹天荣能成为青鸾的夫婿，还做了这天音宫的宫主，肯定极为不一般。”

　　在常山胡思乱想的时候，青莲宗宗主说起了这次去探密府的事情。

　　“这一次去红鲤海域探查潮汐大阵，一切以安全为重。虽然本宗与敖家、天海剑派有约定，不过，灵宝动人心，若是真的探到了宝，什么约定都无法保证他们不会对本宗动手，你们万事要小心一点。”

　　“红鲤海域？无涯海吗？”

　　想着，常山随殿内众人应了一声。

　　青莲宗宗主又说了一番勉励的话，便将目光转到了丁名妍身上。

　　丁名妍在殿内众人脸上扫了一圈，站起身来，沉声道：“出发！”

　　“是！”

　　众人应了一声，丁名妍对着青莲宗宗主点了点头，当先朝着外面走去。

　　等众人都到了外面，丁名妍唤出了一艘青色、布满了莲花花纹的飞舟。

　　众人都跃上飞舟之后，丁名妍便控制着飞舟冲天而起，转眼之间便冲出了青莲宗的防御大阵，来到了外面。

　　待到飞舟开始平稳飞行，尹天荣从储物戒指之中拿出了一张桌子放在了地上。

　　“师叔、师姐、徐道友，请坐！”

　　尹天荣、青鸾、青楠的修为，都是常山所无法看透的，显然，他们至少都有青丹期的修为。

　　与四个比他修为至少高一阶的人坐在一起，常山心中肯定会有压力，不过，若是拒绝的话，又有些尴尬，犹豫了片刻，他还是依然盘膝坐在了桌边。

　　待五人都在桌边盘膝坐下，尹天荣又拿出了一个茶壶、五个茶杯，就如当初千叶子招待萧长勇一般，煮起了茶。

　　煮好了茶，五人各自饮了一口，尹天荣便对着常山笑道：“早就听说宗内来了一个阵道宗师，也早想去拜会一下，只是听说道友一直在忙，就没有去打搅。”

　　常山一时间想不到好的话来接尹天荣的话，微微一笑，又端起茶杯喝了一口气，以此来掩饰自己的尴尬。

　　“听说道友来自天州？”

　　“嗯！前辈到过天州吗？”

　　尹天荣笑着点点头，回道：“一千两百多年前，尹某在风吼谷修炼过二十多年。”

　　“风吼谷？晚辈当年也曾想去风吼谷看看，可惜，晚辈有心思去风吼谷的时候，晚辈身上却没有多少灵石去笑纳天风宗。”

　　天州的天风宗，可不是万流王朝西风城中的天风宗所能比的，那是一个有三个王朝向其上贡的强大宗门。

　　风吼谷是天风宗驻地神风山中的一个奇异风谷，外人要想到风吼谷去修炼，需要缴纳大量的灵石。当年石中玉曾经到风吼谷中修炼过，常山对风吼谷也算是有所了解，不过，若是真的与尹天荣谈起风吼谷，常山却肯定会露出破绽，便索性说自己没去过风吼谷。

　　“风吼谷是一个锻炼反应力的好地方，若是道友对武技没什么兴趣的话，那个地方不去也罢。”

　　常山点点头，顺着尹天荣的话，问道：“前辈去风吼谷是为了锤炼武技吗？”


第一百九十三章 无涯海（下）

　　“不是，尹某在武技之上没什么天分。”

　　常山愣了一下，也没有追问尹天荣到风吼谷去干什么，微微一笑，回道：“前辈过谦了！”

　　一个善谈的人遇到一个不善谈的人，他们之间会不会聊起来，主要是看善谈之人有没有心思跟不善谈的聊。

　　常山不是善谈之人，与尹天荣不过刚认识，他们却连续聊了一个多时辰。

　　聊了一个多时辰，常山不像之前那般拘谨，便向尹天荣打听起了无涯海的情况。

　　“前辈能不能跟晚辈说说无涯海的情况？”

　　“道友以前没去过无涯海吗？”

　　常山点点头，回道：“晚辈到了瀛州，便直奔莲花山而来，并未在瀛州其他的地方游历过。”

　　尹天荣点点头，跟常山说起了无涯海的一些情况。

　　无涯海，海如其名，无边无涯。

　　这无边的无涯海之上，靠近瀛州百万里内水域内还有不少有人居住的岛屿，百万里之外，岛屿少了许多，那些岛屿也大都是荒岛。

　　靠近瀛州百万里内的水域，一边都是以一些大的岛屿来命名；百万里以外的水域，则是用以前发现过的强大妖兽来命名。

　　红鲤水域之所以名为红鲤水域，据传，是因为在百万年以前出现过一条身长万丈十分厉害的红鲤鱼。

　　“身长万丈？这条红鲤鱼岂不是像一座小山一般大？真有体形这么大的妖兽？”

　　尹天荣淡笑一声，看着一脸震惊的常山回道：“万丈长的妖兽，尹某也没有见过；两千多丈长的巨鲸，尹某七百多年前倒是有幸在天马海域见过一次。”

　　“身长两千多丈的巨鲸？”

　　常山带着一脸震惊想象了一下尹天荣所说的两千多丈长的巨鲸是什么样子，然后看着尹天荣问道：“天马是一种什么样的妖兽？”

　　“天马不是妖兽，而是天上的星座名。”

　　“天上的星座名？星座名是什么？”

　　尹天荣点点头，笑道：“为了便于区别天上的群星，星河之中的群星被人分成的很多星座，天马座就是其中的一个形似一座飞天之马的星座。天马海域，就是天马群岛附近的海域，而天马群岛之所以名为天马群岛就是因为整个群岛形似星河之中的天马星座。”

　　“《往生录》中没有任何关于星河的记载，难道广元子也像石中玉一般没有去星河之中游历过吗？”

　　常山胡思乱想了片刻，看着尹天荣又问道：“前辈去过星河探险吗？”

　　“去过！不过，没什么收获。”

　　“星河之中很危险吧？”

　　听到常山这话，尹天荣想起了以前在星河之中遭遇到的各种危险，原本淡然的脸上多了几分凝重。

　　“星河之中危机四伏，稍有不慎，便有丧命之险。当年尹某是不知天高地厚，飞到星河之中，在其中一年之内遇到的危险，比过往千年之内遇到的危险还多。如今尹某想起星河之中的危险，依然有些后怕。”

　　常山点点头，沉默了一会，又将话题转移到了无涯海上。

　　又聊了大半个时辰，尹天荣将他对无涯海的一些了解告诉了常山，一时间也没有其他的话题要说，便闭口不言了；常山要细细缕一缕尹天荣给他说的那些东西，也没了说话的兴趣。一时间，飞舟之上静了下来。

　　莲花山距离无涯海较远，飞舟飞了六天时间，这才飞到无涯海上方。

　　这时，常山五人都已经站了起来，来到了飞舟最前面。

　　青州也不是没有一望无际的平原，不过，常山没有见过平原的景象，也没有感受过什么叫天地相连。

　　如今看到无涯海无尽远处那种水天相接的画面，他心中满是震撼。

　　良久，常山回过身来，又极目远望了片刻，转头看着尹天荣问道：“尹前辈，这无涯海真的无边无涯吗？”

　　“据说，上古时期有紫丹期的高手往无涯海深处飞了十年，却还没有飞到尽头，如此算来，无涯海要比天下七州合起来的面积还要大的多，绝对称得上是无边无涯。”

　　“比天下七州合起来的面积还要大？即使它有边，对修炼者来说，也是无边无涯。”

　　常山喃喃自语一声，沉默了许久，目光扫过几座小岛，突然想起一事，又转头对着尹天荣说道：“前辈能不能给晚辈说说敖家与天海剑派的情况？”

　　尹天荣回头在青莲宗众弟子身上扫了一眼，转头对着丁名妍笑道：“师叔，敖家与天海剑派的情况还是由你跟他们说吧！”

　　“嗯！”

　　丁名妍点点头，看了常山一眼，又回头在众弟子身上扫了一眼，回过头看着无边无际的无涯海，缓缓说起了敖家与天海剑派的情况。

　　敖家与天海剑派同在无涯海上，两方势力之间的距离也不远，只有三万多里。相处的近了，两方势力不可避免的会有一些矛盾。敖家的势力比天海剑派的势力强不少，一般情况，双方发生矛盾，都是敖家占据上风。不过，一般来说，对同样是天离皇朝九大势力之一的天海剑派，敖家也不敢得罪的太深。双方小矛盾不断，大的冲突却没有。

　　说了一下敖家与天海剑派的整体情况，丁名妍开始说起了敖家与天海剑派各自所擅长的神通。

　　敖家先祖不知以什么秘法将神龙的血液炼化进自身体内，使得后代都有神龙的血脉，可以借助蛟类、龙类的血，修炼神秘莫测的功法《人龙变》，具有一些神龙的神通，还可以化身成神龙。

　　在敖家所有的秘法之中，最值得重视的便是一门名为《天龙吟》的音功法门。

　　天海剑派乃是剑修宗门，宗内最强的一门剑诀名为《海天一线》，这门剑诀只有一招奇快的剑法，乃是一门可以一招制胜的奇异剑诀。

　　等丁名妍说完了敖家与天海剑派的情况，常山犹豫了一下，开口问道：“丁前辈，敖家与青龙王室有什么关系？”

　　敖家有一门音功秘法《天龙吟》，青龙王室也有一门音功秘法《青龙吟》。

　　丁名妍还未开口，尹天荣接话笑道：“青龙王室虽然也有一门音功秘法《青龙音》，不过，他们好像无法如敖家的人一样化身神龙，因此两方势力有关系的可能性不大。至于它们到底有没有关系，咱们这些外人也无法知道。”

　　“瀛州很多人都猜想两方势力有关系，可是实际上，两方势力几乎没有任何的交流，它们之间有关系的可能性极小。”

　　丁名妍接了一句，在众人脸上扫了一圈，沉声道：“在本宗与它们之间没有发生矛盾之前，你们千万不要对它们露出任何敌意。”

　　“是！”

　　众人应了一声之后，飞舟之上又静了下来。

　　在无涯海上又飞了三天半，飞舟往下冲进了无涯海。

　　入水之后，飞舟表面出现了一层淡青色护罩，将海水挡在了外面。

　　这一次，可以算是常山初次入水，看着四周瑰丽的景色，常山心底有四分激动、六分紧张。

　　飞舟往下潜了不到百丈，便停了下来。

　　“大家现在入水，尽快让自己适应水中的环境。”

　　丁名妍说完这话，尹天荣、青鸾、青楠便当先冲进了海水之中。

　　等到青莲宗那些修为在绿丹期的弟子有几个已经冲进海水中的时候，常山身形一纵，也冲到了海水之中。

　　首次在百丈深的水中，常山多少有些不适应，不过，很快的，他便掌握着一点利用天元磁力减弱身上的水压的办法。

　　待众人都下了飞舟，丁名妍收起来飞舟，当先朝着海底深处潜去。

　　下潜了一个多时辰，众人来到了深海之中六千多丈深的地方。此时，周围的水压已经将众位绿丹期修炼者身上的防御护罩压的贴在了身上。

　　常山倒是可以借助天元磁力来减弱身上的水压，不过，他无意表现的太特殊，也没有如丁名妍四人一般在海水之中撑出一个球形空间。

　　平平的又往前行了差不多两个时辰，待到众绿丹期修炼者大概适应了水压，众人来到了一片奇异的水域前。

　　六千深的海底，海水几乎不流动，可是，他们面前的这片水域却浪起浪落，看起来十分的诡异。

　　众人在这片水域之前停了不一会，前面的水域之中冲出了两个修炼者。

　　这两个修炼者，一个身着紫衣、面相在二十七八岁，论英俊，他不比尹天荣差，论气质，他却比不上尹天荣；一个身着蓝袍，面相在四十岁，留有三寸胡须，出现的动作十分飘逸出尘。

　　两人在丁名妍四人面前停下，与四人打过招呼，紫衣青年问道：“青莲怎么没来？”

　　丁名妍淡淡地回道：“宗主有事在身，不便前来。”

　　这本是一句客套话，不想紫衣青年却追问道：“她有什么事？”

　　丁名妍眉头一皱，没有接紫衣青年的话。

　　这时，蓝袍中年人在边上插话道：“咱们进去吧！”

　　“嗯！”

　　丁名妍点点头，当先往前行去。

　　紫衣青年哈哈一笑，闪到尹天荣身边，与尹天荣聊了起来。

　　跟在尹天荣身后，常山看着紫衣青年暗暗想道：“原来青莲宗的宗主就叫青莲！看这位的样子，怕是对那位高高在上的宗主有意思。不过，看那位宗主的模样，怕是不会将心思放在男欢女爱之上。”


第一百九十四章 水洗珠尘

　　水浪乃是真实的水浪，并非幻境，不过，水浪的冲力不大，众人顶着水浪往前移动，速度并不比之前慢。

　　穿过了一片布满水浪的空间，众人来到了一片水压极小的水域。

　　身上的水压骤然间消失了，众人在感觉到轻松的同时，也感觉到有些不适应。

　　这片水压极小的水域之中，有七十余人，从他们身上的服饰以及气息，常山等人能很容易的分辨出，那些是敖家的人、那些是天海剑派的人。

　　常山在那七十余人身上扫了一眼，便将目光转到了前方一片阴暗的水域上。

　　六千丈的海底本来就暗，可是前面一片水域却更暗，灰暗的水域似乎能将所有的光线都吸收进去。

　　水域之中不见水浪，常山的耳边却隐隐约约出来了浪起浪落的水声。

　　轰……

　　哗啦……

　　听着听着，常山骤然产生了站在滔天巨浪之前的幻觉，一股威压出现在了心头。

　　就在这时，丁名妍的声音在他耳边响了起来。

　　“徐道友，过来一下！”

　　常山愣了一下，这才醒悟丁名妍口中的“徐道友”是自己，身形一动，闪到了丁名妍身前。

　　“丁前辈！”

　　“嗯！”

　　丁名妍对着常山点点头，将常山介绍给了她身前的九个人。

　　“这位徐长山徐道友，乃是本宗的客人，在阵道之上也有所成就。”

　　给九人介绍了一下常山，丁名妍又将九人的身份给常山说了一下。

　　九人之中，有五人是敖家的人，分别为敖长锋、敖长功、熬炎、敖离、敖月仙，四个天海剑派的人分别为天云子、天成子、天明子、天全子。

　　其中，刚才到外面迎接青莲宗众人的分别是熬炎、天全子。

　　常山对九人躬身行了晚辈之礼，九人则只是对常山淡淡的点点头，算是长辈对晚辈的理解。

　　“还是当年的约定，在破阵的过程之中，哪一方的贡献最大，里面的宝物，那一方就占四成。”

　　在场的高手之中，论身份地位，应该是以天海剑派的掌门天云子最高，不过，说这话的却不是天云子，而是敖长锋。

　　丁名妍与天云子对视了一眼，轻轻点了点头。

　　若是里面的宝物足以让三方势力翻脸的话，什么毒誓对三方势力都不会有约束；若是里面的宝物不足以让三方势力翻脸的话，那么，口头的约定就够了。

　　简单的约定之后，丁名妍对着常山使了一个眼色，身形一动，闪到了那边灰暗的水域跟前。

　　一共有六人闪到了灰暗的水域跟前，三方势力各两人。青莲宗一方是丁名妍与常山，敖家一方是敖长功与一个修为在绿丹后期的修炼者，天海剑派的两人，一个是天明子，一个是天海剑派的一个绿丹后期的修炼者。

　　“这两人都是五行偏水的体质，在水行阵法之上的造诣，怕是比我要高的多，也不知道他们在水行阵法之上是不是达到了阵道宗师之境？”

　　在常山暗暗猜测两个修为与他同在绿丹期的修炼者的阵道修为的时候，丁名妍、敖长功、天明子同时出手，朝前方灰暗的水域之中打出了几道手印。

　　一道青光、两道蓝光自灰暗的水域之中骤然出现，眨眼间飞到了丁名妍三人手上，却是三件气息强大的仙器。

　　轰……

　　骤然间，一声轰鸣声在常山脑海响起，常山下意识的往后退了一步。

　　待常山稳住心神，他骇然发现，他正站在不断翻腾的滔天巨浪之前。

　　“动手！”

　　随着敖长功的一声断喝声，敖长功、丁名妍、天明子与敖家、天海剑派的两个绿丹期高手，五人几乎在同一时间唤出了元符旗，控制元符旗飞到了前面似乎随时会排到众人身上的滔天巨浪之中。

　　“他们在水属性阵法之上的造诣果然都达到了宗师之境！”

　　常山暗暗苦笑一声，深吸了一口气，将他炼制的五套阵旗唤了出来，控制五套阵旗飞到了滔天巨浪之中。

　　六人之中只有常山在水行阵法之上没有达到宗师之境，这本就让常山有些尴尬，他刚压下心底的杂念，银铃般的笑声在他耳边响了起来。

　　“青鸾姐姐，若是青莲宗没有阵修的话，可以向敖家借，弄这么一个不懂阵道的人做什么？”

　　“哼！”

　　青鸾冷哼一声没有回话，熬炎接过敖月仙的话沉声道：“青莲宗这么做必有青莲宗的道理，不许胡说。”

　　“哼！”

　　敖月仙也冷哼一声，冷笑道：“那位青莲仙子又不在这里，你不用这么讨好青莲宗的人吧！”

　　这时，敖长锋插话道：“月仙，别打扰他们破阵。”

　　“哼！”

　　敖月仙又冷哼了一声，便不再说话。

　　常山本就觉得自己帮不上什么忙，青鸾的一番话的又打乱了他的心境，使得他差点控制布置进入到水浪之中的阵旗。

　　就在常山强压心底的杂念之时，丁名妍的声音在他识海响了起来。

　　“破潮汐大阵，你与他们两人的作用一样，都是扰乱整个阵法。专心一点，以你对五个残阵的理解，在破阵的过程之中，你发挥的作用不会比那两人小。”

　　常山转头看了丁名妍一眼，便压下了心底的杂念，专心控制起了水浪之中的五套阵旗。

　　在阵道修为上，常山是比不上那两个修为在绿丹期的阵修；在元神之力上，那两人却差常山很远。

　　凭借着强大的元神之力，常山很快便控制住了那五套阵旗。

　　常山控制住了五套阵旗，这才发现，阵旗并不是被他眼中的滔天巨浪卷的四处飞移，而是被不断变幻的灵力波动给影响的四处飞移。

　　眼中精光一闪，常山暗道：“这五个残阵，应该是丁前辈从面前的这个大阵之中化出来的，参悟这个大阵之中不断变幻的灵力波动，一定会让我对五个残阵的理解加深许多。不断深化对五个残阵的演化，即使不能帮他们破阵，也能令我的阵道修为提升一些。”

　　抱着提升阵道修为的心思，常山一边参悟潮汐大阵的灵力波动，一边还在推演那五个残阵。

　　转眼之间，七天的时间过去了。

　　控制元符旗破阵，十分耗费心力，也十分的耗费元神之力，在两天之前，敖家与天海剑派的两个阵修都已经召回了元符旗，开始恢复，常山那时也想收回阵旗，不过，那时那对五个残阵的推演到了一个紧要关头，便又耽误了两天。

　　不想惹人注意，常山跨过了那个紧要关头，便五套阵旗收了回来。

　　常山转头往丁名妍三人一看，只见三人都正一脸凝重的控制着各自的元符旗。

　　低头沉思了片刻，常山眼中神光一闪，拿出一颗丹药吞下，打坐修炼了起来。

　　常山只修炼了一天，便起身站起，再一次控尸五套阵旗飞入到了面前的滔天水浪之中。

　　见常山这么快便恢复过来了，丁名妍转头看了常山一眼，眼中闪过了一抹奇异之色。

　　在常山再一次开始推演五个残阵的时候，青鸾看着敖月仙冷笑道：“修炼了三天都没有恢复过来，敖家怎么连一点像样的丹药也没有？”

　　“哼！”

　　敖月仙冷哼了一声，没有接话，青楠开口说了青鸾几句，也没有让敖月仙太过难堪。

　　两人相互讽刺，自然是有宿怨在身，不巧的是，常山这么一个他们看不上眼的人，给了他们相互讽刺的理由。

　　转眼之间，时间就过去了半年。

　　这半年来，常山借丹药掩饰，会花一天时间来恢复，不借丹药掩饰，也只花两天时间恢复。

　　敖家与天海剑派的两个绿丹期阵修花时间恢复的时间比常山长的多，半年时间之中，常山一人花在破阵之上的时间比两人加起来还要多。

　　经过这么长时间的推演，常山已经将五个残阵推演到了一个极致。

　　在没有丝毫进步的情况下过去了半个月，常山犹豫了一下，眼中闪过一抹精光，又拿出八面阵旗，在五个残阵中间布下了水灵阵。

　　常山先用以阵演阵之法，以水灵阵演化出了五个残阵的玄妙，接着便尝试着以水灵阵同时演化五个残阵的玄妙。

　　完全沉浸在对阵法的演化之中，常山忘了时间的流逝，也忘了继续掩饰自己非同一般的元神修为。

　　五个残阵本就是丁名妍从面前的潮汐大阵之中化出来的，本就是一体，常山经过一番推演，真的以玄妙非常的水灵阵将五个阵法融合在了一起。

　　这时，潮汐大阵受到常山的阵法的影响，阵法之中的灵力波动的更加强烈了。

　　丁名妍、敖长功、天明子几乎同时以惊异的目光看了常山一眼，便强压下心底的杂念，趁着阵法波动的更加剧烈，专心感悟起了潮汐大阵的玄妙。

　　就在丁名妍三人以为他们对潮汐大阵的理解会有大的突破之时，阵法的波动又缓了下来。

　　他们同时转头往常山看去，只见常山脸色略有些惨白看着面前的大阵。

　　常山所控制的六套阵旗，都是以普通的蚕丝炼制而成的，当常山将水灵阵演化到一定程度的时候，阵旗便因为承受不住而崩溃了。受到水灵阵的牵引，另外五套阵法的阵旗也同时崩溃了。

　　由于心神与六个阵法紧密相连，六个阵法崩溃了，常山也受了一点伤。


第一百九十五章 大海无量

　　丁名妍三人对视了一眼，同时将他们的元符旗收了回来。

　　没有了元符旗的影响，潮汐大阵慢慢平静了下来。

　　“徐道友没事吧！”

　　“没事，休息一下就好了。”

　　丁名妍点点头，沉声问道：“除了本宫传你的五个残阵之外，你最后还使出一个阵法，那个阵法是……”

　　常山刚才见丁名妍等人都将目光放在自己身上，他便想到丁名妍可能会问他水灵阵，此时被问，没有露出任何破绽便给水灵阵编了一个出处。

　　“那个阵法叫水灵阵，乃是一位指点过晚辈阵道的前辈传给晚辈的。”

　　常山话音刚落，敖长功开口问道：“不知那位阵修高姓大名？”

　　“晚辈也不知道那位前辈的姓名，他只说他道号为一元。”

　　“一元？丁道友听过这人吗？”

　　这时，尹天荣在边上插话道：“徐道友来自天州，这位一元道人可能是天州的高手，敖道友没听过也不奇怪。”

　　“天州？”

　　敖长功愣了一下，拿出一个玉盒递向了常山。

　　“这个玉盒之中恰好有八个冰玉蚕蚕茧，你尽快炼制出一套新的阵旗，然后咱们继续破阵。”

　　常山没有直接玉盒，以询问的目光看向了丁名妍。

　　丁名妍对常山点点头，淡笑道：“敖家可不缺这样的东西，既然敖道友有心相送，道友就收下吧！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，向敖长功道了一声谢，接过了玉盒。

　　“三位前辈，等晚辈恢复一下，就立刻开始炼制阵旗。”

　　常山对丁名妍三人拱了拱手，就闭目修炼了起来。

　　花了七天时间，常山恢复到了巅峰状态。

　　睁开双眼，常山四下扫了一眼，只见所有人都在闭目养神。

　　常山敖长功给他的玉盒拿了出来，打开一看，只见里面有八团雪白色的、晶莹剔透的蚕茧。

　　凝神感受了一下八个蚕茧的气息，常山便发现，八个蚕茧的气息比他买到的那些木属性灵蚕的蚕茧的气息要纯净的多。

　　“果然，真正的好蚕丝是买不到的。”

　　眼中精光一闪，常山十分熟练的将八个蚕茧编织成了八面小旗子。

　　在常山开始在八面小旗子之中凝练阵基的时候，他隐隐约约察觉到有人在以元神之力观察他。

　　常山脸上不动声色，暗暗却在感应是谁以元神之力观察他。

　　尽管观察常山的元神之力十分的隐晦，在他的身上停留的久了，常山还是发现了元神之力的来源。

　　观察常山的有两人，一人是送他冰玉蚕蚕茧的敖长功，一个是天海剑派的天明子。

　　“这两人好歹也是阵道宗师，怎么做这种蝇营狗苟的事情呢？”

　　常山暗暗冷笑一声，继续装作没发现两人的元神之力，专心在八面小旗子中凝练起了阵基。

　　五行衍天阵的五个阵法的阵基，并不是十分的复杂，不过，随着常山对阵道的理解越来越深，他就发现，简答的阵基之中其实包含了很多他没理解的东西。

　　敖长功与天明子顾忌脸面，担心丁名妍会发现他们以元神之力观察常山修炼阵旗，释放出体外的元神之力极少，这一点元神之力不足以让他们探查到水灵阵的玄妙。

　　一个半月之后，当常山开始在最后一面旗子之中凝练阵基的时候，两人终于忍不住释放出了一丝元神之力。

　　就在这时，丁名妍也将一丝元神之力释放到来体外。

　　察觉到丁名妍的元神之力，敖长功与天明子犹豫了一下，便将都将释放出来的元神之力收进了识海。

　　又过了六天时间，常山在最后那一面阵旗之中凝练出了阵基。

　　一丝精芒闪现，常山睁开了双眼。

　　常山将自身的气息稍微释放出来了一些，丁名妍等人几乎同时睁开了双眼。

　　“炼制好了？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，扬了扬手上的八面阵旗。

　　丁名妍往常山手上的阵旗看了一眼，眼中精光一闪，转头对着敖长功与天明子沉声道：“两位道友，开始吧！”

　　敖长功点点头，往常山看了一眼，沉声道：“先让贵宗的那位朋友试一下！”

　　“好！”

　　丁名妍点点头，将目光转到了常山身上。

　　不等丁名妍开口，常山控制手上的八面阵旗飞进了潮汐大阵之中。

　　常山控制先控制水灵阵将五个残阵的玄奥演化了一番，然后演化起了他以五个残阵融合成的阵法。

　　潮汐大阵被常山的阵法引动的所出现的灵力波动，远不如丁名妍三人以元符旗令潮汐大阵产生的波动强。

　　丁名妍往正在专心控制水灵阵的常山看了一眼，对着敖长功、天明子沉声道：“一起动手吧！”

　　敖长功与天明子点点头，唤出了元符旗。

　　丁名妍三人的元符旗一入潮汐大阵，潮汐大阵便剧烈的波动了起来。

　　常山一边感悟着潮汐大阵之中的灵力波动，一边演化着水灵阵，渐渐的，他又沉浸在了对水行阵法的感悟之中。

　　轰……

　　哗啦……

　　恍恍惚惚中，常山好像来到了海边。

　　一个浪花落下，一个浪花又起，无休无止，循环往复，在这种循环往复之中展现着大海的无穷无尽的力量。

　　慢慢的，常山感觉到自己化成了一朵浪花。

　　这一朵浪花落下之后，好像就已经消失了，实际上，在大海无穷无尽的力量之下，它又化成了一朵新的浪花。

　　当浪花拍打在海岸上的时候，浪花碎了，无法再一次借助大海的力量翻起，彻彻底底的消失了。

　　一朵浪花要想永远不消失，需要借助大海的力量。

　　不知不觉之中，常山又清醒了过来。

　　当常山清醒过来，他再看面前的大阵，瞬间看明白了许多东西。

　　整个大阵不是依靠水行灵力来运转的，而是依靠整个大海的力量。不管是丁名妍三人的元符旗，还是常山布下的阵法，之所以能影响这个阵法，乃是因为他们影响了海水之间力量的传送。

　　若是丁名妍几人合力能让这片水域之中的浪花无法再借助大海的力量，那么他们就能破了阵法，可惜，这片水域与整个大海之间的联系不是他们能阻断的，这片水域与大海之间力量的船底不是他们能隔绝的。

　　想明白了整个阵法的玄奥，常山沉思了一会，便想到了打开一条通道进入到阵法里面的方法。

　　眼中精光一闪，常山收回了水灵阵。

　　常山刚收回水灵阵，整个阵法的波动立刻变小了许多，丁名妍三人眉头一皱，看了常山一眼，同时收回了他们的元符旗。

　　不等丁名妍开口，常山沉声道：“晚辈也许能在这个阵法之中打开一条通道！”

　　丁名妍脸上闪过一抹惊异之色，看着常山问道：“你弄明白潮汐大阵的玄妙了？”

　　“晚辈没那个本事！”

　　常山回了丁名妍一句，在敖长功、天明子身上扫了一眼，眼中神光一闪，控制八面阵旗飞进了潮汐大阵。

　　在常山的控制下，水灵阵聚集起来的水行灵力引动水灵阵周围的海水产生了浪花。当水灵阵周围的浪花翻涌的频率与潮汐大阵之中那些浪花翻涌的频率一般的时候，那些浪花在常山的控制之下，在潮汐大阵之中撑起了一条进入到里面去的通道。水灵阵周围的浪花翻涌之时所蕴含的力道并不大，却将周围的浪花给挡了下来。

　　看着常山以水灵阵撑起的通道，丁名妍等人愣了一下，脸上都浮现出了一抹苦笑。

　　“这么简单的方法，我们怎么就没想到呢？”

　　天明子感叹了一句，敖长功苦笑道：“枉我们将这阵法命名为潮汐大阵，却没有想过潮汐的力量来自无边无际的大海。大海无量，它的力量又岂是我们所能撼动的。”

　　“原来我们一直是南辕北辙！”

　　“诸位前辈也不是南辕北辙，只是用了以刚克刚的手段。其实，只要布下一个大阵，扰乱了这片水域与整个大海之间联系，诸位前辈肯定能以元符旗破了大阵。”

　　常山接着丁名妍的话说了一句，将水灵阵收了回来。

　　“这潮汐大阵方圆有两百多里，我们在陆地上布下了一个方圆两百多里的大阵都十分的困难，况且是六千丈深的深海之中？”

　　说完这话，丁名妍叹了一口气，看了敖长功一眼，转头对着敖长锋沉声道：“接下来，要看敖家诸位的手段了。”

　　敖长锋点点头，对着敖月仙沉声道：“月仙，你去！”

　　“是！”

　　敖月仙应了一声，转头看着青鸾娇笑道：“青鸾姐姐，要不要与小妹比试一下控水的手段？”

　　青鸾轻哼一声，没有接敖月仙的话。

　　“咯咯！”

　　敖月仙娇笑一声，身子一纵，进入到了潮汐大阵之中。

　　昂！

　　伴随着一声龙吟声，敖月仙变成了一条六丈多长的黑色神龙。

　　只见敖月仙身上黑光闪烁，她身周出现了大量的水浪，这些水浪撑起了一个方圆二十余丈的球形空间。

　　“诸位，咱们进去吧！”

　　“好！”

　　丁名妍与天云子应了一声，当先与敖长锋一起进入到了敖月仙控制水浪撑起的球形空间之中。

　　待众人都进了球形空间，敖月仙开始慢慢往前移动，众人随着她的速度也慢慢往前移动着。

　　球形空间在阴暗水域之中行了两日，大概往深处走了六十多里，进入到了一片更加阴暗的水域前。


第一百九十六章 水中水潭

　　在一片撕扯力很强的水域后面，是一片布满了漩涡的水域，无数的漩涡不断的将四周的海水吸进去，又不断的从漩涡边缘将海水吐出来。

　　有过刚才的经验，众人都能看出来，里面的无数漩涡与外面的无数水浪之间存在着力量联系，支撑这无数漩涡存在的力量也来自于无边无际的大海。

　　按照穿过水浪的办法可以穿过这片布满无数漩涡的水域吗？

　　看着让人脑袋发晕的无数漩涡，众人心里都没有一个底。

　　丁名妍等人对视了一眼，都将目光转到了常山身上。

　　之前的事情，让丁名妍等人明白，常山乃是蒙尘之珠，其能力绝对值得他们这些高手重视。在遇到无法决定的事情的时候，他们也开始想到要征求常山的意见。

　　感应到丁名妍等人目光之中的含义，常山心底有一点飘飘然的感觉，不过，他心中却没有生出替众人做决定的念头。

　　常山对着丁名妍等人露出了一个苦笑，示意自己也心里没底。

　　丁名妍与敖长锋等人对视了一眼，沉声道：“不如先派人探一探？”

　　听到丁名妍的话，众人都将目光转到了敖长锋身上。

　　在场众人之中，敖家的人控水能力最强，要派人前去探一探，最好的人选自然是敖家的人。

　　先进入探查，固然会遇到很多危险，同时也可能会遇到机缘。

　　敖长锋沉思了一会，对着敖家的一个绿丹期修炼者沉声道：“士韬，你去！”

　　“是！”

　　名为敖士韬的中年人应了一声，化身成一条三丈多长黑色蛟龙冲出了球形空间，进入到了那一边布满漩涡的水域。

　　往敖士韬变化的黑色蛟龙看了一眼，常山盯着敖月仙化身成的黑色神龙沉思道：“敖家的人是化身成龙，还是化身成蛟，取决于什么呢？是血脉的纯净程度？还是修为的高低呢？”

　　常山还未将脑中出现的杂念压下，刚刚冲进漩涡之中的敖士韬骤然从蛟龙之身变回了人身。

　　变回人身之后，敖士韬消失在了众人的目光之中。

　　丁名妍等人对视了一眼，一起看向了敖长锋。

　　众人感应不到敖士韬的情况，敖长锋却极有可能有秘法能感知敖士韬的情况。

　　“敖某也感应不到士韬的情况！”

　　敖长锋也不管众人信不信，说完这话，便一脸沉静的盯着面前无数的漩涡。

　　时间静静的过了一个时辰，丁名妍与天云子对视了一眼，一起沉声道：“要不要再派一个人进去探探？”

　　“再等等！”

　　敖长锋脸上神色不变，淡淡的回了一句。

　　时间又过了差不多半个时辰，就在丁名妍与天云子将他们的不耐烦表现在脸上的时候，敖士韬以蛟龙之身从众人右手边游了过来。

　　回到球形空间之内，敖士韬化成人形，对着敖长锋躬身道：“回长老，只要顺着漩涡的力量往深处一动，大概半个时辰就会到一个奇异的大水潭前。大水潭之中有九个漩涡，不知道通向哪里。”

　　“大水潭？”

　　听到这个词语，众人都心底都有些疑惑。

　　水中怎么会有一个大水潭呢？难道敖士韬刚才到了一个无水的空间之中？

　　在众人心中做出各种猜测的时候，敖士韬又道：“漩涡之间的撕扯力量极强，若是控水能力不强的话，可能会有危险。”

　　说完这话，敖士韬往青莲宗众弟子所在的位置看了一眼。

　　三方势力之中，青莲宗众弟子的控水能力比其他两个势力的弟子差的不是一点半点。

　　敖长锋点点头，将目光转到了丁名妍身上。

　　丁名妍皱眉沉思了片刻，看着敖长锋沉声道：“有劳敖家的带本宗的弟子进去了！”

　　敖长锋没有接丁名妍的话，淡淡的看了敖士韬一眼。

　　敖士韬得到敖长锋的示意，对着丁名妍躬身道：“前辈，漩涡群之中，体积越大，受到的撕扯力就越大，师姑根本无法像之前穿过潮汐大阵一般带大家一起穿过旋涡群。”

　　“是吗？”

　　丁名妍淡笑一声，身形一动，冲到了漩涡群之中。

　　在漩涡群中，丁名妍撑起一个护罩试验了一下，便一脸阴沉的退回到了众人身边。

　　其实，刚才敖士韬骤然从蛟身化成人身，丁名妍等人心中已经有了一些猜测，不过，丁名妍不甘心让众青莲宗弟子在外面等，于是不死心的亲身试验了一番。

　　回到众人身边，丁名妍一脸阴沉的沉思了一会，将目光转到了常山身上。

　　“徐道友，你有什么办法带她们进去吗？”

　　常山苦笑一声，拱手回道：“赎晚辈无能！”

　　听到常山的话，丁名妍的脸色好像又阴沉了几分。

　　沉默了片刻，丁名妍对着敖长锋沉声道：“敖道友，公平起见，不如让除了三位阵修之外的其他绿丹期修炼者都在外面等吧！”

　　敖长锋淡笑一声，转头看着天云子问道：“天云掌门觉得丁宫主的提议如何？”

　　天云子刚才跟丁名妍站在一线，现在却跟敖长锋站在了一条线上。

　　“前方还不知道有几关要过，咱们有必要带上一些绿丹期的门人在身边，敖道友，你觉得呢？”

　　“敖某也是这样想的！”

　　“你们就不怕他们在后面的路上成了累赘吗？”

　　丁名妍冷笑一声，对着还保持着龙身的敖月仙沉声道：“月仙姑娘，能麻烦你将本宗的弟子送到外面去吗？”

　　敖月仙转过身，大大的龙眼注视着青鸾。

　　青鸾冷哼了一声，偏头躲开了敖月仙的目光，尹天荣对着敖月仙拱手道：“还请月仙姑娘帮忙！”

　　昂！

　　敖月仙发出一声龙吟，身子一动，调头朝着来路退去。

　　“你们到外面去等！”

　　“是！”

　　青莲宗众绿丹期弟子应了一声，紧跟在了敖月仙身后。

　　等到敖月仙等人消失在了众人的目光中，敖长锋在众人脸上扫了一圈，沉声道：“咱们进去吧！”

　　“嗯！”

　　丁名妍应了一声，转头对着常山道：“徐道友小心一点！”

　　“多谢前辈提醒！”

　　常山回了一句，与众人一起冲进了漩涡群中。

　　论及控水能力，常山不比青莲宗众位绿丹期弟子强，不过，他凭借地元磁力与天元磁力这两种性质相反的力量，抵挡起漩涡的撕扯力来，比起敖家那些绿丹期的族人还要轻松许多。

　　顺着漩涡的力量，众人先分开，然后经过了大概半个时辰，在一个大水潭边又汇合到了一起。

　　水中怎么会有一个水潭呢？

　　在看到眼前的大水潭之前，众人都猜测水潭在一个无水的空间之中；见到了水潭，众人才明白水中真的可以有一个水潭。

　　一圈流水组成了水潭的边缘，道道水纹让水潭看起来与周围的水并不相连，有了清晰层次感。

　　站在这片奇怪的水域前，谁都会将面前的这一片水说成是一个水潭。

　　水潭呈圆形，直径大概有十七八丈。水潭之中有九个漩涡，众人都以元神之力往其中探查了一下，却什么也没有探查到。

　　漩涡会不会通向他们要寻找的藏宝之地呢？

　　看着九个漩涡，众人心中都出现了这个疑问。

　　众人在水潭边静静的站立了片刻，敖长锋对着敖士韬沉声道：“士韬，还是由你先去探一探。”

　　“是！”

　　敖士韬应了应了一声，深吸了一口气，身体一纵，跳到了一个漩涡之中。

　　在敖士韬消失在漩涡之中之后，天云子也指示一个天海剑派的弟子跳进了漩涡之中。

　　“漩涡后面是不是藏宝之地呢？”

　　丁名妍有心跳进漩涡之中，却又害怕漩涡后面是什么可怕的险地。

　　时间又静静的过去了大半个时辰，敖月仙来到了水潭边。

　　“天荣，仙儿已经按照你的意思将青莲宗的人送到外面了。”

　　尹天荣闻言，脸上闪过一抹尴尬之色，对着敖月仙拱手道：“有劳月仙姑娘了！”

　　“这两人的矛盾原来源自他！”

　　常山以古怪目光看了尹天荣一眼，又将目光转到了水潭中的九个漩涡之上。

　　与丁名妍等人比起来，常山寻宝的心思要小的多，他双眼紧盯着九个漩涡，不是在考虑跳进漩涡有没有危险性，而是在观察九个漩涡之间的水流。

　　通过观察九个漩涡之间的水流，常山对潮汐大阵有了更加深刻的一些认识。

　　就在常山不知不觉将全部心神放在九个漩涡之间的水流上的时候，丁名妍身形一纵，跳进了一个漩涡之中。

　　丁名妍的举动，让尹天荣、青鸾、青楠大吃一惊，也让敖长锋与天云子等人大吃一惊。

　　尹天荣等人在吃惊的同时，是在担心丁名妍的安危；敖长锋等人在吃惊的同时，则是在担心丁名妍通过漩涡会到达藏宝之地。

　　“敖道友，怎么办？”

　　敖长锋眼底闪过一抹阴沉之色，在尹天荣四人身上扫了一眼，沉声道：“从前面两关来看，只要咱们在漩涡之中不刻意反抗漩涡的力量，应该不会有什么危险。”

　　天云子眼中精光一闪，又问道：“那咱们进去？”

　　“进去！”

　　敖长锋回了天云子一句，身形一纵，跃进了一个漩涡之中。

　　在天云子也跃进一个漩涡之后，尹天荣与青鸾、青楠对视了一眼，跃进了丁名妍之前跃入到的那个漩涡之中。

　　常山见状，心思急转，带着一脸的苦笑，也跟着跃进了丁名妍之前跃入到的那个漩涡之中。


第一百九十七章 镜妖的神通

　　一阵天旋地转，常山来到了一片布满海兽冰雕的地方。

　　小至手臂长的龙虾、剑鱼，大至几十丈长的龙鱼、虎鲸，常山目力所到之处，他看到的尽是冰雕。

　　“丁前辈他们呢？”

　　常山小心的以元神之力感应了一下周围的气息，不说感应到丁名妍的气息，连先他一步进入跳进漩涡的尹天荣、青鸾、青楠三人的气息，他都感应不到。

　　“是离的太远，还是受到了阵法的影响？”

　　皱眉沉思了片刻，常山凝神观察起了脚下的几只龙虾冰雕。

　　常山小心的将一丝元神之力探入到一只龙虾冰雕体内，还未察觉到任何异样，他只感觉到一股冷意自识海传遍了全身，下意识的收回了元神之力。

　　“好强的寒意！”

　　常山心里一沉，又沉思了片刻，唤出了冰源珠，将其放在了刚才他以元神之力观察的那只龙虾冰雕跟前，尝试着以冰源珠吸收起了龙虾冰雕体内的寒气。

　　如常山所愿，冰源珠能吸收龙虾冰雕体内的寒气，不过，当他见到龙虾冰雕的大小随着体内的寒气被冰源珠吸收的越来越多而变的越来越小时，他便不敢再控制冰源珠去吸收龙虾冰雕体内的寒气了。

　　龙虾冰雕若是被毁，会发生什么事？

　　常山心底没有任何答案！

　　犹豫了一下，常山缓缓往前走去。

　　常山前行的速度不快，可一天也能往前走三十余里，但是，他往前走了七天，却还是处在冰雕的世界里。

　　除非九个漩涡是传送阵，不然，这个冰雕世界就是一个阵法。

　　常山做出如此判断的时候，更倾向于这个冰雕世界是一个阵法。

　　“拿出水灵阵试探一下？”

　　常山犹豫了一会，骤然间脑中灵光一闪，将左向南唤了出来。

　　蓝光闪烁之间，左向南由一面镜子变成了一个蓝衣青年。

　　“统领！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，待左向南观察了一下周围的环境，他沉声说道：“你试着感应一下，看能不能感应到一些异样的地方。”

　　“是！”

　　左向南应了一声，凝神感应了一会，突然又化成了本体。

　　在左向南化成了本体之后，镜面之上出现了丁名妍、尹天荣、青鸾、青楠几人的影像。

　　“想不到向南真能找到他们，这大概是他作为镜妖的神通吧！”

　　常山一脸一喜，看着左向南问道：“你能带我到他们跟前吗？”

　　镜子上蓝光闪烁了一下，缓缓朝着尹天荣飞去。

　　常山跟着左向南往前走了大概有三里，左向南骤然停了下来，又化成人身。

　　“统领，属下刚才分明是朝着那个青衣男子移动，可是，移动了一会，属下再感应他的气息，却发现他的气息离我们远了。”

　　“明明是在靠近，实际却是在远离，看来咱们真的在一个阵法之中。”

　　常山喃喃自语了一会，沉思了好一会，看着左向南道：“你能察觉到阵法之中的灵气波动吗？”

　　左向南摇摇头，回道：“在属下的感应中，附近的灵气并没有任何波动。”

　　“既然咱们处在一个阵法之中，那么咱们周围的灵气就一定有特殊的波动。我们感应不到，是因为我们的能力不够。”

　　说完这话，常山看着左向南沉声道：“向南，你先化成本体，我尝试着去破了一下这个阵法。”

　　“是！”

　　左向南应了一声，化成了本体。

　　常山将左向南收进幽离戒，然后将水灵阵阵旗拿了出来，将水灵阵布置了出来。

　　布下水灵阵之后，常山便以水灵阵演化起了他以丁名妍给他的五个残阵融合而成的那个阵法的玄妙。

　　按照常山的推测，潮汐大阵与他现在所处的这个阵法极有可能是出自同一人之手，他演化的水灵阵能影响到潮汐大阵，也极有可能影响到让现在所处的这个阵法。

　　可是，常山将他能演化的玄妙全部都演化了一遍，却始终没能对他所处的大阵产生任何的影响。

　　“难道真要打碎一个冰雕试试？”

　　常山紧皱着眉头沉思着，一脸的犹豫。

　　就在常山还在犹豫的时候，他周围的寒气骤然出现了极强的寒气。

　　常山下意识的以冰源珠撑起了一层玄冰护罩，可还是被周围极强的寒气给冻成了一尊冰雕。

　　“这些海兽冰雕是不是由活物冻僵而成的？”

　　昏迷之前，常山脑海之中出现了这个念头。

　　也不知过了多久，常山缓缓苏醒了过来。

　　常山凝神感应了一下体内的情况，他的真元依旧冻着，他的丹田之中的冰源珠却在不断的吸收他体内的寒气。

　　“还好有这样宝贝在！”

　　在心头出现一种劫后余生的庆幸感的同时，常山心里暗骂道：“也不知道是那个该死的让阵法运转了起来！”

　　常山暗骂了一句，突然又想到，阵法会运转起来，可能是因为有人打碎了一个冰雕而引起的，他之前也产生了打碎一个冰雕的念头。

　　胡思乱了一会，常山压下心底的杂念，开始尝试着联系冰源珠。

　　常山的真元虽然无法运转，他的元神之力却十分容易的就联系上了冰源珠。

　　在催动冰源珠吸收体内的寒气的同时，常山还控制冰源珠释放出寒气在体表凝聚灵力护罩。

　　冰源珠之前没有护住常山，是因为冰源珠的寒气没有周围的寒气精纯，现在它吸收了周围的寒气之后，它的寒气已经不比周围的寒气差了，在它的寒气在常山体表凝聚出一层灵力护罩之后，周围寒气便无法在侵入到他体内了。

　　常山体内的寒气没有了后继之力，很快的便被冰源珠给吸收干净了。

　　待到常山体内的寒气消失，他小心的控制真元在体内缓缓运转了起来。

　　常山小心将真元在体内运转了一周，这才发现，他的经脉与肉身都没有伤在周围的寒气之下。

　　“周围的寒气还真够怪的，在将人冻僵的同时，却没伤到人的肉身。”

　　心里一动，常山将左向南唤了出来。

　　在左向南化成人形之后，常山沉声道：“向南，周围的寒气十分的厉害，你看看你能不能吸收一点。”

　　左向南点点头，化成了本体。

　　常山深吸了一口气，先控制冰源珠的一丝寒气附着在镜子之上。

　　镜子上蓝光一闪，常山便感觉到那一丝寒气消失了。

　　“怎么样？”

　　镜子蓝光一闪，传给了常山一个喜悦的念头。

　　常山点点头，以冰源珠的寒气凝聚成一根细细的管子，将周围寒气一点接一点的往镜子上引。

　　随着镜子吸收的寒气越来越多，镜子上的蓝光也越来越通透。

　　当镜子上的蓝光看起来有一种冰的质感的时候，镜子停止了对寒气的寒气。

　　常山意念一动，那根细细的管子便消失不见了。

　　左向南化成了本体，一脸兴奋地说道：“属下以这种寒气淬炼了本体之后，对这种寒气的感应力提升了不少，现在应该能感应到寒气的特殊波动了。”

　　“水灵阵已经毁了，你感应到周围的寒气，我也无法破开这个阵法。”

　　常山苦笑一声，心里一动，对着左向南道：“你在感应一下那四个人的位置！”

　　“是！”

　　左向南应了一声，又化成了本体。

　　不一会，左向南蓝关闪烁的镜面之上便出现了丁名妍四人的影响。

　　此时，四人还被冻在冰雕之中。

　　镜面之上蓝光闪了一下，开始缓缓朝着常山右前方移动。

　　常山跟着左向南往右前方走了不到一炷香的时间，便来到了尹天荣身前。

　　眼中精光一闪，常山先将左向南收进了幽离戒，然后控制冰源珠的寒气撑起一个大的护罩，将尹天荣罩在了其中。

　　尹天荣还未等常山去帮他驱除体内的寒气，他便睁开了双眼。

　　“多谢！”

　　尹天荣对着常山拱了拱手，不等常山还礼，便急切地问道：“你能找到尹某，应该也能找到青鸾她们吧？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，对着尹天荣拱手道：“前辈请随我来！”

　　“好！”

　　按照常山的打算，若是自己无法找到青鸾等人的话，只能想个借口将尹天荣支开，然后再让左向南带他去青鸾三人身边。

　　实际上，事情如常山所期盼的那么简单，常山按照青鸾所在的方位，十分顺利的找到了青鸾。

　　在常山将青鸾也罩在以冰源珠的寒气撑起的护罩中之后，青鸾也瞬即睁开了双眼。

　　经过了一场好像生离死别一样的遭遇，尹天荣与青鸾难掩心中的激动，互相抓着对方的手臂凝实了片刻，他们便紧紧的抱在了一起。

　　看着尹天荣与青鸾两人，常山眼底闪过了一抹艳羡之色。

　　一直以来，常山很少去想男女之爱，这却不代表他心中不期盼自己能有一个生死相依的情人。

　　常山于尹天荣与青鸾身上看到了男女情爱动人的一面，骤然间心中产生了去明玉宫看看的念头。

　　好一会，当尹天荣与青鸾渐渐平静下来的时候，常山还处于失神之中。

　　“徐道友，麻烦你带我们去找丁师叔和青楠师姐。”

　　“哦！”

　　常山心不在焉的应了一声，抬步朝着丁名妍所在的方位走去。

　　三人往前走了没几步，青鸾突然开口对着常山问道：“徐道友，你刚才是不是在想你的道侣？”

　　常山身子一僵，轻轻摇了摇头，继续往前走去。

　　见常山不想说，青鸾与尹天荣也没有多问。


第一百九十八章 海神宫

　　“这次若不是请徐道友一起来，也不知道要在这里困多久？”

　　“以四位前辈的修为，想来不用多长时间便能适应这里的寒气。”

　　丁名妍摇摇头，在尹天荣、青鸾、青楠三人身上扫了一眼，沉声道：“我们都是五行偏木的体质，很难适应这里的环境，敖家与天海剑派的人却可以很快的适应这里的环境。尤其是熬炎，他是火属性体质，这里的寒气对他可能根本无用。”

　　说完这番话，丁名妍看着常山沉声问道：“道友能找到我们？可有办法离开这个大阵？”

　　常山摇摇头，沉思了一会，沉声道：“以晚辈估计，之前那个冰雕世界是一个阵法，而现在阵法已经毁了，只要咱们沿着一个方向往前走，应该就能走出寒气笼罩的地域。之前，晚辈只是大概感应到几位前辈的位置，就十分轻松的就找到几位前辈。”

　　丁名妍点点头，沉思了一会，看着常山问道：“以道友看，我们应该往那个方向走？”

　　常山苦笑一声，轻轻摇了摇头，没有接丁名妍的话。

　　见丁名妍看向了他们，尹天荣沉声道：“反正我们也分不清东南西北，就由师叔选择一个方向走吧！”

　　丁名妍沉默了片刻，点点头，沉声道：“咱们直接朝前走，若是不行的话，再换个方向走。”

　　“嗯！”

　　尹天荣与青鸾对视了一眼，轻轻点了点头。

　　由极强的寒气凝聚成的雾气，不但将众人的视力缩短到三十几丈内，对众人的感应力也有很大的影响。

　　不知道前方会遇到什么，五人走的很慢。

　　往前走了两天，五人来到了一面冰壁前。

　　透过冰壁，五人看到了一副生机盎然的画面。

　　自进入潮汐大阵，五人便没有再看到任何生灵，此时，隔着一面冰壁，众人却看到了鱼虾群以及珊瑚、海藻。

　　“师叔，怎么办？”

　　丁名妍看了青楠一眼，又在尹天荣三人身上扫了一眼，沉声道：“我先试着以水遁术出去，若是一切顺利，你们再出来。”

　　也不等四人答话，丁名妍身上蓝光一闪便到了外面。

　　见到丁名妍在外面对他们招手，尹天荣三人脸上一喜，就准备往外遁去。

　　这时，尹天荣突然想到常山，拿出了一枚水遁符递了过去。

　　“多谢！”

　　常山身上还真没有水遁符，也没跟尹天荣客气，道了一声谢，便接住了他递过来的水遁符。

　　借助水遁符，众人都到了外面。

　　往他们之前所在的地方一看，众人看到了一个像一座大冰山一般的冰体。

　　“徐道友，你之前有没有感应到敖家的人以及天海剑派的人的所在？”

　　“没有！”

　　丁名妍点点头，沉声道：“若是我估计的没错的话，这片水域之中应该有九块冰体，九块冰体之间便是咱们要寻找的藏宝之地。”

　　众人点点头，常山犹豫了一下，开口问道：“原先的大阵之所以变成了一片寒域，极有可能是因为有人打破了冰雕，不知……”

　　丁名妍四人对视了一眼，青鸾脸上一红，苦笑道：“大阵是被我触动的！”

　　常山点点头，看着丁名妍道：“若是进入其他八个大阵之中的人没有触动阵法的话，想来，他们应该还困在大阵之中。”

　　丁名妍点点头，沉吟道：“敖长功与天明子在水行阵法上的造诣是比我高，不过，若是八个阵法玄妙程度差不多的话，没有几年甚至几十年时间推敲，他们应该还没本事破了大阵。但是，他们担心我们会先找到藏宝之地，应该不会耐着性子去慢慢破阵。”

　　微微停顿了片刻，丁名妍带着一脸冷笑，接着说道：“若是另外八个阵法与咱们所在的阵法同样厉害的话，敖家与天海剑派这一次肯定要损失一些人。”

　　说完这话，丁名妍沉声道：“咱们沿着这块冰体边缘寻找吧！”

　　在海水之中，五人都能看三四里远。

　　贴着冰体边缘走了不到半个时辰，五人在三里半之外的地方看到了另一块冰体。

　　五人对视了一眼，继续往前行去，发现，他们越往前行，另一块冰体与他们之间的距离就越短。

　　在另一块冰体与他们之间的距离不到一里远的时候，五人看到了一座被一个椭球形的护罩笼罩起来的大宫殿。

　　宫殿四四方方的，长宽都在三百多丈。

　　在宫殿四周，他们还看到了几座庞大的冰体。

　　“师叔，你的推断一点都没错。”

　　“嗯！”

　　丁名妍点点头，加快了往前移动的速度。

　　不一会，五人来到了椭球形护罩前，十分顺利的穿过了护罩，来到了这座大宫殿的正门前。

　　宫殿很大，正门却只有一丈多高、八尺多宽，在这道显的有些小的大门上方有一块白玉色的门匾，门匾之上有三个蓝色大字，海神宫。

　　“海神宫？自称海神，这座宫殿的主人，是人？还是妖呢？”

　　“这座宫殿看起来很精致，其主人应该不会是妖。”

　　丁名妍回了青鸾一句，朝着大门打出了一道青光。

　　砰！

　　一声轻响，大门上闪过一抹蓝光之后，大门变成了一面水幕。

　　丁名妍愣了一下，与尹天荣三人对视了一眼，沉吟道：“这道水幕，应该需要以水遁术进去。”

　　说完这话，丁名妍便催动了手上的水遁符。

　　水遁符被丁名妍催动了，它释放出来的水行之力却没有带丁名妍进去。

　　丁名妍愣了一下，盯着水幕沉思了片刻，将目光转向了尹天荣三人。

　　“怎么办？”

　　“若是这道水幕只有水遁术有非凡造诣的人才能进去的话，那咱们就只能冒险攻击一下这道水幕了。”

　　同样是水遁术，水遁术造诣高的人，可以依靠水遁术离开仙阵，水遁术造诣低的人却可能会被一个下品灵阵给困住。

　　若是这道水幕真是检验修炼者在水遁术上的造诣的话，就如尹天荣所说，除了冒险去攻击水幕之外，他们没有其他的办法进去。

　　丁名妍皱眉沉思了一会，将目光转到常山身上，问道：“徐道友有什么好的建议？”

　　常山犹豫了一下，沉吟道：“晚辈倒是想到了一个办法，就是不知道能不能行。”

　　“什么办法？”

　　常山将冰源珠唤出，沉声说道：“若是这颗珠子能吸收炼化一点水幕中的灵力的话，说不定就能在水幕之上打开一个进去的通道。”

　　丁名妍与尹天荣三人对视了一眼，沉声道：“徐道友请！”

　　常山深吸了一口气，小心催动冰源珠往水幕缓缓飞去。

　　待到冰源珠与水幕之间的距离不足一尺的时候，常山便开始控制冰源珠去吸收水幕之中的灵力。

　　见到冰源珠无法从水幕之中吸收到灵力，常山犹豫了一下，眼中精光一闪，慢慢控制冰源珠靠近水幕，并最终贴到了水幕之上。

　　冰源珠接触到水幕之后，不等常山催动，它便主动吸收起了水幕的灵力。

　　常山眼中闪过一抹喜色，尝试了一下，十分顺利的就以冰源珠的灵力在水幕之中撑起了一个能供一人进出的通道。

　　“我先进去！”

　　说完这话，丁名妍身形一动，便进入到了海神宫之中。

　　丁名妍先凝神感应了一下海神宫内的气息，没有察觉到什么危险，然后便对尹天荣三人招了招手。

　　等到尹天荣四人也进去了，常山身形一动，也进入到海神宫之中。

　　在常山收了冰源珠之后，水幕又将门完全堵了起来。

　　大门正对着的是一条宽两丈多、长二十几丈的甬道，甬道尽头是一闪蓝色的大门。

　　众人缓缓前行，不一会便走到了蓝色大门前。

　　丁名妍深吸了一口气，朝着蓝色大门打出了一道真元。

　　吱呀！

　　伴随着一声轻响，蓝色大门被丁名妍打开了。

　　见到这道门这么容易就被打开了，五人都愣了一下。

　　片刻之后，众人凝神往里一看，透过淡淡的雾气，在一个方圆一百丈左右的大池塘中间看到了一座被蓝色护罩笼罩住的圆形宫殿。

　　宫殿直径七八丈，高近三丈。

　　此时，宫殿前站着九个人，正是敖家与天海剑派的九个高手。

　　无一例外，见到丁名妍五人，九个人的脸上都有一抹阴沉之色闪过。

　　脸上带着一丝冷笑，丁名妍当先走了进去。

　　进去之后，众人发现，池塘之上漂浮着一些灵草的断根残叶。很显然，这个池塘之中原本有很多灵药，不过，现在这些灵药已经被敖家的人与天海剑派的人采光了。

　　眼角微微抽搐了几下，丁名妍飞到宫殿前，盯着宫殿看了片刻，淡淡地说道：“这座宫殿想必就是咱们要找的藏宝之地吧！诸位没有进去，莫非是在等我们？”

　　丁名妍的话讽刺意味十足，敖长锋却好像没听出丁名妍话中的讽刺意味一般，淡笑一声接话道：“现在三方人都到齐了，商量一下怎么进去吧！”

　　真的与敖家、天海剑派闹翻，对青莲宗也没什么好处，丁名妍说了一句气话之后，便将心底的怒气压了下来。

　　“你们来的早，想来已经想到了一些进入的办法吧！”

　　“这层护罩无法以水遁术穿过，只能想办法凝聚出这层护罩的阵法，才能入到宫殿里面去。”

　　丁名妍点点头，沉默了一会，淡笑道：“那就一起破阵吧！”


第一百九十九章 谁人不贪

　　三面元符旗，在丁名妍、敖长功、天元子的控制之下飞向了蓝色护罩，旗面飘展之间，引的蓝色护罩剧烈的波动了起来。

　　“徐小友，请你也动手吧！”

　　“请赎晚辈爱莫能助，晚辈的阵旗已经毁了。”

　　“是吗？”

　　敖长锋淡笑一声，便将目光从常山身上移开了。

　　常山眉头轻皱了一下，犹豫了片刻，脚下微移，又靠近了尹天荣一些。

　　在场的十四人之中，唯有他的修为在绿丹期，常山也不想自欺欺人的认为自己不应该害怕。

　　那一层薄薄的蓝色护罩似乎随时都可能崩溃，可是，它一直坚持了七天，这才被丁名妍三人联手破开。

　　蓝色护罩刚消失，敖长锋便以水遁术遁到了圆形宫殿里面。

　　不由分说，丁名妍等人神色一变，几乎在同一时间以水遁术遁到了里面。

　　常山犹豫了一下，也以水遁术遁了进去。

　　遁进圆形宫殿，众人出现在了一个圆形大殿之中。

　　圆形大殿之境大概十丈、高两丈多，大殿之中没有桌椅以及各种摆设，只有一个四十九件仙器布置的阵法。

　　大阵中间有一颗湛蓝色圆珠，散发着阵阵让人心寒的气息。

　　“神器！”

　　看到那颗圆珠，众人无一例外，脑中都出现了同样的念头。

　　不由自主的，众人纷纷将各自的兵器法宝唤了出来，一副要夺宝的样子。

　　常山对那颗圆珠也不是毫无欲望，不过，他有自知之明，也没生出趁乱去夺那颗圆珠的心思。

　　不过，其他人都将兵器法宝唤了出来，常山也唤出了混元棍与龟甲盾。

　　十四个人，站成三部分，一边紧盯着那颗圆珠，一边相互提防。

　　众人都有动手的意思，不过，由于他们相互提防，也都不愿意做第一个动手的人。

　　僵持了片刻，敖长锋沉声道：“若是咱们贸贸然动手取这些仙器的话，肯定会令这个阵法启动起来，到时，咱们所有人可能都会伤在这个阵法之下，不如先合力破了阵法再说。”

　　阵法一旦被破了，那么，四十九件仙器，包括那颗湛蓝色的圆珠，就可以去抢了。

　　众人都明白这一点，可是，丁名妍与天云子也没有提议先确定仙器怎么分配再破阵，就直接答应了敖长锋的提议，显然，他们心底都认可凭实力去抢这些东西，也都知道现在什么约定对众人都没有什么约束力。

　　丁名妍对尹天荣三人使了一个眼色，意念一动，唤出了元符旗。

　　在敖长功与天明子也唤出元符旗之后，三人同时控制着元符旗飘向了那个由四十九件仙器组成的阵法。

　　三面元符旗上同时蓝光一亮，四十九件仙器骤然飞快的围绕着中间那颗湛蓝色的圆珠旋转了起来。

　　在众人微微愣神的那一瞬间，四十九件仙器朝着众人打了过来。

　　瞬间，叮当的金铁交鸣声在众人耳边响了起来。

　　除了常山躲闪之外，在场其余的十三人都是以各自的兵器、法宝挡住了攻向他们的仙器。

　　挡了一下，他们见仙器的攻击力并不是太强，于是，不约而同的，都施展神通收起了飞向他们的仙器。

　　争夺利益，好像是人类的天性。抢夺着仙器，众人的眼中都出现了贪婪之色。

　　收仙器的过程非常的顺利，不过眨眼间的功夫，四十九件仙器之中有三十九件飞快的被众人收走了，紧接着，剩余十件被尹天荣等人收了起来，而丁名妍、敖长锋、天云子三人则同时将目标放在了那颗湛蓝色的圆珠之上。

　　片刻之间，三人的法宝还都没有接触到蓝色圆珠，便相互碰撞了十几下。

　　等到尹天荣等人收了剩余的十件法宝，他们一边关注着丁名妍三人的争斗，一边继续相互提防。

　　担心触动宫殿之内可能存在的禁制，刚开始的时候，三人的争斗都十分的克制，斗了一会，三人都斗出了火气，加上心中对于那颗圆珠的贪念，渐渐的，他们三人的争斗变的越来越激烈。

　　啪！

　　在丁名妍的青色莲花被敖长锋控制的蓝色绳索一招神龙摆尾打飞的时候，丁名妍的另一件法宝一根暗青色木杖，与敖长锋的另一件法宝一弯蓝色月牙，同时打向了天云子的子母仙剑上。

　　天云子眼中寒光一闪，以一道玄妙的手印控制一长一短两把仙剑融合在一起，迎向了敖长锋的蓝色月牙状法宝。

　　丁名妍见状，心思急转，控制暗青色木杖化作一根暗青色长鞭缠向了敖长锋的蓝色绳索。

　　叮！

　　伴随着一声有些刺耳的金铁交鸣声，敖长锋的蓝色月牙法宝被天云子的仙剑击飞，打在了那颗蓝色圆珠之上。

　　蓝色圆珠受到攻击，释放出了刺眼的蓝色光华。

　　下意识的，众人都微微眯起了眼睛。

　　在众人眼前刺眼的蓝色光华消失之后，众人都发现，自己身周充满了蓝色气雾，视线被蓝色气雾缩短在了眼前三尺之处，元神之力也被压缩在了身周半丈之内。

　　常山刚想闪到尹天荣身边去，却发现尹天荣消失在了原地。

　　心思急转，常山往后闪去。

　　众人所在的大殿并不大，常山往后退了不到三丈，便贴到了墙壁上。

　　蓝色气雾不单单影响到众人的视力与感应力，也影响到了众人的听力，以至于众人也无法通过声音来相互联系。

　　不及多想，常山刚退到墙壁，便将左向南唤了出来。

　　不用常山吩咐，左向南便利用自己的神通感应起了周围的情况。

　　不一会，镜面之上便出现了丁名妍等十三人的影像。

　　此时，十三人之中，只有尹天荣与青鸾站在一起，其余十一人也都如常山一般，独自一人站立着。

　　无一例外，众人都没有移动。

　　常山犹豫了一下，也没有往尹天荣与青鸾所在的位置，紧盯着镜子，等其他人先动。

　　等了一会，常山突然想起一事，暗道：“那颗圆珠呢？”

　　常山在丁名妍、敖长锋、天云子身上扫了一眼，皱眉沉思了片刻，见到敖月仙开始移动了，连忙压下了心底的杂念。

　　之前，众人都移动了一下，敖月仙朝着之前熬炎所在的地方移动，走到了熬炎所在的地方，她却没有发现熬炎。

　　时间又过了一炷香时间，熬炎朝着他原来所在的位置移动，不一会便发现了敖月仙。

　　两人遇到一起，便开始一起寻找起了其他敖家的人。

　　在敖月仙还没有找到敖长锋三人，却先碰到了一个天海剑派的人。

　　一接触到，天海剑派的人便急速离开了两人身边。

　　常山知道，若是有一方人全部聚在一起，那么这一方人极有可能会对其他两方人生出杀心。

　　一旦三方人斗了起来，常山这个绿丹期的修炼者可能死的最早。

　　出于自保的目的，常山将左向南收入到幽离戒中，快步朝着尹天荣、青鸾两人走了过去。

　　很快的，在常山的带领下，青莲宗四人聚到了一起。

　　丁名妍与尹天荣三人对视了一眼，盯着常山问道：“那颗圆珠在哪里？”

　　“晚辈没感应到！”

　　“嗯！”

　　丁名妍点点头，又问道：“你能感应到敖家与天海剑派的那些人的位置吗？”

　　“刚才晚辈感应到四位前辈的位置的时候，发现有人在移动。若是晚辈估计没错的话，他们也可能已经聚到一起了。”

　　丁名妍沉默了一会，眼中精光一闪，沉声道：“咱们四处走走，先找到他们，跟他们会合。”

　　尹天荣与青鸾、青楠对视了一眼，轻轻点了点头。

　　这个大殿本就不算太大，不一会，五人便碰到了敖长功、敖月仙、熬炎三人，又过了一小会，所有的人都聚到了一起。

　　三方互相猜疑，聚到一起之后，也只有需要商量事的丁名妍、敖长锋、天云子靠的比较近，其余人都感应不到对方的气息。

　　明知道眼前有人，却感应不到对方的气息，众人都感觉到十分的怪异。

　　丁名妍三人商议了好一会，然后各自向他们一方的人言说他们商量的结果。

　　“先退出去再说！”

　　丁名妍给四人说了他们商议的结果，便当先催动了手上的水遁符。

　　就如丁名妍三人之前商议的时候所预料到的那般，他们无法借助水遁符出去。

　　心里一沉，丁名妍沉声道：“咱们到门口去！”

　　丁名妍在前，青楠断后，五人排成一排朝着大殿门口走去。

　　到了大殿门口，三方人又聚到了一起。

　　敖长锋以用真元裹住了自己的右手用力去推大殿的门，一下推开，他渐渐加大了力气，直到他使出了最大的力气，还是无法推开大殿的门。

　　丁名妍三人又商议了大半天，最终决定以法宝去攻击面前的大门。

　　在众人都做好准备之后，丁名妍三人分别以青鸾、蓝色月牙、仙剑打向了面前的大门。

　　轰！

　　一声震响，众人只觉得脚下的地面剧烈的颤动了片刻，接着就觉得脚下一空，身子急速的往下掉落。

　　下意识的，常山唤出了星云。

　　常山刚唤出星云，便发现他眼前的蓝色气雾消失了，他出现在了一个仿若由蓝色水晶雕刻成的宫殿一般。

　　耳边响起仙乐，常山面前骤然出现了一群身着长裙的宫娥。

　　这群宫娥随着仙乐舞起，肆意的展现着她们的柔美与风情。


第二百章 幻境，杀机

　　他出现在一座宫殿之中并不奇怪，宫殿之中有这些翩翩起舞的宫娥却令人怀疑，她们好像是在提醒常山，他面前的一切是幻境，常山心里也暗暗警惕。

　　然而，常山眼中的清醒只保留了不一会。

　　眼底出现了迷茫之色，常山摇摇晃晃的从宫娥中间穿过，走向了宝座。

　　常山刚走到宝座跟前，宝座上面出现了一个身着蓝色宫装的美人。

　　“幽兰！”

　　常山喃喃自语一声，将手伸向宫装女子的脸。

　　还未触碰到宫装女子的脸，常山又将手缩了回来。

　　这时，宫装女子站起来身来，拉着常山的手坐到了宝座之上，然后依偎在了常山怀中。

　　常山看着怀里的美人，又看着下面跳舞的宫娥，他眼中的迷茫之色更浓了。

　　怀抱着美人，常山心中有一种心满意足、此生足矣的感觉。

　　不知道过了过久，常山脑袋一清，眼前的幻境骤然消失，他处身在了一间长宽都不足两丈的屋子中。

　　常山四下扫了一眼，眼底又闪过了一丝迷茫之色。

　　“原来一切都是幻觉！”

　　脱离了幻境本是一件好事，常山脸上却出现了失望之色。

　　好一会，常山压下心底各种杂念，走向了屋内唯一的一件家具，一张供桌。

　　供桌后面有一副面貌模糊的人物画像，供桌之上有一个蓝色玉盒，供桌跟前有一个蓝色的蒲团。

　　走到供桌跟前，常山沉思了一会，双膝跪在了蒲团之上。

　　常山刚刚在蒲团之上跪下，供桌之上的蓝色玉盒在一团蓝光的包裹之下飞向了常山。

　　下意识的，常山伸手接住了蓝色玉盒。

　　常山凝神往玉盒之中一探，只见玉盒之中有一块玉简，有一套宫装。

　　打开玉盒，常山拿出玉简查探了一下，发现玉简之中记载的是一种名为灵游仙衣的法袍的炼制法门。

　　常山也没有将仙衣拿出来细看，在上面轻轻抚摸了几下，便盖上玉盒，将玉盒收进了幽离戒。

　　起身站起，常山又凝神观察了他所在的小屋，便朝着门口走去。

　　常山十分顺利的打开了门，出了小屋，来到了一条十余丈长的甬道中。

　　甬道两边各有三道门，除了被常山打开的那道门之外，其余五道门皆紧闭。

　　常山犹豫了一下，没有去打开其余五道门，朝着甬道尽头走去。甬道尽头是一道水幕，透过水幕，常山看到了他们之前所在的大厅。

　　犹豫了片刻，常山拿出了水遁符。

　　常山催动了受伤的饿水遁符，水遁符却没有将他带到大厅中去。

　　眉头轻皱了一下，常山唤出冰源珠，控制冰源珠飞向了水幕。

　　以冰源珠同化了一点水幕的灵力之后，常山十分轻松的在水幕之上打开了一道出口，来到了外面。

　　与之前相比，大殿四周多了四道水幕。

　　“也不知道他们在哪里？”

　　常山往四道水幕之上看了一眼，皱眉沉思了片刻，盘膝坐在地上恢复起了之前在幻阵之中消耗的元神之力。

　　转眼间，时间过去了两日。

　　在常山还没有完全恢复过来的时候，敖长锋穿过常山之前经过的那道水幕来到了大殿之中。

　　见到常山，敖长锋脸上布满了意外之色。

　　“怎么是他？真是倒霉！”

　　常山心中这样想着，脸上却布满了恭敬之色。

　　“拜见前辈！”

　　“就你一个人出来了吗？”

　　常山摇摇头回道：“晚辈与尹前辈差不多同时出来，他交代晚辈在这里等之后，就进入到了那道水幕里面。”

　　“他也出来了！”

　　敖长锋眉头轻皱了一下，眼中寒光一闪，右手一道蓝光飞出。常山感觉到不对，下意识的躲了一下，却还是没完全躲过敖长锋的攻击。

　　一弯蓝色月牙，出现在常山身前，由他的腹部没入背部飞出，给他来了个开膛破肚。

　　就在敖长锋控制月牙状法宝削向常山的咽喉之时，他只觉得身子一轻，来到了一座白云环绕的宫殿前。

　　与敖长锋一样，在常山心头出现死意的时候，他也出现在了宫殿前。

　　“又是幻境？”

　　常山往宫殿的大门看了一眼，便盘膝坐在地上，拿出身上唯一的一瓶三品妖兽的血液喝了下去。

　　借助妖兽血液，常山很快的便大概修复好了身上的伤。

　　常山知道敖长锋极有可能与他一样处在同一个幻境之中，若是敖长锋比他先从幻境之中挣脱出来，那么他肯定难逃一死。

　　为了能比敖长锋早些从幻境之中挣脱出来，常山明知道进入宫殿之中可能就会完全陷入到幻境之中，也没有继续疗伤，起身站起，走向了宫殿大门。

　　推开大门，常山来到了一座极具气势的大殿中。

　　大殿两边站立着两排是侍卫，当常山走进大殿之后，两排侍卫同时单膝跪下，对他高呼陛下。

　　“现在应该已经在幻境中了吧！”

　　想着，常山直直朝着大殿深处的高台走去。

　　常山刚走到高台前，高台之上的大宝座边又出现了一个小的宝座，小的宝座之上坐着穿着一身宫装的常小溪。

　　“小溪？我果然已经沉入到幻境之中！”

　　常山眉头轻皱了一下，走到宝座之上，坐在了宝座上，将走到身边的常小溪抱起，沉思起了从幻境之中冲出的办法。

　　人的梦境奇奇怪怪，有一种梦，在梦中，做梦的人想到了自己是在做梦，也想着要赶快醒来，可是无论其怎么想，都还是在梦中。

　　常山此时的情况，就好像是在做这样的一个梦。

　　沉思了许久，常山想不到一个能让他从幻境之中冲出的办法，便打算修炼一下《精元神诀》。

　　常山刚打算修炼，又想到，之前他能从幻境之中冲出，是因为元神之力消耗太多，引动了元神表面的那一层奇异的力量，他修炼《精元神诀》可能会让他在幻境之中沉迷更长的时间。

　　犹豫了一会，常山不但打消了修炼《精元神诀》的念头，还拿出万灵盘，欲要通过推演阵法来加快元神之力的消耗。

　　恍恍惚惚中，常山只感觉得脑中有一股寒流出现，忍不住打了个激灵。

　　眼前景色骤变，常山出现在了一个不大的屋子中，他身前丈许之地站立着脸上布满迷茫之色的敖长锋。

　　常山眼底寒光一闪，举棍打向了敖长锋的脑袋。

　　砰！

　　一声闷响，敖长锋的脑袋被常山一棍打爆了。

　　杀了敖长锋，常山长长吐了一口气，将敖长锋身上的东西全部都搜出来，接着走到屋内唯一的一张供桌前，跪在供桌前的蒲团之上。

　　与之前在另一间屋子一样，常山刚在蒲团之上跪下，供桌之上的玉盒飞到了他的手上。

　　常山凝神往玉盒之中一探，在玉盒之中发现了一块玉简和一面银色的镜子。镜子名为海神波光镜，玉简之中记载的则是海神波光镜炼制方法。

　　“这镜子对向南应该有用！”

　　想着，常山将玉盒重新盖起，将其收进了幽离戒。

　　往敖长锋的尸体上扫了一眼，常山沉思了片刻，以真火将其烧成虚无，接着便在屋内打坐恢复了起来。

　　就在常山感觉到身上的伤即将痊愈之时，他只觉得脑袋有一股清流灌注其中，接着便感觉到腹部刺痛难忍。

　　常山下意识的往腹部看了一下，没看到腹部，眼睛的余光却在身边半丈处发现了敖长锋熟悉的身影。

　　“原来现在我才冲出幻境！”

　　常山抬头往屋内供桌上看了一眼，骇然发现，供桌之上的玉盒还安安稳稳的呆在上面。

　　想到刚才的经历只是幻境，常山只觉得一股冷意自心头出现，瞬间传遍了全身。

　　“好厉害的幻境！”

　　常山眼角微微抽搐了几下，强忍腹部的疼痛，一脸阴冷的盯着敖长锋看了片刻，拿出仙剑，一剑往敖长锋的脖子削去。

　　只被敖长锋体表的一层薄薄的护罩挡了一下，常山便一剑削掉了敖长锋的脑袋。

　　在脑袋被削掉的那一瞬间，敖长锋从幻境之中挣脱了出来。

　　敖长锋感觉到自身的力量在飞速的消失，脸上布满了惊骇之色，紧接着，他看到了近在眼前的常山，眼中闪过一抹怨毒之色，利用自己还能控制一点的力量，以一根蓝色绳索缠住了常山，接着，眉心一团蓝光飞出，在常山没有反应过来之前，没入到了常山眉心。

　　夺舍不但只有一半的成功几率，而且夺舍之后，由于魂与体始终不能完全融合，其修为几乎不会有任何进步。

　　因此，即使有修炼者在被杀之后，元神侥幸逃脱，也大都选择转修鬼道，而非选择夺舍他人的肉身。

　　敖长锋选择夺舍常山的肉身，不是因为他有把握一定能夺舍成功，而是因为只剩元神的他没有把握从常山手上逃脱。

　　识海被入侵，常山心中大骇，也顾不得理会捆住自己的法宝，将全部注意力转到了识海之中。

　　见到敖长锋的魂珠被镇魂塔挡住了，常山微微松了一口气，意念一动，将敖长锋的魂珠收进了镇魂塔。

　　常山眼中寒光一闪，控制镇魂塔炼化起了敖长锋的元神。

　　敖长锋感觉到自己的元神之力在快速的消失，疯狂之下，控制魂珠化成一朵魂火攻击起了镇魂塔。

　　镇魂塔虽然只是下品仙器，不过也不是敖长锋的魂火所能毁坏的。敖长锋的魂火非但没有伤到镇魂塔，其精纯的魂火还替常山将镇魂塔好好淬炼了一番。


第二百零一章 星纹石

　　若是由常山催动镇魂塔去炼化敖长锋的魂珠，得费些时间，现在敖长锋自己将魂珠化成了魂火，没一会便被镇魂塔给吸收干净了。

　　镇魂塔并没有因为吸收了敖长锋的元神力量而进阶，不过，常山能清晰的感觉到，镇魂塔的品质提升了一点。

　　意识从识海撤出，常山盯着敖长锋的尸身犹豫了片刻，眼中闪过一道寒芒，喃喃自语道：“你索我命，我吸你血，天经地义。”

　　说完这话，常山以真元将敖长锋体内的血逼了出来，然后张口一滴不剩的吞了下去。

　　不管是在修炼界，还是在凡俗之间，只要知道僵尸的人，都将吸人血当成了僵尸的特征之一。

　　常山也知道这一点，不过，他始终过不了心里的一个坎，在今日之前，他从未吸过任何一个人的血。

　　现在，常山急需血液疗伤，又感觉到敖长锋一身的血液蕴含着极为浓郁的灵气，犹豫了一番，便做出了吸人血疗伤的事情。

　　若是易地而处，常山没有受伤的话，他会吸敖长锋的血吗？

　　也许会，不过，不会的可能性更大一点。

　　当初，萧长勇见常山对自己的僵尸身份有些抗拒，曾给他说过这么一段话。

　　即使僵尸为魔，为祸天下，很多时候，也是被人逼出来的。

　　常山以前不怎么认可这句话，现在却觉得这句话很有道理。

　　胡思乱想了一会，常山便按照当初他离开天城之时萧长勇交给他的一门以血液疗伤的秘法修炼了起来。

　　转眼之间，时间过去了七日。

　　那门以血液疗伤的秘法神异非常，敖长锋一身的血液又蕴含着极强的灵力，常山经过七日疗伤，不管是体表，还是腹内，他的伤都彻底的痊愈了。

　　疗伤完毕，常山这才将注意力转到敖长锋干瘪的尸身之上。

　　常山眼中精光一闪，对着敖长锋的尸身微微一招手，他体内的四件仙器与两枚储物戒指都飞到了他的手上。

　　敖长锋的四件仙器，分别是一根蓝色绳索、一弯蓝色月牙、一颗蓝色的珠子和一面鱼鳞盾。

　　常山凝神感受了蓝色珠子的气息，便发现，它只是一件中品仙器，并不是那颗可能是神器的珠子。

　　将四件仙器收进幽离戒，常山便尝试着将两枚储物戒指收进幽离戒中。

　　发现两枚戒指都无法被收进幽离戒，常山眉头一皱，沉思了片刻，便开始用心化解两枚戒指的封印。

　　在化解两枚戒指的封印的时候，常山目光扫过敖长锋的尸身，眼中寒光一闪，以真火将其烧成了虚无。

　　凭借着强大的元神之力与精纯的真元，只花了三天时间，常山便化解了两枚储物戒指中的封印。

　　敖长锋的两枚储物戒指之中宝物不少，常山也没有细查，他将两枚戒指之中所有的宝物转移到幽离戒中之后，便以蛮力毁了两个储物戒指。

　　彻底完成了毁尸灭迹，常山心情放松了不少，这才将注意力转移到小屋内的那张供桌上去。

　　常山慢步走到供桌前，深吸了一口气，在供桌前的蒲团之上跪了下来。

　　如常山之前在另一间小屋遇到的情况一样，常山刚在蒲团之上跪下，玉盒便飞到了他的手上。

　　常山凝神往玉盒中一探，便神色大变。

　　“海神波光镜？”

　　看着手上的玉盒，常山只觉得头皮发麻、全身发冷。

　　“难道我还在幻境之中？”

　　常山脸色瞬间变了几变，犹豫了好一会，以微微有些颤抖的右手打开了玉盒，拿出了其中的玉简查探了起来。

　　玉简之中记载的内容，与他之前在幻境之中看到那枚玉简之中的内容一模一样。

　　“真是幻境？这么说来，我还没有脱离危险？”

　　常山胡思乱想了好一会，突然将玉盒盖起，收进幽离戒中，打开房门冲了出去。

　　成功的到了外面，常山看着熟悉的甬道，依然不敢肯定自己是在幻境之中，还是已经脱离了幻境。

　　借助冰源珠，常山再一次来到了他们之前所在的那个大殿。

　　在大殿之中呆了一会，常山突然想到，自己若是脱离了幻境的话，那么自己呆在大殿之中可要比自己呆在小屋子中危险许多。

　　沉思了一会，常山便又退到了甬道中。

　　常山推开他之前所在的那间小屋子的房门，吃惊的发现，青楠呆在房间之中。

　　“又是幻境？难道我进错房间了？”

　　在常山愣神的功夫，青楠来到常山身边，拉着常山走进了屋内。

　　待常山反应过来，他周围的环境已经变了，变成了一间装饰的十分精巧的客厅。

　　“果然又是幻境！”

　　常山眉头轻皱了一下，任由青楠将他拉到了桌边坐了下来。

　　青楠给常山倒了一杯茶，然后将茶直接送到了他嘴边。

　　无可否认，青楠是难得一见的美人，不过，常山对她没什么感觉，也未曾生出过旖旎之念，他怎么也想不通，自己在幻境之中怎么会见到她。

　　常山心中想着推开青楠的手，实际的动作却是抓着青楠的手将她拉到自己腿上。

　　喝了一口青楠手中的茶，常山便低头朝着青楠的双唇吻去。

　　常山的双唇快要接触到青楠的双唇，他脑中闪过幽兰郡主的样子，迷茫的眼神骤然间清晰了不少。

　　“反正一切都是幻境，我何必在意那么多呢？”

　　骤然间，常山心中出现了这个念头，眼神又恢复了迷茫之色。

　　等到真的快要亲到青楠的时候，他脑中又闪过幽兰郡主的样子，头脑又清晰的几分。

　　“幻境代表着人的欲望，难道我对她产生过欲望？既然如此，何不顺从了心底的欲望呢？”

　　刚说动自己要顺从心底的欲望，常山又突然想到：“若是顺从了心底的欲望，后果会如何呢？以后面对郡主，还能坦然吗？”

　　在常山的欲念与他的理智还没有分个上下的时候，他怀里的青楠骤然消失，紧接着，他所在的华丽客厅也变成了一间空荡荡的小屋子。

　　“应该已经从幻境之中挣脱出来了吧！”

　　常山四下扫了一眼，目光在供桌上的玉盒上停留了片刻，却未立刻往供桌跟前走。

　　深吸了一口气，常山闭目沉思了起来。

　　“为什么我在幻境之中会见到她呢？”

　　常山沉思了不一会，脑中灵光一闪，便想到了一个合理的解释。

　　处在宫殿之中的女子有四人，这四人中，面相年轻的有三人，而这三人之中，青鸾是尹天荣的道侣，敖月仙与尹天荣好像也有一些情感纠葛，常山在幻境之中碰到青鸾或者敖月仙，都很容易想到尹天荣，进而从幻境之中脱离出来，因此，幻境给他安排的人是青楠。

　　常山总共经历过的四个幻境，第一个幻境是情欲，第二个幻境是权欲，第三个幻境是求生欲，第四个幻境则是纯粹的欲念。

　　青楠是难得一见的美人，常山对他又没有什么恶感，在幻境的引导之前对其产生欲念也十分的正常。

　　想明白了这些事情，常山长长的吐了一口气，将心底的杂念压下，缓步走向了供桌。

　　常山在供桌前跪下，供桌之上的玉盒便飞到了他的手上。

　　凝神往里一探，常山便愣住了。

　　“石头？”

　　愣了片刻，常山将玉盒打开，拿出其中的一块石头凝神观察了起来。凝神感应了一下石头的气息，常山的脸上便出现了浓浓的喜色。

　　玉盒之中有十二块婴儿拳头大小的石头，无一例外，全部都是星纹石。

　　这十二块星纹石之中，有一块金属性的，有两块火属性的，有两块木属性的，其余的七块全部都是土属性的。

　　常山仔细分辨了一下七块土属性的星纹石，发现，其中蕴含龙象之力、玄武之力、地行之力的星纹石各有两块，剩下的一块是修炼元磁之力的。

　　尽管七块土属性的星纹石，只有两块有助于常山修炼，一次得到这么多星纹石，他还是十分的兴奋。

　　“这该不是幻境吗？”

　　常山想到幻境，脑中的兴奋之力骤然间退去了大半。

　　看着十二块星纹石沉思了好一会，常山拿出一个玉盒，将其中的七块土属性的星纹石以及那块金属性的星纹石、一块火属性的星纹石、一块木属性的星纹石收了进去，然后盖上了玉盒，将其收进了手上的储物戒指之中。

　　将装着十块星纹石的玉盒收进幽离戒中之后，常山沉思了一会，推开门走了出去。

　　当常山重新来到大殿之中的时候，大殿之中正有四个人在盘膝打坐。这四个人分别是尹天荣、青鸾、熬炎与天云子，恰好三方势力之中每一方都有人。

　　常山出来之时，四人都睁开眼看了他一眼，片刻之后，熬炎与天云子重新闭上了眼睛，尹天荣对他招了招手。

　　“修炼一下，等等他们。”

　　“嗯！”

　　常山应了一声，盘膝坐在了尹天荣身边。

　　有过一次在幻境之中经历幻境的经历，直到此时，常山还是无法肯定他是不是已经完全脱离了幻境。

　　盘膝坐下，常山始终无法完全进入到修炼的状态。

　　时间缓缓流逝着，差不多每隔七八天，都会有一个修炼者来到大殿之中。

　　转眼之间，两个月的时间过去了，在敖月仙出现在大殿之中之后，除了敖长锋之外，剩余的十三人都出现在了大殿之中。


第二百零二章 明玉宫

　　敖月仙刚出现，大殿的地面就剧烈的晃动了起来。

　　众人神色一变，都起身站了起来。

　　又是片刻身形往下坠落的感觉之后，众人稳住身份，骇然发现，他们全部都来到了海面之上，脚下是一个方圆十几里的漩涡。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，漩涡消失，海面上翻起了百丈多高的巨浪。

　　不一会，巨浪消失，海面又恢复了平静。

　　等众人将目光从海面之上移开，熬炎在尹天荣、青鸾、天云子身上扫了一眼，沉声问道：“三位道友可曾见过家叔？”

　　听到熬炎的话，尹天荣三人的眉头都皱了起来。

　　天云子淡淡地说道：“本座没见过！”

　　尹天荣与青鸾对视了一眼，也摇摇头说道：“我们没也没见过！”

　　熬炎点点头，皱眉与敖长功、敖离、敖月仙对视了一眼，对着天云子与丁名妍拱手行了一礼，沉声道：“此间事了，我们后会有期了！”

　　“后会有期！”

　　天云子与丁名妍对着熬炎还了一礼，熬炎四人便带着四道遁光飞走了。

　　敖家四人离开之后，天云子等人也跟着离开了。

　　“咱们也走吧！”

　　“不去找灵琼她们了吗？”

　　丁名妍苦笑一声，看着青鸾问道：“你知道他们在哪里吗？”

　　青鸾愣了一下，跟着苦笑了一声。

　　此时，他们连自己所在的方位都不知道，又哪里能确定青莲宗那些弟子所在的方位呢？

　　“但愿她们都没事！”

　　丁名妍叹了一口气，唤出了青色飞舟。

　　往正西方飞了片刻，丁名妍与青楠说起了之前发生的事情。

　　五人交流了一番，便明白，他们分开之后都陷入到了幻境之中，冲破了幻境也都得到了一样宝物。

　　也不等丁名妍开口，常山将装着两块星纹石的玉盒拿了出来。

　　“前辈，这是晚辈在海神宫得到的东西。”

　　“嗯！”

　　丁名妍点点头，伸手接住了玉盒。

　　往玉盒中一探，丁名妍愣了一下，笑道：“本宫以为你也得到了一件仙器，没想到会是两块星纹石。”

　　“这两块星纹石都不是水属性的，以晚辈估计，海神宫内可能会有几个星阵。”

　　“即使有星阵，对我们用处也不大。”

　　说完这话，丁名妍叹了一口气，说道：“若是敖家与天海剑派的人也都是得到了几件仙器与仙器的炼制法门，那么，他们得到的好处却是比咱们得到的好处要多。”

　　“嗯！”

　　众人点点头，尹天荣接话道：“若是敖长锋死在海神宫的话，敖家这一次得到的好处再多，也是得不偿失。”

　　“我们都安然无恙，敖长锋死在海神宫的可能性并不大。”

　　“若是他没有死在海神宫的话，那么，敖家这一次得到的好处可能就不止几件仙器与几件仙器的炼制法门那么简单了。”

　　尹天荣话音落下之后，丁名妍点点头，轻叹了一口气，也没有接话，一时间，众人都沉默了起来。

　　飞舟往正东方飞了两天多，众人隐隐约约在前方看到了几座岛屿。

　　飞到近前，众人才看清几座岛屿的真容，乃是四座挨的极近的岛屿，每一座岛屿方圆都有三十多里，岛屿之上也都有人烟。

　　接近最东边的那座岛的时候，众人飞出了飞舟，驾驭星光朝着那座岛屿飞去。

　　岛屿之上有一座小城，小城之中的成年人，半数都结成了元丹，是真正的修炼者。

　　“这里的修炼者的比例竟然比青城还要高。”

　　“海外诸岛少有大的势力，散修以及门内没几个修炼者的小宗门却极多。单以修炼者所占的比例而言，海外诸岛比四大皇城还要高。不过，在海外诸岛之上修炼的高手却并不是很多。”

　　在常山与丁名妍说话的功夫，尹天荣已经打听清楚了他们所在的位置。

　　众人一直往东飞，却是来到了天离皇朝北端，与他们之前进入无涯海的地方比起来，差了超过两百万里。

　　在心中惊异同时，丁名妍与尹天荣三人大概商量了几句，便决定一起到潮汐大阵所在的位置去寻找青莲宗的那些绿丹期弟子。

　　五人再次飞上高空，刚要往东南方飞，常山对着丁名妍沉声道：“丁前辈，寻找青莲宗诸位道友，晚辈也帮不上忙，就此先告辞了。”

　　“你想先回青莲宗？”

　　“晚辈有些私事，打算先去一趟天水皇朝。”

　　丁名妍点点头，沉吟道：“既然如此，那咱们就在这里分开好了，你自己小心一点。”

　　“四位前辈，告辞了！”

　　常山对着丁名妍四人拱了拱手，便催动星云朝着西北方飞去。

　　往西北飞了三天，常山在一座海滨城市停下，确定了一下自己的位置，然后转向北飞去，往北方飞了半个月，来到了天水皇朝的流云城。

　　流云城在流云江南岸，是天水皇朝之中仅次于皇城水天城的第一大城。

　　在整个瀛州，流云城有数的大城之一，流云江也是有数的大江之一。

　　入海口的位置，流云江宽近百里，凡人站在江边，根本看不到大江对岸。在这片宽阔的江水中间，有一个方圆十二三里的小岛，小岛之上有一片几乎占满整个小岛的白色宫殿群。这个宫殿群，便是闻名整个瀛州的明玉宫，而它所在的小岛也被叫做明玉岛。

　　常山站在流云江江边盯着江水中间的明玉岛看了许久，深吸了一口气，朝着明玉宫飞了过去。

　　当初常山初到瀛州，便有心来明玉宫看看，只是，他不知道该怎么面对幽兰郡主，犹豫再三，便决定先安置好常小溪再说。

　　再次生出来明玉宫看看的心思，常山也没有再找其他借口，顺自己心中所想来到了明玉宫。

　　越靠近明玉宫，常山心中就越发忐忑。

　　“她与郡主会不会只是两个长的十分相似的人呢？当初怎么就没在青龙王朝好好打听一番呢？”

　　常山一边胡思乱想着，一边飞着，足足飞了半个时辰，这才飞到了明玉岛跟前。

　　整座明玉宫笼罩在奇异的雾气之中，那雾气看起来很淡，常山在明玉岛前，却看不到明玉宫里面的情况。

　　常山正在思考着明玉宫的正门在什么地方的时候，他面前蓝光一闪，现出了一个白衣少女。

　　白衣少女全身上下散发着淡淡的寒意，脸色冷淡，给人一种拒人于千里之外的感觉。

　　“你是谁？到明玉宫来做什么？”

　　少女的声音很冷，语气中透着一种质问的味道。

　　“是不是所有由女子组成的门派的门人全是这般模样？”

　　一边胡思乱想着，常山一边白衣少女拱手道：“麻烦道友向贵宫明玉公主通禀一声，徐长空前来拜见。”

　　“徐长空？哪个门派的？”

　　常山心思急转，回道：“徐某来自青莲宗！”

　　白衣少女微微愣了一下，脸色更冷了。

　　“胡说，青莲宗怎么会有男弟子。”

　　“谁说青莲宗没有男弟子？天音宫的宫主不就是男子吗？”

　　白衣少女又愣了一声，淡淡地说道：“你在这里等一下！”

　　也不等常山回话，白衣少女便以水遁术消失在了原地。

　　常山等了大概一炷香的时间，一个常山看不透修为的白衣女子出现在了常山身前。

　　“徐长空拜见前辈！”

　　“嗯！”

　　白衣女子点点头，上下将常山打量了一番，问道：“你真是青莲宗的弟子？”

　　“不是，晚辈只是在青莲宗做客。”

　　白衣女子眉头皱了一下，沉声道：“你既然不是青莲宗的弟子，想来也不会为了青莲宗的公事而来吧！”

　　常山暗叫一声糟，拱手道：“晚辈与明玉公主有过一面之缘，她若是知道晚辈前来拜见，一定会赏脸一见，还请前辈为晚辈通传一下。”

　　白衣女子皱眉沉思了一会，淡淡地说道：“你在这里等一下！”

　　常山足足等了两个时辰，这才见那白衣女子出现。

　　“怎么样？她肯见我吗？”

　　白衣女子又上下将常山打量了一番，淡淡地说道：“这边来！”

　　说完这话，白衣女子便落到了地上。

　　常山跟着落到了地上，跟在白衣女子身后，在淡淡的雾气之中走了大概一炷香的时候，来到了明玉宫的正门。

　　明玉宫的正门只是一座门楼，没有大门，也没有人把手。

　　常山穿过门楼走了没几步，便来到了一段往上的台阶前。

　　顺着台阶往上走了四十九阶，常山眼前豁然开朗，明玉宫的所有宫殿十分清晰的出现在了他的面前。

　　真切的看到这些宫殿，常山发现，这些宫殿表面都有一层淡淡的白光，充满着一种神秘感。

　　常山抬眼在所有宫殿之上扫了一眼，便低下了头。

　　直直的往前走了大概一刻钟，常山跟着白衣女子来到了一座名为冰心殿的大殿前。

　　冰心殿的殿门大开着，常山却看不到冰心殿里面的情况。

　　“宫主就在里面，你自己进去吧！”

　　“多谢前辈引路！”

　　常山拱手向白衣女子道了一声谢，深吸了一口气，走进了冰心殿。

　　进入到冰心殿，常山才发现，整座冰心殿包括冰心殿之中的各种装饰，分明就是由玄冰雕刻而成的。

　　冰心殿并不大，长七八丈、宽三丈多，常山只扫了一眼，便看清楚了冰心殿内的一切，却没看到他想看到的身影。

　　“郡主呢？”

　　常山犹豫了一下，刚想继续抬步往前走去，他身前三丈处出现了一个身着蓝色宫装的女子。


第二百零三章 往事如风

　　宫装女子背身而立，常山看不到她的脸，不过，从体态智商，他还是能认出，眼前的女子便是幽兰郡主。

　　犹豫片刻，常山对着她拱手行礼道：“属下拜见郡主！”

　　宫装女子身子轻颤了一下，转过了身。

　　看到熟悉的面容，常山心里一颤，再难保持冷静，呆呆的看着她，眼中浮现出了一丝水光。

　　宫装女子与常山对视了片刻，将目光移到别处，淡淡地说道：“现在我叫明玉，不再是什么郡主了。”

　　“哦！”

　　常山应了一声，依旧呆呆的看着她。

　　明玉公主深吸了一口气，转头与常山又对视了片刻，看着常山问道：“你这一世叫什么名字？”

　　“常山！”

　　常山回了一句，意念一动，便变回了本来的面貌。

　　“这就是你这一世的样子，与前世一点也不一样。”

　　“属下的容貌传自这一世的父母，当然与前世有所不同。”

　　常山深吸了一口气，想问一下明玉公主当年发生的事情，犹豫了片刻，却没有立即就开口。

　　明玉公主点点头，低头沉默了起来。

　　常山前世对幽兰郡主痴迷不已，这一份痴迷一直传到了这一世，他心中有万千相思之情要诉，却又害怕冒犯了明玉公主，他尽力保持冷静，脸上却还是露出了欲言又止的模样。

　　良久，明玉公主抬起头，看着常山问道：“你来找我有什么事？”

　　常山张了张嘴，突然拿出了一个玉盒，上前走到明玉公主身前，举着玉盒说道：“属下侥幸得到了一件仙衣，前来献给郡主。”

　　明玉公主盯着玉盒深吸了一口气，以一双让常山迷醉的眼睛看着常山沉声说道：“现在我叫明玉，是这明玉宫的宫主，不再是以前青龙王朝的郡主，你也不再是我的侍卫统领，得到了宝物，也不必给我。”

　　听到明玉公主的话，常山呆了片刻，脸色瞬间苍白如纸。

　　刚才明玉公主说她不再是什么郡主了，常山可以当作她是不想提起以前不开心的事；现在她的这番话，却让常山明白，她是再说他们之间已经没有任何的关系了。

　　当年，徐长空对幽兰郡主的痴心只是单相思而已。常山来见明玉公主，也没奢望明玉公主会对她有什么旧情复燃，可是，他怎么也没想到，明玉公主会出言撇清两人的关系。

　　常山心中满是酸楚与苦涩，也不觉得自己讨好人却被人拒绝有什么尴尬，脸上呆呆的，双手还举着玉盒。

　　明玉公主又深吸了一口气，转过身背对着常山，淡淡地说道：“明玉宫一向不招待男子，你若是没什么事的话，就请离开吧！”

　　“她要赶我走？”

　　常山呆呆的看着明玉公主的背影，脸色白了又红，红了又白，片刻之后，心口刺痛难忍，闷哼一声，一口血就要吐出来。

　　血逆流入喉，常山瞬间清醒了许多，不想在明玉公主面前出丑，将到了嘴边的血又强咽了下去。

　　深吸了一口气，常山对着明玉公主的背影拱手道：“常某想打听一下当年的事情，好为死去的兄弟讨还公道。”

　　“当年的事情？”

　　明玉公主沉默了片刻，淡淡地回道：“当年派人欲要害我性命的是虎威侯的大夫人闫青珑，我被师父收为弟子之后，师父带我去找虎威侯讨还公道，已经逼虎威侯处死了闫青珑以及所有与这件事有关的人。”

　　常山点了点头，沉默了片刻，想主动开口告辞，可是，话到了嘴边，却又被他强咽了下去。

　　时间静静的过了大概一刻钟，明玉公主又开口道：“还有其他的事吗？”

　　“没有了！”

　　常山淡淡的回了一句，看着手上的玉盒，一时间也不知道该怎么处理它。

　　灵游仙衣乃是一件上品仙器，其价值自不必说，可是，常山却有毁了它的心思。心中生出了要毁掉灵游仙衣的心思，常山却又觉得做这事，太没风度、太失面子，也担心此举会令明玉公主不高兴。

　　常山在犹豫要不要毁掉灵游仙衣，却没想过以他现在的实力，还没本事在片刻之间毁掉一件上品仙器。

　　就在常山心中还没做出一个决定的时候，明玉公主又开口道：“前世的事，你最好不要向别人提起。”

　　常山一愣，下意识地问道：“为什么？”

　　“若是让人知道你记起了前世的事，恐怕很多人都会在你身上找保留记忆转世的法门，如此，你我都不得安生。”

　　常山点点头，呆呆的想道：“他们找我记起前世记忆的法门，是想继承前世的记忆，以求更加强大。我前世的记忆带给了我什么？只有一份注定没有结果的单相思！若是有选择，我宁愿没想起前世的事。”

　　胡思乱想了一会，常山突然又想道：“我能记起前世的事，肯定是因为元神表面的那一层诡异的力量，而这种力量显然是来自于她。既然我能因为这种力量记起前世之事，她肯定也可以。不管是前一世，还是现在，她对我都是冷漠以对，是不是因为她前世有什么放不下的人呢？”

　　想到这些，常山心口又一阵刺痛，又一口血涌上喉间，一时失神，就吐了出来。

　　常山吐出了一口血，觉得十分难堪，道了一生“告辞”，仿佛逃跑一般，转身朝着冰心殿门口大步走去。

　　到了殿门口，常山忍不住回头看了一眼，只见明玉公主依然背身立。

　　常山眼底闪过一丝落寞之色，转头走到了冰心殿外。

　　到了殿外，常山又注意到手上的玉盒，盯着玉盒胡思乱想了片刻，只觉得这玉盒是自己心头的一根刺，有些慌忙的将玉盒放到了冰心殿门口。

　　深吸了一口气，常山快步而行，不一会就出了明玉宫。

　　进明玉宫之时，常山在白雾之中走了一炷香的时间；离开之时，常山心不在焉，穿过了门楼，便直接飞了起来。

　　无人引路，常山却在片刻之间飞出了白雾。

　　飞出了白雾，常山看着眼前宽阔的江面，心胸阴郁之气瞬间减弱了许多，忍不住发出了一声长啸声。

　　“啊！”

　　长啸一声，常山又回头看向了明玉岛。

　　“既然你想与往事隔断，我何必再纠缠于你呢？”

　　眼底又闪过了一丝落寞之色，常山冲天而起，眨眼间就飞到了万丈高空处。

　　急速往西南方飞了一会，常山意念一动，将左向南放了出来。

　　左向南化成人身，对着常山拱手道：“统领！”

　　常山沉默了片刻，淡淡地说道：“向南，我不再是什么统领了，你以后直接叫我的名字吧！”

　　左向南愣了一下，不知道常山为什么说这话，也没有立刻接话。

　　好一会，常山再次开口道：“刚才我去见了郡主，她说当年袭杀我们的人是大夫人指示的。在当年，大夫人以及袭杀我们的人都已经被虎威侯处死了，向北他们的仇也算是已经报了。”

　　左向南闻言，沉默了一会，叹道：“原来该死的人已经死了！”

　　时间静静的过去了大概半个时辰，左向南开口道：“统领，你和郡主她……”

　　常山眼底闪过一丝忧伤，淡淡地回道：“前世，我是她的侍卫统领，还有些关系；这一世，我们什么关系也没有了。”

　　左向南眉头轻皱了一下，犹豫了片刻，开口道：“统领经过转世还对她痴心不改，难道她没有一点续前缘的意思吗？”

　　“续前缘？我与她哪有前缘可续？”

　　常山悠悠的叹了一口气，接着说道：“我对她一直都只是痴心妄想，如今经历转世，也该清醒了。”

　　左向南闻言，沉默了片刻，眼中精光一闪，沉声道：“统领天资非凡，以后肯定会有一番大成就，她不珍惜统领，以后肯定会后悔的。”

　　人与人之间的感情是相互的，当年，将左向南等人选出来，用心培养他们的是常山，左向南等人也只是对常山忠心，对于他们要保护的幽兰郡主却无多少忠心可言。

　　故而，左向南考虑事情都是站在常山这一方来考虑的。

　　“我没想过要她后悔什么！男女相处，贵在两情相悦，她对我无意，我再强求也没什么意思。”

　　常山淡淡的回了一句，看着左向南道：“我的前世虽然留下了一份不会有结果的痴恋让我烦心，却也让我再次见到的前世的兄弟，单如此，我就该庆幸自己记起了前世之事。”

　　左向南心里一热，回道：“能再次见到统领，也是属下的荣幸。”

　　常山点点头，在左向南肩头拍了拍，目视无边无际的虚空，悠悠叹道：“前尘往事，本就该随风消散。她不是以前的幽兰郡主了，我也不是前世的侍卫统领了。向南，你以后叫我的名字就行了。”

　　左向南闻言，想了想，回道：“既然统领不想再想以前的事，那属下就称呼同龄为少爷吧！”

　　“少爷？”

　　这几百年来，常山也不是没有人被人称呼过少爷，可是，也就是左向南的话，让他想起了少年时的时光。

　　想起了少年时的时光，常山自然而然的就想起了常小溪。

　　“前世毕竟已经过去了，我更应该珍惜的是这一世的人。”

　　胡思乱想了片刻，常山便压下了心底的杂念，专心控制起了地行云。


第二百零四章 琉璃玄晶

　　在高空之中快速飞行，常山经过青城而不入，沿着以前走过的路，一直飞到了苍括山上空。

　　常山手上有适合自己使用的星纹石，自然生出了要布下星阵修炼一番的心思。想到布置星阵，他自然而然就想到了广元宫中的那块上古云母石，于是就有了回青州取那块上古云母石的决定。

　　当年常山离开青州之时，之所以没有回广元宫将广元宫中的诸多宝物取走，乃是因为他想到自己终归有一天要回到青州，于是便没有绕道回广元宫取宝。

　　这一次回青州，常山是打算将广元宫中的所有东西都取走，以备不时之需。

　　常山按原路来到苍括山，是期望他穿过苍括山上空的煞风带的时候能轻松一点，可是，煞风带变化多端，他这一次穿过煞风带比上一次遭遇的危险还多，好在，危险虽多，却都是有惊无险。

　　飞过了煞风带，常山往西方飞了数日，落地确定了一下自己的位置，继续飞，总共行了两个半月，这回到广元宫。

　　进了广元宫，常山将所有对他有用的东西都收走，然后就又出了广元宫。

　　就在广元宫所在的卧牛山中恢复了一下进出广元宫之时消耗的真元，常山便又冲天飞了起来。

　　往东飞了三日，这一天，常山刚刚从一座长数百里的山上飞过，突然间，几道遁光出现在了他前方二十几里外的地方。

　　这几道遁光在七千多丈的高空上，常山与他们不会碰头，不过，这是常山首次在飞行的时候碰到其他人，就留心多看了几眼。

　　待到飞的近了，常山定睛一看，惊讶的发现，这五道遁光之中飞在最前面的人竟是一个熟人。

　　“他好像在被追杀！”

　　常山犹豫了一下，控制星云停了下来。

　　等到五道遁光从他身下经过，常山跟在了他们后面。

　　刚才五人没有发现常山，此时，常山跟在他们后面，他们就更加不可能发现常山了。

　　五人往西方飞了半天时间，最前面的那人在一座光秃秃的孤峰峰顶停了下来，剩下的四人也紧跟着在停了下来。

　　果如常山所料，后面四人是在追杀前面的那人，后面四人停下之后便将前面那人给围了起来。

　　常山以藏天阵隐去星云，悄悄然也跟着落到了山峰上。

　　五人对峙了片刻，其中唯一的一个绿丹期修炼者盯着被围在中间的陆潜冷声道：“交出琉璃玄晶，本将饶你一命。”

　　陆潜哈哈大笑一声，冷冷地回道：“想要琉璃玄晶，下辈子吧！”

　　那绿丹期修炼者面色一冷，朝着陆潜打出了一道紫光。

　　就在这时，常山骤然现出身形，以混元棍朝着那绿丹期修炼者的脑袋上打了下去。

　　那绿丹期修炼者反应倒快，不过，受常山释放出的元磁之力的影响，他并没能完全躲过常山的偷袭。

　　若是常山兵器是刀剑的话，那绿丹期顶多也就被斩断一条手臂，可是常山的兵器是棍，一棍下去，不但打断了那绿丹期修炼者的手臂，强大的力道直入腹脏，瞬间震破了他的心肝脾肺等内脏。

　　砰！

　　伴随着一声闷响，那修炼者硬生生的被打的跪倒了地上。

　　就在那修炼者欲要贴地飞走的时候，常山控制着千魂蛇由那修炼者肩部的伤口上飞进其体内，片刻之间，便吞噬干净了他体内的生机。

　　那修炼者下意识的遁出了元神，被常山以万鬼幡收了起来。

　　不过眨眼间的功夫，那个绿丹期修炼者就彻底死在了常山的偷袭之下。

　　趁着那三个黄丹期的修炼者还没反应过来，常山身形一闪，又闪到一人身边，一棍直接打爆了那人的脑袋。

　　这时，剩下的两个修炼者才反应过来，惊叫一声，分两边逃走。

　　借助地行云，常山在一里之内分别杀了两人。

　　身形一闪，常山回到了孤峰之上。

　　“你没事吧！”

　　“没事！”

　　陆潜回了常山一句，盯着常山看了好一会，叹道：“当年在蛮荒，我舍你而去，想不到今日你会救我。”

　　常山闻言，淡笑一声，回道：“当年，若是易地而处，我也会舍你而去。”

　　陆潜点点头，低头沉默了片刻，抬头看着常山道：“烈火皇朝、大宇王朝、万流王朝都对你下了追杀令，你事事小心一点。”

　　“追杀令？他们倒是真有本事，竟然能查出我的底细。”

　　常山淡笑一声，点点头，拱手道：“陆兄自己保重，常某告辞了。”

　　说完这话，常山便唤出了地运行。

　　“常兄等一下！”

　　“陆兄还有什么事？”

　　陆潜从储物袋中拿出了一个玉盒，抛向了常山，在常山下意识接住之后，说道：“这块琉璃玄晶是我在一个秘境之中得到的，本想献给巨剑门的一位长老以求能加入巨剑门，不想，我被一个朋友出卖，还没回到烈火王朝，便被那四个人给截住了。若不是恰巧碰到常兄的话，这一次肯定难逃一死。”

　　常山凝神往玉盒之中一探，在玉盒之中看到了颗无色透明好像水晶一样的东西。

　　琉璃玄晶不能用来炼器，不过，它的价值却不比一件中品仙器差。

　　传说，琉璃玄晶能很大幅度的增强仙兵的品质，一件上品仙兵熔炼了一块琉璃玄晶之中就有可能变成超出仙兵范畴成为一件下品神兵。

　　尽管这只是一个传说，琉璃玄晶还是修炼者最想得到的宝物之一。

　　回忆了一下脑中关于琉璃玄晶的各种说法，常山将目光从玉盒之上移开，看着陆潜问道：“这块琉璃玄晶你给了我，你拿什么去献给巨剑门的长老？”

　　陆潜先苦笑一声，接着深吸了一口气，淡淡地回道：“追杀我的那四个人的领头之人是淮安城的城主，常兄觉得我还敢回巨阙城吗？”

　　淮安城是巨剑门的势力范围之中最西边的一座府城，如今城主因为陆潜被常山杀了，陆潜还真的不能再回巨阙城了。

　　常山沉思了一会，拿出了一块玉简，将石中玉的修炼功法刻录了进去，然后拿出一枚储物戒指，将玉简与一件土属性的下品防御仙器放了进去，将储物戒指扔给了陆潜。

　　等陆潜接住储物戒指，常山沉声道：“这里面的功法，是一个擅长地行之力的前辈留下的，希望对你有用。”

　　陆潜往储物戒指中一探，将储物戒指套在手指上，对着常山拱手道：“多谢！”

　　“不客气！”

　　常山淡笑一声，拱手道：“陆兄保重了！”

　　“保重！”

　　带着一道淡淡的遁光，常山消失在了陆潜眼前。

　　飞上高空，常山便继续急速往东飞去。

　　常山一边飞着，一边回想起了当年蛮荒之行。

　　当年在蛮荒，常山、陆潜和于正遁入到了一座石山之中寻宝，结果，他们在山中遇到了山塌地陷。

　　于正与陆潜都以遁术逃了出去，常山的土遁符却被一只老鼠给抢走了，他能活下来完全可以说是运气。

　　对于于正与陆潜抛下他逃走，常山心底多少是有一点不舒服，不过，他能理解两人的做法。而且，陆潜在生死关头却没有忘记向常山表达歉意，其为人却比表面忠厚的于正要强的多。

　　常山当年便没有怪陆潜，也还把他当作帮过自己的朋友，因此，在看到陆潜可能有危险的时候，他才会跟上去看看。结果，他救下了陆潜，陆潜送他了一件对他有大用的宝物。

　　想到自己只不过回青州取宝，却十分巧合的救下了陆潜，常山只觉得这世间的太多事实在是太奇妙了。

　　胡思乱想了好半天，常山压下了心底的杂念，专心飞行了起来。

　　一路有惊无险，常山回到了青莲峰前。

　　到了青莲峰前，常山没有直接上山，而是走到了迎宾园前。

　　常山敲了敲门，等了没一会，当年带常山上青莲峰的绿衣妇人出现在了常山身前。

　　见到常山，绿衣妇人脸上明显有一丝讶然之色。

　　“麻烦道友带徐某上山！”

　　绿衣妇人闻言，愣了一下，笑道：“前辈不记得上山的路了吗？”

　　常山笑道：“徐某的记性没那么差，不过，徐某到底不是贵宗之人，有贵宗之人带徐某上山，也不会免去一些麻烦。”

　　“前辈行事真细心！”

　　“劳烦道友了！”

　　绿衣妇人点点头，关上了大门，对着常山笑道：“前辈，请！”

　　“请！”

　　两人并肩而行，没过多久，便穿过了青莲峰中间位置的云层。

　　“前辈，晚辈就送你到这里了。”

　　“多谢道友了！”

　　与绿衣妇人分开，常山深吸了一口气，抬步朝前走去。

　　常山一边往小幻天宫走着，一边心里揣摩着，自己回到青莲宗，要不要向青莲宗的宗主禀告一番。

　　在常山心中还没做出决定的时候，灵嫣迎面走了过来。

　　见到灵嫣，常山便知道青莲宗宗主要见他，便不再暗自揣摩了。

　　果不其然，灵嫣走到常山跟前，对着常山微微一福，说道：“徐前辈，宗主请你到青莲宫去一趟。”

　　常山点点头，随口问道：“这一年来道友见过舍妹吗？”

　　“见过几次，她一切都好。”

　　常山点点头，也不再问什么，与灵嫣一起静静的往前走去。

　　在常山走进青莲宫中的时候，青莲宫中还是只有青莲宗的宗主青莲一人。


第二百零五章 玄冰离火

　　“拜见宗主！”

　　“道友不必客气，请坐！”

　　“多谢！”

　　常山可以算是经常到青莲宫来，不过，这一次却是青莲首次请他坐。神态之间，青莲似乎对常山客气了不少，不过，她的声音依旧清冷。

　　待常山坐下，青莲淡淡地说道：“这一次探索潮汐大阵，若不是有道友的话，只怕还是毫无所获，本宗谢过道友帮忙。”

　　“宗主客气了！”

　　常山恭声回了一句，顺着青莲的话想问一下灵琼等人的消失，话到了嘴边，又被他咽了下去。

　　沉默了片刻，常山主动开口，将话题转移到了常小溪身上。

　　“宗主，舍妹的事这段时间可有进展？”

　　青莲摇摇头，回道：“这段时间，白长老又炼制出了一种新的丹药，可是这种丹药对令妹的作用也不大。”

　　常山明知道常小溪元神上的魂火不是那么容易就化去的，听到青莲的话，他脸上还是露出了一丝失望之色。

　　又沉默了一会，常山刚想向青莲告辞，她开口道：“道友听说过玄冰离火吗？”

　　“玄冰离火？”

　　常山愣了一下，回道：“晚辈只听说过南明离火，据传，这种火焰是神鸟离鸾的本命火焰，有形无质，有炼化心魔之功。”

　　青莲脸上闪过一抹讶然之色，点点头，接话道：“玄冰离火，就是以南明离火与玄冰之炎融合而成的一种奇异火焰。这种火焰有纯净元神之功，能驱除修炼者元神之中的异物，应该可以帮令妹化去元神上的魂火。”

　　常山脸上一喜，看着青莲道：“贵宗有这种火焰？”

　　青莲摇摇头，回道：“本宗身上有一枚离鸾尾羽，其中蕴含着一点南明离火，只要道友能找到玄冰之炎，那么，本宗便传令妹修炼玄冰离火的麻烦，让其借玄冰离火解除身上的枷锁。”

　　“玄冰之炎在哪里有？”

　　“玄冰之炎只有在极寒之地才会出现，道友到冰原去找一找，运气好的话，几年数十年内应该可以找到玄冰之炎。”

　　说完这话，青莲向常山描述了一下玄冰之炎的特点。

　　一般修炼者所言的天下，要么指的是一州之地，要么指的是天下七州。其实，天下七州只是天地间的一部分而已。

　　瀛洲之东有无涯海，青州之南有蛮荒，甘州之西有沙海，雍州之北有冰原，这四个被修炼者认为是边荒之地的地域，每一个地域的面积却都比天下七州加起来的面积还要大。

　　“冰原？”

　　常山仔细回忆了一下，发现，他脑中可以说没有一点关于冰原的信息。

　　眉头轻皱了一下，常山看着青莲问道：“宗主对冰原有多少了解？”

　　青莲淡笑一声，拿出了一枚玉简抛向了常山。

　　常山也没有去注意青莲脸上那少见的笑意，接过玉简，以元神之力查探了起来。

　　“冰原之中有一些其他的地方找不到的灵药，差不多每隔百年，本宗便会有弟子前往冰原一次。不过，本宗弟子之间冰原边缘数万里内活动，对冰原更深处的一些地方却是毫无了解。对生活在冰原之中的冰人，也没有任何了解。”

　　青莲微微停顿了片刻，在常山抬起头来的时候，看着他问道：“听说道友身上有一件异宝能让道友在寒气充裕的地方有敏锐的感应力？”

　　常山点点头，回道：“冰源珠，乃是晚辈借助尸毒以自身的精气孕育出来的，与晚辈心意相同，晚辈借助它的确对寒气有比较强的感应力。”

　　“本宗也是听他们说你身上有这么一件异宝，所以才想到让你去冰原找玄冰之炎。”

　　“晚辈一定可以找到玄冰之炎！”

　　常山顺着青莲的话接了一句，便起身向青鸾告辞道：“宗主没什么吩咐的话，晚辈就先告辞了。”

　　“没什么事了，你下去吧！”

　　“告辞！”

　　常山又对青莲拱手行了一礼，便朝着外面走出。

　　出了青莲宫，常山眼中精光一闪，快步朝着小幻天宫走去。

　　常山刚刚走到小幻天宫所在的那座山峰，便看到常小溪正抱着鬼狐坐在小幻天宫门口发呆。

　　微微一笑，常山身形一动，几个闪身便到了常小溪跟前。

　　见到常山，常小溪先是愣了一下，接着欢叫一声，将鬼狐往一边一扔，身子一纵，扑向了常山。

　　“哥哥！”

　　“嗯！”

　　常山笑着应了一声，揉了揉常小溪的脑袋，笑道：“你在这里做什么？”

　　“等哥哥啊！”

　　常小溪回了一句，有些埋怨地说道：“小溪在这儿等了快一年了，哥哥才回来。”

　　“哥哥有些事情耽误了一下，所以回来的晚了。”

　　常山一边笑着回道，一边抱着常小溪往院内走。

　　到了院内，常山以元神之力感应了一下，却没有感应到万子敬的气息。

　　“你万爷爷呢？”

　　“他被人灵溪姐姐叫去帮忙炼丹了！”

　　常山点点头，抱着常小溪走进了屋内。

　　想到去冰原寻找玄冰之炎，肯定需要一段不短的时间，常山再拿出一件与青莲宗的莲花法宝有些相似的下品仙器给常小溪之后，便一边与她说笑，一边回忆起了他翻看的各种木属性功法。

　　可能是由于广元子自己主修法术的缘故，常山回忆了他所有翻看过的木属性功法，却没有找到一门木属性的武技。

　　“虽然僵尸一般都是主修武技，不过，只要有我护着小溪，她也不用与人争斗，学武技与学法术，也没有什么区别。”

　　沉思了一会，常山拿出一块玉简，将一门名为《天机青鸾舞》的奇异法术录了进去，递给常小溪说道：“小溪，过一段时间，哥哥还要出去一趟，这段时间，你将这门法术修炼一下，哥哥回来要检查的。”

　　常小溪小脸一沉，有些沉闷地说道：“哥哥还要出去？”

　　常山点点头，一边抚摸着常小溪的头发，一边笑道：“哥哥是大人，有很多事是必须要做的。”

　　常小溪沉默了一会，说道：“小溪也要长大！”

　　“长大？长大有什么好的，若是给哥哥选择的话，哥哥也想变的小溪这么小，什么也不用去做，什么也不用想。”

　　常山说这话时，不由得又想起了少年时无忧无虑的时光，脸上出现了一抹迷茫之色。

　　人是应该往前看，不过，也许是天性之中有懒散的一面，经历的事情越多，常山便越爱回忆少年时那段无忧无虑的生活。

　　常山在小幻天宫陪了常小溪一个半月，直到万子敬回来，青莲还是没有派人来找他，他想了想，主动来到了青莲宫。

　　见到青莲，常山行过礼，便直接开口道：“宗主，晚辈打算明天就动身。”

　　“嗯！”

　　青莲点点头，淡淡地说道：“令妹呆在本宗，道友不用担心她。到了冰原，道友一切小心一点。”

　　按照常山的想法，青莲提议让他去冰原找玄冰之炎，应该是要借助他的能力找一些冰原上特有的灵药。因此，他在等青莲来找他。

　　“是我生了小人之心？”

　　常山愣了一下，拱手道：“宗主若是没有什么吩咐的话，晚辈就告辞了。”

　　青莲点点头，朝着常山抛出了两道蓝光。

　　常山下意识的接住了两道蓝光，一看，竟是两枚水遁符。

　　“多谢宗主！”

　　“嗯！你去吧！”

　　常山出了青莲宫，一边走着，一边胡思乱想着。

　　“看来，我真的是生了小人之心，她这一次让我去冰原寻找玄冰之炎，只是为了小溪的事情。”

　　胡思乱想了一会，常山眼中精光一闪，又想道：“青莲宗经常到冰原去采药，一定知道冰原之中生长了那些灵药，我要不要去问问她，冰原上都长了那些灵药，然后到了冰原上就顺便采一点？”

　　常山刚想转身返回青莲宫，又想到，大部分灵药生长的地方，都存在一些危险，他若是分心去采灵药的话，肯定会耽误他寻找玄冰之炎。

　　本着一切以寻找玄冰之炎为重的心思，常山又打消了帮青莲宗采药的念头。

　　“虽然我对冰原并不了解，不过，若是碰到灵药，也不会不认得，即使我没有用心去找灵药，在寻找玄冰之炎的时候，也肯定能找到一些灵药。”

　　一路都在想着事情，常山回到了小幻天宫。

　　与万子敬、常小溪交代了几句，常山便回到卧房之内，思索起了去冰原的事。

　　冰原在雍州之北，若是常山飞行的话，从青莲宗所在的地方飞到冰原，一切顺利也至少需要一年半的时间。

　　一年半的时间不算长，常山却不想将时间浪费在赶路之上。

　　沉思了一会，常山便决定先到天离皇朝的皇朝天凤城，然后利用那里的传送阵直接传送到雍州。

　　打定了注意，常山便回忆起了《盗圣传》中关于乘坐传送阵的细节。

　　转眼之间，一夜的时间过去了。

　　思索了一夜的事情，常山脸上少见的出现了一丝疲惫之色。

　　眼中精光一闪，常山深吸了一口气，一身充沛的精力瞬间便化去了脸上的疲惫之色。

　　常山走出卧房，就看到常小溪坐在椅子上发呆。

　　一见常山出来，常小溪便跑到了常山身边。

　　常山将常小溪抱起安慰了一番，便将她放到了地上。

　　以元神之力对常小溪脚边的鬼狐吩咐了一番，常山便朝着外面走去，眨眼间就在常小溪眼中消失了。


第二百零六章 传送

　　出了青莲峰，常山便冲天而起，朝着正东方飞去。

　　海天四朝之中，天水皇朝与天海皇朝的皇室中人大都是五行偏水的体质，天玑皇朝与天离皇朝则不然，天玑皇朝皇室之中有差不多一半人是金属性的体质，天离皇朝之中有差不多一半人是火属性的体质。

　　尽管如此，海天四朝的皇城都靠近无涯海。

　　常山往正东方飞了七日，落地打听一下自己的方位，然后往正东偏南的方向又飞了一天半，来到了天凤城前。

　　“想不到我到的第一座皇城，会是瀛州的一座皇朝。”

　　胡思乱想着，常山迈步朝着城门口走了过去。

　　皇城自由皇城的规矩，常山付了十块灵石的入城费，这才进入了天凤城。

　　天凤城前没有多少人，天凤城中却是热闹异常。

　　不管是巨阙城这样一个皇朝的郡城，还是天宇城这么一个王朝的王城，每一座城市中都能见到大量的凡人。

　　天凤城则不同，常山在街道之上走了将近一刻钟，所见之人尽是真正的修炼者，其中如常山这般修为在绿丹期的修炼者也不在少数。

　　街上的行人尽是修炼者，街道两边的各种店铺也尽是为修炼者服务的。

　　走着走着，常山突然想到了家乡。

　　常山少年时，只在一些杂记野史之中看到过一些修炼者的记载，在那时，他没听说过修炼界，对修炼者的印象，也限于杂记野史之上的描述，修炼者都是常年隐居在深山之中的。

　　当年，常山思想单纯，相信书上对修炼者的描述，修炼者都是清心寡欲的，因此，修炼者即使有强大的实力，也甘于隐居在深山之中。

　　如今想起少年时的单纯，常山不禁讶然失笑。

　　“修炼者之中即使有清心寡欲的，也肯定是极少数的。”

　　胡思乱想着，常山目光扫过一家名为云衣阁的地方，想了想，抬步走了进去。

　　这家云衣阁店面并不大，店内的客人却不少。

　　就整个修炼界而言，男强女弱、男尊女卑，不过，这家名为云衣店小店内的六个客人却都是女子。

　　店如其名，云衣店是一家卖衣服的店铺。

　　常山一眼扫过，便发现，这家店铺内的衣袍尽是以普通的灵蚕蚕丝编制而成的，只是经过了一番淬炼，又加入了一些金丝彩线等物，使这些衣袍变的多样而已。

　　目光在那些衣物之上扫了一眼，常山便走出了云衣店。

　　继续往天凤城中心走着，常山没碰到一家可能卖灵蚕丝的地方便进去看看，到了位于天凤城中心的皇宫前的时候，他还真的搜集到了土灵蚕蚕丝、金灵蚕蚕丝这两种他身上没有的灵蚕蚕丝。

　　天凤城内可以传送到其他几州的传送阵，就在皇宫前的一座高七八丈的圆形宫殿之中。

　　圆形宫殿前有四个侍卫守门，常山来到宫殿前，道明了来意，侍卫打开了宫殿大门，放他进入到了宫殿之中。

　　宫殿里面十分的灰暗，宫殿墙壁都是漆黑色，让人不由自主的就会感觉到有些压力。

　　经过一条不长的甬道，常山来到了一件透着灯光的大殿之中。

　　走进大殿内，常山才发现，他看到的灯光并不是灯光，而是一颗碗口大小的夜明珠的珠光。

　　大殿面积不小，长宽都有五六丈，这么大的宫殿里面，却只有中间位置有以柜台，柜台后面坐着一个黑袍人。

　　常山走到柜台前两丈之处，对着柜台后面的黑衣人躬身道：“前辈，晚辈打算到雍州去一趟。”

　　“雍州？去雍州干什么？”

　　黑袍人抬起头，常山这才发现黑袍人面相十分年轻，单从面相上看，比他大不了几岁。

　　当年石中玉为了体验一下传送阵，有一次去天州的时候，曾经也是乘坐天凤城之中的这个传送阵，那时，看传送阵的修炼者，也问了他为什么要去天州。

　　常山又上前一步，拱手道：“晚辈想到冰原之上去采集一点灵药！”

　　“去冰原？这么说来，你是想传送到大秦皇朝了。”

　　“是！”

　　“传送到大秦皇朝，一次三十万灵石。”

　　常山脸色一变，微微犹豫了一下，问道：“传送到天州隐仙城不是才七万灵石吗？”

　　黑袍青年淡淡地说道：“你先传送到天州隐仙城，再从天城隐仙城传送到大秦皇朝皇城之中，应该会便宜十几万灵石。”

　　常山一愣，便明白黑袍青年这话是什么意思了。

　　传送阵一次传送的距离越远，就越耗费灵石，需要的灵石自然也就越多。

　　“那晚辈先传送到隐仙城！”

　　“嗯！”

　　黑袍青年淡淡的点点头，大殿一侧便出现了一条甬道。

　　“付灵石吧！”

　　“是！”

　　常山应了一声，拿出了一个装着七万灵石的储物袋，走到柜台前，恭敬的放在柜台上，转身走向了甬道。

　　穿过甬道，常山来到了一间直径两丈多的圆形大殿中间。

　　除了六根石柱之外，圆形大殿便没有任何东西。

　　常山深吸了一口气，抬步走到了圆形大殿中间。

　　等常山停下脚步，六根石柱之上六色光华一闪，常山只觉得闹到晕了好一会，在他清醒过来之时，他出现在了一个样子差不多的传送阵之中。

　　“这就到天州了吗？”

　　常山以前不是没乘坐过传送阵，不过，以前他乘坐传送阵，即使不知道他被传送阵移动了多远，也能大概猜到，他并没有被移动的太远。这一次他乘坐传送阵直接就由瀛州来到了天州，他心中产生了很大的感触。

　　“师叔祖说过万法归道，既然传送阵可以让一个修炼者从瀛州片刻之间到达天州，那么是不是也存在这么一门法术可以让一个修炼者瞬间移动千万里呢？”

　　胡思乱想了片刻，常山走出传送阵，通过一条三丈多长的甬道，来到了一个大殿之中。

　　也许是因为在天州使用传送阵的人比较多的缘故，这个大殿并不像天凤城的那个大殿那么空荡荡的，除了一个柜台之外，大殿之内还摆放了一些由各色玉石雕刻而成的异兽作为摆设。

　　常山走到柜台前，便直接拿出了一个储物袋放在了柜台上。

　　使用一次传送阵要交两次费用，那边是教七万灵石，这边是交一万灵石。

　　柜台后面的白袍老人抬眼看了常山一眼，将柜台上的储物袋收进了他的储物戒指之中。

　　“门口就在你身后的甬道尽头！”

　　常山对着白袍老人躬身行了一礼，开口道：“晚辈想要到雍州大秦皇朝皇城去！”

　　“雍州大秦皇朝？你到那边去干什么？”

　　“晚辈想到冰原去采一些灵药！”

　　白袍老人点点头，拿出了一个玉瓶放在柜台上，淡淡地说道：“这瓶丹药名叫玉阳丹，比起一般化解寒气的丹药药性要温和的多，价钱也不算太贵，七颗丹药六千灵石。”

　　“强卖！”

　　常山愣了一下，抬手拿起桌上的玉瓶，对着白袍老人问道：“前辈，到大秦皇朝皇城去，需要多少灵石？”

　　“九万！”

　　常山点点头，拿出了一个储物袋，往其中转移了九万六千灵石，然后放在了柜台上。

　　白袍老人收了储物袋之后，刚才常山走出的那条甬道对面出现了一条甬道。

　　常山心里一动，指了指刚出现的那条甬道，对着白袍老人拱手问道：“前辈，到雍州去，是不是要乘坐那个传送阵？”

　　“不错！”

　　“多谢前辈！”

　　向白袍老人道了一声谢，常山便朝着刚出现的那条甬道走了进去。

　　与刚才一样，常山在传送阵之中停下，传送阵便启动了。

　　更强烈的一阵眩晕感过后，常山出现了雍州大秦皇朝皇城辽阳城中。

　　又付了一万灵石，常山走出了传送阵所到的地方。

　　来到外面，常山四下扫了一眼，便真切的感觉到了辽阳城与他以前到过的那些城市的不同。

　　以前，常山所到过的地方，所见之人，不管是凡俗百姓，还是修炼者，一般都是一层内衫之外套一层单衣；而辽阳城中的这些修炼者，却都大都穿着棉衣。

　　周围的气温很低，不过，这种低温根本影响不到结成了元旦的修炼者。

　　很显然，辽阳城中的这些修炼者之所以身着棉衣，不是为了保暖，而只是一种习惯。

　　常山走到街上，街上的行人看到他的目光都有些异样，显然，他们从常山的衣着判断出常山不是本地之人。

　　本着入乡随俗的念头，也本着不引人注意的念头，常山见到一家买卖衣物的店铺，便到店铺之中买了一身棉衣。

　　身着一身棉衣，街上的行人倒是不再特别注意他了，他却是感觉到身上的衣物十分的不舒服。

　　常山不了解大秦王朝的风俗习惯，为了避免麻烦，他直接离开了辽阳城。

　　出了辽阳城，常山极目远望，他目光所及之处，看到的所有高山都是一片白。

　　“雍州！”

　　常山喃喃自语一声，再一次想到了传送阵的神奇，同时又想到了被自己花掉的十八万六千灵石。

　　“若是算上可能遇到的危险的话，这十八万六千灵石倒是不算多。”

　　想着，常山将那瓶玉阳丹拿了出来。

　　常山是避免得罪那白袍老人，这才买下了这瓶玉阳丹，此时，他看着这瓶玉阳丹，不禁想到，即使自己有冰源珠护体，一旦真的遇到危险，冰源珠可能也无法保证安然无恙。


第二百零七章 火源珠

　　沉思着，常山收起了玉阳丹，拿出了一个红色玉瓶。

　　“俗语有言，磨刀不误砍柴工，不如先将火源珠炼制出来，然后在到进冰原。”

　　当年常山为了炼制金源珠，曾经收集过一些灵玉，不过，当年他收集的那些灵玉，并不足以炼制出一具与他现在身上气息接近灵玉替身。

　　若是要先炼制出火源珠来，就必须先收集一些灵玉来。

　　常山沉思了一会，觉得先炼制出火源珠保险一点，便打定注意，先收集一些灵玉炼制火源珠。

　　一个皇朝比一个王朝的实力要强的多，其中各个城市之中的修炼资源，也比王朝之中与其级别一样的城市之中修炼资源多的多。

　　常山只经过了大秦皇朝十二座城市，便轻松的买到了九万多斤灵玉。

　　收集到了足够的灵玉，常山便与近十万丈的高空之中往正北方飞行，连续飞了十三日，来到了冰原边缘。

　　在高空处看冰原，冰原一边雪白、一望无际，给人一种寂寥的感觉，与看着无涯海的感觉完全不同。

　　“也不知道冰人是怎么在冰原之上生存的？”

　　胡思乱想了片刻，常山落到了地上。

　　蛮荒与青州之间没有特别明显的分界线，冰原与瀛州之间却有，这条分界线是一种由无数沟壑连绵而成的奇特地形。

　　修炼者见到这种奇特的地形，便知道自己来到了冰原边上。

　　常山落地的地方，是他目光所能看到的那些沟壑之中最深的一条沟壑。

　　落到沟壑深处，常山先布下了一个方圆二十几丈的水行防御阵法，接着在阵法之中布下了一下水行聚灵阵，然后以真火在沟壑上方焚烧上面的冰体，使其化成水流到了水行防御阵法之上。

　　由于气温十分的低，冰化成的水流到水行防御阵法上之后，很快的便凝聚成了冰。

　　一层接着一层冰在水行防御阵法之上凝聚出来，不过一天时间常山布下的水行防御阵法便被厚厚的冰层给笼罩起来了。

　　在冰雪之地，寒冰便是最好的掩饰，有了这么一层厚厚的冰体做掩饰，常山便可以放心的施展易身换命之术了。

　　借助水遁符，常山进入到了阵法之中。

　　常山先布下五行衍天阵，控制五行衍天阵演化成一个五行聚灵阵，然后将火行僵尸之血拿了出来。

　　当年常山中水行尸毒之时，入侵到他体内的尸毒极多，如此，他体内才形成了以寻常之法无法化去的痼疾。

　　常山不敢保证自己吞下手上的火行僵尸之血便可以达到当年中水行尸毒的效果，因此上，他选择了将尸毒威力发挥到最大的办法来利用手上的僵尸之血。

　　深吸了一口气，常山在手上划了一道口子，将僵尸之血倒在了手上。

　　一阵火辣辣的疼痛感之后，常山便感觉到体内有一股暴虐的火行力量在吞噬他体内的生机。

　　“好厉害的尸毒！”

　　常山眼中精光一闪，深吸了一口气，盘膝坐在地上，强忍身上的不适感，任由那股暴虐的火行力量在体内肆虐。

　　等了足足九天时间，常山再也忍不住了，这时便开始以真元抵挡起了体内肆虐的火行尸毒。

　　很快的，火行之毒的便被常山给压制了下去。

　　常山凝神感应了一下体内的情况，以他现在的元神修为，还是无法感应到体内残留有火行之毒。

　　“失败了？”

　　常山沉思了一会，不再主动运转体内的真元，静静的等待着。

　　过了三日，常山出现了一种燥热难耐的感觉。

　　这种感觉刚刚出现，冰源珠便释放出了一股寒气，瞬间便帮常山化去了体内的燥热之气。

　　“到底是从自己体内孕育出来的东西，它的灵性还真不是一般的强。”

　　常山意念一动，唤出冰源珠，将其收进了幽离戒。

　　体内没有了冰源珠，不一会，刚刚那种燥热难耐的感觉到再一次出现在了常山身上。

　　常山想了想，觉得还是等尸毒在他体内形成难缠的痼疾再施展易身换命之术，于是便任由尸毒在他体内发作直到他再一次忍不住的时候。

　　当年，水行尸毒在常山体内形成的痼疾，是不断咳嗽，让其像一个肺痨鬼一样；如今，火行尸毒在他体内形成的痼疾比当年不断咳嗽要难受的多，他整个身体都好像被煮过了一般，身体呈现一种不健康的红色，稍微触碰一下，便会感觉到灼痛感。

　　“是时候施展易身换命之术了！”

　　眼中神光一闪，常山拿出了百余斤下品土行灵玉。

　　常山唤出自己的真火，还没开始熔炼身前的灵玉，身上先感觉到了一种灼痛感。

　　自己竟然会感觉到自己的真火太热，若不是亲身经历，常山肯定不会相信。

　　“此时，哪怕是一个红丹期的修炼者，只要其懂得火行法术，也肯定能以火行法术伤到我。”

　　常山先想到自己目前的处境十分的危险，接着又想到冰源珠的神异，便又觉得自己的冒险是值得的。

　　胡思乱想了一会，常山将真火再次唤出，强忍身上的灼痛感，以真火熔炼起了面前的土行灵玉。

　　常山将面前的土行灵玉熔炼成一具与他极为相似的玉像空壳之后，以九百斤中品灵玉、九万斤下品灵玉绕着玉像空壳布置出了一个五行阵，接着以秘法慢慢的将五行阵熔炼到了玉像空壳体内。

　　完成了灵玉替身的初步炼制，常山又施展秘法以九滴精血、一点元神之力与灵玉替身产生了极为亲密的联系，然后开始调整灵玉替身的气息。

　　常山当年炼制的那一具灵玉替身的气息比他自身的气息强，这一次他炼制的灵玉替身的气息却与他本身的气息差不多。

　　不过，将灵玉替身的气息调整的与自身的气息一模一样，常山还是花了整整一个月的时间。

　　炼制好了灵玉体内，常山便开始以命火灼烧灵玉体内。

　　常山的修为比当年强大的多，命火的威力也比当年强大的多，不过，由于玉像的气息也比当年强大许多，他将玉像淬炼到可以施展秘法所耗费的时间，与当年他所耗费的时间只差不到半天时间。

　　盯着面前透明的玉像，常山眼中精光一闪，开始施展易身换命之术。

　　十分顺利的，常山完成了易身换命之术。

　　完成易身换命之术之后，常山整整沉睡了两个月，这才醒来。

　　醒来之后，常山凝神感受了一下黄色玉像的气息，长长的吐了一口气，接着眉头一皱，沉思道：“这一次我沉睡的时间明显比上一次长，看来，随着修为的增加，施展易身换命之术所耗费的寿元也会增加。看来，即使是为了少耗费一点寿元，我也应该在绿丹初期将金源珠、木源珠、土源珠炼制出来。”

　　沉思了片刻，常山又往黄色玉像看了一眼，拿出丹鼎，以灵玉试验起了火行天雷子的炼制方法。

　　有过炼制水行天雷子的经验，常山没有失败一次，便成功的炼制出了几颗火行天雷子。

　　常山眼中神光一闪，将黄色玉像收进了丹鼎，按照当年炼制水源珠的方法，炼制起了丹鼎之中的玉像。

　　在炼丹上，常山没有什么天分，不过，他炼制玉像，与其说是在炼丹，不如说是在炼制一件简单的法宝。

　　依旧十分的顺利，常山将玉像炼制成了一颗淡红色的圆珠。

　　“火源珠！”

　　常山盯着眼前的淡红色圆珠看了片刻，凝神感受了一下火源珠的气息，发现，火源珠中蕴含的灵力不比水源珠小，不过，论及灵力的精纯程度，火源珠却要差一点。

　　沉思了片刻，常山眼中精光一闪，拿出火龙阵阵旗，将火龙阵布置了出来。

　　常山将火龙阵启动之后，便控制火源珠吸收起了火龙阵之中精纯的火行灵力。

　　七龙子的修为不算高，他的火龙阵却极为不凡，火源珠吸收了火龙阵中的一些火行灵力之后，其中的灵力明显便的精纯了几分。

　　察觉到火源珠不再吸收火龙阵的灵力，常山收了火龙阵，将火源珠招到了手上。

　　“火源珠与水源珠可以说都是由我的身体孕育出来的异宝，它们之间应该不会发生冲突吧！”

　　沉思了片刻，常山将火源珠收进体内，然后拿出冰源珠，将其也收进了体内。

　　常山尝试着催动了一下两颗灵珠之中的灵力，发现，两颗灵珠之中的灵力还无法做到冰火相济，不过，并行在他的经脉之中运转却也相安无事。

　　见到两个灵珠之中的灵力并没有发生冲突，常山长长的吐了一口气，起身站了起来。

　　常山打算将此地当作他在冰原边缘的一个藏身之地，在收了五行衍天阵之后，他并没有收了水行防御阵与水行聚灵阵。

　　借助水遁符到了外面，常山深吸了一口气，唤出星光飞了起来。

　　常山往冰原深处飞了三百多里，便落到地面上，将左向南唤了出来。

　　在来冰原之前，常山便跟左向南说过他来找玄冰之炎这事，故而，左向南出来，倒也并不奇怪他在一片一望无际的冰原上。

　　“这里便是冰原吗？周围的灵气真让人感觉到舒服！”

　　“我在这里可一点都不舒服！”

　　常山笑着回了一句，看着左向南问道：“你的感应力最远能延伸到多远的距离？”


第二百零八章 雪貂，奇异领域

　　左向南凝神试验了一下，回道：“属下若是凝神感应的话，可以感应到方圆两百丈内的气息。”

　　“方圆两百丈？”

　　常山眉头轻皱了一下，脸上闪过了一抹失望之色。

　　“如果两百丈外有特殊的气息的话，属下也许也能感应到的。”

　　常山点点头，沉声道：“我能感应的范围虽然比你广的多，不过，敏锐度却不及你，咱们一起寻找可能存在玄冰之炎的地方。”

　　“是！”

　　左向南应了一声，便将大半心神放在了感应周围的气息上。

　　要在冰原之上寻找玄冰之炎，其困难程度比没有任何线索的去寻找一块矿物差不多，能不能找到，能在多长时间之内找到，更多的是看运气。

　　虽然越往冰原深处走，遇到危险的可能性就越大，常山考虑到在冰原深处找到玄冰之炎的可能性更大一点，他还是选择直直的往冰原深处走。

　　常山行的速度并不快，往深处走了三年，才走了五万里。

　　这三年里，常山没找到玄冰之炎，雪菱花、冰莲、竹节草等灵药倒是找到了不少，以至于他忍不住又在想，青莲让他来冰原就是为了让他采一些冰原之上存在的灵药。

　　这一天，常山感觉到有些累了，便与左向南停下来，修炼了起来。

　　三年之中，常山不断的以元神之力感应周围的气息，元神之力经过不断消耗与恢复，变的凝练了几分，元神之力恢复的速度也快了几分，这勉强算是唯一让他有些高兴的收获。

　　待到元神之力恢复过来，常山与左向南便继续往前走去。

　　又往前行了七天，常山远远的看到了一座高山。

　　自进入冰原，常山所见过的山，最高的也不到百丈，这座山的高度却在千丈之上。

　　终于看到了一点异样的东西，常山精神一振，对着左向南道：“那座大山之中可能会有玄冰之炎，咱们走快一点。”

　　也不等左向南回话，常山便加快了行进的速度。

　　在冰原之上，即使没有风雪的日子，常山的视线也不比在冰原之外，他看到的那座大山距离他并不远，疾行了不到两日，他们便来到了大山前。

　　还未进大山，常山便感觉到周围的灵气浓郁了不少。

　　常山脸上闪过一抹喜色，对着左向南道：“这座山看来是座灵山，山中极有可能存在玄冰之炎。”

　　左向南犹豫了一下，接话道：“少爷，灵山之中存在异兽的可能性也很大。”

　　常山愣了一下，看着左向南笑道：“放心，我不会放松警惕的。”

　　说完这话，常山便抬步往山上走去。

　　这座高一千三百多丈、长宽都在六七里的冰山，是一座灵山，却十分的荒凉，常山由山脚走到山顶，连一株灵草也没有碰到。

　　“这座山上灵气充盈，怎么连一株灵草也没有呢？”

　　“灵草也许生长在沟壑之间！”

　　常山点点头，观察了一下整座大山的情况，脚下一动，朝着两百多丈外的一条小山沟走去。

　　山中的灵草可能长在沟壑之地，玄冰之炎也可能存在于沟壑之地。

　　常山走到了那条小山沟前，在山沟之中没有看到什么灵草，也没有发现什么异样，又以元神之力凝神感应了一下小山沟之中的气息，便转身朝着另一条山沟走去。

　　快出大山之时，左向南在一条山沟之中发现的一点异样，常山仔细在左向南发现的异样之处寻找一番，找到了几块冰晶。

　　冰晶乃是由极寒之气凝聚而成的一种晶体，相当于是一种蕴含玄冰之力的灵石，比较少见，却算不上什么宝物。

　　常山眉头轻皱了一下，将挖到的五块冰晶递给左向南，说道：“它应该可以让你的真元变的精纯一点！”

　　左向南点点头，接过五块冰晶。

　　两人跃出这条不深的小沟，继续朝前走去。

　　刚走出大山，常山心头骤然有危机感出现，下意识的以冰源珠的灵力撑起了一层护罩。

　　就在常山体表出现玄冰护罩的那一瞬间，左向南化成本体，挡在了他身前。

　　叮！

　　伴随着一声金铁交鸣声，左向南化成的镜子飞到了常山身前，一只只有三尺来长的白貂倒飞了回去。

　　常山接住左向南，凝神感应了一下他的气息，发现他没有受伤，暗暗松了一口气，将其收进了幽离戒。

　　眼中寒光一闪，常山仔细观察起了偷袭自己的白貂。

　　白貂通体雪白，一双眼睛是淡蓝色的，看起来十分的漂亮，修为在四品妖兽境界。

　　这只白貂应该已经发现他们许久了，可是，直到白貂发起攻击，常山这才感应到白貂的所在，这说明这只白貂有极为高明的隐藏气息的手段。

　　常山与白貂对峙了片刻，身子一动，混元棍挥出，主动攻了上去。

　　白影一闪，白貂消失在了原地，躲过了常山的攻击。

　　凭借着对危险的感应力，常山混元棍斜扫，打中了攻向他的白貂。

　　常山的混元棍触碰到了白貂的双爪，可是却并没有伤到白貂。

　　白貂的身子极为灵活，双爪碰到混元棍之后，在混元棍的力量传到它身上之前，一双前腿一蹬，便倒飞了回去。

　　常山眉头轻皱了一下，眼中精光一闪，唤出骨翼飞了起来。

　　见白貂跟着他飞了起来，常山眉头一皱，暗道：“还追上来了，当我好欺负吗？”

　　眼中寒光一闪，常山再次主动攻向了白貂。

　　白光一闪，白貂又一次在常山打中它之前离开了原地。

　　躲过了常山的攻击，白貂以极快的速度闪到常山右侧，攻向了常山。

　　常山背后骨翼一动，身子还未转向白貂，混元棍却迎向了白貂。

　　与刚才一样，常山的混元棍触碰到了白貂的前爪，却还是未伤到它。

　　“要是地元珠还在就好了！”

　　常山见自己伤不到白貂，便不再主动攻击。

　　白貂与常山对峙了一会，张口对着常山吐出了一道白光。

　　白光速度奇快，常山躲避不及，便以早已准备好的灵土盾挡住了白光。

　　啪！

　　一声轻响，灵土盾散开，白光化作一股极强的寒气。

　　这股寒气极为诡异，穿过了常山体表的玄冰护罩，袭到了他身上，让他忍不住打了一个寒颤。

　　在入侵到常山体内的寒气被冰源珠吸收干净的那一刹那，白貂再一次扑向了他。

　　背后骨翼一震，常山凭借着对身体强大控制力，在稍微露出了一点破绽的情况之下，还是以混元棍挡住了白貂的攻击。

　　白貂一击无功，退了回去，张口发出了一阵刺耳的尖叫。

　　伴随着白貂的尖叫声，常山感觉到周围的寒气浓烈的几分。

　　常山心思急转，背后骨翼一动，直直往上移动了百余丈。见到白貂跟了上来，常山又往上移动了百余丈。

　　白貂一边追着常山，一边发出尖叫声。

　　随着时间的推移，常山没能摆脱掉白貂，他身周的寒意却已经开始强烈的开始影响他真元的运转。

　　见摆脱不了白貂，常山一边小心盯着白貂，一边以冰源珠炼化着入侵到他体内的寒气。

　　五行力量，都可以凝聚成具有奇异作用的领域，常山的地元之光算是一种领域，白貂此时施展的手段也是一种领域。

　　比起常山的地元之光，白貂的这种领域有直接杀敌之功，可惜，白貂遇到的对手是身怀异宝的常山，一直到常山周围的寒气增长到极限，寒气还是没能伤到常山。

　　白貂见寒气伤不到常山，便又向常山发起了攻击。

　　常山真元的运转受到了寒气的影响，不过，他借助一对骨翼，凭借着对身体的强大控制力，在白貂攻向他的时候，还是能及时的以混元棍挡住。

　　随着时间的推移，常山渐渐适应了周围的寒气，冰源珠在吞噬干净了常山体内的寒气之后，开始通过玄冰护罩吸收起了常山身周的寒气。

　　就在常山开始分心考虑如何反击的时候，白貂张口将附近的浓烈的寒气吸入腹中，身形一动，朝着地面飞去。

　　常山愣了一下，眼中精光一闪，追向了白貂。

　　白貂的速度奇快，在常山距离冰面还有六百多丈的时候，它便已经落到了冰面上。

　　身上白光一闪，白貂消失在了冰面上。

　　常山落到白貂消失的地方，便以元神之力凝神往冰体深处探去，却连白貂残留的气息也没有探查到。

　　“这只雪貂也不知道是属于那种雪貂？”

　　常山皱眉沉思了一会，意念一动，将左向南放了出来。

　　虽然刚才已经查探过左向南的情况，在将左向南放出来之后，他还是开口问道：“你没受伤吧？”

　　“没有！”

　　左向南回了一句，四下扫了一眼，看着常山道：“那只雪貂呢？”

　　“钻到咱们脚下的冰层之中了！”

　　左向南凝神感应了一下脚下冰层之内的气息，叹道：“想不到咱们遇到的第一只妖兽就这么难缠！”

　　常山点点头，回道：“这只雪貂是咱们遇到的第一只妖兽，可是，它却不一定是冰原之上第一只发现咱们的妖兽。”

　　左向南点点头，看着常山道：“少爷，你需不需要休息一下？”

　　“不用！”

　　常山摇摇头，一边凝神感应周围的气息，一边缓缓往前走去。

　　见常山如此小心，左向南便猜到常山是担心那只雪貂还跟着他们，感应起周围的气息时，也比之前小心了许多。


第二百零九章 水晶冰蚕

　　小心翼翼的往前走了半个月，白貂始终没有再次出现，常山这才放松了不少。

　　冰原边缘五万里内，算是冰原的外层，在外层，冰原可以说是一片平原，地形十分的简单；过了七万里，冰原上的地形便复杂了起来，几千丈高的大山十分常见，几百丈深的沟壑也不少见。

　　大山与沟壑便是冰原之上的灵地，大部分的大山与沟壑之中都有妖兽生存，不过，值得常山两人庆幸的是，这些妖兽修为都一般，在过去的五年之中，他们没有再碰到一只如那只白貂那么难缠的妖兽。

　　这一天，常山与左向南来到了一条六百多丈深的山谷前。

　　这条深谷呈梨形，中间宽阔、两边窄小。常山与左向南站在山谷一边往山谷中一望，在山谷中间宽阔之地看到了一个直径三十几丈的大水潭。

　　两人对视了一眼，常山唤出了地行云，一边往下缓缓飞落，一边凝神感受着大水潭之中的气息。

　　没有遇到什么意外，两人来到了水潭边。

　　“这么冷的地方也会出现水，还真是天地之大无奇不有。”

　　“寒气都能凝聚成火焰，冰原之上出现水潭又有什么好奇怪的呢？”

　　常山回了左向南一句，盯着水潭沉思了片刻，从储物戒指之中拿出了一件下品灵兵抛入到了水潭之中。

　　两人站在水潭边，并没有感觉到潭水的寒意有多强，可是，那件下品灵兵级别的直刀一接触到潭水，却立刻就被冻裂了。

　　在下品灵兵完全没入到潭水之中的时候，常山与左向南清晰的看到，那件下品灵兵被冻裂成了五段。

　　常山与左向南对视了一眼，眼中都闪过了一抹骇然之色。

　　眼中惊骇之色退去，常山脸上出现了一抹喜色。

　　“这寒潭之中的潭水寒意这么强，潭底说不定有玄冰之炎？”

　　“少爷想到潭水深处一探？这潭水……”

　　不等左向南把话说完，常山打断他的话，笑道：“这寒潭的潭水这么厉害，我没有一定把握，是不会贸贸然跳下去的。”

　　说完这话，常山深吸了一口气，将冰源珠唤了出来。

　　常山没有直接控制冰源珠飞入到潭水之中，而是控制冰源珠释放出一股灵力去触碰寒潭之水。

　　冰源珠的灵力刚触碰到寒潭之水，常山便感觉到一股刺骨的寒意瞬间传遍了全身，他差点失去了对冰源珠的控制。

　　凝神静气，常山一边催动火源珠的灵力传遍全身，一边小心控制着冰源珠。

　　冰源珠通过一丝与寒潭接触的灵力飞快的吸收寒潭的灵力，随着冰源珠从寒潭之中吸收的灵力越来越多，它的颜色变的越来越淡，最终从黑色变成了白色。

　　在冰源珠不再通过那一丝灵力吸收寒潭的灵力的时候，常山深吸了一口气，控制冰源珠飞入到了寒潭之中。

　　冰源珠一入寒潭，常山便感觉到自己与冰源珠的联系减弱了不少。

　　“寒潭之水有阻隔元神之力的作用！”

　　常山眉头一皱，将冰源珠招到了手上。

　　沉思了片刻，常山将冰源珠收进体内，控制冰源珠释放出了一丝灵力在体内运转了起来。

　　以前常山控制冰源珠的灵力在体内运转，只会感觉到凉丝丝的，十分舒服，可是现在，冰源珠的灵力还没在体内运转够一个周天，他便忍不住打了一个冷颤，下意识了控制冰源珠收了释放出来的灵力。

　　转头朝着正在打坐修炼的左向南看了一眼，常山深吸了一口气，再次从冰源珠之中引出一丝灵力在经脉之中运转了起来。

　　这一次，常山有所准备，虽然被冻的全身发抖，却成功的控制冰源珠的一丝灵力在经脉之中运转了一个周天。

　　在常山炼化了冰源珠的一丝灵力之后，当冰源珠的灵力再在他体内运转的时候，他便不再感觉到冰冷难耐了。

　　适应了冰源珠的灵力，常山走到寒潭边，以冰源珠的灵力在体表凝聚出了一层护罩，然后将右手小心探入到了潭水之中。

　　手一入水，常山便忍不住打了个寒颤。

　　常山心中有所准备，倒也没有立刻将手收回来。将手浸在水中不一会，他便适应了潭水入侵到他体内的寒气。

　　长长的吐了一口气，常山叫醒了左向南。

　　“向南，我现在入水，你自己小心一点。”

　　“少爷，再等几天，说不定我便能适应潭水的寒气了。”

　　常山摇摇头，笑道：“若这水潭之中有危险，咱们在这儿呆了快一个月了，危险也早该出现了。你慢点修炼，我下去了。”

　　不等左向南回话，常山往前一步，跳进了寒潭之中。

　　也没有一个过渡，常山一进入寒潭之中，便直接沉没了下去。

　　当身子完全没入寒潭，常山便发现，寒潭深处的寒气比寒潭表面的寒气还要强一点，不过，他有冰源珠、火源珠帮他化解寒气，侵入到他体内的寒气倒也伤不到他。

　　寒潭只有二十七八丈深，不一会，常山的双脚便踩到了潭底。

　　常山尝试着将一丝元神之力探到了体外，谁知，潭水之中的寒气竟然通过那一丝元神之力影响到了他的元神，吓的他连忙收回了元神之力。

　　元神之力不能使用，常山只能以肉眼来寻找可能存在的玄冰之炎。

　　在深海，常山的视力可达到十几里；在这不到三十丈深的水潭之中，常山却只能看清眼前两尺内的东西。

　　要以眼睛看一看潭底是否存在玄冰之炎，常山只能趴下身子。

　　常山趴在潭底，一边观察潭底存在的东西，一边慢慢跪行。

　　潭底是凹凸不平的冰面，常山沿着寒潭边缘跪行了一周，什么也没有找到。

　　回到原点，常山往寒潭中心处移动了三尺多，然后继续开始绕行。

　　常山跪行的速度并不快，不过，由于整个寒潭的面积并不大，还不到一天时间，他便搜索到了寒潭中心。

　　寒潭中心有一个巴掌大小的泉眼，泉眼处有一团乳白色的胶状物，在乳白色的胶状物周边有十二个蚕茧和两对三寸来长、通体透明的蚕虫。

　　“水晶冰蚕！”

　　常山脸上一喜，抬手抓向了一只蚕虫。

　　他的手刚触碰到那一只蚕虫，一股极寒的灵力便由蚕虫传进了体内，瞬间将他冻在了原地。

　　即使有冰源珠与火源珠共同化解入侵到他体内的寒气，常山还是被冻住了七天之久，这才得以解脱。

　　这一次，极寒的灵力没有经过冰源珠炼化便入侵到他体内，令他全身经脉都出现了裂纹。

　　常山苦笑一声，犹豫了一下，以冰源珠的灵力化成一根白色丝线触碰了一下刚才他碰到的那只蚕虫。

　　没感觉到有太强的寒气通过白色丝线传到他体内，常山暗暗松了一口气，又以冰源珠的灵力凝聚出了十五根白色丝线，将十二个蚕茧、两对灵蚕捆住，然后直起身来，唤出骨翼，以骨翼推水，漂到了水面上。

　　常山一钻出水，便看到左向南正一脸焦急的在寒潭边走来走去。见到常山出来了，左向南脸上的焦急神情立刻消失了大半。

　　借助骨翼，常山很快的便移动到了水潭边，爬到了岸上。

　　上岸之后，常山将十二个蚕茧与两对灵蚕拉了出来。

　　“少爷没事吧！”

　　“没事！”

　　常山回了一句，拿出一个玉盒，将十二个蚕茧收起，然后唤出了蛊盅，将两对灵蚕收了进去，然后以蛊盅吸收起了周围浓郁的寒气。

　　左向南略有些好奇的往悬浮在常山眼前的蛊盅看了一眼，看着常山问道：“那四只小虫是水行灵蚕？”

　　常山点点头，笑着回道：“那两对灵蚕名叫水晶冰蚕，它的蚕丝，是天地之间品质最好的蚕丝之一，在水行灵蚕蚕丝之中，只有深海龙蚕蚕丝能与其媲美。单单一个水晶冰蚕蚕茧的价值，比咱们之前采到的所有灵药加起来的价值都要高。”

　　略有些兴奋的给左向南介绍了一下水晶冰蚕，常山脸上又骤然出现了一丝落寞之色，长叹了一口气，接着说道：“这个寒潭之中的寒气这么强，也没有孕育出玄冰之炎来，也不知道玄冰之炎到底要多强的寒气才能孕育出来。”

　　“也许玄冰之炎的出现需要一些机缘，而这个寒潭之中恰好不存在出现玄冰之炎的机缘。”

　　“也许吧！”

　　常山回了左向南一句，沉默了片刻，看着左向南道：“你专心修炼吧！咱们还要在这寒潭边呆一段时间。”

　　“嗯！”

　　左向南点点头，盘膝坐在寒潭边修炼了起来。

　　常山一边控制着蛊盅吸收周围的寒气，一边缓缓运转体内的真元，修复起了经脉之上的裂纹。

　　转眼之间，时间又过去了一个月。

　　当蛊盅无法再吸收更多寒气的时候，常山经脉上的也裂纹恰好完全修复好。

　　常山往左向南看了一眼，犹豫了片刻，以冰源珠的灵力凝聚出一根长长的白色细丝探入到了寒潭之中。

　　在寒潭中心，常山发现的那团乳白色的胶状物显然是难得的宝物，他虽然担心那团胶状物蕴含的寒气会伤到他，却也不想就这么放过这件宝物。

　　很快的，冰源珠的灵力凝聚成的白色细丝接触到了那团胶状物。

　　那团胶状物并没有如常山所想象的那般通过白色丝线往他身上传入一股极强的寒气，相反的，他很容易便将那团胶状物拉出了水面。

　　盯着它看了片刻，常山便拿出灵玉熔炼出一个玉盒，将其收进去，然后将其收到了幽离戒中。


第二百一十章 冰女（上）

　　受本体所限，左向南又修炼了两个月时间，还是没能适应寒潭之中的寒气，考虑到左向南以后可以借助冰源珠的灵力来淬炼本体，常山便没有再等左向南，带着他继续往冰原深处走去。

　　又往深处行了九个月，常山又发现了一处极有可能存在玄冰之炎的地方。

　　这也是一条深谷，一条被浓雾覆盖着的深谷。

　　即使常山对寒气有了更强的适应力，站在深谷边，常山还是能感觉到阵阵寒意。以常山估计，这条深谷之中的寒气，即使没有九个月前他进入到的那个寒潭之中强，也绝对不会弱太多。

　　盯着深谷看了片刻，常山转头对着左向南问道：“向南，你能适应谷中的寒气吗？”

　　“这里的寒气没有那个寒潭的潭水那么强，少爷带属下到寒气之中呆一会，应该很快就能适应。”

　　“不会伤到你吧？”

　　“不会！”

　　常山犹豫了一下，点点头，深吸了一口气，唤出了地行云。

　　左向南跃到地行云之上，便化成了本体，悬浮在常山面前。

　　常山往谷底飞了六十几丈，刚刚进入到雾气之中，便停了下来。

　　雾气的寒气虽强，却还比不上寒潭潭水，对常山的影响也不大。不过，由于雾气对常山的视力与元神之力有很大的影响，常山往下移动的时候，还是十分的小心。

　　又往下移动了三十余丈，常山见到面前的镜子开始有清晰的灵力波动，便停了下来。

　　等了两日，镜子之上的灵力波动重新变的隐晦起来，镜面之上出现了一副好似云团一样的奇怪画面。

　　常山皱着眉头盯着镜面看了片刻，问道：“这是什么？雾气之中的灵力波动？”

　　镜子微微震动了一下，传给了常山一道意念，这道意念便是周围一片雾气灵力的波动情况。

　　常山凝神思索了一会，拿出了水灵阵的阵旗，布下了水灵阵。

　　水灵阵刚被常山布置出来，阵法便因为承受不住周围的寒气而崩溃了。

　　常山眉头一皱，沉思了片刻，拿出了一个玉盒，从玉盒之中取出了八个冰玉蚕蚕茧。

　　一般来说，除了阵修之外，其他修炼者身上不会有灵蚕蚕丝，可是，常山却从敖长锋身上搜出了三十六个冰玉蚕蚕茧。

　　常山当年便以冰玉蚕蚕丝炼制过水灵阵阵旗，现在，他只花了二十天时间便炼制出了一套新的水灵阵阵旗。

　　眼中精光一闪，常山再次布下了水灵阵。

　　冰玉蚕蚕丝的品质虽然远比不上水晶冰蚕的蚕丝，不过，此处的寒气还不足以毁掉这套新的阵旗。

　　常山控制水灵阵运转了起来，然后慢慢调整水灵阵内的灵力波动，使其变的与周围的雾气之中的灵气波动一模一样。

　　这条山谷之中会存在由寒气凝聚成的雾气，肯定存在一些特殊的原因。

　　常山不经过一番仔细观察思索肯定无法想到这些特殊的原因，不过，他可以利用阵法来控制这片雾气。

　　当水灵阵之中的灵力波动与周围的雾气的灵力波动变的一致之后，周围的雾气便也跟着一起波动了起来。

　　在常山的控制下，周围的雾气一阵翻涌，地行云下方出现了一片雾气极薄的区域。

　　“这片雾气还没成气候！”

　　松了一口气的同时，常山心中也有些失望。若是这片雾气演化成了一个天然阵法的话，那么，他便有机会从雾气中参悟到一些玄妙的阵道，进而有可能在水行阵法上达到阵道宗师之境。

　　地行云往下移动了三百七八十丈，落到了谷底。

　　常山沉思了片刻，先朝着山谷两端距离他所在的位置较近的一端走去。

　　借助水灵阵使得前方的雾气变的稀薄，常山在距离山谷向东南的尽头还有三十几丈的时候，便看到了山谷尽头的情况，尽头处是一个可以让四五人并肩走进去的深洞。

　　常山缓缓走到深洞前，对着左向南道：“向南，感应一下深洞之中的情况。”

　　镜子微微颤动了几下，不一会，镜面之上出现了洞内的一些情况。

　　在从洞口到洞内深处六十余丈的地方，冰洞与一般的山洞没有太大的区别，常山也没有看到任何值得他注意的地方。

　　沉思了一会，常山转过身朝着山谷的另一端走去。

　　山谷只有三里多长，虽然常山走的很慢，可还是很快的就走到了山谷的另一端。

　　山谷另一端的尽头也有一个深洞，这深洞洞口的大小与山谷另一端那个深洞洞口的大小差不多，形状也有几分相似。

　　“这个深洞与那个深洞会不会是相通的呢？”

　　常山沉思了一会，往面前的镜子上一看，只见镜子上已经出现了深洞前面六十余丈的情况。

　　深吸了一口气，常山抬步走进了山洞。

　　常山一进山洞，便发现水灵阵对山洞之中的雾气影响变小了许多。

　　眉头轻皱了一下，常山对着左向南说道：“向南，感应一下洞内的灵力波动。”

　　不过一炷香的时间，左向南便感应清楚了洞内的灵力波动，并将其以意念传给了常山。

　　常山控制水灵阵内的灵力波动变成了洞内的灵力波动，他很快便对洞内的雾气产生了一定的控制力。

　　一边往山洞深处走着，常山一边凝神搜索着。

　　转眼间，大半个时辰过去了。

　　这时，山洞首次出现了岔口。

　　左向南替常山查探了一下分岔口两边的情况，可是，由于分岔口两边的山洞都很深，他展现的画面并无法让常山做出决定。

　　沉思了片刻，常山走进了右手边的岔口。

　　按照常山的想法，遇到岔口，他便选择右手边走，当他想退出来的时候，他遇到岔口只要选择左手边的走，就不会迷路了。

　　遇到岔口便往右拐，常山又往前行了两个时辰，来到了一个不知道有多大的冰穴中。

　　冰穴之中存在的寒气，寒意极强，左向南只能感应到寒气深处十二三丈的地方。在左向南所能感应到的范围内，他没有感应到任何异样的东西。

　　常山让左向南将他感应到的灵力波动传给他，然后控制水灵阵之中的灵力波动转化成了这片雾气的灵力波动。

　　之前，常山只要控制水灵阵中的灵力波动转化成附近一片雾气的灵力波动，他便可以控制周围的一片雾气，可是现在，他却无法做到了。

　　事有反常，常山脸上的神情明显凝重了几分。

　　将左向南拿在手上，常山缓缓朝前走去。

　　往前走了将近三十丈，左向南展现的画面中终于出现了让常山心里一跳的画面。

　　一个身着白色裙袄、长着一头银色头发的女子盘膝坐在地上，她体表有一层六寸多厚玄冰护罩，玄冰护罩之上缠着一条冰蛟。

　　那条冰蛟通体蓝色，无角有爪，与常山当年在蛇窟看到的那条冰蛟十分相似，不过这条的身体比蛇窟中那条冰蛟大的多，体长足有六丈。

　　在常山通过镜面看到冰蛟与那银发女子的时候，冰蛟正是以阴冷的目光注视着他所在的位置。

　　“这女子应该就是传说中的冰人吧！”

　　常山盯着冰蛟与那女子所在的位置看了片刻，眼中精光一闪，右掌对着冰蛟一挥，一条暗金色龙形气劲从他右掌之中飞出，打向了冰蛟。

　　昂！

　　带着一声龙吟，冰蛟张口吐出了一股寒气，冻住了常山打出的龙形气劲。

　　在冰蛟挡下常山的擒龙手的时候，银发女子睁开了双眼。

　　与常山的眼睛不同，银发女子的眼睛之中带有淡淡的蓝光。

　　昂！

　　又对着常山发出了一声龙吟，冰蛟的身子缩进了一下，将银发女子体表的玄冰护罩勒出了道道裂纹。

　　常山眼中精光一闪，将左向南收进幽离戒，唤出混元棍，身子跃起，举棍朝着冰蛟打了过去。

　　冰蛟往常山吐了一口寒炎，常山心思急转，硬生生的从寒炎之中穿过，一棍打在了冰蛟头上。

　　砰！

　　一声震响，冰蛟发出了一声惨叫，常山则借助反震力一直退到了刚才他所在的深洞之中。

　　昂！

　　冰蛟又发出了一声龙吟声之后，周围雾气瞬间消失了大半。

　　没有了雾气的影响，常山瞬间看清了整个空间的情况。

　　这是一个近似圆柱的冰穴，直径大概有百丈，高有七八丈，包括常山所在的冰洞在内，冰穴总共与四个冰洞相连。

　　冰蛟身子一纵，没入到了冰层之中，银发女子张口吐出了口泛着蓝光的血液之后，身子一纵，来到了正在炼化入侵到体内的龙炎的常山身边。

　　“多谢道友相助！”

　　银发女子的语调有些怪异，却不影响常山明白她的话。

　　“道友客气了！”

　　常山笑着回了一句，问起了银发女子的性命。

　　“在下常山，敢问道友高姓大名？”

　　银发女子眼中蓝光一闪，淡淡地回道：“你叫我冰女就行了！”

　　“冰女？”

　　常山心底有些不悦，脸上却没有表现出来。

　　“道友，这里是那条畜生的巢穴，咱们在这里不安全，还是先出去吧！”

　　常山心思急转，点点头，应了一声。

　　两人并肩而行，遇到岔口便往左拐，不一会便出了冰洞。

　　来到了冰洞外面，冰女在一片鹅毛大的雪花的包裹下飞了起来。

　　“这种星云倒是独特！”

　　眼中精光一闪，常山跟在冰女身边飞了出去。

　　眨眼间的功夫，两人便飞出了冰谷。


第二百一十一章 冰女（下）

　　在冰谷边停下，冰女又上下将常山打量了一番，问道：“道友来冰原有何贵干？”

　　常山有意向冰女打听一下玄冰之炎，便直言回道：“常某来冰原，是为了找一朵玄冰之火！”

　　“玄冰之火？”

　　见冰女神色有异，常山眼中精光一闪，盯着冰女的眼睛，沉声问道：“道友可知道什么地方有玄冰之炎？”

　　冰女点点头，回道：“此处西北六千里外有一冰洞，冰洞之中有一冰火池，冰火池中应该有玄冰之炎。”

　　常山微微愣了一下，眼中闪过一抹喜色，看着冰女问道：“冰洞之中有什么危险吗？”

　　“冰洞之中住着一群雪魔，其中最强大的是一只五品妖兽，五品妖兽之下还有五只四品妖兽境界的雪魔。”

　　“雪魔？”

　　常山愣了一下，一脸疑惑地问道：“雪魔是什么妖兽？”

　　“雪魔是一种生性残暴、速度奇快、力大无穷的白猿！”

　　“原来是猿猴！”

　　“雪魔比一般的猿猴可要厉害的多！”

　　冰女接了一句，盯着常山道：“我可以帮你去取玄冰之炎，不过，冰火池边上长的那朵冰莲要归我。”

　　“她该不会是要借我的力量去取那朵冰莲吧！”

　　常山双眉一挑，没有接话，淡淡的看着冰女。

　　冰女相貌一般，心思却十分灵活，见到常山脸上的异样，便猜到了常山的心思。

　　“请恕我直言，玄冰之炎在整个冰原之上比六品以上的冰莲还要罕见，那个冰火池是方圆六万里内最可能存在玄冰之炎的地方。道友反正没有什么目的地，为什么不随我一起去看看呢？”

　　常山想了想，回道：“去看看也行！”

　　冰女点点头，又换出奇异的星云飞了起来。

　　看着冰女的背影，常山心头骤然出现了一个古怪的念头，为冰女身周的奇异的星云感到有些可惜。

　　“若是她能有青莲、青鸾那般美貌的话，如此飞天，真真就是一个雪中仙子了。”

　　嘴角微微一弯，常山压下了心底古怪的念头，唤出地行云飞了起来。

　　常山对冰女可以说是毫无了解，对她当然有一点戒心，飞在冰女身边，他一边飞，一边极尽目力的去观察前方的情况。

　　静静的飞了一会，冰女突然开口问道：“道友是阵修吧？”

　　常山愣了一眼，眼中闪过一抹淡淡的精光，点了点头。

　　“嗯！”

　　“在水行阵法上可达到了宗师之境？”

　　“没有！”

　　常山回了一句，顺着冰女的话问道：“在冰原上，阵道宗师也称为宗师吗？”

　　冰女轻轻摇摇头，回道：“不是，在冰原之上，达到宗师境界的阵修，一般被称为阵道尊者。”

　　“阵道宗师在冰原上被称为是阵道尊者，丹道宗师在冰原之上应该是被称为是丹道尊者了！”

　　“嗯！”

　　冰女点点头，沉默了一会，在常山刚要开口打听一些冰原上的事情的时候，她开口沉声说道：“若是道友能布置出一个能暂时困住那几只强大的雪魔的阵法的话，我可以先将那只雪魔引到阵法之中。若是道友布置不出这样一个阵法的话，咱们就只能冒险不断的去挑逗那几只强大的雪魔，将它们引到距离冰洞千里之外的地方，然后，以比它们更快的速度返回到那个冰洞之中去。”

　　“能暂时困住五品妖兽的阵法？”

　　常山想了想，发现，除了五行衍天阵有可能勉强困住五品妖兽之外，他根本布置不出来一个能困住五品妖兽的阵法来。

　　“等这次返回瀛州，应该花一点时间炼制几套仙阵。”

　　一边想着，常山一边回道：“我倒是懂一个能困住五品妖兽的阵法，不过，我身上现有的阵旗品质不高，得花一点时间炼制出一套新的阵旗来。”

　　冰女点点头，沉思了一会，回道：“我先带你去看看那个冰洞，在附近找一个困雪魔的地方，然后道友就在那里炼制阵旗。”

　　“嗯！”

　　常山应了一声，与冰女静静的飞了一会，突然开口道：“你们为什么将那种猿猴叫做雪魔呢？”

　　“在冰原之上，所有的妖兽之中，就只有它们最为凶残，喜欢攻击我们的城市。”

　　“原来如此！”

　　常山点点头，又问道：“我一直十分好奇，冰原之上这么冷，你们的族人之中那些没有修为的族人是怎么生存的？”

　　“抱歉，我们没有与外面的人接触的意思，也不想外面的人知道我们的事情。”

　　常山愣了一下，淡笑一声，专心飞了起来。

　　两人快速飞行，六千里的距离对他们而言并不算太远，不过三天时间，两人便来到了冰女所说的那个冰洞前。

　　在冰洞前面两里外的一座大山上停下，冰女指着一个足有十丈高的半圆形冰洞说道：“冰火池就在那个冰洞里面！”

　　常山盯着冰洞口看了片刻，对着冰女说道：“你熟悉这里的情况，困雪魔的地方就由你来选吧！”

　　冰女点点头，身形一动，朝着正南方行去。

　　两人往正南方行了大概九里，来到了一个喇叭形的峡谷前。

　　由于峡谷两边的山都比较高，峡谷较窄的出口处，风力非常的大。

　　“这里的灵力波动杂乱异常，道友在这里布下阵法，阵法产生的灵力波动就不会被雪魔发现了。”

　　常山点点头，四下扫了一眼，指了指右侧山上的一处山坳，对着冰女道：“咱们先到哪里去，等我炼制好了阵旗，布下了阵法，咱们再来这里布阵。”

　　冰女点点头，当先朝着常山所指的山坳行了过去。

　　到了山坳处，冰女对着常山道：“我为道友护法，道友专心炼制阵旗。”

　　“多谢！”

　　常山淡淡的向冰女道了一声谢，盘膝坐下，拿出了八个青色蚕茧。

　　五行阵法之中，常山在木行阵法之上的造诣最高，因此，他选择先炼制木灵阵的阵旗。

　　炼制木灵阵，常山花了二十天的时间；炼制土灵阵与火灵阵，他花了一个月的时间；炼制金灵阵，他则花了整整两个半月的时间。

　　阵旗炼制好了，常山先在山坳布下了五行衍天阵，演化了起来。

　　这套五行衍天阵阵旗比常山以前用的五行衍天阵阵旗品质要好的多，以品质好的阵旗来演化五行衍天阵，常山自有一番不一样的感受。

　　只将五行衍天阵演化了短短不到七天时间，常山便感觉到他对五行衍天阵有了全新的认识。

　　又闭目感悟了一下这七天的收获，常山收了四十面阵旗。

　　见常山收了阵旗，之前静静的站在一边的冰女，开口问道：“这个五行阵能困住那几只雪魔？”

　　“应该能！”

　　常山眼中精光一闪，对着冰女道：“阵法需要花一段不短的时间聚集灵气，才能发挥其威力。你在山顶位置注意一下冰洞方向，若是雪魔过来了，你提前通知我一声。”

　　“嗯！”

　　冰女点点头，身形一动，朝着山顶位置快速飞去。

　　常山盯着冰女的背影沉思了片刻，身形一动，朝着山下走去。

　　到了峡谷口，常山抛出阵旗，布置出了一个方圆六十多丈的阵法，将整个峡谷口堵了起来。

　　布置好了阵法，常山一边催动阵法吸收周围的灵气，一边缓缓平复阵法之中剧烈波动的灵力。

　　常山对五行衍天阵理解可以说还没达到灵变境界，当然无法布置出一个浑然境界的五行衍天阵。

　　不过，经过常山的一番努力，花了三个月的时间，他还是将五行衍天阵运转之时的灵力波动隐藏在了周围杂乱的灵力波动之中。

　　盯着眼前的五行衍天阵，常山眼中精光一闪，暗道：“以后若是要以阵法对付敌人，就可以将其引到灵气杂乱的地方再对付他。”

　　沉思了片刻，常山身形一动，唤出地行云飞向了山顶。

　　冰女就站在山顶，不过，她体表有一层玄冰，离的远的话，根本就看不到她。常山一直都飞到冰女身前二十丈的地方，直到冰女转头看向他之前，他都没有感应到冰女的气息。

　　“看来，冰原上的人也像冰原上的妖兽一样，能将自己的气息十分完美的隐藏起来。”

　　想着，常山对着冰女道：“道友，阵法布置好了，你过来看看，若是能行的话，咱们就去引雪魔。”

　　“嗯！”

　　冰女点点头，抬眼朝着五行衍天阵所在的位置看了一眼，身形一动，与常山一同飞向了五行衍天阵。

　　飞到了五行衍天阵前，冰女闭目凝神感应了许久，眼中精光一闪，看着常山道：“道友好本事！”

　　“过奖了！”

　　常山淡笑一声，看着冰女道：“这阵法能行吧！”

　　“我凝神去感应都感应不到阵法的灵力波动，那些畜生应该还没本事提前感应到阵法的存在。”

　　冰女回了一句，看着常山道：“麻烦道友让我看一下阵法的覆盖范围！”

　　常山点点头，意念一动，他们面前出现了一团方圆六十多丈的雾气。

　　冰女记下了阵法的覆盖范围，看着常山道：“道友在阵法之中等，我将雪魔引过来之后，等我抬起右手，道友再启动阵法。”

　　常山愣了一下，看着冰女道：“道友不用我一起去引雪魔吗？”

　　“不用！”

　　冰女回了一句，对着常山点了点头，唤出星云飞了起来。


第二百一十二章 冰火池

　　常山在五行衍天阵之中足足等了十三天，这才见冰女引着六个高大的白色身影朝着五行衍天阵冲了过来。

　　六只雪魔，身形最矮的一个，身高也接近两丈，与当年常山见过的石猴一样，雪魔的手上也拿着棍子当作兵器。

　　冰女引着雪魔往五行衍天阵行了片刻，骤然停下身形，以秘法凝聚出一个夹杂着雪花的龙卷风攻向了最接近她的那只修为在五品妖兽境界雪魔。

　　被阻挡了一下，修为在五品妖兽境界的雪魔一下子就被后面五只修为在四品妖兽境界的雪魔给追上了。

　　看到这一幕，常山便明白，为什么六只修为相差一大阶的雪魔，其身形会那么的接近了。

　　冰女与六只雪魔的速度都极快，不一会，就来到了五行衍天阵中。

　　在六只雪魔全部都进入到五行衍天阵之中之后，也不等冰女抬起右手，常山意念一动，催动了五行衍天阵。

　　察觉到中了诡计，六只雪魔做出了同样的反应，大吼一声，以手上的黑色棍子四下乱打了起来。

　　感受了一下六只雪魔的攻击，常山便明白，他布下的这个五行衍天阵虽然厉害，最多却只能将这六只雪魔困半个时辰。

　　眉头一皱，常山先闪到了阵法之外，接着将冰女也引到了阵法之外。

　　冰女一出来，便闪到常山身边，对着常山问道：“这个阵法能困住它们多长时间？”

　　“半个时辰左右！”

　　“这么短？”

　　冰女眉头轻皱了一下，对着常山道：“那个冰洞之中有一个古怪的幻阵，咱们通过幻阵到达冰火池前，可能就需要半个时辰。若是这阵法只能困它们半个时辰的话，咱们即使到了冰火池前，怕也没时间寻找玄冰之炎。”

　　若是由常山操控阵法的话，他有把握将六只雪魔在阵法之中困上两个时辰以上，不过，他并不太相信冰女，当然不会让冰女一个人去冰火池。

　　皱眉沉思了一会，常山沉声道：“既然如此，那咱们先杀了那五只修为在四品妖兽境界的雪魔。”

　　冰女点点头，沉声道：“你一只接一只将它们放出来，我先以秘法将它们冻住片刻，然后你争取一击杀了它们。”

　　“她大概有借我之手杀五只雪魔的心思吧！”

　　常山眼底闪过一抹异色，轻轻点了点头。

　　若是能找到玄冰之炎的话，常山也不介意被冰女利用一下。

　　眼中精光一闪，常山控制着阵法，将一只雪魔放了出来。

　　那只雪魔刚冲出五行衍天阵，就被冰女张口吐出的一道蓝光给打中，瞬间，它被身上的骤然出现的一层蓝色玄冰给冻在了原地。

　　就在雪魔身上的蓝色玄冰出现裂纹的那一瞬间，常山出现在雪魔身后，一招山崩地裂打在了雪魔头顶，直接打爆了雪魔的脑袋。

　　在常山杀了雪魔的那一瞬间，五行衍天阵之中的那只修为在五品妖兽境界的雪魔大吼一声，手上近五丈长的棍子往前一扫，一道强烈的气劲由棍子中飞出，差点直接毁了五行衍天阵。

　　常山神色一变，心思急转，又将一只雪魔放了出来。

　　故技重施，常山与冰女又合力杀了一只雪魔。

　　又一只雪魔身死，那只五品妖兽境界的雪魔双眼充血，又大吼一声，棍子往前一扫，又一道比之前那道气劲更加强的气劲由棍中飞了出去。

　　这一次，常山有所准备，控制阵法，使得那道强大的气劲对阵法的影响降到了最低的程度。

　　黑色的气劲从五行衍天阵之中飞出，往前飞了两里多远，打在了山上，打出了一个直径十几丈的大洞。

　　若是站在大山前，常山也能在山体之上打出一个直径十几丈的大洞，不过，隔了两里多远，他却没有这样的本事。

　　眼底闪过一道骇然之色，常山强压下心底的惊骇，又将一只雪魔放了出来。

　　常山与冰女的配合可以说是天衣无缝，不过片刻功夫，他们就将那五只修为在四品妖兽境界的雪魔全给杀了。

　　每死一只雪魔，那只修为在五品妖兽境界的雪魔便会发狂一次，不过，他的攻击并不是越来越强，短暂的强势之后，它的第五道攻击还没有它的第一道攻击那么强。

　　见到雪魔气势减弱了不少，常山微微松了一口气，对着冰女道：“咱们快些去冰火池吧！”

　　“嗯！”

　　冰女点点头，收了五只雪魔的尸体，对着常山道：“尸体归我，这五跟棍子归你。”

　　常山眼中精光一闪，点点头，收了五根三丈多长的棍子。

　　两人又往五行衍天阵看了一眼，便同时冲天而起，飞向了冰火池所在的那个冰洞。

　　在冰洞之前落下，常山凝神感应了一下冰洞之中的气息，与冰女对视了一眼，并肩走了进去。

　　往冰洞深处走了三十多丈，两人来到了一片迷雾前。

　　两人在迷雾前停下，冰女转头看向了常山。

　　常山当然明白冰女为什么转头看他，他眉头轻皱了一下，对着冰女沉声道：“直接走进去，咱们需要多长时间才能穿过这个幻阵？”

　　“道友能破开这个幻阵吗？”

　　“布阵之前也许能，现在常某手上没有阵旗，对这幻阵却是一点办法也没有。”

　　冰女点点头，眼中精光一闪，沉声说道：“既然这样，你跟在我后面，我带你穿过这个幻阵。”

　　常山点点头，对着冰女拱手道：“道友请！”

　　冰女淡淡的点点头，身形一动，进入到了幻阵之中。

　　常山紧跟在冰女后面，在寒气逼人的幻阵之中穿行了两刻钟，骤然间眼前一亮，来到了一个相对十分暖和的冰穴之中。

　　这个冰穴比常山遇到冰女的那个冰穴还要大许多，宽广的冰穴之中有近百只大大小小的雪魔在嬉闹。

　　见到常山与冰女，这些雪魔愣了一下，然后飞快的聚到了一起。

　　在常山在想着这个冰穴中怎么这么暖和的时候，冰女身上蓝光一闪，以水遁术闪到众雪魔跟前，拿出一把蓝色长剑，屠杀起了这群雪魔。

　　常山眼中闪过一丝不忍，不过，想到冰女曾经说过雪魔喜欢攻击他们冰人的城市，也就没有上前阻止。

　　短短不过一盏茶的时间，九十七只雪魔便全都死在了冰女剑下。

　　冰女收了长剑，将所有雪魔的尸体收起，转头对着常山道：“道友，咱们接着走吧！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，身形一纵，闪到了冰女身边。

　　两人走进了与冰穴相连的另一个冰洞，往前走了不到三十丈，周围的气温便开始飞速的降低。

　　回头往冰穴所在的位置看了一眼，常山转过头对着冰女问道：“道友，雪魔的巢穴为什么那么暖和呢？”

　　“特殊的冰层能聚集太阳的热力，冰原上所有的妖兽洞穴都在这样的冰层之下。”

　　常山点点头，沉思了片刻，又问道：“道友的族人也生活在这样的冰层之下吗？”

　　冰女脸上露出了一抹傲然之色，淡淡地回道：“我的族人早就知道怎么知道利用冰层聚集太阳的热力，当然不用像妖兽一般生活在天然能聚集太阳热力的冰穴之中。”

　　越往深处走，周围的寒气就越强。

　　当常山不得不借助火源珠来抵挡入侵到体内的寒气的时候，两人来到了一个比雪魔的巢穴还要大的冰穴之中。

　　冰穴中有雾气，常山无法知道这个冰穴有多大。

　　又往前走了十几丈，常山在前面二十二三丈的地方，看到了一个大池子，大池子中不是水，而是一种惨白色的火焰。

　　“冰火池？”

　　“嗯！”

　　冰女点点头，身形一动，直接闪到了冰火池边上。

　　常山见状，微微犹豫了片刻，也闪到了冰火池边上。

　　冰火池边上的寒气比常山之前到过的那个寒潭潭水的寒气还要强，站在冰火池边，常山只有全力催动体内的冰源珠与火源珠才能勉强化解侵入到体内的寒气。

　　“道友在这儿等一下，我先取了冰莲，然后借助冰莲之力到冰火池中心去帮你寻找玄冰之炎。”

　　不等常山回话，冰女唤出星云飞到了冰火池中。

　　常山倒是有心跟上去，不过，他自知抵挡不住冰火池的寒气，只能眼睁睁的看着冰女消失在了冰火池中。

　　在冰女的身影在视线消失之后，常山便开始主动催动冰源珠去吸收周围的寒气。

　　不一会，在常山还没有感觉到自己对周围的寒气的适应力有什么变化的时候，冰女又回到了他身边。

　　冰女的脸色有些苍白，神情之中却带着兴奋。

　　“等我大概炼化了冰莲，就帮你去找玄冰之炎。”

　　说完这话，冰女便盘膝坐在了地上。

　　时间流逝的速度没有什么变化，可是常山却觉得此时时间流逝的格外的快。

　　眨眼间的功夫，时间又过去了两刻钟。

　　在常山眼中明显出现焦急之色的时候，冰女起身站了起来。

　　“道友修炼好了！”

　　“嗯！”

　　冰女淡淡的点点头，唤出了一朵六品冰莲，身形一动，跃到了冰莲之上，控制着冰莲载着她飞进了冰火池之中。

　　六品冰莲所过之处，冰火池中的寒炎纷纷避开，仿若遇到了克星一般。

　　“好一件灵宝！有这么神异的一件灵宝帮助，她一定能很快的找到玄冰之炎。”

　　此时此刻，常山完全将找到玄冰之炎的希望寄托在了冰女身上。


第二百一十三章 恩将仇报

　　转眼之间，时间又过去了将近半个时辰，常山心头骤然有一种不好的感觉出现。他沉思了片刻，便明白那种不好的感觉是怎么来的来。

　　尽管常山没有用心去淬炼过那套五行衍天阵阵旗，不过，五行衍天阵所在的位置距离他并太远，五行衍天阵被破开，他有所感觉也不奇怪。

　　犹豫了片刻，常山对着冰火池中喊道：“道友，那只雪魔破开了常某布下的阵法。”

　　常山的声音刚落下，冰女踩着冰莲飞到了他身边。

　　“雪魔真的破开了道友的阵法？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，一脸期盼的看着冰女问道：“道友找到玄冰之炎了吗？”

　　见到冰女点头，常山脸上露出了惊喜之色，急切的追问道：“玄冰之炎呢？”

　　冰女叹了一口气，回道：“抱歉，我并没有取到玄冰之炎。它在冰火池池底，我没有将冰莲完全炼化，还抵挡不住池底的寒气。”

　　常山脸上闪过了一抹失望之色，沉思了片刻，沉声道：“雪魔快回来了，咱们得赶快出去才行。”

　　冰女点点头，当先朝着外面走去。

　　两人速度奇快，不一会就到了幻阵前。

　　“道友跟紧了！”

　　冰女叮嘱了常山一句，身形一纵，进入到了幻阵之中。

　　常山刚跟着进入幻阵，一道蓝光迎面打了过去。常山的反应虽快，在几乎毫无防备的情况下，却没有躲过这道蓝光。

　　蓝光打到常山身上，瞬间便将常山冻在了原地。

　　在常山被冻在原地的一瞬间，冰女出现在他身前，一剑划向了他的脖颈。

　　论及对寒气的抵抗力，常山比不上生活在冰原之上的雪魔，可是，在冰源珠、火源珠这两件异宝的帮助下，他化解其入侵到体内的异种寒气的速度却比他杀死的那几只雪魔要快几分。

　　在冰女的长剑刺到常山身前不到两尺之处的时候，常山化解了入侵到体内的寒气，身上黄光一闪，瞬间往后退了六七丈。

　　生死关头，常山使出了一直参悟不透的土遁术。

　　躲开了致命的一击，常山唤出了混元棍，瞪着一双带着一抹诡异血光的眼睛，凝神感应周围的气息。

　　常山行事一向谨慎，他之所以在一定程度上信任冰女，是因为他曾经救过冰女，将心比心，他觉得冰女即使会利用他，对他有歹念的可能性也不大，不想，冰女竟是那种恩将仇报的人。

　　自离开青州，常山首次对一个人起了必杀之心。

　　常山凝神感应了一下周围的气息，没有感应到冰女的气息，便将左向南唤了出来。

　　“向南，你仔细感应一下周围三丈内的气息。”

　　在左向南还没有给常山展现任何画面的时候，一声凄厉的啸声传到了常山的耳边。

　　常山神色一变，骤然间明白冰女为什么选择在幻阵之中对他下手了。

　　“好狠毒的女人！”

　　常山将左向南收进幽离戒，拿出一枚水遁符，催动了它。水遁符被常山启动了，可是出现在常山身上的蓝色遁光却未曾让他移动。

　　愣了一下，常山使出了土遁术。

　　土遁术倒是让常山移动了，可是，直到心头出现强烈的危机感，他还是没能从幻阵之中遁出。

　　杀机临身，常山不及多想，使出了混元天地一式。

　　砰！

　　一声震响，常山只觉得一股无可匹敌的巨力打在他的混元棍上，差点将混元棍直接打的脱手飞出。

　　强大的力量与伴随着让常山感觉到气闷的压迫感由混元棍传到他身上，直接震伤了他的内腹，让他在倒飞出去的同时，张口吐出了一大口血。

　　之前，常山听冰女说她在冰火池池底见到玄冰之炎的时候，他曾经想过，再以五种各具属性的灵蚕蚕丝炼制出一套五行衍天阵，借五行衍天阵击杀了那只修为在五品妖兽境界的雪魔，如今他明白，他能以五行衍天阵困住那只雪魔，却根本没杀它的本事。

　　稳住身形，常山骇然发现，他被那只强大的雪魔一招打的飞出了幻阵。

　　常山刚回过神来，那只强大的雪魔也跟着出了幻阵。

　　那只强大的雪魔出了幻阵，并未立刻向常山攻击，而是愣愣的看着冰面上被冰女屠杀的那群雪魔的血液。

　　常山顺着雪魔的目光看到地上的血液之后，本来就苍白的脸色瞬间惨白如纸。

　　心思急转，常山催动手上的水遁符，朝着通往冰火池的冰洞遁去。

　　常山一动，雪魔的注意力便被他吸引了过来。

　　带着一声悲啼，雪魔闪到了常山身前。

　　雪魔身上所携带的强大气势压在了常山身上，竟然将他压制的无法使用手上的水遁符遁走。

　　下意识的，常山以土遁术往冰洞之中遁去。

　　常山的土遁术倒是没有受到雪魔的气势的影响，不过，他的土遁术并不熟练，只从冰洞口往深处遁行了十二三丈。

　　刚停下身形，常山便完全凭借一种本能反应，将棍子横在了身前。

　　砰！

　　雪魔一棍点在混元棍中间位置，没有击断混元棍，却震断了常山的双臂。

　　冰洞并不是直的，常山被打的倒飞出去了六丈多，便撞到了冰体上。

　　“哇！”

　　常山又张口吐出了一大口血，在雪魔再次以棍点向他的时候，他下意识的催动了青龙天灯。

　　青龙天灯灯光化去了雪魔与他手上的兵器之间的联系，这让他的攻击缓了一下。

　　雪魔这一击比刚才那一击差了许多，尽管如此，这一击还是将混元棍从常山手上震脱，打在了他的身上。

　　“哇！”

　　常山又张口吐了一大口血之后，不顾胸腹的刺痛，施展出灭神焰，以他一半的元神之力化作一朵魂火攻向了雪魔。

　　灭神焰的速度与灭神焰的威力有关，雪魔感应到灭神焰的危险，刚想躲开，灭神焰便由它眉心飞了进去。

　　带着一声惨叫，雪魔抱头往后退去。

　　常山也不敢去追杀雪魔，意念一动，收了掉在一边的混元棍，又将雪魔扔在地上的棍子收了起来，然后催动手上的水遁符往冰火池遁去。

　　遁行了两次，常山来到了冰火池前。

　　“这一次，是生是死，真的只能靠运气了。”

　　微微犹豫了片刻，常山便跃进了冰火池。

　　常山刚刚被冻的失去意识，一股强大的力量打在他的身上，又将他打的清醒了过来。

　　“哇！”

　　又张口吐了一大口血，常山再一次被冻的失去了意识。

　　也不知过了多久，常山从昏迷之中醒了过来。

　　经过短暂的失神，常山下意识的想感应一下体内的情况，却吃惊的发现，他的元神之力被困在了识海之中。

　　感觉不到身体的情况，常山也不知道自己伤的有多重，不过，既然他已经醒来了，这说明他保住了一命。

　　“冰女！”

　　心神稳定下来之后，常山脑中便浮现出了冰女的形貌。

　　“若是耽误了救小溪，我要你整族人给她陪葬。”

　　暗自发了一些誓言，常山开始思考如何让元神之力冲出识海。

　　常山是首次碰到这样的情况，没有任何的经验，当然也想不到什么好的办法，沉思了片刻，他便开始以《魂经》之中的秘法恢复元神之力。

　　施展灭神焰，常山只耗费了一半元神之力，可是，当他醒来，他却发现，他的元神之力已经只剩下原来的三成，魂珠已经到了崩溃的边缘。

　　无法以自身的精气来转化元神之力，常山修炼了三年时间，他的元神之力才恢复到了五成。

　　元神之力恢复的速度极慢，常山的元神之力却在恢复的过程之中精纯了一些。

　　常山尝试了一下，发现元神之力还是无法探出体外，便继续修炼了起来。

　　又修炼了两年时间，常山的元神之力恢复到了七成，他又尝试了一下，元神之力成功的冲出了识海。

　　瞬间，常山感应到了体内的情况。

　　常山的体内布满了冰寒之力，真元已经被冻的无法运转，若不是火源珠不断的释放出丝丝灵力温养他的肉身，使血液没有完全停止运转的话，他的肉身肯定已经彻底死去了。

　　了解了一下肉身的情况，常山对冰女的恨意越发强烈了。

　　好一会，常山压下对冰女的恨意，联系到冰源珠，先催动冰源珠引动体内的寒气，接着引出冰源珠的灵力在体表形成了一层护罩。

　　常山体外不断的有寒气侵入到他体内，不过，由于冰源珠吸收寒气的速度比入侵到他体内的寒气的速度要快的多，没过多久，冰源珠便将体内的大半寒气吸走了。

　　经脉之中没有了寒气，真元便自动运转了起来。

　　真元刚运转起来，一股来自全身的刺痛，让他差点昏了过去，瞬间失去了对冰源珠的控制。

　　一口逆血出现在了常山喉间，却因为常山口不能开而卡在喉间，让他十分难受。

　　感觉到体内的寒气又开始增加，常山强提精神，重新恢复了对冰源珠的控制。

　　常山的经脉被寒气侵蚀了至少五年时间，十分的脆弱，因此，即使真元在他体内运转的十分缓慢，还是让他的经脉瞬间全部裂开。

　　此时，常山的真元每运转一周，那种刺痛感就会使他心底产生放弃的想法，可是，若真控制真元停止运转，那么，他就不会有痊愈的一天。

　　“要快速修复身上的伤，只有一个办法，那就是借助血液疗伤。”


第二百一十四章 奇思妙想，疗伤

　　常山想到以血液来疗伤，下意识的去移动他戴着储物戒指的右手，却发现他现在根本控制不了自己的身体。他又尝试着张了张嘴，这才发现，他现在来简单的张口闭口都无法做到。

　　“想不到我的情况糟糕到了这种程度！”

　　常山的眼皮动了几下，眼睛同样也没有张开。

　　身体被寒气侵蚀的太久，常山的肉身虽然没有死去，短时间，他却也无法恢复对它的控制。

　　“不借助血液疗伤，身上的伤要多久才能好呢？”

　　常山沉思了一会，刚要专心疗伤，脑中灵光一闪，骤然想道：“若是能将自己的血液以血气的方式引入到经脉之中的话，岂不是可以利用自身的血液疗伤。”

　　沉思着，常山越想越觉得自己的想法绝妙。

　　只要常山体内的灵气充足，他一次不消耗太多的血液，就会有新生的血液补充他消耗的那一部分血液，如此，不管常山疗伤需要多少血液，他都不用担心没有血液可用。

　　常山觉得自己想法可行，便思考起了如何将自己的血液以血气的方式引入到他的经脉之中。

　　“逆运《无量金身》之中的炼血法门能不能将血液以血气的方式引入到经脉之中呢？”

　　常山想了一会，一时想不到更好的办法，便决定试验一下心中的猜想。

　　此时，常山的经脉布满了裂纹，他体内的真元缓缓运转的时候，他都会感觉到全身刺痛，一逆运《无量金身》之中的炼血法门，他疼的直接昏了过去。

　　常山昏了不一会，受到入侵到体内的寒气的刺激，他很快又清醒了过来。

　　清醒过来之后，常山犹豫了好一会，再次逆运起了《无量金身》之中的炼血法门。

　　即使常山心里有准备，他还是再一次疼昏了过去。

　　再次醒来，常山又犹豫了一会，第三次试验了起来。

　　经过两次的昏迷，常山忍痛力似乎增加了一下，他逆运《无量金身》之中的炼血法门控制真元在体内运转了整整一个周天，也没有再次昏迷过去。

　　常山心中也知道，即使他猜想是对的，刚开始的时候也不会有什么效果，可是，当他察觉到他刚才没有将一丝血气引入到经脉之中的时候，他心中还是出现了就此放弃的念头。

　　犹豫了不一会，常山想到常小溪还在等他回去，便压下了心底对剧痛的恐惧，再一次逆运起了《无量金身》之中的炼血法门。

　　事实证明，人对于疼痛的忍耐力是可以锻炼的。

　　随着真元在体内按照特殊的方式运转的次数越来越多，全身的剧痛对他的影响也越来越小。

　　就在常山开始适应全身的剧痛的时候，他清晰的感觉到，丝丝血气从血液之中逸散出来，在他真元的牵引之下，渗入到了他的经脉之中，依附在他的经脉的裂纹之上，飞快的修复着那些裂纹。

　　“此法果然可行！”

　　常山心里一喜，专心运转起了体内的真元。

　　转眼之间，时间过去了一个月。

　　经过一个月的修复，常山体内的经脉不再像之前那般支离破碎。

　　此时，常山察觉到自己有些血气不足，便开始正向运转《无量金身》的炼血法门，以真元补充消耗的血液。

　　在常山逆运《无量金身》的炼血法门的时候，由于经脉吸收了一点点真元的灵力，他的真元有所损失；当常山正向运转《无量金身》的炼血法门的时候，他的真元被当作补充血液的养分，损失的更多。

　　半个月之后，当常山感觉到血气充足的时候，他明显感觉到自己的真元有些不足。

　　“真元若是一次消耗太多的话，会造成修为不稳，恢复起来也格外的耗费时间，得想办法以体外的灵气来补充体内消耗的灵气。”

　　沉思了一会，常山没有立刻开始以之前的方法修复经脉，而是引出冰源珠中的一丝灵力，炼化了起来。

　　常山体内，只有冰源珠的灵力由于可以得到外面灵力的补充算是无穷无尽的，因此，沉思了不一会，他便决定以冰源珠的灵力来补充真元的消耗。

　　刚开始的时候，常山每炼化冰源珠的一丝灵力需要耗费的时间不短，随着被他炼化的冰源珠的灵力越来越多，他炼化起冰源珠的灵力的速度也快的许多。

　　当真元恢复到七成的时候，常山便再次开始通过逆运《无量金身》之中的法门疗伤。

　　转眼之间，时间又过去了五年。

　　经过五年的疗伤，常山体内的伤已经好了大半，可是，他的身体却依然动弹不得。

　　这时的常山已经可以发挥出他的全部实力了，当然不愿意再这么像死人一般的一动不动的。

　　为什么直到现在常山还不能动呢？

　　这五年来，常山细细的思索过，不但想到了原因，还想到了解决的办法，只是，他的办法有一点冒险，直到现在，他觉得不能再等下去了，这才决定试试自己想到的解决办法。

　　常山暗暗给自己打了打气，以冰源珠的灵力包裹着一点体外的灵力进入到了他的经脉之中，炼化了起来。

　　很快的，常山炼化冰源珠的灵力。

　　在冰源珠的灵力被常山炼化掉的那一瞬间，原本被冰源珠包裹着的那一点灵力骤然间爆发出来，瞬间便冲破了常山的真元的包裹，附着在了他的经脉上。

　　被寒气侵蚀的那一段经脉，还未完全痊愈，就又再次变的支离破碎。

　　“这么一边修复一边破坏，体内的伤多长时间才能完全痊愈呢？”

　　常山仔细思考了一下得失，没有去理会那几道裂纹，控制真元慢慢将裂纹附近的那一丝寒气包裹起来，一遍遍的运转着体内的真元去炼化它们。

　　这一丝寒气十分的难炼化，常山足足花了七天时间才将其炼化。

　　常山炼化了这一次寒气，先修复了一下经脉上新出现的几道裂纹，然后控制体表的玄冰护罩在同一位置出现了一丝与七天前出现的那一丝裂缝一模一样的裂缝。

　　又一丝寒气侵入到常山体内，他故技重施，又花了差不多七天的时间将其炼化。

　　就如常山推测的那般，他每炼化一点来自体外的寒气，他炼化体外寒气的速度就会加快一点。与此同时，那一段不断被寒气侵蚀，又不断被修复的经脉，对寒气的抵抗力也慢慢变强了许多。

　　当常山只花两个时辰便可以炼化一丝来自体外的寒气之时，他又开始修复起了经脉上的裂纹。

　　与之前疗伤时不同，再次疗伤，他是以体外的寒气来补充体内灵力的消耗。

　　时间又过了三年，当常山经脉上的伤痊愈之时，他渐渐的恢复了对身体的控制。

　　就如常山所猜测的那般，他之所以无法控制自己的肉身，是因为自己的肉身之中残存着一些冰源珠无法吸走的寒气。当常山的真元具有了快速炼化寒气的能力之时，肉身之中残留的寒气，在真元运转的过程之中，慢慢的被真元给炼化了，这时，常山便又恢复了对肉身的控制力。

　　等到可以控制肉身做一些简单的动作之时，常山睁开双眼，观察起了他周围的环境。

　　常山处在极寒的水中，他的身下是一块不规则的黑色大石。这块大石大致上呈球形，直径有三丈多。

　　“我应该在冰火池底！”

　　想着，常山颤颤巍巍的站了起来，唤出了骨翼。

　　常山借助骨翼往上潜了十几丈，在头顶上方看到了一片惨白色的火焰。

　　“我果然还在冰火池底！”

　　常山又往上移动了六丈多，来到了寒炎与水相交的地方。

　　深吸了一口气，常山控制冰源珠的一丝灵力探入到了寒炎之中。冰源珠的灵力接触到了寒炎之后，常山愣了一下，将手伸到了寒炎之中。

　　隔着冰源珠的灵力形成的护罩，常山几乎感应不到寒炎的寒气。

　　“看来，我对寒气的适应力已经超过了那个冰女，这些年的罪总算是没有白受。”

　　眼中精光一闪，常山从水中冲出，冲入到了寒炎之中。

　　常山对寒气的适应力大增，他在寒炎之中的视力与感应力也大大的增加了。

　　整个冰火池，方圆接近两百丈，深有六十几丈，常山只花了不到一炷香的时间便搜查完了整个冰火池。

　　就如常山所担心的那样，要么冰女说冰火池之中有玄冰之炎是骗他的，要么冰火池中确有寒冰之炎却被冰女收走了，他找遍了整个冰火池，也没找到玄冰之炎。

　　悬浮在冰火池上方，常山一脸阴沉的沉思了许久，打量了起来冰火池周围的情况。

　　进入冰火池的那条冰洞已经消失了，冰火池边散落着许多大大小小的冰体，一片狼藉的景象。

　　看着眼前的一片狼藉，想到自己跃入冰火池中之后又被重击了一下，常山脑中浮现出了一幅幅画面。

　　在他跃入到冰火池中之后，那只修为在五品妖兽境界的雪魔追到了冰火池中，并又攻击了他一下。雪魔不知道自己是否杀了常山，心中杀机无处发泄，便发泄到了冰火池附近的冰体上。

　　“那只雪魔应该已经离开了吧！”

　　沉思了一会，常山缓缓下落，一直沉入到了冰火池池底。

　　常山双脚刚踩到冰火池池底光滑的冰面之上，他便神色一变，骨翼一动，使得双脚脱离了冰面。


第二百一十五章 元磁铁，冰城

　　盯着池底光滑的冰面，常山暗自道：“好在我落到了那块大石上，不然，落在寒意这么强的冰面上，即使我侥幸不死，醒来的时间也肯定会更晚。”

　　常山借助骨翼在水中游动，不一会便游到了他之前所在的那块大石上。

　　刚才常山没有太注意这块他至少躺了十几年的大石，没想过这块大石会是什么宝物，此时他再次站在大石上面，便想到，这块大石在这么寒冷的水中不知道存在了多少年，肯定是一件宝物，于是以元神之力观察起了大石。

　　常山的元神之力穿过一层对元神之力有阻碍作用的石体，便感应到了一种熟悉的力量。

　　“元磁之力！这是一块元磁铁！”

　　看着脚下的大石，常山眼中满是震惊之色。

　　天然的元磁铁，一般都呈球体，其品质一般与其大小有关。一般来说，一块元磁铁的直径超过三寸，那么这块元磁铁便可以用来炼制灵器。直径在一尺到三尺之间的元磁铁相对比较常见，直径超过三尺的元磁铁就已经算是异宝了。

　　按照常山看过的一本炼器典籍记载，一块直径在六七尺左右的元磁铁，不加入任何材料，只经过了一番淬炼，便是一件上品仙器级别的法宝。

　　直径超过一丈的元磁铁便已经算是世间奇珍了，而常山脚下的大石之中所包裹着的这块元磁铁直径却接近两丈。

　　一块接近两丈的元磁铁，能淬炼成一件什么品质的法宝？

　　短暂的震惊之后，常山带着一脸喜色，蹲下身子在脚下的大石上轻轻抚摸了起来。

　　“这些年，我到底睡在一件什么样的宝物上呢？神器？”

　　在大石上轻轻抚摸了许久，常山渐渐平静了下来。

　　他盯着脚下的大石沉思了一会，尝试着以储物戒指去收它，发现无法将其收进储物戒指之后，他唤出混元棍，一棍打在了大石的侧面，将其打的滚动了起来。

　　待大石停下滚动，常山又尝试了一下，发现还是无法将其收进储物袋，他想了想，拿出了他从敖长锋身上得到的那根蓝色绳索，先将其滴血认主，然后用它将大石捆住，拼尽全力将大石拉了起来。

　　这块大石足有十万斤重，虽然常山力大，也是使尽了全身力气才带着它飞出了冰火池。

　　将大石在冰火池边放下，常山又将大石仔细观察了一番，拉着它走到冰壁前，拿出一把淡金色长剑在冰壁上挖了起来。

　　常山在广元宫得到的宝物要比他在盗圣府中得到的宝物要多的多，他此时拿着的淡金色长剑流金仙剑，便是一把以锋利见长的上品仙剑。

　　冰壁虽然坚硬，在流金仙剑之下却像湿泥一般容易切割。

　　挖着挖着，常山脸上骤然出现了一抹古怪的笑意。

　　“我好像不是第一次做这样的事了！”

　　常山胡思乱想了一会，就专心挖了起来。

　　只花了三天时间，常山挖出了一条长两千三百多丈的冰洞。快挖到外面的时候，常山停了下来，挖了一个方圆十二三丈的冰室。

　　将大石拉到他挖出的冰室之后，常山堵上了他挖出来的冰洞，炼制了一套水灵阵阵旗，布下了五行衍天阵，将其演化成五行聚灵阵，接着先在五行衍天阵之内布下火龙阵，再在火龙阵之中布下一个火灵阵，一边以火灵阵聚集的火焰煅烧大石，一边继续疗伤。

　　大石在冰火池底呆了不知道多少年，不是一般的火焰能淬炼的，不过，经过常山一番血炼之后，它与常山之间倒是产生了一点玄妙的联系。

　　等到常山的伤完全痊愈的时候，常山与它之间的联系已经足以让常山将他收到幽离戒里面。

　　收了大石，又收了几套阵法，常山眼中精光一闪，往前挥出一掌，一道暗金色的气劲飞出，在冰壁之上打出了一个长六七丈能供两人并肩进出的冰洞。

　　身形一动，常山来到了外面。

　　深吸了一口气，常山冲天飞到了高空。

　　极目四下扫了一眼，常山长长吐了一口气，心里一动，将左向南放了出来。

　　左向南一出来，先上下将常山打量了一番，然后看了看周围的环境，对着常山问道：“少爷，咱们这是在……”

　　“这些年我一直在疗伤，咱们算是刚脱离困境。”

　　左向南点点头，犹豫了一下，又问道：“那个冰人女子她……”

　　“是我太天真了！”

　　常山打断左向南的话回了一句，眼中寒光一闪，沉声道：“你继续安心融合海神波光镜，我先看看能不能在附近找到冰人的城市，然后咱们再做进一步的打算。”

　　“咱们不了解冰人的情况，少爷要小心一点。”

　　说完这话，左向南便变回了本体。

　　将左向南重新收进幽离戒，常山眼中精光一闪，先以元神之力强行收拢周围的寒气形成一团白色云气将他的星云包裹起来，然后便正北方急速飞去。

　　往正北方飞了大概一万里，常山又往东飞了将近百里，接着转向正南方飞去，以这种地毯式的搜索方式搜索起了冰人的城市。

　　以极快的速度找了一个半月的时间，常山终于发现了一个值得他注意的地方，一座半球形的冰山。

　　冰原上的山，由于长期受到风雪的侵蚀，大都棱角模糊，不过，常山还是不相信大自然会雕琢出一座半球形的山。

　　想到当初冰女给他说的话，常山眼中精光一闪，暗道：“这座球形的冰山应该有聚集太阳热力的作用！”

　　远远的盯着那座奇异的冰山看了片刻，常山往低处飞了一些，然后绕着半球形冰山飞了一周，想看看冰山之上是不是有入口。让他失望的时候，他一个入口也没有看到。

　　皱眉沉思了片刻，常山散去先绕着他的星云布下了藏天阵，接着，散去了包裹着星云的白色云气，朝着球形冰山飞了过去。

　　经过冰火池池底那一劫，常山对水行灵力的感应力变的极为敏锐，在距离球形冰山还有一里距离的时候，他便感觉到前面有异常的灵力波动。

　　“警戒阵法！”

　　常山眼中精光一闪，花了两天时间完全弄清楚的前方的灵力波动情况，然后，先引动警戒阵法之中的灵力给他撑起了一个通道，接着继续往前走去。

　　走到了冰山跟前，常山一边凝神感应身周的灵力波动，一边绕着冰山缓缓行走。

　　尽管球形冰山的直径有将近三十里，常山还是耐着性子慢慢的绕着冰山寻找着可能是入口的地方。

　　花了十二天的时间，常山终于发现了一处异样的地方。

　　表面上看来，常山面前是普通的冰体，实际上，这冰体乃是由幻阵形成的。

　　虽然这个幻阵与常山以前接触的阵法差别比较大，不过，这个幻阵并不算十分玄妙，布阵的人阵道修为也一般，他只花了两个月的时间就完全弄明白了幻阵的玄妙。

　　深吸了一口气，常山在不令幻阵产生任何特殊灵力波动的情况之下，带着藏天阵进入到了幻阵之中。

　　幻阵并不大，常山往前走了七八丈，就走到了幻阵边。

　　透过一层薄薄的气雾，常山看到了一条直径三丈多的半圆形甬道。甬道两边，每隔六七丈就站着两个修为在橙丹期的侍卫。

　　“让橙丹期的修炼者看守这么重要的通道，看来，这座冰人城市中应该没有修为超过绿丹期的修炼者。”

　　深吸了一口气，常山走出了幻阵。

　　由于幻阵没有任何的波动，近在幻阵边的两个侍卫也没发现有人穿过了幻阵，来到了他们身边。

　　甬道只有六十几丈长，又没有任何警戒阵法，常山很快的就走到了甬道尽头。

　　即使常山心里有所准备，看到眼前这座完全由寒冰建成的小城，他脸上仍然露出了几分惊容。

　　冰城十分的漂亮，城内的气氛一片祥和，站在这么美的一座冰城之中，常山心中的杀机瞬间消失了大半。

　　愣了好一会，常山想到冰女，眼中的杀机又变的浓烈了起来。

　　眼中精光一闪，顺着冰阶走到了冰城前。

　　冰城之中的气温并不比冰原边缘低多少，以至于没有结成元丹的冰人也能在这座冰城之中健康的生活。

　　常山走在冰城的街道上，一边走着，一边凝神感受着周围的气息。

　　在不将元神之力释放到体外的情况下，常山能感应到的气息之中，没有一个气息是属于黄丹期以上境界的修炼者的。

　　往冰城中心走将近六里，常山来到了一座圆形宫殿前。

　　这座圆形宫殿也像城内的其他建筑一般，没有围墙，不过，从其位置、大小，常山也不难猜到，这座宫殿是冰城内最重要的一座建筑。

　　圆形宫殿的正门之上有门匾，不过，门匾上的字并不是修炼界通用的文字，常山也不知道这座宫殿的名字。

　　“原来冰人不像蛮荒中的蛮族人一样用修炼界通用的文字！”

　　常山沉思了一会，眼中寒光一闪，决定先炼化一个冰人的元神，从其记忆之中了解一下这座城市的情况。

　　就在常山准备转身寻找合适的下手对象的时候，冰女那熟悉的身影出现在了圆形宫殿顶部。

　　“她真在这座冰城中，太好了！”

　　常山眼底寒光一闪，静静的盯着冰女。


第二百一十六章 面丑心毒

　　修炼者在危险临身之时，都会有所感应，一些天生感应力极强的修炼者，在危险即将来临之时，也会有所感应，这就是所谓的天人感应。

　　冰女有一定的天人感应神通，预知到了危险，可是，她凝神感应了一下城内的气息，却没有发现什么不对。

　　常山眼底闪过一抹血光，刚想转身，冰女身边出现了两个中年妇人。

　　冰女以常山听不懂的语言对着一个中年妇人吩咐了几句，那个中年妇人从圆形宫殿顶跃下，吵着冰城出口急速行去。

　　中年妇人所过之处，街道上的冰人纷纷让路。

　　常山眼中精光一闪，抬步走向了冰城出口。

　　在常山还未走出冰城的时候，那个中年妇人又以极快的速度退了回来。

　　常山心里一动，先扩大了藏天阵的范围，然后在藏天阵之中布下了五行衍天阵。

　　无声无息的，中年妇人消失在了大街上。

　　附近的百姓注意大都到了中年妇人的突然消失，不过，对修炼者的各种神通有所认识的他们，却没有太放在心上。

　　中年妇人刚察觉到不对，就感觉到喉间一凉，接着就感觉一身的气力瞬间消失的无影无踪。

　　常山一剑杀了中年妇人，唤出镇魂塔将她的元神收了进去，然后以《魂经》中的炼魂秘法将其炼化，从而得到了自己想知道的信息。

　　整座冰城名叫尤云城，乃是十余万年前由一个名为尤云的冰人带着她的本族之人建造出来的，是冰原上最靠近冰原边缘的冰人城市之一。现在，这座尤云城有两个城主，分别名为尤蓉、尤妍。

　　尤妍，就是那个恩将仇报的冰女。

　　冰原之上的也有星阵，不过，星阵的数量要比修炼界少的多。但是，由于冰人在感悟玄冰之力的玄妙上天赋非凡，冰原上的高手并不少。

　　尤云城放在大明王朝，也算是一个不小的势力，可是在冰原上却最弱的势力之一。

　　当然了，冰原上的势力的数量比天下七州要少的多的多，若论综合实力，还是天下七州更强。

　　尤云城的两个城主一般不同时呆在尤云城中，此时，尤妍在城内，尤蓉则带着一群尤氏族人外出修炼了。

　　弄清楚了整个尤云城的情况，常山心思急转，收了藏天阵，以极快的速度闪到了尤云城出口，先杀光了甬道之中的守卫，然后连续布下了六个迷阵封住了出口。

　　常山刚退出甬道，尤妍带着一道蓝色遁光飞到了他身前七八丈处。

　　“你没死？”

　　见到常山，尤妍脸上满是吃惊。

　　“让你失望了！”

　　常山冷笑一声，身形一动，在淡黄色星光的包裹之下飞到了尤妍身前三丈处。

　　朝着街道上那些开始乱起来的冰人看了一眼，常山将目光重新转到尤妍身上，盯着她看了片刻，冷冷地说道：“丑女人，常某见的多了；像你这么面丑心毒的女人，常某却是第一次见到。”

　　但凡女子，都在乎自己的相貌，一些本身相貌普通的女子更是十分的忌讳别人谈论她的相貌。

　　尤妍虽然活了两千多年，又身为尤云城高高在上的城主，可也同样十分忌讳别人谈论她的相貌。

　　眼角抽搐了几下，尤妍盯着常山冷声问道：“你杀了智英？”

　　“不单单她，甬道里面的二十四个侍卫也被常某杀了。”

　　常山淡淡的回了一句，不等尤妍做什么反应，盯着一脸阴冷的尤妍接着说道：“从你身上，常某学到了很多东西，譬如，非我族类，其心必异。这一城的冰人之于常某，就好像那些雪魔之于你一般。只要常某高兴，常某可以杀光这一城之人。”

　　尤妍一脸阴冷的盯着常山沉默了片刻，猛然张口往常山吐出了一道蓝光。

　　两人离的虽然近，由于常山早有防备，尤妍吐出的蓝光速度虽快，却还是被常山以冰源珠的玄冰之力凝聚出的一面圆盾给挡了下来。

　　眼中血光一闪，常山一棍扫向了尤妍。

　　尤妍见识过常山的攻击，知道自己抵挡不住，身上蓝光一闪，以水遁术离开了原地。

　　暗金色的气劲由混元棍中飞出，呈扇形扫到了几座房子身上，瞬间将那几座房子震成了冰屑。

　　尤妍神色一变，以水遁术闪到了城市顶部接近上方冰体的地方。

　　见到常山追了上来，尤妍以水遁术直接遁了出去。

　　城市顶部上方的冰体有将近三百丈厚，尤妍却能直接遁到外面，这么强的遁术不是一般绿丹期的修炼者所能使出来的。

　　常山心里微微一惊，脸上的表情却是毫无变化。

　　砰！

　　一声震响，常山一招乾坤一掷打在了上方的冰体之上。

　　包裹着尤云城的冰体，经过了修炼者的淬炼，比冰原上常见的冰体要坚韧的多，尽管如此，常山一棍还是在冰体之上打出了一个深丈许的大洞，大洞边缘还有上百条长六七丈的裂纹，像蛛网一般。

　　砰！

　　又一声震响，常山在同一位置又打了一棍。

　　在大块的冰体向地面掉落的时候，一块圆形玄冰载着尤妍的另一个护法尤智玲与二十二个黄丹期冰人朝着常山飞了过来。

　　常山刚想对这群修为在黄丹期的冰人下杀手，尤妍又以水遁术出现在了身前。

　　尤妍先又朝着常山吐了一道蓝光，在常山以玄冰盾挡下那道蓝光之时，凝聚出了一个冰雪旋风卷向了常山。

　　冰雪旋风刚飞到常山身前，便被常山一棍给震散了。

　　“且慢动手！”

　　“且慢动手？”

　　常山冷笑一声，以土遁术遁到尤智玲等人身边，一棍打向了他们。

　　面对常山的攻击，尤智玲等人合力凝聚出了一个玄冰护罩。

　　砰！

　　一声震响，尤智玲等人的玄冰护罩连同他们身下的玄冰一起被震碎，尤智玲等人齐齐朝着地面上跌落。

　　尤妍之前没有帮尤智玲等人抵挡常山的攻击，现在也没有去立刻去救尤智玲等人，她先往常山吐出了一道蓝光，接着控制着一把薄若蝉翼的蓝色长剑削向了常山颈部。

　　背后有寒意出现，常山也知道是尤妍在攻击他。

　　眼中血光一闪，常山先直直的朝着地面掉落了数丈，接着唤出骨翼，利用骨翼反转身子，一棍扫向了尤妍的蓝色长剑。

　　“僵尸！”

　　尤妍心里一惊，一时间忘了收回她的长剑。

　　啪！

　　一声轻响，尤妍的长剑被混元棍震成了两段。

　　心神相连的兵器被毁，尤妍闷哼一声，嘴角溢出了一丝血渍。

　　这时，尤智玲等人落到的地方。他们一落地，便以在地面快速滑动的方式化去了下落的力道，虽然狼狈，却都没有受伤。

　　常山也没有去追杀他们，骨翼一动，飞向了尤妍。

　　尤妍以水遁术往后退了百余丈，在常山紧追过来的时候，她开口沉声道：“你不想找玄冰之炎了吗？”

　　常山身形一顿，冷笑道：“你以为常某还会上你的当吗？”

　　“我真知道一朵玄冰之炎的下落，只要你发誓不伤害我的族人，我便带你去收了它。”

　　不等常山回话，尤妍又道：“我当初没有骗你，玄冰之炎在冰原上真的十分罕见，你若是自己找的话，花上一千年，你恐怕也找不到。”

　　常山沉默了一会，看着尤妍道：“你骗过常某一次，你让常某怎么相信你？”

　　“为了族人的安危，我怎敢再骗你？”

　　“是吗？”

　　常山冷笑一声，盯着尤妍的眼睛淡淡地说道：“你最好别生出带常某去见尤蓉的心思，即使她的实力比你强，你们合力也照样奈何不了常某。”

　　尤妍神色一变，看着常山道：“你吞噬了智英的元神？”

　　“常某乃是僵尸，吞噬人的元神有什么好奇怪的？”

　　眼底血光一闪，常山落到下方一座三层高楼楼顶，拿出阵旗，布下了一个方圆七十多丈的五行衍天阵。

　　常山一边催动五行衍天阵吸收周围的灵气，一边对着尤妍冷声道：“让你的族人都进阵，不然常某就要大开杀戒了。”

　　“你这是什么意思？你不打算找玄冰之炎了吗？”

　　“你能做出恩将仇报的事情来，你的族人也肯定都不是善类，我这只是给自己留一条后路。”

　　尤妍一脸阴沉的沉默了一会，高声说道：“城内的所有人都进阵！”

　　在尤云城中，尤妍与尤蓉有着绝对的威信与权威，不一会，躲在屋内的那些冰人便都走了出来，按照尤妍的命令走进了五行衍天阵。

　　尤云城中有六万多冰人，这些人都进了五行衍天阵之中，五行衍天阵之中几乎达到了人贴着人的程度。

　　常山眼中精光一闪，一边控制五行衍天阵慢慢变大，一边将一些人引出了五行衍天阵。

　　等到五行衍天阵扩大到方圆三百丈的时候，阵外的人数达到了三百之数，城内三十七个黄丹期修炼者与上百个橙丹后期的修炼者全都在这三百人之中。

　　“你们最好别尝试去破阵，不然，触动了阵法，即使你们能保住性命，修为没你们高的那些族人也难保性命。”

　　对着五行衍天阵之中说完这话，常山将目光转到尤妍身上，淡淡地说道：“这些人可是要跟我们一起去找玄冰之炎的，你最好安分一点，不然他们都会死在你手上。”

　　尤妍冷哼一声，没有接常山的话，飞向了出口。


第二百一十七章 玄冰之火

　　到了外面，常山意念一动，从储物戒指之中拿出了一件椭圆形的飞行法宝。

　　这件飞行法宝，勉强算是一件下品仙器，飞行的速度并不是太快，不过，它的名字倒是大气，叫天宇盘。

　　其实，常山身上还有一件品质更好的飞行法宝，那就是得自敖长锋身上的青龙飞舟。不过，常山行事谨慎小心惯了，即使在冰原上，他也不想使用这件会招来大麻烦的飞行法宝。

　　在尤妍的暗示下，尤智玲等人十分的配合，常山只说了一句，他们就都跃到了天宇盘之上。

　　待到所有的人都飞上的天宇盘，常山对着站在他右侧三丈处的尤妍问道：“往那个方向走？”

　　尤妍指了指正西略偏南的方向指了指，对着常山问道：“能否问一下，你找玄冰之炎有什么用？”

　　常山冷笑一声，没有接话，控制天宇盘朝着尤妍所指的方向急速飞去。

　　沉默了一会，尤妍又问道：“你身上可有收集玄冰之炎的宝物？”

　　常山转过头，盯着尤妍，淡淡地说道：“你不必试探，常某可以清楚的告诉你，常某对玄冰之炎可以说是毫无了解。”

　　转头在尤智玲等人身上有扫了一眼，常山接着说道：“常某在冰原上耽误的时间已经不短了，若是还找不到玄冰之炎的话，常某就会返回雍州。不过，来一次冰原不能毫无收获，若是找不到玄冰之炎的话，以尤云城一城百姓的灵魂来祭炼常某的宝贝，也算是一个不小的收获。”

　　说完这话，常山唤出万鬼幡，拿在手上轻轻抚摸了起来。

　　以尤妍的见识，她当然能看出来万鬼幡是一件什么样的法宝。

　　“我会带你找到玄冰之炎，也希望你能信守承诺，不然，冰原上大神通的人一定不会放过你。”

　　“哈哈！”

　　常山哈哈大笑一声，淡淡地回道：“放心，常某没你那么无耻，轻易不会做出出尔反尔的事情。”

　　“这样最好！”

　　尤妍淡淡的接了一句，便将目光从常山身上移开了。

　　往西南方飞了两天半，尤妍指了指前方的一座绵延上百里的大山对着常山道：“玄冰之炎就在这座火牛山中！”

　　常山点点头，眼中精光一闪，目光似有似无的在尤智玲等人身上扫了一眼。

　　在尤妍的指引下，常山控制天宇盘飞到了火牛山中一个看起来非常普通的冰洞前。

　　“玄冰之炎就在这条冰洞里面？”

　　“嗯！”

　　尤妍点点头，当先走了进去。

　　常山盯着尤妍的背影看了片刻，指了指尤智玲和一个名为尤素玉的女子，沉声道：“你们两个跟在她后面！”

　　尤智玲与尤素玉犹豫了一下，顺着常山的意思，走进了冰洞。

　　常山走进冰洞中之后，转身对着其他冰人冷声道：“你们最好都安分一点，若是有一人逃走，常某就在你们中间挑十个人杀了。”

　　众冰人闻言，脸上都变的更加难看了。

　　常山看着众冰人冷笑一声，便转过身跟在尤素玉身后往冰洞深处走去。

　　往这条有些狭窄的冰洞深处走了将近一百二十多丈，众人来到了一个方圆七八丈的冰穴之中。

　　这个冰穴，就只有常山等人进来时那个冰洞这一个出入口。

　　常山双眼泛着寒光，紧盯着尤妍，将一身的杀气释放了出来。

　　察觉到常山身上的杀气，那些还未走到冰穴中的冰人全部都停下身形，愣了片刻，一起往后退去。

　　“你太心急了！”

　　尤妍冷笑一声，右手往左前方打出一道蓝光。

　　砰！

　　一声闷响，蓝光在冰壁之上打开了一个刚才常山没感应到的冰洞的入口。

　　常山看了尤妍一眼，眼中寒光一闪，猛然出手朝着尤智玲与尤素玉分别打出了一道暗金色气劲。

　　尤智玲与尤素玉的大半注意力都放在新出现冰洞上，对常山的攻击可以说是毫无防备。

　　“哇！”

　　两人倒飞出去，撞到冰壁之上，同时张口吐了一口血。

　　盯着一脸阴冷的看着自己的尤妍，常山冷声道：“你若是再敢跟常某玩这些把戏，常某就直接下杀手了。”

　　尤妍张了张嘴，似乎想说什么，犹豫了一下，冷哼了一声，走进了新出现的那条冰洞之中。

　　常山见状，冷笑一声，对着尤智玲、尤素玉冷声道：“那点伤还不至于让你们走不动路吧！还不赶快走！”

　　尤智玲与尤素玉对视了一眼，身形一动，闪到了新出现的冰洞口，走了进去。

　　往深处走了大概两百丈，常山骤然停下身形，盯着尤妍的背影冷声道：“等一下！”

　　尤妍停下脚步，转过身看着常山淡淡地问道：“怎么了？”

　　“寒气好像越来越淡了，里面真的会有玄冰之炎？”

　　尤妍冷笑一声，看着常山道：“你知道玄冰之炎是怎么产生的吗？”

　　常山微微愣了一下，冷声问道：“玄冰之炎是怎么产生的？”

　　尤妍转过头往冰洞深处看了一眼，回过头对着常山淡淡地说道：“玄冰之炎，乃是有灵性的地火吸收玄冰的寒气而形成的。它表面上看来是寒气凝聚成的，本质上，它却是一种火行力量。”

　　常山闻言，沉思了片刻，盯着尤智玲与尤素玉两人冷声道：“你们最好期盼她不是在骗我，不然，你们两人肯定最先死。”

　　听到常山的威胁之言，尤妍淡笑一声，转身继续往前走去。

　　又弯弯曲曲的往前行了二百七八十丈，众人来到了一个方圆六十多丈的冰穴。

　　这个冰穴之中有上百根粗细不同的冰柱，常山在这些冰柱之上扫了一眼，脸上骤然出现了惊喜之色。

　　身形一动，常山以土遁术闪到了一根冰柱前。

　　这根差不多位于整个冰穴中间的冰柱，中心位置有一团呈现火苗形状的淡蓝色光华，这团淡蓝色光华正是常山要寻找的玄冰之炎。

　　一脸兴奋的盯着玄冰之炎看了好一会，常山渐渐平静一下，转头看了尤妍一眼，盯着玄冰之炎沉思了起来。

　　一般来说，如玄冰之炎的这样的宝物，它边上一定存在能收它的宝物。因此，当初青莲没说怎么收玄冰之炎，常山也没有问。

　　“直接截下这段冰柱吗？”

　　常山盯着玄冰之炎沉思了好一会，看着尤妍问道：“玄冰之炎该怎么收？”

　　尤妍在尤智玲等人身上扫了一眼，沉声道：“我已经带你找到了玄冰之炎，你是不是应该先表现一下自己的诚意，让他们走。”

　　“常某让他们走了，你会告诉常某收玄冰之炎的方法吗？”

　　尤妍沉默了一会，回道：“既然到了现在你还不相信我，那我就先告诉你收玄冰之炎的方法，希望你不要食言。”

　　说完这话，尤妍拿出一枚玉简，往里面录了一些东西，将玉简抛给了常山。

　　常山查探了一下玉简之中的内容，沉思了一会，眼中神光一闪，看着尤妍闻言：“玄冰之炎对你们冰人有什么用？”

　　尤妍在尤智玲等人身上扫了一眼，淡淡地回道：“玄冰之炎能增加冰人对玄冰之力的悟性，遇到瓶颈时将其炼化，就能突破瓶颈达到更高的修炼境界。这朵玄冰之炎，我本打算千年之后渡劫的时候再炼化它，所以一直没有将它收走。”

　　常山点点头，想了想，盯着尤妍的眼睛说道：“宝物带在自己身上才最安全，若是换到常某的话，遇到这样的宝物，一定立刻收走。”

　　“千年时间，足以让它的品质变的更好一点点。”

　　“如今它真的变的更好了一点点，收走它的人却换成了常某。”

　　说完这话，常山有些玩味的盯着尤妍看了片刻，拿出了一块火行灵玉，将其中的火行灵力引出来，以元神之力凝聚成一团火焰，接着，他拿出断空匕，在玄冰之炎所在的位置掏了一圈，使得玄冰之炎表现的冰层只剩下三寸来后，然后，他控制面前的火焰移动到了玄冰之炎跟前。

　　在火焰距离玄冰之炎不到一尺远的时候，常山清晰的看到玄冰之炎朝着元力火焰的方向偏移了一点点。

　　“她没有骗我，普通的灵火真的可以将玄冰之炎逼出来。”

　　常山深吸了一口气，以断空匕在下面的冰柱上的截取了拳头大小的一小块，以真元塑其形，将其变成了一个小瓶子，然后，以元神之力引动周围的灵气在小瓶子表面凝聚出了一个十分简单的火行聚灵阵。

　　做好了收玄冰之炎的瓶子，常山深吸了一口气，又将玄冰之炎表面的冰层削薄了一点点，接着，以灵火将玄冰之炎从玄冰之中逼了出来。

　　玄冰之炎从玄冰之之中出来之后，在灵火的驱赶下，在小瓶子上的聚灵阵的吸引下，一点接一点的慢慢进入到了小瓶子中。

　　在玄冰之炎全部都进入到小瓶子中的那一刹那，一股古怪的寒气由小瓶子传到了常山体内，瞬间将常山冻在了原地。

　　尤妍带常山找到了玄冰之炎，也告诉了常山收玄冰之炎的办法，可是，她却没有告诉常山玄冰之炎被完全收进玉瓶之后，玄冰之炎的寒气会将修炼者瞬间冻起来。

　　常山已经足够小心了，可是，他对玄冰之炎毫无了解，再一次中了尤妍的诡计。

　　尤妍很聪明，也很沉稳，几次有出手的机会，却一直没有出手，等的就是现在这个可以一击杀了常山的机会。


第二百一十八章 有仇报仇

　　一道蓝芒由尤妍眉心飞出，若一道一闪即逝的闪电，瞬即没入到了常山眉心之中。

　　蓝芒进入常山识海，打在常山的镇魂塔之中，直接穿过了两层，进入第三层之后，被其中的阴阳五行轮回阵挡了下来。

　　紧跟着一道诡异的元神攻击的，是一把无柄的透明飞剑，像是一片薄薄的冰片。

　　就在这把飞剑飞到常山喉间一尺之处的时候，常山身上黄光一闪，离开了原地。

　　尤妍怎么也想不到，此时此刻，常山还能躲过她的攻击。微微一呆之时，常山的反击已经到了跟前。

　　身上蓝色光华一闪，尤妍以水遁术躲过了常山的攻击。

　　常山在神色大变的尤智玲等人身上扫了一眼，将手上的玉瓶收到储物戒指之中，以土遁术追向了向外逃走的尤妍。

　　尤妍在水遁术上的造诣比常山在土遁术上的造诣要高的多的多，可是，直到两人出了冰洞，他们之间的距离也没超过二十丈。

　　显然，尤妍是有意让常山跟着她。

　　常山本身杀心并不太强，之前之所以表现的那般心狠手辣，也只是在警告尤妍别耍什么花样。如今，玄冰之炎已经到手，常山也没有了杀尤智玲等人的心思。尤妍看起来有意与他单打独斗一场，常山也有心跟她算一算旧仇新怨。

　　出了冰洞，两人带着两道淡淡的遁光朝着东北方急速飞去。

　　你追我赶，两人急速往东北方飞了一天半的时间，来到了当初他们初次见面的地方，那条布满雾气的冰谷上空。

　　尤妍停下身形，转过身以为阴冷的目光看着常山。

　　常山也停下身形，暗暗思考着杀尤妍的办法。

　　“你倒还算守信！”

　　“你却比常某想象的还要心狠手辣！”

　　微微顿了一顿，常山一脸冷笑的看着尤妍那张十分普通的脸，接着说道：“面由心生，你的脸若不是做了一番修饰的话，怕是比现在还丑吧！”

　　尤妍眼角抽搐了几下，身形一动，飞落到了下方的雾气之中。

　　“是男人的话，就跟进来。”

　　“常某当然是男人，不过，对你这么丑的女人，常某却生不出半点兴趣。”

　　为了将尤妍给逼出来，说完这话，常山还故意高声哈哈大笑了几声，极尽羞辱之能。可惜，尤妍没上常山的当。

　　常山等了片刻，不见尤妍出来，犹豫了一下，眼底血光一闪，冲进了下方的气雾之中。

　　尤妍两次害他性命，这样的仇，常山若是不报，他心中的一股郁气就撒不出来。

　　常山落到了谷底，就见尤妍正冷冷的站在他身前十几丈的地方，并没有如他想象的那样进入到冰洞之中。

　　与常山对视了片刻，尤妍引周围的寒气凝聚成一个冰雪旋风卷向了常山。

　　常山眼底血光一闪，不顾尤妍的攻击，眉心一道暗金色光华飞出，以三成元神之力化成一朵灭神焰攻向了尤妍。

　　尤妍在遁术的上的造诣太高，灭神刺对她根本不起作用，因此，常山直接使出了灭神焰这门以伤换伤的秘法。

　　在尤妍想施展遁术躲开的那一瞬间，灭神焰由她眉心没入到了她的识海。

　　冰雪旋风失去了尤妍的控制，被常山的身体直接冲散。

　　常山闪到尤妍身前，高高举起混元棍，一棍打向了尤妍的脑袋。

　　就在混元棍距离尤妍的脑袋不足三尺的时候，一朵六品冰莲由尤妍体内飞出，挡在了尤妍头顶。

　　砰！

　　一声震响，六品冰莲被打的几乎打到尤妍头上。

　　常山的攻击虽然强，却还是被六品冰莲这件完全被炼化的上品仙器级别的灵宝给挡了下来。

　　在常山倒飞出去的那一瞬间，尤妍脸上闪过一抹病态的潮红，眼神恢复了清澈。

　　“既然冰莲在她身上，她当初在尤云城怎么没用呢？”

　　常山顾不得细细思索其中的原因，因为尤妍催动冰莲释放出了一种对身体有限制作用的奇异力量。

　　“你当初能在那只雪魔的盛怒之下保住性命，依靠的就是这门秘法吧！”

　　“灭神焰的味道不错吧！”

　　常山冷笑一声，心思急转，意念一动，唤出了青龙天灯。

　　在常山的催动下，青龙天灯的灯光瞬间便布满了他与尤妍身周。十分纯粹的青色灯光对常山毫无伤害，却瞬间化去了尤妍与六品冰莲以及他体内的几件兵器、法宝的联系。

　　尤妍神色大变，刚想施展水遁术，一道暗金色光华没入到了她的眉心之中。

　　又耗费了三成元神之力，常山几欲昏过去，不过，生死关头，他硬是强压下了昏厥的感觉，又是一招简单的直劈打向了尤妍的脑袋。

　　砰！

　　一声轻响，尤妍的脑袋连同她的身体被常山一棍劈成了两半。

　　杀了尤妍，常山只收了那件六品冰莲，便冲天飞了起来。

　　常山刚飞出冰谷，一声凄惨的龙吟声在他耳边响了起来。

　　“她的后招是那条冰蛟？”

　　常山愣了一下，控制地行云停了下来。

　　刚才常山之所以没有使用极其耗费真元的青龙天灯，就是因为他担心尤妍还有后招，一旦他想逃走的时候，没有足够的真元飞逃。他猜到尤妍会有后招，却没有想到尤妍的后招竟是当年困住尤妍的那条冰蛟。

　　凄惨的龙吟声持续了没一会，便戛然而止。

　　常山犹豫了一下，飞回到了冰谷之中。

　　还未落地，常山便在地面上看到了那条冰蛟。此时，那条冰蛟身上还有气息，不过，它的气息正在飞速的减弱。

　　常山愣了一下，沉思了片刻，便明白这是怎么回事了。

　　修炼界中，有灵宠的修炼者虽然不多，却也不能算是罕见。几乎所有有灵宠的修炼者，都在他们的灵宠的元神之中下有魂符。不过，只有极少数心思歹毒之人，下的魂符才会在他们死后会立刻要了灵宠的命。

　　显然，尤妍在冰蛟元神之中所下的魂符便是这种歹毒的魂符。

　　“若你不是这么歹毒的话，这条冰蛟说不定能为你报仇。”

　　常山喃喃自语一声，四下扫了一眼，却没发现尤妍的尸体，愣了一会，脑中灵光一闪，以元神之力往冰蛟腹内一探，果然看到了尤妍被劈成了两半的尸体。

　　不过眨眼间的功夫，尤妍的尸体已经被恨她入骨的冰蛟化去了大半。

　　愣愣的看着冰蛟，常山突然产生了一种时光倒流的感觉。

　　当年，常山碰到尤妍与冰蛟之时，尤妍就被冰蛟困着，是常山出手帮她脱离了困境；如今，两人与冰蛟再次聚到了一起，常山把尤妍送到了冰蛟腹中。

　　“这还真是因果报应！”

　　胡思乱想了一会，常山拿出一个纳物玉瓶，以流金仙剑在冰蛟颈部划了一道口子，将冰蛟一身的血收了进去，然后收了冰蛟的尸身，离开了冰谷。

　　出了冰谷，常山吞下了几颗补充真元的丹药，然后一边炼化丹药补充真元，一边急速往正南方飞去。

　　一路没遇到任何麻烦，常山飞了将近六天，来到了冰原边缘。

　　想了想，常山没有去他当初在冰原边上留下的藏身之地，继续往南飞去，一直飞到大秦皇朝腹地，他这才在一座十分普通的雪山上停了下来。

　　也没找什么洞穴，常山在一片雪杉林中停下，先布下了藏天阵，然后就盘膝坐在雪地之上恢复起了真元。

　　大半个月之后，常山一身的真元恢复到了巅峰，也没有立刻开始恢复元神之力，将装着玄冰之炎的小瓶子拿了出来，仔细观察了起来。

　　观察了一会，常山拿出了一块火行灵玉，将其凝聚成一个玉瓶，然后，以真火慢慢将玄冰之炎从那个玄冰造的瓶子之中逼了进去。

　　尤妍说的没错，玄冰之炎本质上是火行力量，因此，冰源珠无法立刻炼化它的灵力，火源珠的灵力却能瞬间将玄冰之炎的灵力炼化。

　　若是常山体内没有火源珠的话，他必定无法瞬间化去侵入到体内的玄冰之炎，如此一来，他肯定会死在尤妍手上。

　　可是，人算不及天算，尤妍的算计虽精，最终，她却还是没能杀了常山，自己反而死在了常山手上。

　　常山又拿出一小块火行灵玉炼制成一个塞子，塞住了瓶口，然后将玉瓶装到了幽离戒之中。

　　沉思了一会，常山将六品冰莲与冰蛟的尸体也收到了幽离戒之中，然后，盘膝坐在地上恢复起了元神之力。

　　半年之后，当常山的元神之力恢复到了巅峰，常山收了藏天阵，冲天而起，驾驭着地行云朝着辽阳城飞去。

　　在冰火池中沉睡的几年，常山身上那些由最普通的灵蚕丝编制的衣物已经被寒气侵蚀的不比普通的丝绸强韧多少。飞过一座不算太大的府城之时，常山进城买了一套大秦修炼者所穿的衣物，然后又买了一点灵蚕丝，为自己编制了一套简单的青色劲装以及一套简单的内衫。

　　到了辽阳城，常山进了传送阵所在的大殿，那个看守传送阵的人还记得他。让常山庆幸的时候，那人虽然记得他，却什么也没问，就问他想传送到什么地方去。

　　为了避免麻烦，常山直接通过传送阵回到了天凤城。

　　出了传送阵所在的大殿，常山看着街道上那些来来往往的行人，产生了一种恍若隔世的感觉。

　　愣了好一会，常山深吸了一口气，快步朝着天凤城西城门走去。


第二百一十九章 异变

　　出了天凤城，常山便以自己最快的速度往青莲宗飞去。

　　常山的真元比起当年精纯了几分，对地行之力的领悟也比当年更深刻，只飞了六天半天的时间，他便飞到了青莲峰前。

　　吞噬了尤智英的元神之后，常山原本以为他在冰火池下沉睡的时间只有不到两年；后来见到了那条冰蛟，他这才知道，他在冰火池下沉睡的时间绝对不止两年。

　　尤妍回尤云城之前，除了降服那条冰蛟之外，还做了些什么事，无人知道，她回尤云城的时间并不能常山猜测到他在冰火池下沉睡的准确时间。

　　担心常小溪的情况，常山到了青莲峰前，也没像上一次一般先到迎宾园打招呼，直接快步朝着峰顶走去。

　　不一会，常山就看到了青莲宗那些熟悉的建筑。

　　快步而行，眨眼间的功夫，常山便走到了小幻天宫前。

　　常山不及走进小幻天宫，便以元神之力感应起了小幻天宫之中的气息。查探到了常小溪与万子敬的气息，常山长长吐了一口气，脚步放慢了一些。

　　走到屋内，常山发现，常小溪正在专心的看着一本书。

　　常山悄无声息的来到常小溪身后，往常小溪手上的书一看，发现那是一本内容十分浅显的丹经。

　　看着丹经，常山想起了当初常小溪一脚将丹炉踢飞的画面，失笑出声，暗道：“她的性子可不适合炼丹！”

　　听到常山的笑声，常小溪愣了一声，转过身一看，真的见到了常山，便扑到常山怀里大哭了起来。

　　常山将常小溪抱起，坐到椅子上，轻轻在她头发上拢了拢，笑道：“怎么哭了？见到哥哥不高兴吗？”

　　常小溪哭了一会，将脑袋在常山身上蹭了蹭，低声道：“哥哥这次离开了四十七年，小溪还以为哥哥……”

　　“以为哥哥什么？”

　　常山擦去常小溪脸上的泪痕，笑道：“哥哥带你去见宗主，将你元神中那可恶的东西给化去。”

　　抱着常小溪走到屋外，常山想了想，也没有去打搅正在炼丹的万子敬。

　　常山刚走到青莲宫所在的那座山峰上，便见到灵嫣从青莲宗中走了出来。

　　四十七年前，常山离开青莲宗时，灵嫣的修为还在黄丹后期，如今她的修为已经与他一样稳定在了绿丹初期。

　　常山抱着常小溪，无法拱手行礼，身子微微一弓，笑道：“恭喜道友修为大进！”

　　“多谢！”

　　灵嫣欠身还了一礼，看着常山说道：“宗主请你们到后殿去！”

　　“有劳道友引路了！”

　　客套了几句，常山跟着灵嫣走进了青莲宫。

　　常山来青莲宫的次数不少，这一次是他第一次到正殿以外的地方。

　　青莲所在的会客厅，面积不大，屋内的装饰、摆设都是珍奇之物，整个会客厅简单中透着华贵。

　　“请坐！”

　　“多谢！”

　　常山将常小溪放下，坐在了客位上。

　　定了顶神，常山对着青莲拱手道：“宗主，晚辈已经取到了玄冰之炎，不知什么时候可以让小溪她修炼宗主当日所言的秘法？”

　　青莲闻言，脸上少有的露出了一丝淡淡的笑意，拿出了一枚玉简，往其中录了一些东西，然后以真元托到了常山面前。

　　常山接过玉简，往里一探，发现里面记载的正是以南明离火与玄冰之炎修炼玄冰离火的法门。

　　修炼玄冰离火的法门十分简单，常山闭目沉思了不一会，便弄明白了这门法门的诀窍。

　　“多谢宗主！”

　　常山向青莲道了一声谢，将玉简递给常小溪，对着常小溪道：“小溪，你看一下里面的法术，有什么地方不理解的话，就问哥哥。”

　　“嗯！”

　　常小溪应了一声，看来青莲一眼，接过玉简查探了起来。

　　在常小溪查探玉简的时候，常山拿出了一个储物袋，先将他在冰原之上采到的那些灵药全部转移了进去，然后将储物袋以双手托起，说道：“这是晚辈在冰原采到了一些灵药，还请宗主笑纳。”

　　青莲将储物袋招到手上查探了一番，看着常山道：“本宗弟子若是给宗内献上一定数量的灵物，就有资格到本宗的星阵之内修炼。道友以及道友的那位朋友什么时候想到星阵之中修炼了，本宗就安排你们进星阵修炼。”

　　常山迟疑了片刻，刚想开口，便见青莲拿出了一个三尺来长的紫色玉盒。

　　“这便是本宗所说的那枚离鸾尾羽！”

　　说这话时，青莲控制紫色玉盒飘到了常山跟前。

　　常山伸手接住玉盒，在玉盒之上轻轻抚摸了几下，以元神之力往里一探，在其中看到了一根淡紫色的羽毛。

　　淡紫色的羽毛十分漂亮，通体散发着十分精纯的火行力量。

　　凝神观察了好一会，常山起身站起，对着青莲躬身道：“宗主的大恩，晚辈铭记于心，定有厚报。”

　　“这是本宗当年答应的事情，道友不必客气！”

　　青莲一边说着，一边以真元扶起了常山。

　　又客套了几句，常山重新坐下，将注意力转移到了常小溪身上。

　　好一会，常小溪睁开了双眼，将手上的玉简递向了常山。

　　常山接住玉简，看着常小溪问道：“怎么样？能理解吗？”

　　“嗯！”

　　“小溪真聪明！”

　　常山笑着拍了拍常小溪的脑袋，沉思了片刻，拿出一块火行灵玉，引出其中的灵力凝聚成一团火焰，对着常小溪道：“小溪，你控制这团火焰给哥哥看看。”

　　“嗯！”

　　常小溪点点头，以真元包裹住那团火焰，利用真元压缩火焰，将火焰压缩成了一只栩栩如生的青鸾。

　　常山满意的点点头，将手上的紫色玉盒拿来，将那根离鸾的尾羽拿了出来，递给常小溪，说道：“在上面滴一滴血！”

　　在常小溪在离鸾尾羽之上滴了一滴血之后，常山拿出装着玄冰之炎的玉瓶，揭开盖子，又道：“在玉瓶里面也滴一滴血！”

　　深吸了一口气，常山先以真火将玄冰之炎从玉瓶之中逼出来，然后对着常小溪沉声道：“引出这根尾羽之中的灵力，将其引到这朵火焰里面。”

　　“嗯！”

　　常小溪点点头，按照常山的吩咐，通过自己与青鸾尾羽一点点联系，以真元将青鸾尾羽之中的灵力往外引出了一丝，引到了玄冰之炎上。

　　玄冰之炎对常山的真火十分抗拒，对南明离火却一点也不抗拒，在吸收了青鸾尾羽的一点灵力之后，它便开始主动吸收起了青鸾尾羽之中的灵力。

　　随着玄冰之炎吸收的南明离火越来越多，玄冰之炎慢慢的从蓝色的变成了淡青色的，这种淡青色的火焰便是玄冰离火。

　　在青鸾尾羽的灵力全部被吸收干净之后，不等常小溪去控制它，它便直接飞进了由常小溪眉心飞到了常小溪体内。

　　常山愣了一下，转头看向了青莲。

　　青莲也不知道这是怎么回事，沉思了片刻，对着常山道：“玄冰离火并不稳定，它主动钻进令妹体内，大概是想找一个能让它稳定的环境。放心，玄冰离火对修炼有益而无害，令妹不会出事的。”

　　常山点点头，一脸紧张的看着常小溪，想将元神之力探入常小溪识海观察一下，却又担心他的元神之力会引起玄冰离火的暴动，犹豫了一下，便打消了这个念头。

　　时间缓缓过去了半个时辰之后，丝丝尸气从常小溪体内逸散了出来。

　　常山心里一惊，又转头看向了青莲。

　　青莲眉头轻皱了一下，看着常山问道：“以你对僵尸的认识，僵尸体内的尸气逸散出来对僵尸是好？还是坏呢？”

　　常山紧皱着眉头沉思了一会，没有回青莲的话，又将全部的注意力放到了常小溪身上。

　　虽然僵尸身上的尸气会随着他们的修为越来越高而渐渐内敛起来，不过，尸气却并不是消失了，而是化成了更加精纯的力量潜藏在僵尸体内。若是僵尸愿意，可以将隐藏的尸气释放出来，这也是僵尸对付修为比他们低许多的修炼者的一门常用的法术。

　　由此推断，尸气对于僵尸而言是十分重要的，体内的尸气逸散出来，对僵尸不会是一件好事。

　　然而，事有例外，常山当年将《无量金身》之中的炼体法门修炼到炼血九层境界之时，他体内也有尸气逸散出来。常山的修炼没有出现什么问题，以理，尸体从他体内逸散出来，对他而言是一件好事。

　　若是由此推断的话，尸气从僵尸体内逸散出来，就不一定是一件坏事了。

　　常山也不知道常小溪的尸气从她体内逸散出来是好是坏，他只能根据她身上不变的气息判断，她暂时没事。

　　时间又过了大概半个时辰，当常小溪体内不再有尸气释放出来的时候，她的脸上突然出现的痛苦的表情。

　　常山与青莲心里一惊，同时将元神之力探入到了常小溪的识海之中。

　　常小溪元神表面的魂火已经消失了，玄冰离火也消失了。

　　在常山与青莲将元神之力撤出常小溪识海的时候，常小溪发出了痛叫，背后出现了表面燃烧着淡青色火焰的骨翼。

　　“骨翼？”

　　常山愣了一下，心底的担心瞬间放下了大半。

　　见到常小溪背后的骨翼，常山便知道，常小溪是因为身体初次发生异变而感到疼痛不适。


第二百二十章 山水相依

　　果如常山所料，常小溪的身体完成了初次异变之后，她脸上的痛楚表情便消失不见了。

　　常小溪睁开双眼，先一脸茫然的盯着常山看了片刻，接着，背后骨翼一动，身子就飞了起来。

　　快飞到殿顶，常小溪落到常山身前，骨翼一动，弯到了身前。

　　“哥哥，小溪长出翅膀了。”

　　“嗯！”

　　常山笑着点点头，凝神感应起了常小溪身上的气息。

　　常小溪元神上的魂火被玄冰离火化去了，她的肉身以及真元也都被玄冰离火凝练了一番，身上的尸气好像也全部被化去了一般。

　　“僵尸的身体什么时候发生异变，估计与体内的尸气的精纯程度有关，此时，小溪体内尸气的精纯程度达到了身体发生异变的程度，她的骨翼自然而言的就异变了出来。”

　　沉思了一会，常山先让常小溪收了骨翼，然后对着青莲拱手道：“宗主，晚辈先带小溪下去洗洗身上的污垢，再来向宗主道谢。”

　　“本宗让灵嫣带她去吧！”

　　常山愣了一下，笑着点了点头。

　　青莲往外面喊了一声，灵嫣就走了进来。

　　在灵嫣带着常小溪离开之后，青莲先示意常山坐下，然后沉思了一会，说道：“令妹的元神与肉身都被玄冰离火淬炼过，以后若是转修火行功法的话，肯定更容易修炼到更高的境界。”

　　“转修火行功法？”

　　常山心里一动，想起他在天门鬼境之中得到的那部功法《琉璃真火诀》。

　　《琉璃真火诀》是青龙天君的修炼功法，能一直修炼到紫丹期，这门功法的玄妙还在常山修炼的《无量金身》之上。

　　“修炼《琉璃真火诀》会有危险，可是，若是小溪改修《琉璃真火诀》的话，她渡过第三次天劫的可能性肯定大许多。”

　　在常山决定让常小溪散了修为重新修炼的时候，青莲又开口道：“本宗倒是有一门适合木属性体质的修炼者修炼的火行功法，不过，木属性修炼者修炼火行功法有一定的危险性，是不是让令妹转修火行功法，道友需要慎重考虑。”

　　常山点点头，拱手道：“修炼者要想活的更久，少不了要经历三灾九难。晚辈虽然没想过让舍妹修炼出多强的实力，却也不愿意看着她早早在天劫之下损落，因此，晚辈打算让舍妹散功重修。若是散功重修，在黄丹期以前，她分别需要修炼青木之力与燧木之力，不知贵宗有多少个修炼燧木之力的星阵？”

　　“令妹若是凝聚出的是上品元丹的话，本宗修炼燧木之力的星阵可以让她在元丹之上凝练出九道道纹。”

　　常山闻言，眼中精光一闪，沉声道：“舍妹在星阵之中修炼需要什么条件，宗主尽管开口。”

　　青莲也不客气，沉声说道：“道友教导本宗弟子阵道，道友要进星阵修炼，本宗可以随意给道友安排。令妹要是想进本宗星阵之内修炼的话，却是需要一定的条件。你传给本宗弟子一个下品仙阵，本宗让令妹在星阵修炼三年；你传给本宗弟子一个中品仙阵，本宗让令妹在星阵之中修炼二十年；你传给本宗弟子一个上品仙阵，本宗让令妹在星阵之中修炼百年。”

　　常山沉思了一会，点点头，沉声道：“晚辈以前没推敲过什么仙阵，短时间内怕是无法传给贵宗弟子仙阵，在晚辈传贵宗弟子仙阵之前，若是舍妹需要，宗主能不能先让她进星阵修炼。”

　　“当然可以！”

　　“如此就多谢宗主了！”

　　两人客套了几句，青莲问起了常山冰原之行的情况。

　　常山除了隐瞒自己的僵尸身份等一些需要隐瞒的事情之外，对碰到尤妍以及闯进尤云城倒是没有隐瞒。

　　“想不到道友竟然遇到了冰人！”

　　微微一顿，青莲看着常山道：“那条冰蛟的血，道友能不能给本宗一点？”

　　“冰蛟的血都在这里！”

　　说这话时，常山将装着冰蛟血的纳物玉瓶拿了出来，以真元送到了青莲身前。

　　青莲接住玉瓶，凝神感受了一下玉瓶中冰蛟血的气息，对着常山说道：“这条冰蛟血加上道友之前拿出来的那些灵药，本宗让道友的那位朋友在星阵之中修炼十二年，道友觉得如何？”

　　“晚辈没什么意见！”

　　常山回了一句，突然想起一事，看着青莲问道：“宗主说安排晚辈进星阵修炼，难道贵宗还有修炼地行之力的星阵？”

　　“本宗没有修炼土行力量的星阵，不过，依附于本宗的那些宗门之中却有。若是道友需要修炼地行之力的话，本宗可以安排道友进星阵修炼九次。”

　　常山点点头，笑道：“不用九次，晚辈的元丹之上已经有一道道纹了。”

　　两人又聊了一会修炼上的事情，灵嫣带着常小溪走了进来。

　　灵嫣带常小溪洗干净了身上的污垢，还给她梳了一个十分漂亮的发髻，帮她带了一些简单的头饰，将她打扮十分可爱。

　　常小溪跑到常山身前，见到常山注意到了她的打扮，笑着在常山面前转了一圈。

　　“小溪真漂亮！”

　　常山笑着将常小溪抱起，对着灵嫣笑道：“多谢道友！”

　　“不必客气！”

　　看着灵嫣，常山想了想，起身站起，拿出了一件木属性的下品仙器递了过去。

　　灵嫣看着常山递过来的木尺样子的下品仙器眼睛一亮，却没有立刻去接，而是转头看向了青莲，见青莲对她点点头，她这才接住。

　　“多谢道友！”

　　“不用客气！”

　　常山笑着回了一句，转头看着青莲道：“宗主还有什么吩咐吗？”

　　“没有了，道友请便。”

　　“晚辈告辞了！”

　　回到了小幻天宫，常山与常小溪嬉闹了一会，看着常小溪轻声道：“小溪，你若是想飞的话，就在院内飞，别出去乱飞。”

　　常小溪心智比一般的小孩要成熟的多，倒也明白常山为什么不让她在外面乱飞，听到常山的话，她脸上倒也没有什么不情愿。

　　常山抱着常小溪沉思了一会，突然心里一动，看着常小溪笑道：“小溪，你想去山下的城里转转吗？”

　　常小溪小脸上刚出现一丝激动，瞬即就变成了落寞之色，低声道：“不想去！”

　　常山在常小溪头上轻轻抚摸了几下，笑道：“现在，只要你不将骨翼伸展出来，就没有人能看出你是僵尸，你去山下的城市，也不会有人注意你。”

　　“真的吗？”

　　“哥哥什么时候骗过你？”

　　说笑着，常山抱着常小溪走到了屋外。

　　常山凝神感应了一下万子敬屋内的气息，发现他还在炼丹，也没有打搅他，走出了小幻天宫。

　　到了青莲宫，常山向青莲表示了一下想下山去看看的意思，青莲想了想，说道：“若是你不介意的话，让灵嫣跟着你们。有她在你们身边，青城内的各方势力就都会知道你们是青莲宗的贵客。”

　　“有灵嫣道友与晚辈一起下山，那自然是最好不过了。”

　　下了青莲峰，常山唤出地行云载着两人朝着青城飞去。

　　常山少年时，当常小溪嚷着要去找父母的时候，他曾经承诺过常小溪，城里有热闹的时候，会带她去城里玩。

　　当年，常山说这些话，都是在哄常小溪。

　　不算在天城，这一次，算是常山第一次带常小溪到街上玩。

　　天城之内也算繁华，不过，天城的街上却没有小吃、玩具摊、杂耍之类能引起小孩注意的东西。故而，当年在天城，常小溪宁愿在兵器铺看匠师打造兵器，也不愿意在街上玩。

　　青城之内的修炼者虽多，城内的凡人却也不少，街上也有不少专门做凡人小孩买卖的货郎。

　　常小溪小孩心性，她感兴趣的东西自然也是小孩感兴趣的东西。

　　常山身上还有不少凡人用的金银，每当常小溪碰到想要的东西的时候，他就立刻付银子将其买下。

　　对常山买下的东西，常小溪玩一会，见到新的东西，就收进储物戒指里面，继续让常山买新的东西。

　　看着蹦蹦跳跳的常小溪，常山一脸自足的笑意。

　　从刚过正午一直逛到天黑，常小溪还精神十足，街上的摊贩却都消失了。

　　见到街上的行人越来越少了，常小溪也知道时间不早了。

　　“哥哥，咱们回去吧！”

　　“嗯！”

　　常小溪点点头，看着灵嫣问道：“青城不允许修炼者飞行吧？”

　　“青莲宗的弟子可以在青城飞！”

　　灵嫣笑着回了一句，唤出了一朵像莲花一样的星云。

　　“姐姐的云可比哥哥的漂亮多了，小溪以后也要修炼这样的云。”

　　常山闻言，哈哈一笑，将常小溪抱起，跃到了灵嫣的星云之上。

　　星云飞出了青城，常小溪转头盯着青城看了片刻，看着常山道：“哥哥，我们明天还来城里玩吗？”

　　“小溪还想来吗？”

　　“想！”

　　常山在常小溪头上轻轻抚摸了一下，笑道：“小溪想来，那哥哥就带你来。”

　　“谢谢哥哥！”

　　“跟哥哥说什么谢，傻妹妹。”

　　与常小溪嬉闹着，常山不禁又想起了年少时的事情。

　　少年时的那段无忧无虑的日子，值得常山永远怀恋。

　　愣愣的回忆了一下少年时的日子，常山看着似乎要在他怀里睡着的妹妹，轻声问道：“小溪，你还知道爹娘为什么给你取名叫小溪吗？”

　　“爹娘是要哥哥永远照顾小溪！”

　　常山点点头，喃喃自语道：“哥哥总算是没有辜负爹娘的期望！”


第五集 浑沌之力


第二百二十一章 云泉山

　　《琉璃真火诀》虽然玄妙，其结成元丹之前筑基期的那一部分功法却不难理解，常山花了半个月的时间推敲筑基期的那一部分功法的玄妙，便请青莲帮常小溪散功。

　　修炼者散功，危险之处在于元丹崩溃之时释放出庞大的力量可能会冲毁修炼者的丹田。

　　一般来说，当一个修炼者体内的真元低于三成的时候，这个修炼者体内的元丹就有崩溃之忧。

　　即使元丹只剩下三成真元，元丹崩溃之时，所释放出来的力量也不是修炼者的丹田所能轻易承受的。

　　青莲以秘法利用常小溪的真元在常小溪的体内凝练出了一朵防御力极强的青莲，以这朵青莲挡住了常小溪的元丹崩溃之时所释放出的庞大灵力，将散功对常小溪的危害减到了最低程度。

　　完成了散功，常山并没有立刻开始让常小溪修炼，而是先让她适应了一下失去全身力量的感觉。

　　在这个过程中，常山陪着常小溪练了一段时间枪法。

　　常山传常小溪的枪法来自《琉璃真火诀》之中，以他推测，这套枪法极有可能就是青龙天君当年所使用的《青龙枪法》。

　　转瞬之间，时间过去了半年。

　　当散功对常小溪的影响完全消失之后，常山便开始教常小溪修炼《琉璃真火诀》。

　　常小溪毕竟曾经修炼到了黄丹期，她对修炼之道也有一些比较深刻的认识，理解起《琉璃真火诀》的筑基期功法倒是一点都不困难。

　　常山看着常小溪修炼了三个月，便让她自己去闭关修炼。

　　接下来的两年里，常山一边指点他当年指点的八个青莲宗弟子阵法，一边推演一门名为鬼藤阵的仙阵。

　　鬼藤乃是一种极为少见的木行妖兽，擅长生灵之精血，是一种让人闻之色变的凶兽，鬼藤阵却只是一门困人的阵法。

　　常山在木属性阵法之上已经达到了宗师境界，只花了两年时间，便将这个名为鬼藤阵的下品仙阵推演到了初悟境界。

　　又花了一个月的时间将鬼藤阵的一些精要传给他的八个阵道徒弟中在阵道上悟性最高的灵岚，然后，常山出了小幻天宫，来到了青莲宫前。

　　在灵嫣的引领下，常山来到了当初常小溪借玄冰离火化去魂火的那间会客厅。

　　行过礼，常山便直言道：“晚辈想试着借助水属性的星阵参悟一些东西，不知宗主能否替晚辈安排？”

　　青莲愣了一下，眼中精光一闪，看着常山道：“道友可是在水属性阵道的修炼上遇到了瓶颈？”

　　常山点点头，回道：“还请宗主帮忙！”

　　青莲沉默了一会，回道：“等道友在水属性阵法之上达到宗师之境，可否帮丁师叔指点一下她门下几个修炼水行阵法的弟子。”

　　常山闻言，笑道：“只要丁前辈没意见，晚辈也不会有意见。”

　　“如此，本宗就先谢过道友了。”

　　“宗主客气了！”

　　客套了几句，青莲对灵嫣道：“灵嫣，你带徐道友去关管事那里去，让她带徐道友到云泉山去一趟。”

　　“是！”

　　灵嫣应了一声，对着常山道：“徐道友，请！”

　　“请！”

　　常山对着灵嫣拱了拱手，又对青莲躬身行了一礼，与灵嫣离开了会客厅。

　　出了青莲宫，灵嫣带着常山来到了一座接近云层的大院子前。

　　“青风宫！这青风宫内的人，应该是专门负责管理依附与青莲宗的那些势力。”

　　想着，常山与灵嫣走进了青风宫。

　　两人刚进青风宫，一个修为在绿丹后期的中年妇人从正门正对着的那座小宫殿之中走了出来。

　　走到两人身前，中年妇人看了常山一眼，对着灵嫣微微一福，笑道：“师姐驾临青风宫，是为了正事？还是只是来看看小妹？”

　　常山在青莲宗见到的人几乎都是一副拒人于千里之外的冰冷神情，中年妇人脸上的笑意让他感到有些不自然，她那一句“小妹”更让他感到有些毛骨悚然。

　　“师姐！”

　　灵嫣还了一礼，指了指常山，以清冷的声音回道：“这位是徐长山徐道友，是宗主的贵客，宗主让师姐带徐道友去一趟云泉山，到云泉宗的星阵之内修炼一段时间。”

　　给中年妇人介绍了一下常山，灵嫣紧接着又给常山介绍了一下这个中年妇人。

　　中年妇人名叫关茹，乃是这青风宫的主事之人，也是青莲口中的关管事。

　　“徐道友！”

　　“关道友！”

　　待两人相互行过礼，灵嫣便告辞离开了。

　　在灵嫣走远之后，关茹对着常山道：“道友请到殿内稍等一下，我先去给宫内弟子交代一些事情。”

　　“道友请便！”

　　常山在青风殿内等了不一会，关茹便重新出现在了常山身前。

　　与常山一起下了青莲峰，两人驾着星云朝着西南方飞去。

　　关茹对常山十分客气，不过，也没有主动给常山讲太多关于云泉宗的事情。常山也无意打听云泉宗的事情，两人聊了不一会，便静静的飞了起来。

　　云泉山距离青莲宗并不远，两人往西南方飞了两天，便来到了云泉山。

　　山如其名，云泉山中泉眼极多，稍微高一点的山峰都被云雾给遮掩住了。

　　往云泉山中心飞了不一会，两人来到了一座上半段被云层遮掩住的山峰。

　　常山飞到云层前，关茹往云层之中打出了一道青光，不一会，他们面前的云雾散开，现出了一条上山的小道。

　　两人落到小道上，一起往山顶走去。

　　“以礼上山，看来，云泉宗在依附于青莲宗的那些势力之中，应该是一个比较重要的势力。”

　　就在常山胡思乱想的时候，一个蓝袍中年人带着一道淡淡的遁光出现在了两人身前。

　　“关道友大驾光临，云明有失远迎，还请赎罪。”

　　“云明宗主客气了！”

　　关茹笑着还了一礼，对着常山道：“徐道友，这位是云泉宗宗主云明子道友。”

　　“徐长山见过道友！”

　　“徐道友客气了！”

　　关茹见常山已经自报了姓名，便直接说起了正事。

　　“云明宗主，宗主让我带徐道友到云泉宗来，是因为徐道友想水属性的星阵修炼一段时间，不知云泉宗内此时可有空闲的星阵？”

　　云明子闻言，又上下将常山打量了一番，笑道：“徐道友来本宗修炼，本宗怎么会没有空闲的星阵呢？”

　　常山笑道：“若是贵宗暂时没有空闲的星阵的话，徐某可以先等一等，宗主切莫为了徐某让影响贵宗弟子的修炼。”

　　“徐道友真是仁厚之人！”

　　云明子笑着接了常山一句，看着关茹笑道：“两位道友，请到宗门说话。”

　　“请！”

　　客套了一番，三人并肩朝山顶行去。

　　云泉宗所在的高峰比青莲峰小不少，宗内的各种建筑也比青莲宗少的多。与青莲宗的美景比起来，云泉宗显得十分普通，不过，接近峰顶的一眼灵泉却是比较罕见。云泉宗的议事正殿，就在那眼灵泉边上。

　　三人进了正殿不一会，云泉宗内的四位主事长老一起走进了殿内。

　　见这四位主事长老与云明子一样都有绿丹后期的修为，常山暗道：“云泉宗内极有可能有青丹期的高手！”

　　云明子将常山给四位主事长老介绍了一下，又令人拿来灵果、美酒招待了两人一番，这才说起正事。

　　“徐道友想进那一种星阵修炼？”

　　“贵宗有修炼玄冰之力的星阵吗？”

　　就像龙象之力是指所有修炼能增强修炼者力量的土属性力量一样，玄冰之力指的是所有能增强修炼真元的寒意的水属性力量。

　　“玄冰之力？”

　　云明子看了关茹一眼，回道：“修炼玄冰之力的星阵，本宗也只有一个。”

　　这时，关茹插话道：“徐道友若是想进修炼玄冰之力的星阵修炼一段时间的话，不如到冷月宫去。”

　　“冷月宫？”

　　常山沉思了片刻，看着关茹问道：“冷月宫中的星阵中的星力比云泉宗内修炼玄冰之力的星阵更浓郁一些吗？”

　　关茹还没回话，云明子接话道：“不是云明自夸，若是论星阵中星力的浓郁程度的话，还是本宗的星阵要好一点。若是道友只是想在一个星力浓郁的星阵中修炼的话，那就在本宗的星阵中修炼吧！”

　　常山看了关茹一眼，拱手笑道：“既然如此，那就叨扰了。”

　　“徐道友客气了！”

　　云明子笑着还了一礼，起身对着关茹道：“云明现在就带徐道友到星阵去，失陪了。”

　　“云明宗主请！”

　　常山对着关茹与云泉宗的四位长老拱了拱手，与云明子一起走了进去。

　　云泉宗的星阵就在那眼灵泉底部，常山跟着云明子进入灵泉，在一条崎岖的水道之中潜行了不一会，来到了一间石室前。

　　石室没有真正的门，只有一道由灵力凝聚成的门。

　　云明子在那道由灵力凝聚成的门上打了几道手印，对着常山笑道：“徐道友，请！”

　　“多谢了！”

　　常山道了一声谢，穿过一层看起来像是由流水形成的护罩，来到了一间方圆三四丈的石室之中。

　　石室之中有五个蒲团，不过，此时没有一个蒲团之上坐有人。

　　“这么轻松的就进了星阵，这就是权势能给人带来的好处吧！”

　　常山盘膝坐在蒲团之上，围绕自身布下了一个水灵阵，然后将左向南唤出来，吩咐他几句，便专心推演起了《琉璃真火诀》。


第二百二十二章 灵妖之路

　　冰水同源，冰原上的一番遭遇让常山对寒气感应力大增，也让他对水属性灵气有了新的认识，这种认识让他对水行阵法的理解提高到了一个更高的程度。

　　常山暗示青莲，说他在水行阵法上快要达到阵道宗师境界，这话没错，不过，他要到水属性星阵之中修炼，并不是真的要借助水属性星阵参悟什么阵法，而是为了让左向南有机会在星阵之中的修炼。

　　左向南修炼的速度不慢，如今已经有了橙丹后期的修为，可是，在星阵之中连续修炼了七年时间，他却没能在星阵之中凝练出道纹来。

　　这一天，左向南停止修炼，与常山讨论了起来。

　　“难道灵妖修炼需要借助什么特殊的丹药？”

　　“属下觉得，灵妖可以借助一些法宝的灵气与一些天材地宝的灵气来感悟天地玄妙，却可能无法借助星阵感悟天地之道。”

　　常山沉思了一会，点点头，沉吟道：“修炼了七年了，也该回去看看小溪了。等回到青莲宗，我找个借口问问青莲宗宗主，她说不定对灵妖的修炼有一些了解。”

　　“嗯！”

　　左向南点了点头，变回了本体。

　　常山将左向南收进幽离戒中，撤了水灵阵，走出了石室。

　　出了灵泉，常山便看到了云明子。

　　与云明子客套了几句，常山拿出一件得自尤妍的炼器材料送给了云明子，然后就离开了云泉山。

　　出了云泉山，常山便直直的朝着青莲宗飞去。

　　回到青莲宗，常山才发现，常小溪已经结成了重新结成了元丹。

　　与常小溪、万子敬聊了一会，又查看了一下鬼狐的情况，常山离开了小幻天宫，来到了青莲宫。

　　见到青莲，常山先谢过她对常小溪的帮助，然后开口问道：“宗主对修炼者散功重修有多少了解？”

　　“普通的修炼者，散功之后会寿元大减，一般很难在寿元耗尽之前重修到以前的修炼境界。因此，在修炼界中，绝少有修炼者散功重修，令妹是本宗碰到的第一个散功重修的修炼者。”

　　“子敬也是散功重修才变成阴鬼！”

　　青莲脸上闪过一抹讶然之色，接话道：“他是转修鬼道的修炼者？不知他散功之前是什么修为？”

　　“他散功之前是黄丹初期的修为，散功重修之后，所渡过的两次天劫都十分的厉害，晚辈担心舍妹的天劫也会像他所渡的天劫那般厉害。”

　　青莲点点头，回道：“既然他能渡过天劫，令妹也肯定能。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，沉吟道：“也不知子敬的天劫为什么会发生异变？如果是因为他是转修鬼道这才发生异变，那就好了。”

　　说完这话，常山将话题转移到了异修上。

　　“小溪是僵尸，子敬是阴鬼，说起来，异修之中，晚辈只剩下灵妖没有接触过了。不知宗主可曾接触过灵妖吗？”

　　青莲点点头，回道：“本宗内就有一个灵妖！”

　　常山愣了一下，一脸诧异地问道：“贵宗有灵妖？”

　　青莲点点头，回道：“那位灵妖，以辈分算，是本宗的师祖，她是因为一场意外而变成灵妖的。”

　　微微停顿了片刻，青莲不等常山接话，接着说道：“本宗有灵妖这事，宗内的很多弟子都不知道，还请道友保密。”

　　“宗主放心好了，晚辈不是多嘴之人。”

　　常山向青莲保证了一番，又问道：“不知灵妖是怎么修炼的？与普通的修炼者一样能借助星阵修炼吗？”

　　“道友怎么突然对灵妖这么感兴趣了？”

　　“晚辈身边有两个异修，以前就想对同属异修的灵妖做一些了解。”

　　青莲也没多想什么，轻轻点点头，说道：“灵妖与僵尸、阴鬼不同，他们能借助一些属性相同的法宝以及天材地宝修炼，却不能像普通修炼者一样借助星阵感悟天地玄妙。”

　　“向南猜的没错！”

　　想着，常山沉吟道：“不能借助星阵感悟天地玄妙修炼，灵妖修炼的速度岂不是非常的慢。”

　　“不尽然！一个灵妖，若是只依靠天地灵气修炼的话，是修炼的极慢，修为可能永远止步于某一境界；若是借助一些属性相合的法宝修炼的话，灵妖修炼的速度可能极快。”

　　微微停顿了片刻，青莲接着说道：“据传，上古时有一个修为不高的修炼者闯进了一位铸剑大师的宝藏，结果肉身被毁，灵魂依附在一把仙剑之上，变成了灵妖，之后，短短不过千年时间，他便借助宝藏之中上千把仙剑的灵力修炼到了紫丹期。”

　　“千年时间修炼到紫丹期，这修炼速度还真不是一般的快。”

　　常山一边说着，一边却想起了剑法王。

　　“也不知道他的修为是不是在紫丹期？”

　　打听清楚了自己想知道的事情，常山又与青莲聊了没几句，便告辞离开了。

　　回到小幻天宫，常山布下藏天阵，将左向南唤出来，将之前从青莲那里打听到的消息给左向南讲了一遍。

　　“修炼界镜子类的法宝并不常见，等你完全熔炼了海神波光镜，我再找人镜子类的法宝给你修炼。”

　　“多谢少爷！”

　　常山笑着在左向南肩头拍了拍，笑道：“你我兄弟之间，还客气什么？”

　　将藏天阵缩小了一些，常山拿出水灵阵和一个水行上品灵阵推演了起来。

　　常山的日子又恢复了平静，除了花一点时间来指点那八个青莲宗弟子阵法之外，他将所有的时间都花在了推演水行阵法之上。

　　转眼之间，二十年的时间过去了。

　　这二十年中，先是鬼狐修炼到橙丹中期出关，接着万子敬修炼到了黄丹中期，再接着常小溪一直修炼到了红丹后期。

　　见到常小溪与万子敬的修为都在不断的进步，常山也有了先凝练出几道道纹，接着再专心提升一些修为的心思。

　　常山自己的修为若是提升到绿丹中期，那么，再想炼制金源珠、木源珠、土源珠这三颗灵珠，需要耗费的灵玉至少会增加一倍，便起了炼制金源珠、木源珠、土源珠这三颗灵珠的心思。

　　“向南也该渡劫了，不如就趁着这次带向南去渡劫，花一点时间将这三颗灵珠给炼制出来。”

　　常山打定了注意，将左向南收进幽离戒，出了小幻天宫，来到了青莲宫。

　　十分巧合，青莲正在闭关，常山随着灵嫣来到了天音宫。

　　见到尹天荣，常山便直接道明了要下山游历一段时间的意思。

　　“道友打算去什么地方游历？”

　　“晚辈只是觉得有些闷了，想下山走走，并没有特定的目的地，信步而行，走到哪儿是哪儿。”

　　尹天荣点点头，拿出了一块青色令牌，以真元送到常山跟前，笑道：“这是尹某的令牌，道友若是遇到麻烦事了，可以拿出来试试，认得尹某的人，都会给尹某几分面子。”

　　常山接住令牌一看，只见，一面有一个花蕊为丹鼎的九品莲花印记，一面刻着“天音”两个字。

　　“多谢前辈！”

　　尹天荣笑着点点头，接话道：“回来之后，没事的话，多来天音宫坐坐。”

　　“是！”

　　常山应了一声，便告辞离开了。

　　出了天音宫，灵嫣看着常山问道：“请赎灵嫣多嘴问一句，道友这次下山历练，什么时候回来？”

　　“短则三年，长则五年。小溪渡劫之前，徐某肯定会回来。”

　　“嗯！”

　　常山与灵嫣一起跨过虹桥，便分开了。

　　也没有回小幻天宫，常山直接下了青莲峰。

　　上一次去冰原，常山也是只身一人下了青莲峰，可是，这一次走下青莲峰，他却有一种难以言说的轻松感。

　　青莲宗对常山一直以礼相待，不过，说到底，常山他们是寄人篱下。在常小溪的元神之上有魂火的时候，寄人篱下的感觉被常山对常小溪的担忧给掩盖住了；如今，常小溪的元神之上的魂火消失了，这种寄人篱下的感觉就变的清晰了起来。

　　人追求更好的生活状态乃是天性，常山此时能感觉到寄人篱下的感觉也很正常。

　　“在青莲宗呆的久了，也不知道会不会像他一样，成为青莲宗的人。”

　　想到这个古怪的念头，常山脑中瞬间浮现过了灵嫣等人样子。

　　常山当初对左向南说过“前尘往事，本就该随风而散”这话，可是，他对明玉公主两世的痴迷却不是那么容易就忘掉的。时至今日，他对明玉公主还有一份幻想，自然也难对其他女子动情。

　　就像当初常山会在幻境之中看到青楠一般，他脑中会浮现灵嫣等人的样子，不是因为他对灵嫣等人有意，而是因为，在青莲宗内与其修为相当的那些人之中，灵嫣等人与他接触的次数较多。

　　一边胡思乱想着，一边快速飞着，没过多久，常山便来到了青城。

　　进了青城，常山骤然想到，他身上的下品灵石已经只剩下三十多万块了，于是进到城内之后，他便直接往青莲宗在青城内的一家丹药铺走去。

　　这家丹药铺的掌柜，还是大概三十年前见过常山的那个青莲宗弟子，知道常山是青莲宗的人，因此，常山十分顺利的就以两件下品仙器换了两百万灵石。

　　换好了灵石，常山在青城内几家买卖兵器法宝的店铺转了一圈，就离开了青城。


第二百二十三章 五行俱全

　　有大量的灵石在手，常山只花了不到两个月的时间便买到了足以让他炼制出金源珠、木源珠、土源珠的灵玉。

　　收集好了灵玉，常山便找了一个合适的地方让左向南渡劫。

　　左向南修炼的是水行之道，他渡过的第一次天劫是水劫，第二次天劫，他选择渡火劫。

　　一条火行灵气稍微浓郁的一点的山谷中，常山看着左向南沉声道：“真不用我帮你布下几个阵法吗？”

　　“以属下现在的状态，若是还不敢直接面对天劫的话，那么，即使属下渡过了这一次天劫，修为怕也会止步于黄丹期。”

　　说完这话，左向南眼中神光一闪，对常山拱了拱手，身形一动，闪到前方二十几丈处，将一身的气势释放了出来。

　　不一会，天上出现了一朵红色的劫云。

　　“红色的劫云？”

　　常山眉头轻皱了一下，便全神贯注的感应起了左向南的情况。

　　在劫雷开始下落的时候，左向南化成了本体，然后，只是在真元在本体表面凝聚出一层护罩，然后就任由劫雷打在他的本体之上。

　　很显然，左向南是要借助天劫淬炼本体。

　　虽然常山觉得左向南此举十分冒险，不过，即使这是左向南自己的选择，他也不想多说什么。

　　天劫，是劫难，也是机缘，左向南此举，是十分冒险，不过，如果成功的话，他得到的好处也肯定比他借助阵法渡过天劫得到的好处要多。

　　不管处事，还是修炼，常山都一向求稳，在左向南身上，他看到了追求天道所需要的一种他身上缺少的素质，敢于冒险。

　　一道劫雷接着一道劫雷落下，左向南所散发出来的气息，非但没有减弱，而且还在持续的增强。

　　二次天劫持续的时间并不长，不一会，左向南便渡过了二次天劫。

　　天上的劫云散去之时，左向南化成了本体，身形一动，闪到了常山身边。

　　“少爷，属下对海神波光镜的融合直接由一成达到了三成，如今，属下算是完全炼化了海神波光镜。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，笑着在左向南肩头拍了拍，四下扫了一眼，沉声道：“这个地方就十分荒凉，咱们就在这里呆一段时间吧！”

　　“嗯！”

　　左向南点点头，也四下扫了一眼，看着常山问道：“少爷要修炼什么秘法吗？”

　　“不是！”

　　常山回了一句，唤出星云，对着左向南道：“上来吧！”

　　人类的天性之中，有破坏自然的一面，也有保护自然的一面。譬如，以常山的本事，他可以在片刻之间在石壁上开辟出一个闭关之地，不过，他还是选择一个天然的石洞来当作他的闭关之地。

　　以藏天阵隐去了洞口，常山唤出冰源珠，递给左向南，说道：“冰源珠中的寒气极强，你吸收的时候，小心一点。”

　　“是！”

　　左向南应了一声，拿着冰源珠走到了接近洞口的位置。

　　常山往左向南看了一眼，低头沉思了一会，拿出了一个青色玉瓶，打开玉瓶，在手心划了一道口子，将其中的木行僵尸之血倒在了手心。

　　木行僵尸之毒发作的情况，又与火行僵尸之毒发作的情况不同，常山脑海之中出现了他全身长满木藤的幻境，他也真切的感觉到身体内有一股生机极强的力量似乎要从他全身毛孔之中冲出来。下意识的，他往自己的手背一看，只见手臂之上出现了道道诡异的青色纹路，十分骇人。

　　常山深吸了一口气，刚准备以真元去抵抗尸毒，左向南闪到了他身边。

　　“少爷，你没事吧？”

　　“没事，你去修炼吧！”

　　左向南犹豫了一下，点点头，退到了他之前所在的位置。

　　常山以真元压下尸毒之后，刚想开始炼制灵玉身体，心里一动，唤出火源珠，将其收到了幽离戒中。

　　第三次炼制灵玉替身，常山可以说是轻车熟路。

　　很顺利的炼制出了灵玉替身之后，常山等到体内的尸毒变强到他无法以真元压制的程度，然后开始施展易身换命之术。

　　当暴涨的感觉到在体内消失之时，常山知道，他再一次成功的施展出了易身换命之术。

　　如同上一次，常山沉睡了两个月这才醒来。

　　常山睁开双眼，便凝神去感应玉像的气息。察觉到玉像没什么问题，他不禁长长的吐了一口气。

　　“向南不必担心，我没事。”

　　“嗯！”

　　左向南点点头，犹豫了一下，问道：“少爷这是在……”

　　常山想了想，回道：“应该算是在炼制灵宝！”

　　将当年自己的脑中的奇想给左向南讲了一边之后，常山一脸兴奋地说道：“水源珠的神异，你也见识过了，即使我炼制不出五行天轮来，只能炼制出五颗神异的灵珠，我也不会心疼需要耗费的百年寿元。”

　　左向南闻言，沉默了一会，沉声道：“少爷小心一点，属下去修炼了。”

　　“嗯！”

　　常山应了一声，便将注意力又放到了身前的玉像上。

　　施展易身换命之术，常山耗费的只是寿元，元神之力与真元并没有耗费多少，因此，他很快便恢复到了巅峰状态。

　　没有出现任何意外，常山成功的炼制出了木源珠。

　　常山将木源珠收进幽离戒，深吸了一口气，将金行僵尸之血拿了出来，在手心划了一道口子，将血倒在了伤口上。

　　金行僵尸之毒在体内发作之时，常山只觉得全身刺痛，就好像有无数根针在扎他全身各处一般。

　　在火行僵尸之毒在体内发作之时，常山只觉得，天下间最难受的事情莫过于此了。等到木行僵尸之毒在他体内发作，他又觉得木行僵尸之毒发作时比火行僵尸之毒发作之时还要难受。此时，常山承受着金行僵尸之毒发作的痛苦，又觉得，比起金行僵尸之毒发作的痛苦，木行僵尸之毒与火行僵尸之毒发作时的痛苦都不算什么。

　　一番痛苦之后，常山再一次施展易身换命之术，将一身精纯异常的尸毒转移到了灵玉替身身上。

　　又昏迷了两个月，常山再次醒转，左向南如上次一般一脸担忧的蹲在他身边。

　　常山对着左向南点点头，往灵玉替身看了一眼，便开始修炼了起来。

　　准备将灵玉替身炼制出金源珠之时，常山突然想到：“金源珠炼制出来之后，与萧前辈会不会有一些联系呢？”

　　常山沉思了一会，想到，灵玉替身之中包含有他的精血与元神之力，金源珠炼制出来之后，即使与萧长勇有些联系，与萧长勇的联系也肯定远远没有与他的联系亲密。

　　压下了心底的杂念，常山开始炼制灵玉替身。

　　常山成功的炼制出金源珠之后，便将金源珠收进幽离戒，紧接着开始炼制土源珠。

　　土行僵尸之毒发作之后，常山除了感觉到一种要被石化的感觉之外，还感觉到自己一身的真元在被吞噬。

　　常山凝神感应了一下体内的情况，发现自己的真元真的在被土行僵尸之毒吞噬，他神色一变，也不等体内的尸毒精纯到他无法以真元化去的程度，便开始炼制灵玉替身。

　　一边炼制灵玉替身，常山还一边沉思着。

　　“那种石化的感觉，应该尸毒之中的美杜莎之力带给我的；真元会被尸毒吞噬，应该是因为尸毒之中蕴含浑沌之力。如此说来，这滴僵尸血的主人应该修炼了这两种十分罕见的土行力量。”

　　想到土行力量的分类，常山自然而然的又思考起了自己的修炼之路。

　　“我已经修炼了龙象之力、玄武之力、元磁之力这三种力量，若是青丹期修炼息壤之力的话，那么，到了青丹期，我便可以修炼翻天印了。”

　　虽然常山一直以来都是主修武技，可是，作为土属性的修炼者，还是希望有一天能修炼翻天印这门土行法术之中名气最大的一门法术。

　　胡思乱想了一会，常山觉得真元有些不济，神色又是一变，开始分心从地底吸收灵气补充消耗的真元。

　　炼制好灵玉替身之后，常山便急不可耐的施展起了易身换命之术。

　　当一身的不适离体而去的时候，常山昏了过去。

　　昏迷的时候，常山嘴角还带着一丝笑意，笑意中有一丝满足，还有一丝解脱。

　　不管是尸毒在体内发作，还是施展易身换命之术，都十分的难受，以后终于不用再受罪了，常山心头自然有一种愉悦的轻松感。

　　由于体内的真元也消耗过大，这一次，常山昏迷了两个半月这才醒来。

　　常山睁开双眼，先往身边的灵玉替身看了一眼，然后转过头对着左向南笑道：“五颗灵珠齐全了，以后就不用再做这种遭罪的事情了。”

　　“恭喜少爷了！”

　　“哈哈！”

　　常山哈哈一笑，盘膝做好，在左向南肩头拍了拍，专心修炼了起来。

　　修炼了一个月，常山一身的状态才恢复到巅峰状态。

　　炼制火源珠、木源珠、金源珠之时，常山都十分镇定，炼制最后一颗灵珠的时候，他心里却有些紧张。

　　常山此时的紧张，不是来自于不自信，而是来自于对中尸毒以及施展易身换命之术的恐惧。

　　虽然有些紧张，常山炼制土源珠的过程却是十分的顺利。

　　炼制好了土源珠，常山将冰源珠从左向南那里拿回来，将火源珠、木源珠、金源珠从幽离戒中招出来，然后同时将五颗源珠收进了体内。


第二百二十四章 换髓，道境

　　五颗源珠，可以说是常山用自己的性命炼制出来的，它们与常山之间的联系，比混元棍与常山之间的联系还要紧密几分，五颗属性不同的灵珠之间也存在着一种玄妙的联系，这种玄妙的联系，使得它们一起进入到常山体内之后，便自主的形成的一个奇妙的五行阵相互交流了起来。

　　福至心灵，常山将全部的注意力都放在了五颗源珠组成的五行阵上，很快的就进入到了一种顿悟的状态。

　　人的身体属性有差别，有五行之分，可是，不管一个人的体质如何，其身体之内都包含有金木水火土五种属性的精气。五种属性的精气之中，哪一种精气浓郁一些，其身体就会呈现哪一种属性。

　　以常山为例，他是五行偏土的体质，身上的气息五行偏土，平时之时，其肉身之中的金木水火四种属性的精气一般都隐藏在他的身体各处，维持着他的生机。

　　此时，在金木水火土五颗源珠组成的五行阵的引动之下，平时隐藏在他体内的四种精气被引动起来，与他的真元以及体内土属性的精气，组成了一个个小的五行阵，交流起了彼此的灵力。

　　在灵力交流的过程之中，常山的肉身得到了进一步的纯化。

　　一股股灰色的气雾从常山全身毛孔之中飞出，与此同时，一股股精纯的灵力由地底传入到他体内，补充他体内消耗的灵力。

　　常山的血肉之中蕴含五行灵力，他的全身骨骼之中也蕴含着五行灵力。

　　在血肉纯化的一定程度的时候，骨骼之中的五行灵力也被引动起来，参与到了这一纯化的过程。

　　这一过程中，丝丝血气渗入到了骨骼深处，滋养着以前只会被骨骼之中稀少的灵力滋养的骨髓。

　　金骨三层，分别为金骨、换髓、身体三层。

　　早在渡过木劫之前，常山的肉身便已经达到了金骨一层境界，全身的骨骼表面一层都变成了暗金色。

　　可是直到百年后的今天，常山才突破到换髓境界。

　　换髓境界又可以分为两个层次，第一个层次是换髓，第二个层次是换血。

　　血由髓生，髓由血养。

　　换髓的两个层次，相互交叉，换髓开始之时，也换血开始之时。换血达到大成境界，全身的血液变成暗金色，换髓也就到了大成境界。

　　换髓的两个层次，难在换髓，进入到换髓这一境界之后，只要常山体内真元充足，那么，他的肉身就会不断吸收他体内的真元壮大。

　　当骨髓之中的精气，也在全身的五行精气的纯化过程之中纯化了一遍之后，常山从顿悟之中清醒了过来。

　　在顿悟的过程之中，常山对五行相生之道明显有了更加深刻的认识，可是，当他回想起顿悟之中所感悟到的一些东西的时候，却很难回忆起来。

　　眉头一皱，常山睁开了双眼。

　　常山刚睁开双眼，左向南就闪到了他身边。

　　“向南，我修炼了多长时间？”

　　“七年！”

　　“七年？”

　　常山愣了一下，闭目凝神感应起了身体的变化。

　　感应了一下体内的变化之后，常山并没有立刻睁开眼，而是静静的沉思了起来。

　　回想了一下顿悟之中的各种感受，常山便明白，他能进入到换髓境界，不是厚积薄发，而是一种机缘巧合。若不是五颗源珠组成的五行阵引动了全身骨骼之中的灵气的话，他肯定还无法进入到换髓境界。

　　“换髓境界明明需要引动骨骼之中的灵力才能达到，为什么《无量金身》之中没有包含引动骨骼之中的灵力的法门呢？是因为《无量金身》之中没有如此的法门，还是因为我得到的《无量金身》不全呢？”

　　沉思了一会，常山压下心底的各种猜测，睁开了双眼。

　　睁开双眼之后，常山便唤出真火去焚烧身体表面的污垢，见到污垢无法以真火化去，他眉头轻皱了一下，意念一动，收了藏天阵，对着左向南道：“向南，你化成本体，咱们回青莲宗。”

　　“是！”

　　左向南应了一声，化成了本体。

　　常山将左向南收进幽离戒，身形一动，闪到了洞口，唤出星云飞上了高空。

　　飞了小半个时辰，常山落到一条小河边，将身上的污垢清晰干净，接着再次飞上高空，直直的往青莲宗飞去。

　　五天之后，常山出现在了青莲峰前。

　　“我说只游历三五年就回来，可是，如今时间已经过去了将近九年时间，小溪一定很担心。”

　　想着，常山快步而行，不一会便到了小幻天宫所在的小峰上。

　　就如同当年常山去无涯海回来一样，常小溪抱着鬼狐坐在小幻天宫门口等他。

　　“这青莲宗虽然不是我们的地方，不过，只要小溪能在这里安安稳稳的修炼，呆在这里也不失为一个好的选择。”

　　胡思乱想着，常山身形一动，以土遁术直接闪到了常小溪身边。

　　常山对地行之力的感悟没有什么进步，不过，肉身更加纯净之后，他的土遁术也比当初要强的多。

　　“哥！”

　　常小溪欢喜的叫了一声，扔了怀里的鬼狐，扑到了常山身上。

　　常山抱住常小溪，在她头上轻轻抚摸了几下，笑道：“对不起了，哥哥有事耽误了一下，没能在五年之内回来。”

　　“只要哥哥能安全回来就好了！”

　　听到常小溪这话，常山愣了一下，笑道：“这话是谁教你说的？”

　　“没人教！”

　　“是吗？那小溪真是长大了！”

　　与常小溪嬉闹了一会，常山问起了她的修炼情况。

　　“你什么时候达到红丹期圆满境界的？”

　　“五年前就达到了！”

　　“这么快？”

　　常山笑着回了一句，沉思了片刻，沉吟道：“你的修为在五年前已经达到了圆满境界，不能再拖了，明天哥哥就安排你渡劫。”

　　“嗯！”

　　常小溪点点头，脸上少见的出现了一丝紧张之色。

　　“放心，有哥哥在，你肯定能渡过天劫。”

　　“小溪不怕！”

　　常山又与常小溪玩闹了一会，问清了万子敬的情况，然后出了小幻天宫，来到了天音宫。

　　到了天音宫，常山将尹天荣的令牌还给他，然后与他聊了大概一炷香的时间，便告辞离开了天音宫，走向了青莲宫。

　　青莲宫中，青莲一见到常山，便如尹天荣与青鸾一样，眼睛一亮，说道：“恭喜道友境界大进！”

　　修炼者随着修为越来越高，一身的气息会越来越纯净，行止之间就越与天地相合，这就是所谓的道境。

　　常山修为还在绿丹初期，可是，他与天地相合的程度却已经一点也不比青丹期的修炼者差。

　　道境达到了青丹期，在修炼到青丹期之前，常山几乎不会遇到瓶颈。与此同时，青丹期的道境，可以让他免疫青丹期修炼者的威压。

　　几年时间的顿悟，常山得到的好处不仅仅只是肉身修为达到了换髓境界。

　　“多谢！”

　　常山向青莲道了一声谢，便直接道明了来意。

　　“晚辈打算明天让舍妹渡劫，不知贵宗弟子平时都在什么地方渡劫？”

　　“本宗弟子一般都在红莲峰渡劫！不过，令妹情况特殊，最好不要在莲花山脉之中的这些灵山渡劫。”

　　常山点点头，犹豫了一下，开口道：“明天舍妹渡劫的时候，宗主能不能到渡劫之地去观礼？”

　　让青莲去看常小溪渡劫，这才是常山来青莲宫的目的。有青莲这个青莲宗宗主在，一旦常小溪遇到意外，常山也能有一个可以征求意见的人。

　　“道友若是没意见的话，本宗当然乐意观看令妹渡劫。”

　　“多谢宗主赏脸！”

　　又与青莲说了没几句话，常山便告辞离开了。

　　回到小幻天宫，常山先将他渡劫的经验与常小溪讲了一遍，然后便让她去静修。

　　第二天一早，常山带着常小溪来到了青莲宫，与青莲一起飞出青莲宗，来到了莲花山边缘一座灵气稀薄的小山上。

　　将身上的木行阵法全部拿出来布在常小溪身周，常山在常小溪头上轻轻抚摸了几下，身形一动，闪到了阵法外面。

　　到了阵法外面，常山先拿出一千多块灵石使得所有阵法都运转起来，接着见到常小溪四下乱看，硬是凭借对那些木属性阵法的理解，在他与常小溪之间弄出了一条能让常小溪看到他的通道。

　　看到了常山，常小溪精神一振，将所有的气息都释放了出来。

　　不一会，天上出现了一朵暗青色劫云。

　　这朵暗青色劫云的气息比万子敬渡过的第一次天劫的气息要弱一些，不过，它的气息还是比寻常二次天劫的气息要强一些。

　　常山眼中闪过一抹担忧之色，看着青莲问道：“宗主，贵宗那位转修灵妖的前辈遇到的天劫也是这般厉害吗？”

　　“不是！可能是因为本宗那位前辈在转修灵妖之前并没有渡过一次天劫，她渡的天劫与一般的天劫没有太大的区别。”

　　微微停顿了片刻，青莲接着说道：“修炼者要想走的远，光靠别人帮忙是不行的，道友既然有心带令妹修炼到更高的修炼境界，还是应该让她去面对一些应该面对的危险。不然，道友总有一天无法再帮到她。”

　　常山闻言，沉默了片刻，眼中精光一闪，沉声道：“哪怕她修炼到了紫丹期，我这个做哥哥的也能帮她挡下所有危险。”


第二百二十五章 地火炼宝（上）

　　即使是三九天劫，最后一道天劫也是无法借助阵法挡下来的。青莲心中对常山的话有些不以为然，不过，她并没有出言反驳。

　　短暂的蓄势之后，劫云便开始往下落劫雷。

　　比起当年万子敬渡劫之时，常山的阵道修为增加了许多，强度相当的劫雷，他布下的阵法替常小溪挡下了九道劫雷，这才有一个中品灵阵崩溃。

　　转眼之间，又是九道劫雷落下。

　　在第三波第一道劫雷被阵法挡下之后，青莲看着常山道：“道友，在最后一道劫雷落下之前，你不先让令妹感受一下天劫的威力吗？”

　　常山犹豫了一下，摇摇头，回道：“这天劫对于红丹期的修炼者来说有些太强了，任何一道天劫之力，都有可能让她受伤。为了保证能渡过天劫，她需要以最佳的状态去应对最后一道天劫。”

　　听常山这样说，青莲犹豫了一下，没有再劝常山。

　　直到最后一道天劫落下，常山布下的阵法还有三层。

　　在常山紧张的目光之中，最后一道劫雷落下，瞬间穿过阵法，劈在了只撑起了一层护罩的常小溪身上。

　　不等劫云消散，常山便身形一动，闪到了常小溪身边。

　　常小溪脸色发白，嘴角有一丝血渍，显然是受伤了，不过，她的气息稳定，显然是十分顺利的渡过了天劫。

　　不一会，天劫对常小溪的影响消失，她睁开了双眼。

　　“小溪，你有什么地方不舒服吗？”

　　“头有点晕！”

　　常小溪愣愣的回了一句，便扑到常山怀里，笑道：“小溪渡过天劫了！”

　　常山愣了一下，理了理常小溪有些乱的头发，笑道：“小溪真厉害！”

　　“咯咯！”

　　听常山夸她，常小溪欢快的笑了起来。

　　常山仔细查探了一下常小溪的情况，发现她没受什么伤，这才彻底放下心来。

　　收了没有毁掉的两个阵法，常山抱着常小溪来到了青莲身边。

　　“有劳宗主了！”

　　“本宗也没帮上忙！”

　　客套了两句，两人便朝着青莲宗飞去。

　　回到了青莲宗，常山刚想与青莲告辞，心里一动，对着青莲道：“晚辈先带舍妹到青城玩几天，然后再接着传授贵宗弟子阵法。”

　　“道友随意就好！”

　　“晚辈告辞了！”

　　与青莲分开，常山便带着常小溪直接下了青莲峰。

　　可能是因为这一次下山玩对她是一种奖励，也可能是因为这一次只有他们兄妹下山，常小溪这一次显得比上次兴奋的多。

　　常山与常小溪在青城呆了将近一个月，直到常小溪玩的有些腻味了，他们这才返回青莲宗。

　　回到青莲宗，常山便又恢复到了以前平静的生活，除了给青莲宗的那位八位弟子讲解阵道之外，就是独自一人推敲阵法。

　　转眼之间，又是七年的时间过去了。

　　常山又传给了灵岚一个木属性下品仙阵，然后来到了青莲宫。

　　在炼制金木土三颗源珠之前，常山便有心找青莲安排他进星阵修炼。七年前回到青莲宗，常山不好意思立刻找青莲安排他进星阵修炼，于是便决定先花一点时间来推演阵法，然后再找青莲说进星阵修炼这事。

　　见到了青莲，常山便直接道明了来意。

　　“本宗当初说过，只要道友需要进星阵修炼，本宗便会替道友安排。现在道友想进星阵修炼，本宗当然会以诺安排，不过，本宗希望十年之后，道友能暂停修炼一段时间。”

　　常山愣了一下，看着青莲问道：“不知十年之后宗主要晚辈做什么事？”

　　青莲沉思了一会，缓缓说道：“神龙岛东南六十多万里外，有一密境名曰白鲸海峡，乃是无涯海上归天离皇朝控制的最大的七个密境之一。白鲸海峡之内，常年幻境丛生，十分的危险。每隔两百年，白鲸海峡中幻境的威力会减弱许多，这时，包括天离皇室在内，天离皇朝之中的大势力，都会派一些绿丹期的门人进白鲸海峡寻宝。十年后，白鲸海峡的幻境再次减弱之时，本宗希望道友能随本宗的弟子一起进去寻宝。以道友的神通，在白鲸海峡之中一定会大有收获。”

　　常山皱眉沉思了一会，眼中精光一闪，沉声道：“既然宗主这么看得起晚辈，十年之后晚辈就随贵宗弟子一起去白鲸海峡。”

　　青莲满意的点点头，对着站立在一边的灵嫣吩咐道：“灵嫣，你带徐道友到关管事那里去，让她带徐道友到桐山城罗家去一趟。”

　　“是！”

　　灵嫣应了一声，抬步走向了常山。

　　常山起身站起，看了灵嫣一眼，刚想向青莲告辞，心里一动，将告辞的话咽下，拱手问道：“不知青莲宗内可有地火眼？”

　　“地火眼？”

　　青莲愣了一下，看着常山问道：“道友找地火眼做什么？”

　　“晚辈想将兵器淬炼一下！”

　　青莲点点头，沉吟道：“红莲峰上就有一个地火眼，不过，那一眼地火的威力一般，用来炼丹还行，用来精炼兵器怕是不行。”

　　沉思了片刻，青莲拿出了一块玉简，往里面录了一些信息，以真元将玉简送到了常山面前，接着说道：“巴山之中有一眼比较厉害的地火，不过，地火眼所在的那条石洞之中有不少十分厉害的毒虫，道友去的时候，要小心一点。”

　　常山接过玉简，以意念查探了一下，将玉简收进储物戒指，对着青莲拱手道：“多谢前辈，晚辈告辞了。”

　　往西北飞了不到一天时间，常山与关茹便来到了桐山城前。

　　桐山城只是一个县城，桐山城罗家也只是个只有一个绿丹期修炼者坐镇的小势力，不过，罗家之中修炼地行之力的星阵却有七个之多。

　　青莲让关茹带常山来罗家修炼，就是因为罗家之中修炼地行之力的星阵较多。

　　如同在云泉宗一般，罗家的人用心招待了一下常山与关茹两人，便立刻安排常山进星阵修炼。

　　罗家的星阵之中的星力比武宗的星阵之中的星力稀薄不了多长，可是，常山依然花了五年时间，这才在元丹之上凝聚出一道新的道纹。

　　常山也没有利用剩下的五年时间继续修炼，而是直接离开了罗家。

　　出了桐山城，常山朝正西方飞了六日，来到了巴山。

　　巴山长两千多里、宽六百多里，山中高过千丈高峰不少，可惜，没有一座山峰属于灵山，整座巴山也没有一个修炼势力。不过，由于巴山之中盛产毒草，巴山之中倒是常有修炼者出没。

　　常山在巴山中飞了不到一个时辰，便碰到了两个修炼者。

　　这两个修炼者修为都在橙丹期，常山发现了他们，他们却没有发现常山。

　　找到了青莲地图上示意的那条山谷，常山进到山谷里面，在地图上标注的地方却没有看到地图上标注的洞口。

　　常山盯着眼前的一片杂草观察了片刻，眼中精光一闪，唤出元符旗。

　　元符旗在杂草上方展动了片刻，杂草之中骤然冒出了大量的青色气雾。

　　常山也没有破去阵法，将阵法大概弄明白，便收了元符旗，穿过阵法，进入到了一个潮湿的石洞中。

　　想到青莲说这条石洞之中有很厉害的毒虫，常山想了想，以火源珠的灵力在体表凝聚出了一层火焰护罩。

　　常山缓缓往里走了两百多丈，一声古怪的低鸣声骤然在耳边响了起来。他低头一看，只见一条形似蛇又形似地龙的古怪毒虫，从他脚面射了出去。

　　“这东西什么时候爬到我脚上来的？”

　　常山眉头轻皱了一下，凝神往那条毒虫消失的地方一看，只在潮湿的石壁之上看到了一道水痕一样的印记。

　　停下脚步沉思了片刻，常山又以冰源珠的灵力在火焰护罩里面又凝聚出了一层玄冰护罩。

　　常山又往深处走了差不多百丈，周围的石壁开始便的干燥起来；他又往前走了一百七八十丈，周围的气息明显燥热了起来。

　　“地火眼快到了！”

　　眼中精光一闪，常山加快了脚步。

　　又往深处走了差不多两百丈，常山终于看到了青莲所说的那眼地火。

　　此时，常山距离地火眼还有十二三丈，却已经清晰的感觉到了地火所散发出的灼热气息。

　　眼中精光一闪，常山迈步走向了地火眼。

　　还未走到地火眼边，常山眉头一皱，凝神一探，在脚上发现了上百只身形只有指甲盖小的毒蝎子。

　　这些毒蝎子身子没有一丝气息释放出来，身子几近透明，不仔细观察，以常山的感应力也发现不了它们。

　　“龙虱蝎？”

　　常山犹豫了一下，唤出蛊盅，将周围的近万只龙虱蝎收了进去。

　　龙虱蝎名字中带有一个“龙”字，实际上是一种相对比较低级的毒虫。这种毒虫，上千只能杀死橙丹期修炼者，可是，即使数目过万，也难杀死黄丹期的修炼者，是属于那种没有太大培养价值的毒虫。常山会想着收了它们，也只是因为蛊盅里面比较空而已。

　　收了所有的龙虱蝎，常山凝神感应了一下周围的气息，没有发现别的毒虫，便在地火眼边上布下了一个火灵阵。

　　常山将混元棍唤出来之后，沉思了片刻，没有拿出得自陆潜的那块琉璃玄晶，而是拿出了火灵蚕蚕丝，开始炼制阵旗。


第二百二十六章 地火炼宝（下）

　　以火灵蚕蚕丝炼制出的阵旗再布下一个火灵阵，常山将元磁铁唤出，置于地火眼边上，以火灵阵所能凝聚出的最强的火焰煅烧了起来。

　　“也不知道这块元磁铁什么时候才能淬炼成一件法宝！”

　　喃喃自语一声，常山在一处平整一点的地方坐下，将装着琉璃玄晶的玉盒从幽离戒之中拿了出来。

　　常山打开玉盒，看着里面的琉璃玄晶，突然想起了那块上古云母石。

　　当初常山返回青州，是为了取广元宫的那块上古云母石，在云母石上布下修炼地行之力的星阵修炼。谁知，一回到青莲宗，青莲便说了玄冰离火之事。再后来，青莲说她可以安排他进星阵修炼，他就将在上古云母石上布置星阵这事忘在了脑后。

　　“还真是计划赶不上变化快！”

　　胡思乱想了一会，常山将琉璃玄晶从玉盒之中拿了出来，以真火煅烧了起来。

　　琉璃玄晶触摸起来有些像玉，可是，它却比玉要难炼化的多的多。常山以真火煅烧了一个月，琉璃玄晶还是没有任何变化。

　　深吸了一口气，常山逼出一滴精血滴在了琉璃玄晶之上。闪烁着暗金色光华的血液落到了琉璃玄晶之上，并没有被琉璃玄晶吸收。

　　常山眉头轻皱了一下，继续以真火煅烧了起来。

　　在常山足足以真火将琉璃玄晶煅烧了半年之后，琉璃玄晶终于吸收了他的精血。

　　琉璃玄晶吸收了常山的精血之后，便与常山之间有了一丝玄妙的联系，常山可以以意念控制它，也可以准确的把握它的状态。

　　常山盯着闪烁着一抹血光的琉璃玄晶沉思了片刻，唤出了火源珠，一边释放出火源珠之中的火焰去煅烧琉璃玄晶，一边控制火源珠去吸收周围的地火灵力。

　　火源珠的火焰要比常山的真火厉害的多，琉璃玄晶被煅烧了半个月，其中的奇异灵力便开始剧烈的波动了起来。

　　常山在琉璃玄晶之上滴了一滴血之后，琉璃玄晶之中的灵力波动立刻平缓了起来。

　　先将琉璃玄晶煅烧十天半月，然后以血平复其中的灵力波动，常山花了一年时间，将琉璃玄晶炼化成了一团受他控制的奇异灵力。

　　常山将那团奇异灵力引入到混元棍中之后，便以火源珠的火焰煅烧起了混元棍。将混元棍煅烧了三个月之后，常山以自己的血涂遍了混元棍，就像重新血炼混元棍一般，以他的血使得混元棍冷却了下来。

　　以血为媒，琉璃玄晶所化的奇异灵力渐渐的与混元棍完美的融合在了一起。

　　吸收了一块琉璃玄晶，混元棍的气息更加的内敛了，颇有一点神兵自晦的味道。

　　“也不知道现在的混元棍算是什么品阶的兵器？”

　　常山犹豫了片刻，拿出一把中品仙剑重重的劈在了混元棍上。

　　当！

　　中品仙剑与混元棍相击，两者都完好无损。

　　又犹豫了一会，常山拿出流金仙剑劈在了混元棍上。

　　虽然常山没有往流金仙剑之中灌注真元，不过，流金仙剑本就是以锋利见长，连它也不能在混元棍上留下印记，这说明，混元棍品质绝对达到的上品仙兵的程度。

　　“若是再找到星云石、天心铁、灵精这三样宝物之中的任何一样将其再淬炼一番，它极有可能成为一件神兵。”

　　轻轻在混元棍上抚摸了几下，常山将混元棍收进体内，将目光转移到了那块巨大的元磁铁上。

　　被炽烈的地火煅烧了一年多，那块巨大的元磁铁没有任何明显的变化。

　　“要想将这块元磁铁淬炼成法宝，恐怕至少需要几十年时间。”

　　虽然明知道短时间内是无法将这块元磁铁淬炼成法宝，不过，常山想了想，还是决定在这里继续淬炼元磁铁。

　　常山控制着火源珠飞到元磁铁上，如同之前炼化琉璃玄晶一般，一边控制火源珠炼化元磁铁，一边控制它吸收周围的地火。

　　在淬炼元磁铁的时候，常山则布下一个上品火行灵阵推演起了阵法。

　　转眼之间，时间便过去了三年。

　　此时，元磁铁还是没有任何太明显的变化，不过，在常山在元磁铁上滴了十几滴精血之后，他与元磁铁的联系却亲密了不少，虽然还无法将其收进体内，却也能勉强控制它飞起来。

　　常山将元磁铁收进幽离戒，又收了火灵阵，便朝着外面走去。

　　依仗体表的火焰护罩，常山进来的时候，只受到了一次攻击；出去的时候，却是一只毒虫也没有碰到。

　　顺利的将琉璃玄晶融进了混元棍，常山心情大好，飞行的速度也快了几分。

　　回到了青莲宗，常山先回小幻天宫看了看，见到常小溪与万子敬都不在，便朝着青莲宫走去。

　　在青莲宫中与青莲聊了几句，常山便又回到了小幻天宫。

　　无心推演阵法，常山便回忆了一下自他进入修炼界之后所发生的一切事情，总结了一下修炼上的一些得失。

　　转眼之间，时间过去了三个半月。

　　这一天，常山正在院内参悟缩地成寸这门神通，灵嫣走了进来。

　　“宗主请你到灵法宫去！”

　　“灵法宫？终于要出发了！”

　　想着，常山对着灵嫣拱手笑道：“有劳道友带路了！”

　　灵法宫距离青莲宫不远，建在青莲峰上面积最大的一座小峰之上，宫内的建筑在整个青莲宗内也最多。

　　此时，有三十几个青莲宗弟子，在座的，除了青莲与青楠之外，还有两个常山没见过的高手。

　　常山在两个陌生高手脸上扫了一眼，对着青莲拱手道：“拜见宗主！”

　　“道友不必多礼，请坐！”

　　“谢宗主！”

　　在常山落座之后，青莲给常山与他没见过的两个高手做了介绍。

　　两个高手，面相三十多岁的名青叶，面相二十多岁的名青洵，都是灵法宫的副宫主。

　　给三人互相介绍了一番，青莲在殿内站着的那些青莲宗的弟子身上扫了一眼，看着常山说道：“虽然各方有约定，进入白鲸海峡的各派弟子不准相互厮杀。可是，每一次白鲸海峡之行，各方势力都会有一些损失。道友进入白鲸海峡之后，若是有人对道友下杀手，道友也不用管那人是那方势力的人，其是清醒的，还是处在幻觉之中，都不用留手。”

　　常山眼珠一转，便明白青莲这话是什么意思了。

　　白鲸海峡之中充满了幻境，不同势力的人会借幻境之名相互残杀。

　　“晚辈记下了！”

　　“嗯！”

　　青莲点点头，拿出了一块玉简，以真元送到常山面前，解释道：“这块玉简之中记载着白鲸海峡之中存在的大部分妖兽的特点以及大部分宝物的性质，赶路的时候，道友仔细看一下。”

　　常山接过玉简，以元神之力查探了一下，将玉简收到了储物戒指之中。

　　青莲将目光从常山身上移开，看向了青楠。

　　得到青莲的示意，青楠起身站起，对着众青莲宗弟子说了一番一切以安全为重的话，然后就下达了出发的命令。

　　众人到了外面，青楠唤出了一艘青色飞舟。待众人都跃上了飞舟，青色飞舟冲天而起，转眼间便冲出了青莲宗。

　　待飞舟开始平平的往前飞，常山见领头的青楠、青洵没有说话的意思，便将青莲交给他的那块介绍白鲸海峡情况的玉简拿出来细细查探了起来。

　　石中玉生在瀛州，却没在无涯海游历过，那本《盗圣传》中也没有一点无涯海的内容。因此，常山对无涯海中有那些妖兽可以说是毫无所知。青莲给他的那块玉简，让他对浩瀚无边的无涯海中存在的生灵有了一个比较清晰的了解。

　　常山完全沉浸在玉简中的内容上，丝毫不觉得时间的流逝，当他的注意力从玉简上移开的时候，飞舟已经飞到了无涯海上空。

　　“前辈，白鲸海峡快到了吧！”

　　“还需半日！”

　　青楠头也不会的淡淡的回了一句，突然间转过身，以奇异的目光看着常山说道：“天离皇朝的九大势力之中，只有幻星宫与青莲宗有明显的矛盾，道友若是碰到单独的幻星宫弟子的话，不妨出手杀了他。”

　　常山愣了一下，回道：“若是方便的话，晚辈会出手的。”

　　青楠也不管常山这句话是不是应付她，淡淡的点点头，将目光又转移到了正前方。

　　“一个以阵道闻名的宗门与一个以丹道闻名的宗门之间是怎么产生矛盾的呢？”

　　常山胡思乱想了一会，便将目光转移到了无边的大海上。

　　看着一望无际的大海，常山骤然想到了海神宫。

　　“也不知道那座海神宫还在不在红鲤水域？”

　　飞舟又飞了五个多时辰，常山在下方的海面上远远的看到了两座岛屿。随着飞舟越靠近两座岛屿，两座岛屿在常山的目光之中也变的越来越大，两座岛屿之间原本看起来像是一条线的水面也越来越宽。

　　两座岛屿，每一座都有千里方圆，它们中间的海面也有三百多里宽。

　　“这就是白鲸海峡？”

　　常山定睛一看，只见两座岛屿中间的海面上布满了一个个大大小小的漩涡，看起来一副危机四伏的模样。

　　飞舟飞到西南边那座小岛上空，斜斜往下飞去，不一会便飞到了一座看起来十分破败的大殿前。


第二百二十七章 阵器

　　大殿表面布满了苔藓一样的暗绿色污物，殿顶的各种装饰几乎无一完好，大殿之中却是十分的干净。

　　当常山与青莲宗众人走进大殿的时候，大殿之中已经有三百余人了。

　　“明玉宫的人怎么会在这儿？”

　　常山愣了片刻，见当初带他去见明玉公主的明玉宫弟子看向了他，他便将目光从明玉宫众人身上移开了。

　　除了明玉宫的人之外，在场的还有九个势力的人。

　　这九个势力的人之中，常山只接触过神龙岛敖家的人与天海剑派的人，不过，从他们的衣着上，他也能大概猜到那些人是属于那方势力。

　　“天离皇室、天妖宗、九剑门、龙门、幻星宫、红河丁家、水云派、火云谷、计都司马家，天离皇朝最大的十个势力齐了。”

　　常山以极快的速度在在场其他九个势力所在的位置扫了一眼，便收回了目光。

　　十个势力，天离皇室众人站在中间位置，其他九个势力分站两边。

　　青楠带领众人一直走到天离皇室众人跟前，对着一个看起来三十岁模样的英伟男子福身行礼，开口道：“青莲宗来晚了，请王爷见谅。”

　　英伟男子名殷朝平，乃是天离皇朝的万鲸王。

　　殷朝平在青莲宗众人身上扫了一眼，淡笑道：“白鲸海峡的海面还没平静下来，贵宗不算是来晚了。”

　　说完这话，殷朝平指着不远处一张石椅，对着青楠接着笑道：“请坐！”

　　“多谢王爷！”

　　青楠在石椅上坐下，常山与青莲宗众弟子一起站在她身后，他们上首位置是神龙岛敖家的人，对面就是明玉宫的人。

　　目光在明玉宫众人身上扫了一眼，青楠便眼帘低垂，似乎静思了起来。

　　大殿内沉静了片刻，一个轻佻的笑声在众人耳边响了起来。

　　常山抬眼往发笑的人一看，只见那发笑的人正以玩味的目光看着他。

　　“这位小道友是青莲宫的人吗？不知小道友是那位青莲宫那位宫主的道侣？”

　　常山眉头轻皱了一下，将目光转到了青楠身上。

　　明知道对方是在找茬，常山却是说什么都觉得不适合，于是，他将目光转到青楠身上，等青楠回击对方的话。

　　谁知，青楠还没回话，幻星宫领头之人开口对着青楠笑道：“青楠道友，这位小道友是你的道侣？”

　　青楠神色一变，毫不掩饰的将一身的杀气释放了出来。

　　“天狼子，闭上你的臭嘴。”

　　天狼子毫不在意青楠所释放出来的杀气，哈哈一笑，接着以轻佻的语气说道：“本座只是随口问问，道友何必生气呢？”

　　微微一顿，天狼子接着说道：“什么时候青莲道友也要找道侣的话，麻烦道友通知本座一声，本座对青莲道友可是……”

　　天狼子的话还未说完，青楠眼中寒光一闪，张口对着天狼子吐出了一道青芒。

　　青芒飞到天狼子身前，被八道由天狼子眉心飞出的黑光布下的一个阵法给挡了下来。

　　“阵器！”

　　常山眼睛一亮，目光灼灼的盯着天狼子面前的八道黑光。

　　演化阵法，本就是一件十分耗费时间的事情，因此，阵修之中有不少阵修，只修炼两三门保命的法术。对敌之时，这些阵修除了利用阵旗之外，还利用一种名为阵器的特殊法宝。

　　阵器，其实就是可以用来布阵的成套法宝。

　　广元子天赋非凡，在阵道之上造诣非凡，还修炼了不少威力不俗的法术，因此，他没有炼制过阵器，在他搜集的那些典籍之中也没有炼制阵器的法门。常山早知道阵器的存在，这一次却是他首次见到阵器。

　　“若是我能将五行衍天阵推演到灵变境界的话，五颗源珠倒是可以当作阵器来用。”

　　在常山胡思乱想的时候，被天狼子以阵器困住的青光骤然炸开，冲开了天狼子的阵器的包围。

　　天狼子的阵器没有毁在青光的自爆之下，却也受了不小的损伤。

　　就在八道黑光没入到天狼子体内的那一瞬间，一道青光由青楠手中飞出，射向了天狼子的心口。

　　青光速度奇快，天狼子根本来不及防御。

　　就在青光射进天狼子体内的那一瞬间，一道白光出现在天狼子面前，替天狼子挡下了那道青光。

　　叮！

　　伴随着一声清脆的金铁交鸣声，青光散去，白光化作一面巴掌大小的圆盾飞回到了天狼子身侧的那位幻星宫高手手上。

　　“天狼子，若是你再胡言乱语的话，本宫要你无法活着离开白鲸岛。”

　　青楠乘胜说出这番话，威慑力自然不一般。

　　天狼子眼角剧烈的抽搐了几下，冷哼一声，没有接青楠的话。

　　刚才天狼子出言挑衅，殷朝平没有出言阻止，等到双方斗过了、没事了，他却开口做起了和事佬。

　　“天狼道友，青莲道友乃是一宗之主，你拿她开玩笑，确实有些过了。”

　　“是！”

　　天狼子出言挑衅青莲宗之时十分轻挑，此时对殷朝平回话却是十分的恭谨。

　　见天狼子如此恭谨，殷朝平满意的点点头，对着青楠道：“青楠道友，天狼道友既然已经知道错了，这事就这么算了。”

　　青楠以清冷的目光在幻星宫众人身上扫了一眼，轻轻点了点头。

　　“这就对了，诸位道友难得聚在一起，应该互相交流一下修炼经验。”

　　“王爷，这位小道友能随青莲宗众位道友一起来白鲸海峡，想来是有非凡的技艺在身，不如让他展示一番。”

　　天狼子惧于青楠的实力，一时间不敢再找青楠的晦气，就将注意力转到了常山身上，就想从常山身上讨一些面子。

　　青楠眼中寒光一闪，转头朝着眉头微皱的常山看了一眼，接话道：“若是幻星宫的人有人敢出手的话，本宫相信徐道友也不吝啬出手展示一下自己的实力。”

　　“我稍有推脱，那张贱嘴肯定就会说出一些污言秽语。展示一下实力也好，免得这些修为在绿丹中后期的修炼者以为我好欺，在白鲸海峡之中打我的注意。”

　　想着，常山从青楠身后走出，对着幻星宫众人拱手道：“那位道友前来指教！”

　　天狼子淡笑一声，对着身后唯一的一个修为在绿丹期大圆满的幻星宫弟子淡淡地说道：“子兴，你去讨教一下这位小道友的高招。”

　　“是！”

　　道号为子兴的幻星宫弟子应了一声，由天狼子身后走了出来。

　　从青楠刚才对常山的称呼，在场众人都知道常山形徐，然后，子兴走到常山正面，却如天狼子一般称呼常山。

　　“小道友，请！”

　　常山眉头轻皱了一下，淡淡地回道：“老道友，请！”

　　子兴脸色微微一变，冷哼一声，对着常山随意打了一掌。

　　常山眼中精光一闪，随意打出一道劲气挡下了子兴打出的劲气，然后施展出《擒龙手》攻向了子兴。

　　子兴心里看不起修为比他低的多的常山，却没有小看常山的攻击。在擒龙手飞到他身前之时，他唤出了一面八卦形的盾牌。

　　暗金色的龙形气劲撞到八卦形盾牌之上，瞬间散去了。

　　子兴愣了一下，眼中寒光一闪，唤出八根手指长的青竹，控制它们飞到常山身前，布下阵法将常山围了起来。

　　在常山使出法宝之前直接使出阵器，子兴显然是存了一招制敌的心思。

　　就在周围出现根根绿色竹形气箭的时候，常山唤出了混元棍。

　　常山先以一招混元天地将攻向他的绿色气箭挡下，然后随意四下扫了几下，眼底闪过一抹精光，看似无意的在一根青竹上点了一下。

　　阵器与阵旗的区别在于，阵器要抗攻击的多，常山的那一击打到了青竹本体之上，八根青竹布下的阵法却是什么变化也没有。

　　感受了一下青竹的质地，常山使出了很少使用的一式棍法，青蛇探息。

　　瞬间暗金色的混元棍好像分成了八根，瞬间在八根青竹之上点了一下。

　　常山的力道用的极妙，几乎震散了子兴在八根青竹之中的印记，却没有击毁八根青竹。

　　在八根青竹布下的阵法破开的那一瞬间，常山骤然释放出一身的杀气压向了子兴，与此同时，他以擒龙手将八根青竹卷到了他身前。

　　常山当年成功的施展过《乱神咒》，他的一身杀气带着一种让人产生幻觉的奇异作用。

　　杀气临身，子兴心头闪过一抹死意，顾不得去收他的阵器，身上青光一闪，以木遁术离开了原地。

　　在子兴以木遁术遁走的那一瞬间，常山凭借自己对木行阵法的认识，以自己强大的元神之力瞬间化去了八根青竹之中子兴的元神印记，将八根青竹收到了储物戒指之中。

　　常山将混元棍收进体内，朝着脸色阴沉的仿佛能低下水来的天狼子看了一眼，对着遁到幻星宫众人后面的子兴拱手道：“承让了！”

　　子兴原本有一招取胜的心思，不想，他没能一招胜了常山，反而被常山一招所胜。

　　阵器被收，加上巨大的反差给他带来的屈辱感，子兴脸色白了又青、青了又白，一口逆血没压制住，张口吐了出来。

　　吐出了一口血，子兴身上的气势瞬间大减。

　　常山对着殷朝平躬身行了一礼，便退到了青楠身后。

　　青莲宗一方取胜，青莲宗众绿丹期弟子脸上都有喜色，青楠却是一脸的淡然，好像早知道常山会取胜一般。


第二百二十八章 漩涡（上）

　　“本王就知道能被青莲道友看重的人一定有非凡之处，想不到道友原来是阵修，在木行阵法之上有这么高的造诣。”

　　“王爷过奖了！”

　　常山话音刚落，一道暗青色影子由殿外飞了进来。

　　暗青色影子在殷朝平肩头停下，却是一只一尺多高的小雀。

　　不管是海中的妖兽，还是陆上的妖兽，一般来说，同种妖兽，体形越大则实力越强。然而事有例外，有一部分妖兽如人一般，身体成熟之后，其实力再怎么增强，体形也不会有变化。还有极少一类妖兽，身体会随着修为增加而缩小。

　　殷朝平的这只妖兽，名叫暗羽雷鹰，便是一种身体随修为增加而缩小的妖兽。

　　暗羽雷鹰虽然不像狮虎兽那般罕见，却比一般的蛟类要罕见的多，见到这样罕见的妖兽，常山自然是多看了几眼。

　　殷朝平在暗羽雷鹰身上轻轻抚摸了几下，起身站起，在跟着站起身来的青楠、熬炎等人身上扫了一眼，沉声道：“白鲸海峡的海面已经平静下来了，可以进去了。”

　　众人点点头，跟在殷朝平身后一起往外走去。

　　出了大殿，众人便都唤出星云、星光飞了起来。

　　常山飞起来，往白鲸海峡一看，只见他们之前见到的漩涡已经消失了。

　　想起当初青莲说的话，常山便明白，白鲸海峡表面漩涡消失，就代表着白鲸海峡之中的幻境威力减直最弱。

　　众人一起飞到白鲸海峡中间位置，殷朝平与各方势力的领头之人对视了一眼，对着他身后那群散发着淡淡煞气的修炼者沉声道：“都小心一点！”

　　“是！”

　　那群修炼者应了一声，身形一动，飞向了海面。

　　在天离皇室的人进入水中之后，其他十个势力的弟子几乎都是飞向了海面。

　　海面十分的平静，不见一丝波纹，水中却是暗流涌动。

　　常山一入水，便感觉到上百道力量在撕扯他的身体。常山没有反抗，任由那些撕扯的力量牵引着他移动。

　　经过好一阵天翻地转之后，常山只觉得身子一轻，他来到了一片几乎感应不到水压的地方。

　　常山凝目四扫，在他目力所及的方圆七八里内，有二十六个漩涡，每一个漩涡直径都在一里之上。

　　“也不知道这里有多深？”

　　想着，常山抬眼一眼，上方三四里处便是灰暗的一片，他无法看透那片灰暗，自然也无法知道他此时在海中多深处。

　　“漩涡、幻境，也不知道这里与海神宫有没有关系？”

　　常山胡思乱想了片刻，便朝着一个漩涡飞了进去。

　　飞到漩涡前，常山深吸了一口气，便钻到了漩涡之中。

　　经过短暂的天旋地转，常山来到了一座小山上。这座山乃是一座海中之山，山上植物尽是海底的生物，至于妖兽，常山暂时没有看到。

　　常山并没有离开往前走，往前扫视了一眼，便沉思了起来。

　　“这座山下不着地，若是我将那块元磁铁拿出来，引动其中的元磁之力，也不知道能不能将这座山从漩涡之中压出来。”

　　常山眼皮跳了几下，便将这个极具诱惑的想法给压在了心底。

　　若是他真将脚下的山从漩涡之中压出来的话，会不会引发白鲸海峡发生巨变，常山不敢肯定。

　　眼中精光一闪，常山也没有立刻唤出左向南，抬步朝着前面走去。

　　这座山最大也就方圆一里，可是，在幻境的影响下，这座山在常山的眼中却有方圆二三十里。

　　常山一边往前走着，一边凝神感应周围的气息。

　　周围的水行灵力波动极为隐晦，不过，常山感应力敏锐，还能勉强的感应到一些。

　　走了一会，常山心里一动，拿出一块水行灵玉，简单炼制了一番，然后在其中将他感应到的水行灵力波动记录了下来。

　　慢慢的往前走了七八里，常山在左前方一片珊瑚之下看到了一株好像手指一般的水蓝色植株。

　　水蓝色植株之上长满了细细的茸毛，看起来就是一只直立的毛虫一般。形似毛虫，这种水蓝色的植株就叫海毛虫。

　　海毛虫的汁液不经炼制便可以用来修复经脉上的裂纹，论价值，在整个白鲸海峡中所有已知灵草之中，排在第二十二位。

　　“进入的第一个漩涡就碰到海毛虫，还真是运气！”

　　常山眼中精光一闪，先暗暗准备好灵土盾，接着拿出玉铲子，抬步走向了那株海毛虫。

　　走到海毛虫边上，常山一边凝神感应周围的气息，一边蹲下身子，玉铲子去挖海毛虫周围松软的泥土。不一会，海毛虫便被常山挖了出来，以玉铲子将其拨进了一个玉盒之中。

　　常山起身站起，刚刚将玉盒收起来，便感觉到背心有一股寒意笼罩。

　　“终于来了！”

　　常山意念一动，以灵土盾挡在背心，同时以元神之力往背后探去。

　　叮！

　　一声轻响，灵土盾消散，常山的元神之力观察到了一道淡淡的暗金色影子。

　　“噬金剑鱼！”

　　常山眉头轻皱了一下，先以冰源珠的灵力在体表凝聚出了一层玄冰护罩，接着凝神感应起了周围的气息。

　　“噬金剑鱼是金属性的妖兽，它在这座山上，这座山上一定有金属性的宝物。”

　　站在原地沉思了片刻，常山便继续朝前走去。

　　又往前走了三四里，常山来到了一个深处闪烁着金光的水洞前。

　　常山凝神往水洞之中一探，没有查探清楚水洞有多深，却在水洞之中感应到了十分浓郁的金属性灵力。

　　在洞口站立了片刻，常山将左向南招了出来。

　　左向南出来之后，也没有化成人身，感应了一下洞内的灵力波动，便将他感应到的灵力波动传给了常山。

　　得到了左向南传来的灵力波动，常山凝神沉思了一会，眼中精光一闪，拿出阵旗布下了水灵阵。

　　在常山以水灵阵演化了一下洞内的灵力波动之后，洞内的金光愈发璀璨了，洞外的环境也发生了很大的变化。

　　透过淡淡刺眼的金光，常山在前方二十几丈处见到了一块金光闪闪的矿物，在这块金光闪闪的矿物边上，有一条三尺多丈、通体暗金色的剑鱼。

　　常山刚刚看到噬金剑鱼，噬金剑鱼化作一道淡淡的暗金色光华冲向他。

　　见噬金剑鱼速度太快，常山唤出混元棍之后，没有向前打去，而是使出了混元天地这一式防御棍法。

　　噬金剑鱼冲到常山身前，也没有攻击常山，而是在片刻之间毁了他的八面阵旗。

　　在这个漩涡之中修炼了不知道多少年，噬金剑鱼对周围的水属性力量的熟悉是常山所无法想象的，因此，它在不熟悉水灵阵的情况之下，却能瞬间毁了常山的阵旗。

　　毁了常山的阵旗，噬金剑鱼又退了回去。

　　常山站在水洞口前皱眉沉思了许久，便走开了。

　　使出灭神焰，常山有把握杀了那条噬金剑鱼，不过，在不知道这个漩涡之中是否有其他妖兽的情况下，他不想冒险去抢一件对他没有太大用处的宝物，不管那件宝物的价值有多么的高。

　　离开洞口，常山便接着在山上寻找了起来。

　　两个时辰之后，常山又出现在了一条水洞前。

　　这条水洞乃是一个珊瑚洞，常山会注意到他，纯粹是因为他觉得水洞之中存在灵物的可能性会大一些。

　　站在水洞前，常山先凝神感应了一下水洞之中的气息，拿出灵蚕丝炼制出了一套新的水灵阵，然后在洞口布置下水灵阵，将水灵阵之中的灵力波动与水洞之中的灵力波动一模一样。

　　水洞之中的灵力波动骤然变强了片刻之后，水洞之中的情况清晰的展现在了常山面前。

　　除了一具人的骨骼之外，水洞之中便什么也没有了。

　　“这人很有可能是那条噬金剑鱼杀的！”

　　常山皱眉沉思了片刻，收起了水灵阵，接着便从水洞口离开了。

　　又花了一个半时辰走遍了没走过的地方，常山身形一动，直直的往上潜去。

　　往上潜了六七里，熟悉的撕扯力量再次出现在了常山身边。

　　一阵短暂的天旋地转之后，常山来到了漩涡外面。

　　虽然周围的环境与他进入漩涡之前的环境一模一样，常山却知道，他此时不在原先的位置的可能性更大一点。

　　四下扫了一眼，常山眼中神光一闪，游向了距离他最近的那个漩涡。

　　还是经过一番短暂的天旋地转，常山进入到了漩涡之中。

　　表面上看来，这座小山几乎与他之前所到过的那座小山一模一样，实际上他是不是又进了进过的那座小山，常山也不敢肯定。因为，在以前进入白鲸海峡寻宝的那些修炼者中，就有人几次进入到同一个漩涡之中。

　　环境会因为幻境而让修炼者感觉到他到了之前到过的地方，不过，若是修炼者不是真的倒霉的进入到了他之前进入过的地方，那么，他碰到的妖兽与灵物就不会与之前他到过的那个地方相同。

　　常山凝神感应了一下周围的灵力波动，发现周围的灵力波动与他之前感应到的灵力波动一样，他眉头轻皱了一下，缓缓朝前走去。

　　往前走了三里多，常山走过一道山脊，在前方百余丈外看到了一个天海剑派的人。

　　“幻境？”

　　常山停下脚步，定睛看向了那个天海剑派的人。


第二百二十九章 漩涡（下）

　　也许是因为常山没有刻意隐藏气息的缘故，也许是因为幻境有意让两人发现彼此，常山还没有看清那个天海剑派弟子周围的情况，那个天海剑派弟子转过头看到了常山。

　　脸上闪过一抹讶然之色，那个天海剑派弟子看着常山犹豫了一下，身形一动，闪到常山身前二十几丈处，对着常山拱手道：“天海剑派真荣！”

　　“青莲宗徐长山！”

　　在常山还了一礼之后，真荣笑着说道：“徐道友，这片地域，在下已经查探过了，那片地域，在下还没去过。”

　　说着，真荣指了指常山右前方的一片区域。

　　常山无意与人争斗，随意朝右前方扫了一眼，淡笑道：“既然道友先到这里来，这片地域有什么宝物那就是道友的，徐某告辞了。”

　　说完这话，常山便直直往上潜去。

　　又一阵天旋地转，常山到了漩涡外面。

　　“刚才应该让向南感应一下周围的灵力波动！”

　　常山一边想着，一边朝着距离他最近的漩涡潜了过去。

　　进入到旋涡中，常山便将左向南唤了出来。

　　“向南，感应清楚周围的灵力波动，然后记下来。”

　　镜子晃动了几下，便一动不动的悬浮在了常山身前。不一会，左向南传给了常山一股信息。

　　常山仔细感受了一下左向南传给他的意念，发现，此时他身周的灵力波动与他之前所在的漩涡之中的灵力波动之间是有差别，不过，这差别太小，以他的感应力根本就感应不到。

　　“论及对水行灵力的感应力，我还是比不上向南。”

　　沉思了片刻，常山也没有将左向南重新唤出，慢慢的朝前走去。

　　让左向南感应周围的气息，常山在白鲸海峡之中的收获一定很大，可是，这样一来，他就失去了一个锻炼自身的机会。

　　在收获宝物与锻炼自身之中做选择，常山更想锻炼自身，因此，在不必要的情况下，他想借助左向南的能力。

　　常山往前走了两三里，在一条深沟之中看到了一条十七八丈长的黑蛇，黑蛇盘在一块散发着森寒气息的黑色大石之上。

　　黑蛇名为深海魔蛇，论难缠程度，与常山之前见到的那条噬金剑鱼差不多，不过，它难缠在一身剧毒与控水神通，对常山来说，它却是比那条噬金剑鱼要好对付许多。

　　犹豫了片刻，常山走到了深海魔蛇近前三十余丈处。

　　见到常山靠近，深海魔蛇直起了身子，阴冷的目光之中充满了警告的意味。

　　“这么大的一块水墨石，肯定可以用来炼制上品仙器级别的丹鼎。”

　　想着，常山唤出了混元棍，对着深海魔蛇释放出了一道杀气。

　　受到常山的杀气刺激，深海魔蛇张口对着常山吐出了一道黑色水箭。常山也没有仗着肉身的抗毒能力去硬挡毒箭，身形一动，急速往后退去。

　　常山刚往后退了不到二十丈，他身周骤然出现一个个直径只有巴掌大小的漩涡，这些漩涡虽然小，可是撕扯力却极强，强大的撕扯力瞬间便让他举步维艰。

　　在以漩涡控制住常山的那一瞬间，深海魔蛇先将它之前吐出的毒往常山身边引，接着又朝着常山吐了一口毒水。

　　常山眉头轻皱了一下，见到深海魔蛇只是以控水神通与毒来对付他，也没有立刻爆发自己的力量挣脱漩涡的控制，而是观察起了周围的漩涡。

　　“侵入到体内的限制力量可以用五颗圆珠化去，这种在体表的限制力量应该怎么对付呢？”

　　在常山还没有想到办法的时候，深海魔蛇的毒来到了他身周，附着在了他体表的玄冰护罩之上。

　　深海魔蛇的毒具有很强的腐蚀力，却腐蚀不了常山以冰源珠的灵力在体表凝聚成的玄冰护罩。

　　常山想试验一下深海魔蛇的毒有多强，也为了让深海魔蛇相信它的毒能对付他，控制玄冰护罩表面出现了一个缝隙，将一丝深海魔蛇的毒引进了体内。

　　毒分血毒、灵毒、魂毒三种，其中，血毒危害肉身，灵毒侵蚀灵气，魂毒伤害灵魂。

　　深海魔蛇的毒即使血毒，也是灵毒，进入到常山体内，便同时开始伤害常山的肉身、侵蚀常山的真元。

　　常山的真元精纯异常，在深海魔蛇的毒还没有将他的真元侵蚀多少的时候，他的真元便已经炼化了侵蚀他真元的毒。常山先以真元化去了侵蚀他的真元的毒，紧接着，在片刻之间便有化去了伤害他肉身的毒。常山的肉身本就有很强的抗毒能力，深海魔蛇的毒还没来得及对他的肉身造成真正的伤害，便被常山给化去了。

　　见到深海魔蛇的毒对他没什么伤害，常山心中大定，一边慢慢控制体表的玄冰护罩变薄，一边凝神观察着周围的漩涡。

　　想到当年闯潮汐大阵的经历，常山眼中精光一闪，以冰源珠的灵力在身周形成了上百个漩涡。

　　常山身周的这些漩涡，在与周围的漩涡接触的时候，会发生一些力量传递，常山便通过这样的方式清晰的把握到了周围的驳杂的撕扯力量，进而通过调整身周的漩涡，让这些阻碍他身形的撕扯力量变成了助他身体移动的力量。

　　身上一轻，常山瞬间便闪到了深海魔蛇跟前。

　　恍恍惚惚中，常山处在一种十分玄妙的状态，他抬起混元棍之时，通过混元棍感受到了混元棍周围那些漩涡的撕扯力量，然后瞬间通过各种玄妙的力道转化，将减缓混元棍速度的撕扯力变成了增加混元棍速度的力量，混元棍落下之时依然。

　　暗金色光华一闪，常山一棍打在了深海魔蛇头上。

　　砰！

　　一声闷响，深海魔蛇的脑袋被常山一棍给打爆了。

　　以深海魔蛇的实力，常山本没有一招杀了它的本事，只是，深海魔蛇对它的毒太自信，对常山的速度也完全估计错误，结果，一身的实力只发挥出了一小半，便被常山一招给打死了。

　　常山一招杀了深海魔蛇之后，他周围的漩涡离开开始飞速的消失。

　　就在这时，常山舞动着混元棍引得周围的出现了更多的漩涡。

　　与之前出现的那些漩涡不同，这些漩涡一出现，就开始飞速的融合，不一会，所有的漩涡便融合成了一个直径七八丈的大漩涡。

　　这个大漩涡，底部跟着混元棍棍端移动，并随着常山舞动混元棍慢慢增大。在漩涡慢慢变大的时候，漩涡所产生的撕扯力量也在慢慢的增大。

　　先是地上的大石被卷起，接着是附近一块凸出的山体被连根拔起，越来越大的漩涡似乎有毁了整座山的驱使。

　　此时，常山的棍法真真有了翻江倒海之势，应了当初他给《混元棍法》之中那招演化水行之道的棍法所取的名字。

　　当常山脚下的地面开始颤动的时候，常山只觉得自己的力气无法再舞动手上的棍子，从顿悟之中清醒了过来。

　　在清醒过来的那一瞬间，常山清晰的看到他脚下这座大山的真容。

　　就如常山所想象的那样，他脚下的大山其实只是一块处在一个大漩涡中间的巨石而已。

　　待周围的又大概恢复到原来的样子，常山愣愣的看着眼前狼藉的一片，暗道：“小小的漩涡几乎演化尽了水行之道的所有玄妙，我也许能通过推演漩涡的玄妙在水行阵法之上达到宗师之境。”

　　愣愣的思考了好一会，常山回过神来，四下扫了一眼，身形一动，闪到了已经离开原来位置的水墨石跟前。

　　眼中精光一闪，常山将水墨石连同还缠在它上面的深海魔蛇尸体一起收到了储物戒指之中。

　　之前，常山看清脚下大山真容的时候，也感应到整座大山之中没有其他妖兽，在接下来的寻宝过程之中，他的速度却是比刚才快了许多。

　　常山运气不差，短短不过半个时辰，他便又找到了三株只比海毛虫差一点的灵草。

　　出了漩涡，到了外面，常山便直接朝距离他最近的漩涡潜去。

　　一进入到漩涡里面，常山便将左向南唤了出来。

　　在左向南感应清楚的周围的灵力波动，将其传给常山之后，常山刚想将左向南收进幽离戒，心里一动，对着左向南沉声道：“向南，只要感应到不同的灵力波动，就以玉简记录下来。”

　　左向南的身子微微晃动几下，算是应答了常山。

　　常山将左向南收进幽离戒，便开始了他的寻宝之旅。

　　碰到如噬金剑鱼那般他想不到好的办法对付的妖兽，常山便不理会；碰到他能对付的妖兽，常山便与其交手，锻炼一下翻江倒海这一式棍法。

　　转眼之间，时间过去了十天。

　　这十天中，常山找到的宝物不少，也初步掌握了翻江倒海一式的精髓。非但如此，在与妖兽争斗年的过程之中，他还学会了利用自己的肉身的掌控力，在不利用漩涡的情况下，将身周的撕扯力转化成对自己有帮助的力量。

　　又进入到一个漩涡之中，常山将左向南唤出来不一会，左向南便传给了常山一道让他稍微有些郁闷的信息。

　　对于在白鲸海峡寻宝的修炼者来说，不算死劫，进入到之前进过的地方算是最倒霉的事情，常山此时便碰到了这样的事情。

　　“好运用尽了？”

　　常山胡思乱想了片刻，身形一动，飞速往上潜去。


第二百三十章 杀境，威名

　　时间又过了八日，这一天，常山刚进入到一个漩涡之中，便见到有一青一白两道影子纠缠在一起。

　　青色的影子是青莲宗的弟子，白色的影子是幻星宫的弟子。

　　白鲸海峡虽然大，不过，由于一个修炼者顺利搜寻完一个漩涡所耗费的时间并不长，进入到白鲸海峡的三百多个修炼者碰到的机会并不小。巧的是，在过去的十八天之中，常山只碰到了一人，他们之间也没发生青莲所说的借幻境互相厮杀的事。

　　“是受幻境影响？还是借幻境杀人？”

　　常山沉思了片刻，意念一动，他的身体渐渐变成了一道淡淡的影子。

　　在之前所到过的一个漩涡之中，常山试验过，在漩涡之中，他无法以藏天阵隐身，相反的，藏天阵引动他身周的灵力产生剧烈的波动。

　　此时，常山是通过控制在他身周布下一个简单的水行迷阵来隐去身形。

　　慢慢的潜到两人身前百丈处，常山骤然现出身形，先对着那个幻星宫弟子使出了灭神刺，接着一棍打向了他的脑袋。

　　灭神刺的威力虽然比不上灭神焰，不过，猝不及防之下，那个幻星宫弟子还是被攻击的脑袋晕了一下，失去了最佳的逃跑时机。

　　在常山的棍子打到他身前的时候，他想躲，可是，四周骤然出现的漩涡却将他的身形限制在了原地。

　　砰！

　　一声闷响，那个幻星宫弟子的身体直接被他一棍打成了两半。

　　过去的十几天，常山得到了上百件宝物，不过，他最大的收获却是将翻江倒海这一式棍法演化成了一套在水中与人争斗的诡异棍法。

　　虽然是偷袭，常山对自己能一招杀了一个绿丹后期的修炼者还是产生了几分自得之意。

　　常山脸上的自得笑意还没消失，左侧传来了一道清晰的杀机。

　　手上混元棍斜斜一扫，常山左侧出现了一片水纹，这片水纹十分轻松的将袭向他的青芒给挡了下来。

　　常山转过头，便见到那个青莲宗弟子正在施展一门更强大的功法。

　　苦笑一声，常山眼中精光一闪，使出了惊魂咒。

　　惊魂咒在对元神修为差许多的修炼者使用，能起到伤人、杀人之功；对元神修为相差不是太大的修炼者使用，起到的却是将修炼者从幻境之中惊醒的作用。

　　被常山的惊魂咒攻击了一下，那个青莲宗弟子看着常山愣了一下，散去了手上的纯粹异常的青光。

　　往地上的死尸看了一眼，那个青莲宗弟子对着常山微微福身行了一礼，轻声道：“灵苒多谢道友帮忙！”

　　“道友客气了！”

　　常山笑着回了一句，对着那个幻星宫弟子的尸体一招，将他体内的两件攻击法宝、一件防御法宝和一枚储物戒指招了出来。常山将储物戒指戴在手上，将那两件三件法宝抛给了灵苒。

　　在灵苒下意识接住三件法宝的时候，常山笑着问道：“道友小心一点，徐某告辞了。”

　　说完这话，常山便朝着上面潜去。

　　常山刚往上潜了不足二十丈，灵苒在下面喊道：“徐道友请等一下！”

　　在常山停下身形之后，灵苒沉声道：“那边有一片水晶草被一头虎鲸守着，还请带有帮忙杀了那头虎鲸。”

　　“虎鲸？”

　　常山愣了一下，点点头，笑道：“请道友带路！”

　　两人静静的走了片刻，常山突然问道：“道友是怎么进入到杀境之中？又是怎么和那个幻星宫弟子斗起来的呢？”

　　“修炼者只要在白鲸海峡之中起了杀心，很容易就会陷入到杀境之中。那个幻星宫弟子在我与那头虎鲸对峙的时候，突然在几百丈外出现，杀向了我。在他的猛烈攻击之下，我也很快的起了杀心，陷入到了杀境之中。”

　　“她怎么没提醒我这些事呢？”

　　常山眉头轻皱了一下，接着问道：“除了被人叫醒之外，还有其他的办法从杀境之中挣脱出来吗？”

　　“只要没了对手，很容易就能从杀境之中挣脱出来。”

　　微微顿了一顿，灵苒眼中精光一闪，接着说道：“经历过杀境的人，再次陷入杀境更容易挣脱出来。若是我估计的没错的话，那幻星宫弟子应该经历过杀境，不然，他应该会在刚陷入杀境离开这个漩涡才对。”

　　常山眼珠一转，便明白灵苒这话是什么意思了。

　　那个幻星宫弟子是存了借刀杀人的心思，不想他的计策刚开始，便被突如其来的常山给破坏了。

　　说话间的功夫，两人来到了灵苒所说的那头虎鲸跟前。

　　这头虎鲸长二十七八丈，与青莲给常山的那枚玉简之中描述的虎鲸大不相同，它身体表面的鳞甲不是灰黑色的，而是青色的。

　　虎鲸身下有一片青色小草，小草形似麦苗，质地却像是青色的水晶，正是可以炼制法袍的水晶草。

　　“这畜生怕是吃了不少水晶草！”

　　灵苒点点头，说道：“刚才我试过，一般的下品仙剑都刺不破它的皮。道友若是能杀了这头虎鲸，可以请宗内的器师用它的皮炼制几套仙器级别的衣物。”

　　“杀它应该不难！”

　　眼中精光一闪，常山身形一动，直接一棍打向了虎鲸的脑袋。

　　面对常山的攻击，虎鲸张口发出了一股强大的吸力。这股吸力强大非常，即使以常山的本事，他也被吸的朝着虎鲸的大口飞了过去。

　　见到常山遇险，灵苒朝着虎鲸双眼、双鼻、双耳打出了六道青芒。

　　青芒的速度虽快，却还是被虎鲸张口所发出的强大吸力给引的往他口中飞去。

　　眼看着，常山就要被虎鲸吞入腹中，他手腕微微一转，旋转的混元棍脱手而出，瞬间由虎鲸下颚没入，由它头部飞了出来。

　　带着一声巨大的嘶吼声，虎鲸闭上了大嘴，在地上剧烈的翻腾了起来。

　　虎鲸的生命力是强，不过，脑袋被打穿，也只翻腾了几下，就彻底死去了。

　　在灵苒惊骇的目光中，常山掰开虎鲸的大口，走了出来。

　　“你不怕它真的吞了你吗？”

　　“它胃口没那么好，真的吞了徐某，它更倒霉。”

　　常山笑着回了一句，意念一动，唤回了插在百丈之外的石体中的混元棍。

　　“这虎鲸一身的血液有几万斤之多，我身上可没有能收几万斤血液的纳物玉瓶。”

　　盯着虎鲸的尸体沉思了片刻，常山看着灵苒道：“道友身上有收妖兽血液的宝物吗？”

　　“我身上倒是有几个纳物玉瓶，不过，每个玉瓶顶多只能百余斤血液。赎我直言，虎鲸没有神兽血脉，它的血液用处也不大，道友收太多也没用。”

　　说完这话，灵苒拿出了三个纳物玉瓶递给了常山。

　　常山没有接灵苒递过来的玉瓶，对着灵苒淡淡的摇摇头之后，他先将虎鲸的尸体直接收到储物戒指里面，然后对着灵苒笑道：“道友保重，徐某告辞了！”

　　“保重！”

　　灵苒的话音刚落，常山便直直的往上潜去，眨眼间便在灵苒面前消失了。

　　到了外面，常山没有停歇，立刻又进了另一个漩涡。

　　进到漩涡内，常山没有直接开始寻宝，而是静立着沉思了起来。

　　常山不是一个贪心之人，同样也不是一个喜欢浪费东西的人。他不会为了不必要的身外之物去拼命，在身上不缺宝物的情况下，他也不会浪费身上的东西。

　　数万斤四品妖兽的血液，常山不想眼睁睁的看着它们变成没有灵气的死血。

　　“僵尸的异变出骨翼之后的再次异变，会发生怎样的异变，取决于僵尸都吞吸过什么血液，若是一次吞下数万斤会不会让我的身体异变出一些虎鲸身上的东西呢？”

　　想到自己吞吸了虎鲸的血发生异变之后的古怪模样，常山嘴角扯了扯，自语道：“我的实力已经不弱了，不用靠身体的异变来增加实力了。”

　　说完这话，常山先将虎鲸的尸体唤了出来，接着唤出千魂蛇，控制它钻到虎鲸体内，吞噬起了虎鲸的血。

　　对于魂兵来说，灵魂之力才是它们成长的最佳养分，常山控制千魂蛇去吞吸虎鲸的血，纯粹是不想浪费虎鲸体内数万斤蕴含灵气的血液。

　　千魂蛇吞吸精血的速度极快，不一会，虎鲸体内的血就全部被千魂蛇吞吸干净了。

　　吞吸了数万斤的血，千魂蛇的身体也变成了血红色的。

　　常山将千魂蛇收进体内，感受了一下千魂蛇的状态，暗自道：“虽然血液对千魂蛇的作用不大，但若是血液的量够大的话，也能使它变强一些。”

　　看着眼前体形缩小了不少的虎鲸，常山突然想到了一个问题。

　　“这个海峡既然名为白鲸海峡，为什么鲸类妖兽这么少呢？难道它们大都已经死去了吗？白鲸海峡究竟发生过那些异变呢？”

　　常山胡思乱想了一会，失笑一笑，便压下心底的杂念，正式开始寻宝。

　　往前走了不到两里，常山骤然停下了身形。

　　“这么巧！”

　　看着七八十丈外的那个幻星宫弟子，常山眼底精光一闪即逝。

　　常山还未决定是出手对付这个幻星宫弟子，还是立刻离开这个漩涡，那个幻星宫弟子发现了常山。

　　神色一变，那个幻星宫弟子急速往上潜去，眨眼间便在常山面前消失了。

　　“这算是威名了？”

　　常山愣了一下，缓缓朝着那个幻星宫弟子之前所在的位置走了过去。


第二百三十一章 水灵珠，指骨鱼

　　“鬼乌？怪不得他一见到我就走了！”

　　常山身前有一大坑，坑中有一头部布满惨白色骷髅纹的乌贼，这乌贼正是海中十分少见的龟乌。

　　人的心思十分的复杂，当他们想杀死妖兽的时候，他们会觉得理所当然，因此，在他们对妖兽起杀心的时候，他们一般不会陷入到杀境之中。

　　鬼乌，却有神通将人引入杀境之中。

　　“眼下四周无人，倒是可以尝试着进入到杀境之中感受一番。”

　　常山眼中精光一闪，对着鬼乌施展出了《擒龙手》。

　　昂！

　　伴随着一声高昂的龙吟声，一道龙形气劲由常山右手飞出，射向了鬼乌。

　　鬼乌身体微微抖动了一下，它身周便出现了粼粼水纹。粼粼水纹飞速的往四周延伸，与龙形气劲一接触，便将龙形气劲给震散了。

　　挡下了常山的攻击，鬼乌紧接着便施展出了它的元神攻击神通。

　　常山耳边刚刚传来一阵凄厉的叫声，他便发现他处在了一片湛蓝的水域之中，四周有大大小小的鱼虾，这些鱼虾身上都带着惊人的煞气，携带着一股股水流从四面八方一起朝他杀了过来。

　　鱼虾还未冲到常山身前，便被一层暗金色光华给挡了下来。

　　“镇魂塔？”

　　常山眼中神光一闪，意念一动，他面前的暗金色光华散去，唤出混元棍，朝着鱼群杀了过去。

　　即使再心安理得，常山瞬间杀了数以万计的鱼虾之中，他心中还是起了杀心，眼底浮现出了一抹诡异的血光。

　　心中一现杀心，常山的心头的杀机就开始飞速的变浓，心中很快就出现了一种要杀光周围一些活物的心思。

　　就在这时，常山身周出现了一层暗金色护罩，他清醒了过来。

　　常山清醒过来，就发现由镇魂塔释放出来的暗金色护罩表面有一层淡淡的黑气，黑气蕴含着极强的杀气，分明就是一种由杀气凝聚出来能惑人心神的煞气。

　　“进入这里的修炼者会因为起了杀心而进入杀境，原来是这些煞气在作祟。”

　　沉思了片刻，常山眼中精光一闪，暗道：“既然这煞气能被镇魂塔挡下，这就说明我不用担心自己会陷入杀境了。”

　　又沉思了一会，常山想好了对付鬼乌的办法。

　　他意念一动，先催动镇魂塔，将周围的由怨气与元神之力凝练成的奇异灵力收了进去，破了鬼乌的神通，接着，带着一股强大的杀气一棍朝着鬼乌打了过去。在鬼乌朝着他吐出一口黑色的毒水之时，千魂蛇化作一根细针没入到了鬼乌体内。

　　千魂蛇的速度奇快，在鬼乌还没发现什么异样的情况下，它进入到了鬼乌的识海，冲向了鬼乌的元神。

　　带着一声刺耳的尖叫，鬼乌舞动着触手急速往上潜去。

　　“它想出去！”

　　常山眉头一皱，心思急转，便想唤回千魂蛇。

　　让常山没想到的是，就在他想唤回千魂蛇的时候，鬼乌竟然以元神之力封闭了自己的识海。

　　“找死！”

　　常山眼底血光一闪，混元棍在身前搅动了一下，鬼乌身周便出现了一个奇异的漩涡。

　　就在鬼乌的身体便漩涡限制住的那一瞬间，千魂蛇破了鬼乌封印识海的元神之力，接着，一下子吞了鬼乌的元神。

　　若是鬼乌的元神只是躲避的话，千魂蛇短时间还奈何不了它，可是，它让千魂蛇吞噬了它的一点力量，让千魂蛇熟悉了它的气息，千魂蛇自然可以瞬间找到它的踪迹，进而吞噬了它。

　　鬼乌不让千魂蛇从识海逃走，显然是看出千魂蛇的不凡，想要将其炼化，只是它没相当千魂蛇有能力瞬间吞了它的元神。

　　它一招失算，得到的下场便是死亡。

　　常山又控制千魂蛇吞噬了鬼乌体内至少上万斤的血液，然后才将其收回。

　　也没细查鬼乌的尸体，常山将鬼乌的尸体收进了储物戒，身形一动，闪到了鬼乌之前所在的位置。

　　鬼乌的身体下面是一眼灵泉，灵泉下面有一道十分清晰的蓝光。

　　常山意念一探，发现，那道蓝光乃是一颗蓝色的圆珠。

　　“水灵珠？”

　　眼中精光一闪，常山将灵泉中的水灵珠招了出来。

　　除了如琉璃玄晶、星云石、天心铁、灵精等能全面提升兵器法宝品质的异宝之外，若说还有一物值得常山去找，并且将其融进混元棍的话，那么这样东西便是土灵珠。

　　五行灵珠，又名五行极品灵石，融进兵器、法宝，或者用来炼制兵器、法宝，可以令兵器、法宝具有主动吸收灵力进化的特性。

　　其实，这颗水灵珠并不是常山见过的第一颗灵珠，当年他还是巨剑门外门弟子的时候，他进灵石矿洞杀吸灵蜈蚣，从那只吸灵蜈蚣体内得到的那颗青色圆珠，便是一颗木灵珠。

　　当年常山还不知道五行灵珠为何物，也能看出他得到的青色圆珠是一件异宝，不过，他并没有将其据为己有，也因此保住了一命。

　　“这东西对向南肯定有大用！”

　　考虑到接下来他可能还需要左向南帮忙，也没有立刻将水灵珠交给左向南，拿出一个玉盒将其放进去，收到了幽离戒中。

　　一个漩涡之中一般只有一只妖兽，常山除了鬼乌，接下来的寻宝之路当然是十分的轻松。

　　转眼间，时间又过去六日。

　　可能是真的好运用尽了，这六日，常山没有找到一样价值能超过海毛虫的宝物，非但如此，他还在一天之内碰到了天离皇室、天妖宗、火云谷、计都司马家四个势力的人。

　　就如常山所想，虽然他在进白鲸海峡之前展现出了非凡的实力，即使是火云谷、计都司马家这两个实力比青莲宗差不少的宗门弟子，他们见到常山，并没有如那个幻星宫见到常山就跑。

　　“寒心铁虽然不比水墨石，却也是难得的炼器材料，这一次的收获倒是不算小，看来，我的好运又回来了。”

　　胡思乱想了片刻，常山便往上潜去。

　　出了漩涡，常山立刻便朝着距离他最近的漩涡潜去。

　　常山进到漩涡里面，往前慢慢走了十二三里，在前方一条长只有二十余丈长小沟边上看到了一个白衣女子。

　　“明玉宫的人，这也算是好运吗？”

　　常山眉头轻皱了一下，犹豫了片刻，将自己的气息释放了出来。

　　感应到常山的气息，白衣女子转过了身来。

　　以冷冰冰的目光将常山上下打量了一番，白衣女子便回过了头。

　　“连一句警告的话也懒得出口，还真是……”

　　常山又犹豫了片刻，身形一动，朝着那白衣女子身前闪了过去。

　　闪到白衣女子身前，常山便知道白衣女子为什么会站在这条小沟边上了。

　　“好大的一块玉精！”

　　小水沟尽头有一块比常山得到的那块水墨石小不了多少的蓝色灵玉，蓝色灵玉中间有一团直径超过三尺的盈盈蓝光，正是水玉精。

　　手指大小的水玉精算不上什么宝物，直径超过三尺的水玉精，其价值却不会低于常山得到的那块水墨石。

　　“不管是青莲宗，还是阁下你，应该都用不到水玉精。”

　　“谁说用不到？水玉精的疗伤效果可比海毛虫汁液的疗伤效果好的多！”

　　常山心中这样想着，嘴上却笑道：“是用不到！”

　　“那就请吧！”

　　常山眼底闪过一抹犹豫之色，骤然间洒然一笑，唤出了混元棍。

　　“男子汉大丈夫，想做就做，何必顾忌那么多呢？”

　　想着，常山对着眼中泛起寒光的白衣女子笑道：“若是道友没想好怎么对付这群指骨鱼的话，就由徐某帮你对付它们吧！”

　　蓝色灵玉边上有一群不比成人的小拇指指骨大多少的小鱼，数量在六七万左右，正是一般只生活在万丈深海之下的指骨鱼。

　　指骨鱼就像灵虫一般，十几条十分好对付，上万只聚在一起，一般的绿丹后期的修炼者也不敢轻易招惹它们。

　　“你有办法在不伤到灵玉的情况下对付它们？”

　　“既然道友没想好办法，为什么不让常某试一试呢？”

　　白衣女子眼中精光一闪，犹豫了片刻，轻轻点了点头。

　　常山眼中神光一闪，身形一动，闪到指骨鱼群跟前，一招简单的直刺，点向了指骨鱼群中间灵玉上。

　　白衣女子见状，神色大变，下意识的唤出了一把白色玉剑。

　　见到常山似乎对他毫不设防，白衣女子犹豫了一下，压下的出手攻击常山的冲动。

　　就在白衣女子身上的杀气收敛起来的那一瞬间，蓝色灵玉周围出现了数万个漩涡，每一个漩涡都卷着一条指骨鱼。

　　见常山如此技艺，白衣女子脸上闪过一抹惊异之色，一时间也忘了去趁机去收那块蓝色灵玉。

　　就在白衣女子回过神来的时候，一个漩涡卷着蓝色灵玉，飞向了她。蓝色灵玉闪到了白衣女子身前，漩涡便消失了。

　　“多谢！”

　　白衣女子盯着常山看了片刻，道了一声谢，意念一动，将蓝色灵玉收进了储物戒指中。

　　“道友，徐某只能困住它们一会，若是道友觉得这座山上有其他宝物的可能性不大的话，不如现在就离开。”

　　白衣女子点点头，对着常山微微福身行了一礼，身形一动，直直的往上潜去。

　　等到白衣女子身形消失，常山身形一动，也朝着上面急速潜去，他的身后跟着那群指骨鱼。


第二百三十二章 灭龙（上）

　　常山来到外面，没有看到那个明玉宫的弟子，同样的，他到了外面之后，跟在他后面的指骨鱼群也不见了。

　　虽然早知道漩涡将他传到外面是随机的，不一定在他进入漩涡的位置，也不一定就一定不在他进入漩涡的地方，可是，这一次他出来，心中却想到了一个之前没有想到过的问题。

　　他距离之前所在的漩涡到底有多远？

　　是不是被传送出来的呢？

　　传送阵，常山见过，还亲自启动过，他明白，传送阵是需要金木水火土五种灵力才能启动，可是白鲸海峡之中却几乎不存在金木火土这四种灵力。

　　若不是传送阵，那会是什么呢？

　　遁术？

　　万法归道，既然修炼者可以使用遁术瞬间挪移到，那么，世间存在一个可以利用遁术的漩涡将人转移走的阵法也很正常。

　　遁术，还是传送阵？

　　遁术与传送阵之间又有什么区别？又有什么联系呢？

　　一瞬间，常山脑中想到了很多事情，出现了很多疑问。

　　常山在水属性阵法之上的造诣距离宗师境界，也不过是一步之遥，不过，他以前没有接触过演化遁术玄妙的阵法，也无法解答自己脑中的那些疑问。

　　“进出广元宫的五行阵，也是一个传送阵，如此说来，广元子应该懂传送阵才对，他留下那么多阵法典籍，其中为什么就没有演化遁术玄妙的阵法呢？难道那个传送阵是他找别人布下的？只是，一个阵修怎么可能用别的阵修炼制的阵法作为进出自己的洞府的机关呢？”

　　又胡思乱想了一会，常山眼中精光一闪，朝着距离他最近的漩涡潜了过去。

　　进入到漩涡内，常山没有去寻宝，直接朝着上方潜去。

　　不管是进去，还是出来，常山都在凝神感应周围的灵力波动，只是，他进进出出了二十几次，还是没有什么特别的感悟。

　　又进入到一个漩涡之中，常山紧皱着眉头沉思了许久，将左向南唤了出来。

　　“向南，在我进出漩涡之时，你凝神感应一下周围的灵力波动。”

　　左向南微微晃动了几下，算是应答。

　　拿着左向南，常山身形一动，直直往上潜去。

　　经过一阵轻微的眩晕感之后，常山与左向南来到了外面。

　　“向南，怎么样？”

　　左向南处于本体状态，无法开口说话，却能通过简单的意念传给常山一些信息。

　　片刻之后，常山得到了左向南传给他的信息。

　　左向南的确是感应到了一点灵力波动，这点灵力波动十分的简单，以至于常山不用利用水灵阵，也能将引动周围的水行灵力将这一点灵力波动演化了出来。

　　将这一丝灵力波动演化出来之后，常山逼出一滴精血滴在了面前不断轻微波动的水行灵力上。

　　精血波动的水行灵力之中停留了许久，始终没有出现常山所想象的画面。

　　眉头一皱，常山收回那一滴精血，对着左向南道：“向南，那一点灵力波动应该与遁术有关，你试着感悟一下那一点灵力波动所蕴含的玄妙，看能不能施展出遁术来？”

　　事实证明，常山有些异想天开，世间懂得遁术的修炼者虽然极多，遁术却也不是那么容易就领悟的。

　　“若是给他找来一件能让修炼者使出遁术的法宝，他应该就能很快学会遁术了。”

　　常山心中出现了这个想法，他这才想到，由于几乎所有绿丹期以上的修炼者都会学习遁术，他还没见过一件能让修炼者使出遁术的法宝。

　　“没有这类法宝，他怎么修炼遁术？难道依靠水遁符？”

　　又胡思乱想了一会，常山将左向南收进幽离戒。

　　一般来说，修炼者进入白鲸海峡半年左右，就会被白鲸海峡中的奇异力量传送出去。半年的时间虽然不断，可以远远不够常山去参悟漩涡所蕴含的玄妙，因此他打消了继续寻找漩涡玄奥的想法。

　　转眼间，时间又过去了十天。

　　这一天，常山又采到了一株海毛虫之后，往前走了不到一里，在前方大概一百二十余丈出看到了一个青衣中年人。

　　这个青衣中年人，正是当初在潮汐大阵之前与常山一起试探过潮汐大阵的那个敖家的绿丹后期修炼者。

　　当年，他们也算是合作过，不过，敖家的高手没有介绍他的姓名，常山也没有问过丁名妍，他并不知道这人的姓名。

　　“还真巧！”

　　常山愣了一下，便朝着上方潜去。

　　就在常山快要接触到漩涡的时候，青衣中年人的声音在他耳边响了起来。

　　“徐道友，请等一下！”

　　常山眉头轻皱了一下，心思急转，停下了身形。

　　青衣中年人身形一动，几个闪身就来到常山身边，所展现出的速度一点也不比常山能施展出的最快速度慢。

　　“多年不见，徐道友的修为越发精进了。”

　　常山的修为几乎没有什么变化，以青衣中年人的修为，他也还无法看出常山在气质上的变化，他这么说，只是以这句常用的客套话来拉近彼此之间的关系。

　　“敖道友的修为也越发精进了！”

　　修炼者进入到绿丹期之后，修为与实力可能在百年之间都没有丝毫变化，常山的修为还如当年一般在绿丹初期，青衣中年人的修为也如当年一般在绿丹后期。

　　青衣中年人打了个哈哈，笑道：“在下顾江，拙荆是敖家的直系族人。”

　　常山愣了一下，拱手笑道：“原来是顾道友，失礼了！”

　　顾江又打了个哈哈，笑道：“顾某冒昧叫住徐道友，是想请徐道友帮个忙。”

　　“帮忙？帮什么忙？”

　　“请随顾某过来！”

　　也不等常山回话，顾江便朝着他之前所在的位置潜去。

　　常山肯停下来，就是存了与人为善的心思，故而，微微迟疑了一下之后，就跟着顾江闪了过去。

　　几次闪身，常山与顾江来到了一条黑漆漆的深洞前。

　　“这条深洞里面有一条螭龙！”

　　“螭龙？”

　　常山脸色一变，有些吃惊的看着面前黑漆漆的深洞。

　　螭龙虽然不是天地灵脉所生的神通，能称为龙，其血脉却比毒蛟、寒蛟之类的蛟龙要纯净的多。

　　当然，螭龙的血脉比一般的蛟龙纯净许多，其实力也比一般的蛟龙要厉害的多。

　　顾江点点头，一脸兴奋的看着面前的深洞，说道：“螭龙的血脉要比神龙岛上生活的那些蛟龙的血脉要纯净的多，若是犬子能借助这条螭龙的血液淬炼自身的血脉的话，他的天赋肯定会朝着那些敖家的直系弟子。如此一来，凭借顾某在敖家的地位，他便有可能修炼只有敖家的直系弟子才能修炼的《人龙变》。”

　　“原来是儿子！”

　　常山嘴角浮起了一丝淡淡的笑意，看着顾江问道：“道友与这条螭龙交过手吗？它的实力有多强？”

　　“顾某只与它对了一招，它的实力比顾某强不少，不过，它顾忌顾某手上的龙牙刀，只与顾某对了一招，便逃入了这条深洞之中。”

　　说这话时，顾江拿出了一弯蓝色月牙状法宝。

　　“原来这种法宝叫龙牙刀！”

　　常山身上也有一把龙牙刀，乃是得自于敖家的青丹期高手敖长锋。

　　“想不到道友身上还有这样的宝物？”

　　“这把龙牙刀可不是顾某的，而是顾某泰山大人的法宝。”

　　常山点点头，盯着深洞看了片刻，看着顾江道：“道友打算怎么对付它？”

　　顾江沉思了片刻，回道：“道友身上可有什么捆妖的法宝？只要道友能制住它片刻，顾某便有机会杀它。”

　　不等常山回话，顾江接着沉声道：“请赎顾某贪婪，龙魄对敖家子弟修炼有莫大的好处。等到杀了这条螭龙，除了龙血之外，还请道友将龙魄也让给顾某。”

　　常山虽然对螭龙的龙魄有不小的兴趣，不过，他也没心思跟顾江争，淡笑一声，回道：“杀了螭龙，徐某只取龙筋以及一些龙鳞，其他的都归道友。”

　　“多谢了！等到犬子有资格修炼《人龙变》了，顾某定带他上青莲宗向道友道谢。”

　　“不用这么客气！”

　　常山笑着回了一句，沉声道：“徐某没有捆妖的法宝，不过，应该可以凭一门武技困住它片刻。”

　　“武技？具有困人作用的武技？莫非道友修炼过元磁之力？”

　　土行力量之中，困人的法术、武技一般都与元磁之力、息壤之力有关，由于息壤之力比元磁之力罕见的多，顾江便由常山的话，想到常山修炼过元磁之力。不过，常山虽然真的修炼过元磁之力，他的猜测却是错误的。

　　“这门武技与元磁之力没有关系！”

　　顾江又愣了一下，也没有多问，眼中精光一闪，对着常山道：“道友小心了，这畜生能利用水流困人。”

　　说完这话，顾江对着身前的龙牙刀打出了几道手印，龙牙刀上蓝光一闪，如一道闪电一般，披在了深洞上方石体上。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，两人眼前的景色一变，眼前的深洞变成了一块中空的巨石，顾江所说的螭龙就在被劈开的巨石中间。

　　螭龙通体湛蓝色，除了头上无角之外，与常山在书中看到的神龙画像一模一样。

　　以冰寒的目光盯着常山与顾江看了片刻，它对着两人发出了一声高昂的龙吟声。

　　昂！

　　伴随着这声龙吟，两人身周出现了龙鳞状的水纹，这些水纹不但将两人定在了原地，还在不断波动的过程之中将一股股强大的力量传到了两人体内，攻击着两人的腹脏。


第二百三十三章 灭龙（下）

　　声音可以惑人神智，可以引灵气，甚至聚音成刃，因此，音攻法门有元神攻击、法术攻击、实体攻击这三种不同形式的攻击方式。

　　这三种攻击方式，就如同常见的法术与武技一般，无高下之下，威力有多强，要看施展攻击的修炼者有多强的实力以及其施展的攻击有多玄妙。

　　螭龙的音攻同时包含着法术攻击与实体攻击，其实体攻击威力一般，伤不到常山与顾江，法术攻击却是威力极大，以常山的本事，一时间也无法挣脱。

　　昂！

　　又是一道高昂的龙吟声响起，常山只觉得一股股难以抵挡的力量传进体内，瞬间，他的腹脏便被震伤了。

　　螭龙不是以无法音功施展直接能伤到常山两人的实体攻击，而是存在先制住两人再攻击两人的心思。

　　昂！

　　又一声龙吟声响起，飞向螭龙的龙牙刀的速度骤然变慢了许多。

　　常山心思急转，以自己一成元神之力化成一朵灭神焰，攻向了螭龙。

　　在修为相当的妖兽之中，一般情况下，一只妖兽的天赋越高，那么，其元神之力就越强大。

　　常山以一成元神之力化作的灭神焰，根本就伤不到螭龙，不过，在螭龙分心去抵挡灭神焰的时候，他却借机先一步挣脱了螭龙的控制。

　　眼中神光一闪，常山往前挥出了混元棍。

　　危机之下，常山再一次将翻江倒海一式施展到了真正可以翻江倒海的程度。

　　瞬间，不单单螭龙被定在了原地，顾江的龙牙刀也被剧烈波动的水流震的脱离了顾江的控制。

　　砰！

　　一声闷响，混元棍打在了螭龙头上。

　　螭龙不愧是血脉最接近神兽的妖兽，常山这一棍能震散一件普通的下品仙器，却没能打爆螭龙的脑袋。

　　昂！

　　一声高昂的龙吟声在常山识海响起，即使常山的元神有镇魂塔保护，这一声龙吟声却还是让他出现了短暂的眩晕。

　　砰！

　　常山刚清醒过来，一声巨力打在他胸口，将他打的倒飞了出去。

　　在倒飞出去的同时，他清晰的看到，龙牙刀像一道一闪即逝的闪电，划过了螭龙颈部逆鳞所在的位置。

　　昂！

　　一声凄惨的龙吟声响起，常山只觉得胸口又被打了一下，忍不住张口吐出了一大口。

　　顾江也吐出一口血之后，身形一动，闪到螭龙身边，先拿出一块黑色玉瓶收了螭龙的龙魄，接着，拿出一个玉瓶收起了螭龙的血液。

　　常山往顾江看了一眼，便专心修复起了身上的伤。

　　胸口被重击了两次，常山胸前的几根肋骨虽然没断，却都出现了一些裂纹。

　　顾江收了螭龙的血液，又剥了螭龙的皮，抽了螭龙的龙筋，然后，将螭龙的残尸收进了储物戒，拿着龙皮、龙筋来到了常山身边。

　　“徐道友，你没事吧！”

　　“没事，些许小伤而已！”

　　虽然之前常山说过，只要一点龙鳞便可以了，既然顾江将整张龙皮都送到手边，常山也不会装大方的去拒绝，毕竟，杀这条螭龙他的功劳较大，只取龙皮与龙筋，他已经算是吃亏了。

　　将龙皮与龙筋收到储物戒指中之后，常山便对着顾江拱手道：“螭龙已经除了，咱们也该分开，告辞！”

　　“保重！后会有期！”

　　“后会有期！”

　　常山淡淡的接了一句，便朝着上面潜去。

　　他刚往上潜了不足三丈，顾江的声音又在他耳边响了起来。

　　“徐道友，请等一下！”

　　“他还有事？”

　　常山愣了一下，停下了身形。

　　就在常山停下身形的那一刹那，一道蓝光出现在他身边，捆在了他的身上，却是一根蓝色绳索。

　　骤然的巨变，让常山有些反应不过来，不过，生死之间锻炼出来的反应力，却让他在真元被封印住的情况下，凭借对身体的强大控制力扭动了一下身子，险而又险的躲过了袭向喉间的龙牙刀。

　　一躲过致命的一击，常山便立刻催动冰源珠在体表形成了一层玄冰护罩。

　　叮！

　　伴随着一声清脆的金铁交鸣声，龙牙刀击在了玄冰护罩之上。

　　玄冰护罩的防御力是毋庸置疑的，可是，龙牙刀乃是中品仙器，一层玄冰护罩却是无法将其完全挡下来。

　　龙牙刀刺破在玄冰护罩，在常山脸上留下了一道淡淡的血痕。

　　来不及多想什么，常山先以三成元神之力化作一朵灭神焰攻向了顾江。

　　“啊！”

　　常山耳边传来了顾江的惨叫声，他身上的蓝色绳索松了一下。

　　就在蓝色绳索微微松了一下的那一瞬间，常山恢复了对真元的控制，唤出流金仙剑，以极快的速度在蓝色绳索的同一个位置斩了七下。

　　常山的速度奇快，以至于，他在蓝色绳索上斩了七下，耳边却只传来了一声金铁交鸣之声。

　　叮！

　　在这声金铁交鸣之声传到他耳边的时候，蓝色绳索断成了两截。

　　身上危机接触，常山这才将注意力转到顾江身上。

　　此时，顾江头顶悬浮着一条淡紫色蛟龙虚影，身前悬浮着龙牙刀，看起来威风凛凛，不过，他看向常山的目光之中却带着骇然。

　　“上品仙剑？”

　　“哼！”

　　常山冷哼一声，收起手上的流金仙剑，唤出混元棍，以棍指着顾江，冷声道：“为什么要对徐某下杀手？”

　　顾江深吸了一口气，冷笑道：“为什么？你可真够蠢的！”

　　常山眼中血光一闪，刚想动手，便听顾江接着说道：“若是刚才你不是多管闲事而是直接离开的话，就不会有这事发生，你活该被顾某偷袭。”

　　“多管闲事？哈哈！”

　　常山气极而笑，眼中的杀机越发的浓烈了。

　　受到常山身上的杀气的吸引，一股股十分的煞气，出现在了常山身边，没入到了常山识海之内。

　　常山没有陷入到杀境之中，不过，受到侵入到识海之中的煞气的影响，他身上的杀气却是更加浓烈了。

　　“他拿话激我，想将我引到杀境之中，然后趁机杀我。”

　　常山没有陷入到杀境之中，以他的精明，很容易就能想到顾江为什么会说那些刺激他的话。

　　“既然你想将常某引入杀境，那么常某就成全你。”

　　眼中泛着血光，常山以阴冷的目光盯着顾江看了片刻，带着一声暴喝声，举棍冲向了顾江。

　　“你该死！”

　　常山的声音还未完全落下，他的身影已然出现在了顾江身前。

　　混元棍高高举起，常山朝着顾江的脑袋打了过去。

　　顾江在出言刺激常山的时候，已经做好了出手的准备，因此，虽然常山的速度让他十分吃惊，他却并未手忙脚乱。

　　昂！

　　龙吟声起，悬浮在顾江头顶的淡紫色蛟龙虚影朝常山吐出了一口紫色火焰。

　　水灭不掉紫色火焰，同样也没影响到它的速度。

　　常山没有陷入杀境，他对顾江头顶的紫色蛟龙虚影当然也不会毫无防备。

　　在紫色火焰近身之时，常山体表出现了一层红色火焰护罩。

　　紫色火焰瞬间吞噬了常山体表的红色火焰，紧接着被常山体表的那一层玄冰护罩给挡了下来。

　　没有被紫色火焰影响，常山的棍子带着一股巨力打在了顾江招出来的一件鱼鳞盾之上。

　　砰！

　　一声闷响，鱼鳞盾被打的四分五裂，混元棍也被挡了下来。

　　顾江闷哼一声，脸上肌肉剧烈的抽搐了几下，先控制他头顶的蛟龙虚影朝着常山发出的一声龙吟，接着控制龙牙刀斩向了常山。

　　蛟龙虚影，本就是魂魄之体，它施展出的元神攻击之术，威力极大，伤不到有镇魂塔护体的常山，却对常山发挥出全部实力有些影响。

　　常山有心再次使出能翻江倒海的棍法，可是，他对这一式棍法还未完全掌握，刚才使出来了，现在却使不出来了。

　　混元棍力道极大，常山每一次击飞龙牙刀，顾江都需要花费一点时间重新在龙牙刀上打手印，维持他与龙牙刀的联系。

　　这时，常山就会趁机冲向顾江。

　　顾江以他的元符旗操控周围的水流，虽然无法限制常山的速度，却能保证他速度不受常山以棍法搅动的水流的影响。

　　在双方都无法限制对方的情况下，常山一时间却是无法接近顾江，当然也无法杀了他。

　　“得想办法尽快杀了他，不然，再托一会，他可能会生出逃走的心思。”

　　常山将自己常用来对敌的手段想了一遍，脑中灵光一闪，暗道：“我此时身上的杀气一点不比当年在阴山上施展《乱神咒》时弱，为什么不以《乱神咒》来对付他呢？”

　　眼中血光一闪，常山施展起了《乱神咒》。

　　“噬！”

　　“摩！”

　　“罗！”

　　常山没念出一字咒语，他身上的杀气就会多几分，被他引到身边的煞气也会多几分。在“罗”字出口之后，被常山引到他身边的煞气已经浓郁到了凝聚成形的念头。

　　在一层黑雾的包裹下，常山那双泛着红光的眼睛格外的明亮。

　　“这是什么法术？”

　　看着仿若凶魔的常山，顾江打了个寒颤，心中出现了逃走的念头。

　　受到情绪影响，顾江手上的顾忌明显缓了一些。

　　察觉到顾江有了逃走的念头，常山眼中血光暴涨，瞬间念出了最后两个字。

　　“杀！”

　　“灭！”

　　两字咒语出手，常山体表浓郁的黑光瞬间没入到他识海，与他识海中的煞气融合在一起，形成了一把表面闪烁着黑色闪电的月牙刀。

　　月牙刀由常山眉心飞出，瞬间飞到顾江身前，将挡在顾江面前的蛟龙虚影直接斩成了虚无。


第二百三十四章 人心叵测，魔纹

　　斩灭了紫龙虚影，黑色月牙刀便紧跟着由顾江眉心没入到了他的识海。

　　在常山长长松了一口气之时，他猛然发现，顾江身上的生命气息还在。

　　“他还没死？”

　　常山心里一惊，不及多想，一棍打在了顾江头上。

　　砰！

　　一声闷响，顾江的身子被常山一棍劈成了两半，一道蓝光由他体内飞了出来。

　　常山心里又是一惊，身形一动，追上蓝光，接着以真元凝聚出一只大手，抓住了那道蓝光，将其吸到了手上。

　　蓝光乃是一颗布满了裂纹的蓝色圆珠，蓝色圆珠中心还有一个拇指大小的淡蓝色圆珠，却是顾江的魂珠。

　　“传承珠？怪不得灭神焰只能轻伤你，那道煞气刀也没灭了你的元神。”

　　在修炼界，大部分修炼者都是死在天劫之下，或者是死在争斗之中，却也有一些修炼者是因为寿元耗尽而死，这些因寿元耗尽而死的修炼者大半修为都在绿丹期之上。这一部分因为寿元耗尽而死的修炼者之中，会有一部分修炼者以秘法将自己的魂珠淬炼一番，以保证自己身死之后魂珠不碎，进而以魂珠传承下他们一生的记忆，作为一种生命的延续。这种带有记忆传承的魂珠，就是所谓的传承珠。

　　常山看着手上的传承珠沉思了片刻，眼中血光一闪，喃喃自语道：“既然你想感受一下元神被炼化的感觉，常某就成全你。”

　　说完这话，常山唤出镇魂塔，将传承珠收了进去。

　　顾江经过短暂的惊慌，便镇定下来，情知必死，便起了自爆魂珠与传承珠的心思，可惜的是，此时他肉身已死，单单只剩下元神，连自爆魂珠也无法做到。他的元神修为与常山差的太远，在镇魂塔中，常山可以轻松的以惊魂咒打断他的自爆。

　　在催动镇魂塔炼化传承珠与顾江的魂珠的同时，常山先收了顾江身上的几件法宝与储物戒指，接着唤出千魂蛇吞噬了顾江一身的血液与精气，然后一掌将顾江的干尸震成的齑粉，使他彻底在世间消失。

　　做完这些事情，常山便盘膝坐下，专心催动镇魂塔炼化起了传承珠与顾江的元神。

　　传承珠所蕴含的元神之力十分的精纯，不过，在几乎碎裂的情况下，常山只花了三天时间，便将其完全炼化了。

　　吸收了传承珠的元神之力，镇魂塔直接增加了一层，进阶成了中品仙器。

　　借助中品仙器级别的镇魂塔，常山炼化顾江的魂珠只用了一炷香的时间。

　　炼化了顾江的魂珠，得到了顾江的记忆，常山知道了那颗传承珠的来历，也明白了顾江为什么要杀他。

　　顾江得到的这颗传承珠，乃是一个道号为五蕴的蓝丹期阵修留下来的。说来也巧，这五蕴道人如广元子一般，也生在天门统治青州的时代，不过，也许是因为五蕴道人与广元子不在同一时期的原因，五蕴道人的记忆中没有关于广元子的记忆。

　　五蕴道人属于大器晚成，直到绿丹后期，这才在阵道上展现出了非凡的天赋。由于他在红丹期、橙丹期、黄丹期、绿丹期的时候，元丹之上都只凝聚出了三道道纹，修炼的基础打的太差，以至于他修炼到了蓝丹期之后，不管怎么修炼，始终无法从蓝丹初期进阶到蓝丹中期，最后因寿元耗尽而郁郁而终。

　　正是汲取了五蕴道人的教训，顾江在阵道之上刚有成就之时，便加入了敖家。

　　五蕴道人道号五蕴，精通的却只是水行阵法。得到五蕴的传承，又得到敖家的支持，顾江刚入绿丹期便在水行阵法之上达到了宗师之境，进而如愿以偿的入赘到了敖家，成了真正的敖家人。

　　顾江说他取螭龙的血液与龙魄是为了他的儿子，这番话，他并没有骗常山，不过，他杀常山却不是简单的杀人夺宝，而是受人指使。

　　指使顾江杀常山的，正是对青莲宗宗主有意的熬炎。

　　至于熬炎为什么要杀他，顾江没问，常山自然也无法从顾江的记忆中知道缘由。

　　“难道敖家知道是我杀了敖长锋？”

　　常山的心脏剧烈的跳动几下，沉思了片刻，便否定心中的猜测。

　　在当初进入海神宫的那些人之中，敖家的人怀疑谁，也不应该怀疑他。一个绿丹初期的修炼者，即使有神器在手，也不是一个青丹后期的修炼者的对手。

　　“不是因为敖长锋的事，难道是因为青莲宗主？”

　　脸上露出了一抹怪异的神色之后，常山便又否定了这个猜测。

　　常山对自己很自信，却还没自大到认为现在的自己有资格被熬炎当作情敌。

　　“他到底为什么要让顾江杀我呢？”

　　常山皱眉沉思了许久，眼中神光一闪，便将这个疑惑压在了心底。

　　顾江这么一个表面对敖家十分忠心的人，心底会产生通过他的儿子掌握整个敖家的野心，熬炎为什么就不能找到一个理由杀常山呢？

　　不管熬炎为什么要杀常山，说到底，都可以归结为四个字，人心叵测！

　　“要不要将这事告诉她呢？”

　　“还是算了！谁知道她与熬炎之间的关系如何，若是她心里对熬炎有几分情意的话，我告诉她熬炎想杀我，只怕会招来杀身之祸。”

　　又胡思乱想了片刻，常山便压下心思的杂念，专心修炼了起来。

　　虽然常山没有借助传承珠与顾江的魂珠来恢复元神之力，由于镇魂塔进阶之时，他得到了一些好处，只不过修炼了七日，他的元神之力便恢复到了巅峰状态。

　　常山睁开双眼，沉思了片刻，将顾江的储物戒指从手上摘了下来。

　　花了半天时间化去了储物戒指之上的印记，常山凝神往里一探，发现，他的储物戒指之中并没有值得他注意的宝物。

　　常山也没有细细查探每一件宝物，将储物戒指中所有的东西都转移到幽离戒中之后，他便随手将顾江的储物戒指随便扔在了地上。

　　身形一动，常山直直往上潜去。

　　一阵剧烈的眩晕感之后，常山出现在了一片漆黑的水域之中。

　　“这里是什么地方？”

　　常山眉头一皱，凝神四望，发现他的视力只能看到身前二十余丈的地方。他下意识的释放出了元神之力，发现，周围布满了一种能侵蚀元神之力的阴气。

　　这种阴气，他并不陌生，当年他在天门鬼境之中就碰到过。

　　紧皱着眉头沉思了一会，常山缓缓往上潜去。

　　常山往上潜了将近一千丈，还是没能离开他所在的这片诡异的水域。就在这时，他身周无声无息的出现了数万只海中妖兽的魂魄。

　　这些魂魄通体漆黑，一双眼睛却是血红色的，十分吓人。

　　它们将常山围住了片刻，便一起冲向了常山。

　　常山神色一变，心思急转，将镇魂塔唤了出来，催动镇魂塔在他体表形成了一个漩涡状护罩。

　　众妖兽魂魄撞到漩涡状护罩上之后，便被镇魂塔收了进去。

　　瞬间，镇魂塔之中的魂魄数量便超过了一千。

　　这些魂魄并不强大，不过，由于它们身体蕴含着极强的煞气，镇魂塔炼化它们的速度并不快。

　　“这些海兽魂魄好像无穷无尽，即使将万鬼幡也唤出来，一起收它们，也支撑不了太长时间。”

　　常山皱眉沉思了片刻，眼底血光一闪，施展起了《乱神咒》。

　　“噬！”

　　“摩！”

　　“罗！”

　　“杀！”

　　“灭！”

　　常山这一次施展《乱神咒》，聚集煞气的速度要比之前快的多，“灭”字出口之时，他聚集起的煞气几乎是之前的两倍。

　　“灭”字咒语落下，一圈黑光由常山体内飞出，飞速的往四周扩散，那些海兽魂魄凡是被黑光碰到，便会立刻化成虚无。

　　见到周围的海兽魂魄瞬间都消失了，常山长长的吐了一口气。

　　常山刚将镇魂塔收回，骇然发现，他又被数以万计的海兽魂魄给围住了。

　　“怎么还有这么多海兽魂魄？”

　　常山眼底闪过一抹阴沉之色，再一次施展出了《乱神咒》。

　　这一次，常山聚集的煞气更多了。

　　这片水域之中，海兽魂魄似乎无穷无尽，常山为了自保，不得不一次接着一次的施展《乱神咒》。

　　常山每施展一次《乱神咒》，他聚集起来的煞气便差不多多一倍，他对《乱神咒》的理解也会深刻几分。

　　不知道施展了多少次《乱神咒》之后，恍恍惚惚之中，常山好像处在了一个不知道有多少人在相互厮杀的战场上，化身成了一个身高百丈的巨人，瞪着血红的目光，施展出《乱神咒》，肆意杀戮身边的敌人。

　　一边杀戮，常山还一边发出啧啧怪笑之声，仿若远古的凶魔。

　　不知道杀了多少人，常山的眉心出现了一道摄人心神的黑色魔纹。常山不再施展《乱神咒》，而是先以眉心的黑色魔纹将四周浓郁的死气、怨气、杀气聚集起来，然后通过魔纹炼化成一道道黑光，以这一道道黑光去杀人。

　　不论面前的敌人有多强大，都会被常山眉心射出的黑光一招杀死。

　　随着杀的人越来越多，常山眉心的黑色魔纹也越来越亮，最终，在魔纹亮到刺眼的时候炸开，将常山直接炸成了虚无。

　　“哇！”

　　张口吐出了一大口精血，常山从幻境之中清醒了过来。


第二百三十五章 十二生肖旗

　　清醒过来，常山顾不得脑袋还有些发昏，以周围浓郁的水行灵力凝聚出了一面镜子，照了起来。

　　镜中的常山脸色煞白，神情之中还带着惊恐，不过，眉心并没有他幻境中看到的黑色魔纹。

　　“还好！”

　　常山刚刚松了一口气，突然惊骇的发现，他眉心真的出现了一道黑色魔纹。

　　“这道魔纹真的存在？”

　　常山脸上的惊恐之色瞬间浓郁了几分，手上的水镜碎了，下意识的往后退了几步，似乎后退几步就能将眉心的魔纹闪掉一点一般。

　　停下身形，常山闭目定了定神，睁开双眼，再一次以水行灵力在面前凝聚出了一面镜子。

　　镜子中的常山，眉心并没有黑色魔纹，不过，当他想到魔纹的时候，黑色魔纹却真的在他眉心出现了。

　　“它真的存在！”

　　常山双眼盯着水镜中的自己看了许久，脸上有惊恐，还有茫然。

　　良久，常山抬起微微有些颤抖的右手摸向了眉心。

　　黑色魔纹只是一道印记，常山的手根本无法触摸到它，尽管如此，他还是在眉心抚摸了好好一会。

　　“施展《乱神咒》杀戮太多，眉心会出现魔纹，《魂经》之中怎么没有记载这些呢？还有这道魔纹，真的可以用来施展元神攻击吗？怎么催动它？使用的次数多了，它真的会爆开吗？”

　　沉思了一会，常山强忍内心的恐惧，想象着自己去催动它。

　　这道魔纹灵性极强，常山想象着让它发出一道黑光，它就真的释放出了一道黑光。

　　在眉心射出一道黑光的那一瞬间，常山脑袋突然刺痛了一下，忍不住闷哼了一声。

　　这时，常山才想起他的元神应该是受伤了。

　　常山将意识沉入识海，吃惊的发现，他的魂珠已经到了崩溃的边缘。

　　在吃惊自己的伤势的同时，常山也明白了一件事，那就是魔纹需要元神之力催动才能发出攻击。

　　“魔纹的本体应该存在与元神之中才对！”

　　想着，常山先凝神感应了一下周围的气息，发现周围没有了无穷无尽的海兽魂魄，他以冰源珠的灵力在体表凝聚出了一层厚厚的玄冰护罩，然后便将意识完全沉入识海，仔细观察起了魂珠的情况。

　　魂珠中心，有一盘膝而坐的小人，这小人便是元神的雏形。

　　对于一般修炼者而言，元神雏形在其凝聚出魂珠的时候，就会出现，刚出现的时候，元神雏形的样子十分的模糊。

　　常山在渡过第一次天劫之后，其元神便凝聚成了魂珠，不过，他的元神雏形也是在绿丹期的时候出现的。与一般的修炼者不同，他的元神雏形一出现，五官便比较清晰。

　　就如常山所想象的那样，他的元神雏形的眉心处果然有一道黑色魔纹。

　　找到了黑色魔纹本体所在的位置之后，常山很快便弄明白了黑色魔纹的性质以及它的来历。

　　黑色魔纹，乃是十分精纯的毁灭意念凝聚而成的。

　　每一个都存在暴虐的一面，不过，大多数情况下，这暴虐的一面并不明显，暴虐的情绪更不可能凝聚出成精纯的意念。常山本身杀性并不大，不过，在幻境之中，他的暴虐的一面却被无线放大。疯狂增长的暴虐情绪，吸收了一些精纯的煞气，便凝聚成了一道蕴含着极强毁灭意味的魔纹。

　　明白了魔纹的来历，常山心中的担忧便放下了大半。

　　“幻境之中，魔纹之所以会爆开，乃是因为魔纹的力量超过了元神的压制力。只要我控制着魔纹力量的增长，我就不会如幻境中一般死在自己的力量之下。”

　　缓缓吐了一口气，常山又想道：“灭神焰的威力虽大，却是一招两败俱伤的法门，碰到身上有元神防御法宝的人，施展灭神焰就等于是在自杀。如今有了这道魔纹，以后就用不着灭神焰了。”

　　胡思乱想了一会，常山睁开了双眼。

　　犹豫了片刻，常山重新闭上双眼开始修炼元神之力。

　　转眼间，一个半月的时间过去了。

　　耗费了一个半月的时间，常山的元神之力只恢复到了五成，不过，他的魂珠被重新凝练了一番，倒是不用担心它会崩溃了。

　　睁开双眼，常山深吸了一口气，缓缓朝上潜去。

　　常山连续往上潜了一万余丈，还是没能离开这片漆黑的水域。

　　“看来，我被困在了阵法之中！”

　　皱眉沉思了片刻，常山不再往上潜，意念一动，唤出了镇魂塔与万鬼幡。

　　刚才常山凝神感应周围的气息的时候，便发现四周的水中，阴气淡了许多，却多了一些之前没有的散乱元神之力。

　　常山以前没听说过元神之力会像灵气一般四散存在，既然现在见到了，他便明白，在一些特殊的环境之中，存在如灵气一般的元神之力并非没有可能。

　　为了保证元神的凝练，常山不想吸收炼化水中的元神之力，现在他暂时无法离开这片水域，便起了利用周围的元神之力修炼一下镇魂塔与万鬼幡。

　　在常山的催动下，镇魂塔与万鬼幡飞速的吸收起了周围散乱的元神之力。

　　万鬼幡吸收的元神之力，绝大部分都被万鬼幡之中的妖兽魂魄给吸收了。这些妖兽魂魄吸收了一些元神之力之后，实力变强了一些，便开始挣脱万鬼幡的束缚。

　　常山眉头一皱，眼中精光一闪，引出镇魂塔中的一些元神之力，以魂经中的秘法将其凝练成魂火，煅烧起了万鬼幡。

　　在以魂火煅烧万鬼幡的同时，常山还在万鬼幡之上有滴了九滴精血。

　　随着时间的慢慢流逝，镇魂塔的气息没有什么变化，万鬼幡的气息却变的越来越强。

　　“万鬼幡差不多达到上品灵器巅峰了，是时候在其中培养出几只鬼王了。不对，我的万鬼幡中收的都是兽魂，应该是培养出几只兽王才对。”

　　胡思乱想了一会，常山便开始思考应该在万鬼幡之中培养出几只兽王，以及应该选那几只妖兽魂魄来培养。

　　将万鬼幡修炼到一定程度，便需要在万鬼幡之中凝练鬼王。培养出鬼王之后，由鬼王统御万鬼，万鬼幡会更好控制。同时，由于鬼王实力强大，万鬼幡的威力也会在培养出鬼王之后增加不少。

　　修炼万鬼幡的修炼者，在万鬼幡中培养鬼王时，有两个选择，一是只培养一个鬼王，追求鬼王的威力，一是培养出多个鬼王。一般来说，幡中只有一个鬼王的万鬼幡威力较大，不过，由于鬼王的实力太强，被万鬼幡反噬的可能性较大一点。

　　常山行事一向不喜欢走极端，很快就决定在万鬼幡之中培养出数只兽王来。

　　“万鬼幡中的这些妖兽魂魄，都是一些普通妖兽的魂魄，应该选择那几个妖兽的魂魄培养成兽王呢？”

　　凝神观察了一下万鬼幡之中的所有妖兽魂魄，常山脑中灵光一闪，暗道：“将那条螭龙的龙魄炼化进万鬼幡，万鬼幡中便可以凑齐十二生肖了，不如，以十二生肖为原形，培养出十二个兽王来。”

　　十二生肖为鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪，用于记年。凡人寿元短暂，十二年便是一段不断的时间，因此，存在十二生肖记年之法，在修炼界却是不存在这样的记年方法。

　　由于万鬼幡中实在没有天资如鬼狐那般高的妖兽魂魄，常山便以玩笑的心态，真的在万鬼幡中培养起了十二生肖。

　　螭龙的龙魄算是十分强大，在被常山魂火煅烧了一番之后，便很快的被收进了万鬼幡。它一进入万鬼幡，显示展示了一下它的龙威，吓的那些妖兽魂魄都不敢在吞噬万鬼幡中的元神之力，接着便要去吞噬那些妖兽魂魄。

　　常山见状，眼中神光一闪，催动万鬼幡炼化起了螭龙龙魄。

　　也不理会螭龙龙魄的惨叫，常山从鼠类、牛类、虎类、兔类、蛇类、马类、羊类、猴类、鸡类、狗类、猪类妖兽之中分别选出了一只他比较满意的妖兽魂魄，开始特别照顾它们，让它们有足够的元神之力可以吸收。

　　阴鬼在外面修炼，需要感悟天地玄奥，需要不断的凝练自身的阴气。万鬼幡中的阴鬼则不同，有足够的元神之力，它们便可以不断的提升自己的实力。

　　不过半个月的时间，常山选中的那十一只妖兽便增强到了接近螭龙龙魄的程度。

　　万鬼幡骤然变大了千倍，瞬间将周围的散乱元神之力吸收干净，接着缩小到原来的大小，飞到了常山身边。

　　进阶成下品仙器，万鬼幡的威力自然比以前强了不少，单从外表上，万鬼幡的旗面之上多了以前没有妖兽图案。

　　常山又在万鬼幡上滴了九滴精血，将其以魂火仔细淬炼了一番，接着，不再刻意炼化螭龙龙魄的力量，将万鬼幡催动到极致，飞快的吸收起了周围散乱的元神之力。

　　万鬼幡变大了数十倍之后，旗面之上便能清晰的看到十二只兽王狰狞的身形。

　　螭龙的龙魄虽然实力强大，不过，其余十一只兽王联合在一起，螭龙龙魄却也不敢去招惹它们。至于那些实力低弱的妖兽魂魄，它有了教训，也不敢再去吞噬它们了。

　　看着数丈外的猎猎作响的万鬼幡，常山暗自道：“旗中有十二生肖，以后叫它十二生肖旗。”


第二百三十六章 大海无量

　　就如修炼者修为越高，修炼速度就越慢一样，镇魂塔吸收周围的散乱元神之力的速度比十二生肖旗要快的多，可是，一个月的时间过后，十二生肖旗由下品仙器进阶成了中品仙器，镇魂塔却连进阶到上品仙器的迹象也没有出现。

　　随着越来越多的散乱元神之力被镇魂塔与十二生肖旗吞噬，周围的阴气变的越来越淡，常山的视线也变的越来越清晰。

　　在十二生肖旗进阶成中品仙器之后，它吞噬元神之力的速度瞬间便超过了镇魂塔，不过一天时间，常山便感觉不到周围有任何元神之力了。

　　更远处的元神之力往常山身边聚集的时候，海水被引动，一股股巨力冲向了常山。

　　常山依仗强大的肉身，没做抵抗，任由巨力冲到他身上，感受着海水之间力量传递所蕴含的诸多玄妙。

　　转眼间时间又过了七天，这一天，海水骤然之间停止了波动，常山的视线也瞬间扩大了无数倍。

　　愣愣的注视着前方，常山眼中满是惊骇。

　　看清了周围的一切，常山才明白，他原来一直在一只巨形海兽的骨架之中。

　　从轮廓上看，这只巨形海兽乃是一条鲸鱼，长至少有一万八千丈，身形一点不比常见的山脉小。

　　“大山一般的鲸鱼！”

　　良久，常山抬头一看，便又被上方的无数漩涡给吸引住了。

　　这无数漩涡之间的距离，比当年常山进海神宫经过的漩涡群之间的距离要大的多，漩涡之间力量的传递也清晰的多。

　　无数漩涡在相互传递力量的同时，以海水为媒介，将一股股力量引到了巨形骨架跟前，交汇成了一个清晰的半球形护罩，保护着这具巨形海鲸骨架。

　　“这无数漩涡是这条鲸鱼生前弄出来的？”

　　常山眼底又闪过一抹骇然之色，注意力便完全被上方的无数漩涡给吸引住了。

　　处在一种天人合一的状态，常山似乎从无数漩涡之中感受到了无数玄奥，有似乎什么也没有感受到。

　　突然之间，眼前的无数漩涡消失了，常山的身形出现在了海面上。

　　常山下意识的往两边扫了一眼，便看到了上百道身影。

　　“出来了？”

　　常山愣了一下，闭着眼睛回忆起了之前感悟到了一些东西。

　　片刻之后，常山皱着眉头睁开了双眼。

　　见到海面上的修炼者都飞到了半空中，常山身形一动，也飞了起来。

　　众人飞起之后，便一起朝着岸边飞去。

　　常山飞在众人最后面，还没飞到岸边，他便发现，这一次进白鲸海峡寻宝的众多修炼者损失了差不多两成。青莲宗的人损失了三个，不到总人数的十分之一。天离皇室的人看起来实力最强，损失的却最多，接近三成。天妖宗与明玉宫的人都没有一个损失，龙家包括顾江在内共损失了四人。

　　“皇室的人损失最多，大概是因为他们杀性最强吧！”

　　众人飞到岸边，便各自来到了他们宗门高手身边。

　　常山看似随意的在青楠等众高手身上扫了一眼，发现，龙炎一副淡然的样子，并没有特别注意他。

　　“这人表面看起来坦坦荡荡，其实却是蝇营狗苟之辈，以后遇到与他有关的事，能避开还是尽量避开为好。”

　　想着，常山收回了目光。

　　殷朝平在众人身上扫了一眼，淡淡地说道：“诸位，鉴宝之会上见。”

　　“王爷请！”

　　在青楠等高手对殷朝平行了一礼之后，殷朝平唤出了一艘淡紫色凤舟，身形一动，与明玉宫的领头之人同时飞上了凤舟上。

　　“明玉宫的人怎么和天离皇室的人一起走，看来，这一次明玉宫能来白鲸海峡寻宝，乃是依仗了天离皇室的势。”

　　常山眉头轻皱了一下，在青楠拿出飞舟之后，与青莲宗众弟子飞到了飞舟之上。

　　飞舟冲到数万丈高空，开始平平往前飞。

　　常山抛开心底的杂念，回头往白鲸海峡看去，只见白鲸海峡之上出现了一层看不透的迷雾，他已经无法看到真实的白鲸海峡了。

　　收回目光，常山又闭目回忆了一下他在巨鲸骨架之中感悟到了一些东西，然后睁开了双眼。

　　“前辈，鉴宝之会是鉴定宝物的盛会吗？”

　　“准确的说，是交易宝物的盛会。”

　　青楠回了一句，微微停顿了片刻，接着说道：“若是你有兴趣的话，鉴宝之会开始的时候，你可以随宗主一起去看看。”

　　常山闻言，先是有些心动，接着摇摇头，笑道：“晚辈又没有什么宝物要跟人交换，就不去凑这样的热闹了。”

　　沉默了片刻，常山拿出一个储物袋，将他自己找到的那些宝物，除了水灵珠之外，其余的都转移到了储物袋中，然后将储物袋递给青楠，说道：“晚辈想在无涯海边缘游历一段时间，这些东西，就麻烦前辈交给宗主。”

　　青楠眉头轻皱了一下，接过了储物袋。

　　元神之力往储物袋中一探，青楠脸上闪过一抹讶然之色，看着常山道：“看来，本宫得跟宗主商量一下，本宗的各种历练都应该邀请道友一起参加。”

　　虽然常山大半时间被困在了巨鲸骨架之中，他得到的宝物，无论是数量，还是质量，还是让青楠十分吃惊。

　　“青莲宗的各种历练危险吗？晚辈担小的人，危险的事，前辈最好别让晚辈去做，不然的话，肯定会坏大事。”

　　“还有什么事会比闯到冰人居住的城市更危险呢？”

　　青楠淡笑着回了一句，接着脸色一正，沉声道：“无涯海边缘地带，有时也会出现强大的妖兽，道友历练的时候，千万要小心一点。”

　　“多谢前辈提醒，晚辈会小心的。”

　　飞舟又往前飞了半日，常山便离开了飞舟。

　　与众人分开之后，常山往北飞了大概半个时辰，然后便落到了海面上。

　　站在海面上，常山四下望了一眼，眼中的大海似乎更加无边无际了，受到大海壮阔的影响，他只不过深吸了一口气，便产生了一种心胸开阔的感觉。

　　“以后有时间的话，可以在大海上住一段时间，感受一下大海的无边无量。”

　　许久，常山将极目远望的目光收回，盯着近前微微波动的海面沉思了片刻，闭上双目，感受起了大海波动所蕴含的玄妙。

　　恍恍惚惚中，常山似乎与整个大海融成了一体，他心中产生了一种，能引动整个大海力量的感觉。

　　无意识的状态中，常山双脚轻轻一跺，他脚下的海水飞速的往前退开，片刻之间，他的身形往下坠落了近百丈，以他为中心，海面上出现了一个深百丈，方圆三里多的巨大无水空间。

　　轰！

　　一声巨响，四周的海水在大海无边力量的压迫之下瞬间填满了这个无水空间，一股距离自常山脚下传到他身上，将他高高的抛了起来。

　　常山好像真的与大海融成了一体，在他的身子被高高抛起的时候，他的双脚却始终未曾与水面分开。

　　当大海传给常山的力道消失了，常山与海水一起飞速下落。

　　落到波涛翻涌的海面上之后，常山双脚又轻轻一跺，他的身子与脚下的水再一次急速坠落，这一次常山坠落的更深，他弄出来的无水空间也更大。

　　轰！

　　又一声巨响，四周的海水再一次填满了常山弄出来的无水空间。

　　一次接着一次，常山双脚每轻轻跺一次，他弄出来的无水空间便要深几分，当无水空间的深度达到三百丈的时候，大海的力量隔断了他与脚下海水的联系，使得他双脚首次脱离了水面。

　　从顿悟中醒来，常山爆射出夺目的神光，唤出混元棍，背后骨翼展开，身形一转，瞬间又快速高飞，变成急速坠落。

　　在接近海面之时，他一棍朝下打出，打出了一道只有十几丈深的水痕。

　　这条水痕不深，可是，水痕传到四周水中的强大震动力，却使得方圆三十多里的波涛瞬间很快的便平复了下来。

　　十几丈深的水痕，眨眼之间，便湮灭在了无边无际的大海之中，附近的一片水域恢复了平静。

　　眼中精光一闪，身子一翻，头下脚上，一棍点在了海面上。

　　随着一圈接一圈波纹出现，海水急速往下降落，不一会便出现了一个深二百多丈、直径近十里的锥形无水空间。

　　“我一招能引动方圆十里内的海水之力，当然比不上海神宫的主人，比起绝大部分绿丹期修炼者却肯定要强不少。”

　　常山虽然不是争强好胜之人，有了强大的实力，他依然十分兴奋。

　　“啊！”

　　发出一声畅快的长啸声，常山闭目感受了一下自己的状态，这才发现，在刚才演练武技的过程中，他的真元、肉身、魂珠都凝练了几分。

　　沉思了片刻，常山往海底深处潜去。

　　常山所在的这片水域距离瀛州只有一百六十多万里，海水只有六千多丈深。

　　到了海底，常山便修炼起了棍法。

　　刚才的一番顿悟，让他基本可以施展出他在白鲸海峡之中感悟到的棍法，不过，要想熟练的运用翻江倒海这一式棍法，却还需要一番练习。

　　随着常山将翻江倒海一式练习的越来越顺畅，他就越发敬畏大海的力量。

　　“大海的力量，真真可以说是无边无量。”


第二百三十七章 水行宗师

　　又修炼了两个月棍法，常山感觉到自己达到了瓶颈，便拿出阵旗布下水灵阵，演化起了他在巨鲸骨架之内感悟到的一些东西。

　　所谓万法归道，常山之前一年演练的棍法之中所蕴含的玄妙，与他巨鲸骨架之内感悟到的一些东西，是相通的。

　　在演练棍法的时候，常山对他在巨鲸骨架之内感悟到的一些东西有了新的认识，此时，他演化起阵法来，倒也不是毫无头绪。

　　六千多丈深的海底，水行灵力还算浓郁，不过，海底的水行灵力十分难以被引动，水灵阵聚集水行灵力的速度不快，能引动水行灵力也很少。

　　尽管如此，当常山以水灵阵演化出了他在巨鲸骨架之内感悟到的一些东西之后，还是引的两百余丈内的海水产生了明显的波动。

　　随着时间的推移，水灵阵周围出现了八个直径丈许的漩涡。

　　任何一个阵修，只要能有本事布置出一个简单的下品水行灵阵，就可以利用下品水行灵阵在水中弄出这样的八个漩涡来。

　　不过，九成的水行阵道宗师，却肯定无法弄出八个与常山弄出的这八个漩涡一样的漩涡出来。

　　常山弄出来的这八个漩涡，维持其存在的力量，大部分都来自大海。

　　在常山真的将他在巨鲸骨架之内感悟到的一些东西演化出来之后，他当初在巨鲸骨架中顿悟时感悟到的一些东西骤然变的清晰起来。

　　顺着一种玄妙的感觉，常山演化着水灵阵。

　　七日之后，水灵阵周围的漩涡数量达到了二十四个，被水灵阵引动，产生明显波动的水域，也由两百余丈扩大到了五百多丈。

　　接下来几天，常山对阵法的演化进入到了停滞状态。

　　常山沉思了片刻，唤出了左向南。

　　“向南，将你在白鲸海峡各个漩涡之中记下的灵力波动全部给我。”

　　左向南先化成人身，然后拿出了一块玉简递给常山。

　　“少爷，这里不是白鲸海峡了吧！”

　　被常山守在幽离戒中，左向南融合海神波光镜的速度不会减慢多少，可是，他处在一个沉睡状态，不知时间的之流逝，当然也无法由时间肯定他们现在已经不在白鲸海峡了。

　　“嗯！”

　　常山点点头，拿出水灵珠，递给左向南，说道：“这是水行极品灵石，你融合了它，应该会拥有自主吸收天地灵气的神通。”

　　左向南的身体乃是由灵力凝聚出来的，同样也会有神情变化。

　　听到常山的话，他眼睛一亮，伸手接过了水灵珠。

　　“多谢少爷！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，查看起了手上的玉简。

　　在白鲸海峡之中，常山进过七十多个漩涡，左向南记下的灵力波动数量也超过了七十之数。

　　常山花时间清晰的记下了每一道灵力波动，然后收了玉简，开始演化起了水灵阵。

　　以常山的本事，他要是在水灵阵之中将这些灵力波动演化出来，十分简单，要想通过演化水灵阵，改变二十四个漩涡之中的灵力波动却十分的困难。

　　万事开头难，常山以前没有如此演化过阵法，此时想通过演化水灵阵来改变二十四个漩涡之中的灵力波动，自然是十分的困难。

　　试验了整整半年，常山毫无所获。

　　当年常山会花几十年的时间去推演一个天然阵法，是因为他身无牵挂，可是现在，常小溪，甚至万子敬，都可以算是他的牵挂，他当然不会在花几十年的时间去慢慢试验。

　　皱眉沉思了许久，常山眼中精光一闪，拿出灵蚕丝，炼制起了阵旗。

　　作为一个阵修，常山十分注意收集灵蚕丝，此时，他想炼制出七十三套水灵阵阵旗，他身上便有这么多灵蚕丝。

　　用性质几乎一样的灵蚕丝来重复炼制阵旗，常山炼制阵旗的速度很快，不过一年有三个月的时间，他便炼制好了七十三套阵旗。

　　又花了一个月的时间大概将七十三套阵旗血炼了一番，常山先在方圆两里之内布下了七十三个水灵阵，接着，通过演化七十三个水灵阵，使得它们周边都出现二十四个漩涡，再接着，他继续演化七十三个水灵阵，在保证七十三个水灵阵周围的漩涡不糊消散的同时，在它们之中演化出了那七十三道灵力波动。

　　最后，常山在七十三个阵法之中，用水灵蚕蚕丝炼制的阵旗，布下了一个新的水灵阵，在其中将那七十三道灵力波动演化了出来。

　　同时水灵阵，中心的水灵阵与其他七十三个水灵阵之间本就存在一些联系，在常山在中心的水灵阵之中演化出了那七十三道灵力波动之后，七十四个水灵阵之间的联系骤然间紧密了许多。

　　“怎么才能将七十四个水灵阵真正的融成一体呢？”

　　常山沉思了片刻，便想到了一个办法，那就是七十四个阵法引动大海无边的力量来压迫它们。

　　思考了半日，常山开始演化起了位于中心位置的那个水灵阵。

　　常山无法参透水灵阵中七十三道灵力波动所蕴含的玄妙，不过，在试验了一番之后，他却能够增强七十三道灵力波动的强度。

　　在七十三道灵力波动变强的时候，受到阵法与阵法之间的玄妙联系，另外七十三个阵法运转了起来，引动周围它们周围的漩涡变大了一些。

　　随着一千七百五十二个漩涡慢慢变大，受到这些漩涡影响的水域的面积也在慢慢变大。被漩涡影响的水域面积变大了，所有漩涡受到的周围的压力也增大了。增加的压力影响到了与漩涡有力量联系的七十三个阵法，进而也影响到了中心的水灵阵。

　　水灵阵运转的速度变快了，其中演化的玄奥也更加的玄妙了。

　　七十四个阵法都有变化，这些变化传到常山的意念之中，便变成了常山对水行阵道的感悟，对他当初顿悟所感悟到的一些东西的感悟。

　　正在常山感悟到关键时刻的时候，所有阵法停止了继续演化。

　　常山眉头一皱，眼神恢复了清澈。

　　“水灵阵无法将这七十三道灵力波动演化的更强了，怎么办？”

　　皱眉沉思了片刻，常山脑中灵光一闪，四下扫了一眼，身形一动，朝着两里外的一座海底小山潜了过去。

　　潜到海底小山跟前，常山眼中闪过一抹神光，唤出混元棍，一招山崩地裂打在了小山山顶。

　　表面上，整座小山没有出现太大的灵力波动，实际上，整座小山已经被常山一棍给震碎了。

　　将拿出一个空的储物戒指，常山收了大半碎石，然后，闪到一个漩涡跟前，在漩涡之中丢了一块十几斤的石块。

　　在所有一千七百五十二个漩涡之中都丢进了一块碎石之后，常山来到中心处的水灵阵边上一看，水灵阵运转的速度果然变快了一些。

　　“妙极了！”

　　常山脸上闪过一抹喜色，叫醒只是浅浅的进入修炼状态的左向南，将那个装着碎石的储物戒指递给他，吩咐道：“小心一点的往每一个漩涡之中加碎石，别让漩涡崩溃了。”

　　左向南眼中精光一闪，应了一声，接过了储物戒指。

　　再一次，常山将全部心神放在了七十四个阵法之上。

　　漩涡当然有一定的承载力，不过，由于漩涡的承载力在七十四个阵法运转变快的时候，也在慢慢的增加，那些漩涡并没有因为左向南不断将碎石放在它们中间而崩溃。

　　随着阵法运转的速度越来越快，常山从阵法之中参悟到的东西也越来越多。

　　恍恍惚惚中，常山好像再一次处在了巨鲸骨架之中。此时，他眼中的那无数的漩涡之间所蕴含的玄妙更加清晰了。也许是在一瞬间，也许是过了许久，常山好像完全理解了那无数漩涡所蕴含的玄妙，他从顿悟之中清醒了过来。

　　清醒过来，当常山再次看向他面前的水灵阵时，水灵阵所演化的一切玄妙在他眼中都十分的清晰。

　　盯着不知何时出现在水灵阵之中的七十三个漩涡沉思了片刻，常山眼中神光一闪，意念一动，水灵阵之中所有的漩涡瞬间消失了。

　　中间水灵阵之中的漩涡消失了，周围的一切却没有任何的变化。

　　常山先以水灵阵将他懂得所有水行阵法的玄奥演化了一番，然后拿出他身上的所有水行阵法阵旗，包括他从顾江身上得到的那些阵旗，在身边布下，演化了起来。

　　在常山演化过的那些阵法之中，即使是下品灵阵，以前，无论他怎么演化，都无法将其演化到浑然境界，此时，他十分顺利的便将他演化过的所有水行灵阵演化到了浑然境界。至于顾江的那些阵法，被他催动起来之后，他很快便看清楚了它们的玄奥。

　　将所有的阵法都演化了一番，常山闭目推演了十日，然后，拿出灵蚕丝，编制了一面小旗，在其中凝练了九道玄奥的符文。

　　元符旗成，在水行阵法之上，常山达到了阵道宗师境界。

　　常山这一次成就阵道宗师之境，不比当年成为木行阵道宗师，是属于厚积薄发，完全不会出现当年几个时辰也无法以元符旗破开一个下品仙阵的尴尬之事。

　　“在水行阵法上终于成就宗师之境了！”

　　盯着手上的元符旗，常山心中有八分兴奋，还有两分茫然。


第二百三十八章 上官家，古修

　　许久，常山回过神来，看着眼前的这些阵法犹豫了片刻，暗道：“八年了，还是先回青莲宗一趟吧！”

　　想着，常山对着左向南道：“向南，咱们该回去了！”

　　左向南应了一声，变回了本体。

　　常山先将左向南收到幽离戒中，又收了所有阵旗，然后直直的往上潜去。

　　海水不但没有延缓常山的速度，相反的，它们还增加了常山的力量，出水之时，常山被海水抛弃了三十多丈高。

　　在身形开始下落之时，常山唤出了星云。

　　常山往东飞了一日，来到了无涯海边。

　　说来也巧，常山下方恰是一条大江的入海口，入海口呈喇叭形。

　　大海之水，朝生为潮。夕生为汐。

　　恰值潮涨之时，当大海汹涌的海水涌进喇叭形的入海口的时候，水面上泛起了数十丈高的巨浪，巨浪绵延六七十里，声势浩大，十分的壮观。

　　常山停下身形，愣愣的盯着下方壮观的画面。

　　在潮起潮落之间，大海展示着它无穷无尽的力量。

　　“这个地方水压虽然不大，不过，海水力量的传动却要比深海大的多，在这个地方演练武技、推演阵法，一定能领悟到一些新的东西。”

　　清醒过来，常山观察了一下周围的地形，便接着往前飞去。

　　常山对瀛州的地形并不熟悉，不过，把握到大致的方位，他没有绕什么弯路，顺利的回到了青莲宗。

　　回到青莲宗，常山先回了一趟小幻天宫，然后以礼到青莲宫去见青莲。

　　见到青莲，两人说了几句客套话，青莲突然说起了青莲宗的一些事情。

　　青莲宗分内宗、外宗之分，其中，天资好、修炼速度快的为内宗弟子，天资差的为外宗弟子。内宗弟子一般不会找道侣，没有道侣，当然也不会有子嗣；外宗弟子，却有不少都有道侣，她们的子嗣之中，女子几乎都成了青莲宗的弟子，男子一般则加入与青莲宗关系亲密的一些宗门或者家族之中。

　　除了外宗弟子的子嗣之外，青莲宗弟子还有一个来源，那便是与青莲宗关系亲密的一些家族的女子。

　　青莲，便出身于青城六大家族之一的上官家。

　　“原来她姓上官，也不知道她原来叫什么名字？”

　　常山心知青莲不会无缘无故跟他说这些事情，也不接话，一边胡思乱想着，一边听她急继续说。

　　青莲将上官家的大概情况给常山讲了一遍之后，对着常山问道：“道友听说过冰火之体吗？”

　　“冰火之体？”

　　常山愣了一下，回道：“冰火之体，好像与九阳之体、九阴之体一般，都是存在隐患的绝体吧！”

　　青莲点点头，接话道：“冰火之体不但是绝体，而且还是一种比九阳之体、九阴之体更难破除隐患的绝体。九阳之体与九阴之体，只要找到合适的功法，隐患便能破除，冰火之体的隐患却只能借助外出来破除。”

　　听到这里，常山已然猜到青莲是要他去找破除冰火之体隐患的灵物。

　　话说到这里，青莲不再绕弯子，直入正题，说道：“上官家当代家主的三子上官无极，就是冰火之体，如今他修为在橙丹后期，已经无法再借助灵药来稳定体内的冰火之力了。要想彻底让他体内的冰火之力融成一体，达到冰火相济的程度，就必须要服用一种名为冰火草的灵草。本宗知道一株冰火草的位置，可惜，本宗无人有能力采到那株冰火草。”

　　“冰火草在一个秘境之中？”

　　“不错！莲花山南六千多里外，有一山名铁剑山。铁剑山，只是一座普通的铁矿山，铁剑山底的却有一个灵地。此灵地之中有大群火蚁生存，被称为是火蚁巢穴。火蚁巢穴有三层，最深处那一层之中有一阴阳灵泉，阴阳灵泉中心的一块阴阳玉上便长着一株冰火草。”

　　微微一顿，青莲接着说道：“冰火池中有一只冰火蟾蜍，十分厉害，本宗绿丹期弟子之中，修为最高的一人也不是它的对手。”

　　“冰火蟾蜍？”

　　常山神色一变，犹豫之色清晰的出现在了脸上。

　　“道友知道冰火蟾蜍？”

　　常山点点头，一脸凝重地回道：“冰火蟾蜍，是蟾蜍类妖兽之中，血脉最接近神兽吞天蛤蟆的妖兽。神兽吞天蛤蟆，据传，一口吞万丈高山，冰火蟾蜍虽然没有这样的神通，可是它的冰火毒却不是寻常的法宝能挡住的。”

　　“它的冰火毒的确十分的厉害，不过，道友即使不小心中了它的毒，只要立刻在中毒之后逃出来，本宗也有办法化去道友体内的冰火毒。”

　　见常山还是一脸的犹豫，青莲接着说道：“这件事，是本宗的私事，道友若是肯帮忙，这两颗青莲子就算是本宗的谢礼。”

　　也不等常山接话，青莲便说起了两颗青莲子的作用。

　　两颗青莲子俱是下品仙器，一颗灌注真元，能撑起一层防御护罩，乃是防御仙器，一颗是罕见的可以施展遁术的仙器。

　　常山又犹豫了片刻，眼中精光一闪，沉声道：“晚辈可以去试试，不过，晚辈不敢保证一定能采到那株冰火草。”

　　“若是道友也采不到那株冰火草了，那就只能怪他命苦，没能生在皇家。”

　　说完这话，青莲叹了一口气，将两颗青莲子以真元裹着，送到了常山面前。

　　常山没有抬手去接两颗青莲子，轻轻摇摇头，回道：“晚辈没把握采到那株冰火草，不敢收宗主的谢礼。”

　　“这两件仙器对道友没用，道友可以送给令妹。”

　　常山闻言，想了想，道了一声谢，接住了两颗青莲子。

　　也没仔细看，常山便将两颗青莲子收进了储物戒。

　　“宗主，什么时候出发？”

　　“后天早上吧！”

　　常山点点头，便起身告辞离开了。

　　出了青莲宗，常山想到在白鲸海峡碰到的那条难缠的螭龙，他脸色越发凝重了。常山对自己的实力很自信，可是，冰火蟾蜍这样血脉极为接近神兽的妖兽，岂是那么好对付的？

　　“早知道当初就不该帮灵苒对付那头虎鲸！”

　　快走到小幻天宫之时，常山收起了脸上的凝重之色。

　　自来到青莲宗，常山对青莲要他做的事，都用心做好。青莲也是投桃报李，不但安排常小溪与万子敬进星阵修炼，连辅助修炼的丹药，也给了他们不少。从常小溪渡过第一次天劫到现在，不过二十多年的时间，她的元丹之上的道纹却已经达到了六条之多，修为也到了橙丹中期。若不是为了稳定修为，常小溪现在恐怕已经修炼到了橙丹后期。

　　两天时间，转眼即过。

　　第三天早上，常山正在静修，灵嫣走进了小幻天宫。

　　两人客套几句，便一起朝着青莲宗走去。

　　常山走进青莲宫时，青莲正在跟三个男子说话。这三个男子之中，面相最老的，看起来五十多岁，稍微年轻一点，看起来四十岁上下，最年轻的看起来与常山差不多。

　　“他就是上官无极吧！”

　　目光在那青年脸上停驻了片刻，常山便收回目光，对着青莲道：“见过宗主！”

　　“道友请坐！”

　　“谢宗主！”

　　待常山坐下，青莲与他介绍起了在座的三人。

　　三人中，面相最老的男子，名为上官云，乃是上官家当代家主的父亲，也是上官家的老家主；中年面相的男子，名为上官同，就是现在上官家的家主；年轻的那一个，就如常山所猜的那样，是具有冰火之体的上官无极。

　　在青莲将三人的身份给常山介绍了一下之后，上官同便起身站起，对常山行了一个大礼。

　　“劳烦徐道友了！”

　　常山见状，连忙起身站起，躬身对上官同还了一礼。

　　“上官家主不比客气！”

　　上官同直起身来，对着上官无极道：“无极，还不向徐师叔行礼！”

　　在上官同起身站起的时候，上官无极便已经跟着起身站了起来，此时听到上官同的话，他躬身对常山行了一个大礼。

　　“无极拜见徐师叔！”

　　“师叔？这关系一次拉的未免太近了。”

　　对上官无极的称呼，常山多少有些不适应，不过，他并没有将这份不适应表现出来。

　　他微微躬身还了一礼，笑道：“上官公子不比客气！”

　　“师叔叫晚辈无极就可以了！”

　　常山没有接话，笑着点了点头。

　　这时，青莲起身站起，对着四人道：“咱们早些去，早些回。”

　　“是！”

　　众人应了一声，随青莲走出了青莲宫。

　　到了外面，青莲唤出星云载着众人飞出了青莲宗。

　　静静的飞了一会，上官云对着脸上明显带着担忧之色的上官无极笑道：“无极，这位徐道友的实力堪比古修，一定能帮你采到冰火草。”

　　“嗯！”

　　上官无极点点头，以希冀的目光看着常山，显然是想常山给他一个诺言。

　　常山犹豫了一下，看着上官无极笑道：“上官公子放心，徐某会尽力的。”

　　“嗯！”

　　上官无极应了一声，脸上的担忧之色却并未散去多少。

　　常山目光从上官无极身上移开，转到上官云身上，心里一动，对着上官云问道：“上官前辈去过蛮荒？”

　　“蛮荒？”

　　上官云愣了一下，笑着问道：“道友怎么这么问？”

　　“蛊修不都在蛮荒吗？”

　　上官云又愣了一下，哈哈笑道：“我说的古修，是指那些按照远古之时的修炼方式修炼的那些天才修炼者，而非蛮荒中的蛊修。”


第二百三十九章 冰火蟾蜍（上）

　　“古修？”

　　见常山一脸的疑惑，上官云解释道：“自上古时期出现星阵以来，几乎所有修炼者都是借助星阵。但是，事有例外，有极少一部分身具先天道体的修炼者，他们如远古时期的修炼者一样，不借助星阵修炼，而是直接感悟天地玄妙，这一部分修炼者就是所谓的古修。比起一般的修炼者，古修对天地玄奥的理解更深，实力往往比同阶修炼界要强的多。”

　　常山点点头，转头看了上官无极一眼，问道：“冰火之体算是先天道体吗？”

　　上官云也转头看了上官无极一眼，摇摇头，回道：“先天之体主要表现在悟性上，一百个冰火之体之中，也不一定有一个是先天道体。”

　　“先天道体这么罕见？”

　　“是十分罕见！近两千年来，整个瀛州就只有两个人是先天道体，一个是天离皇朝的太子妃，一个是如今明玉宫的宫主。”

　　“她是先天道体？”

　　常山愣了一下，顺着上官云的话问道：“两个都是女子，难道女子是先天道体的可能性更大吗？”

　　上官云摇头笑道：“只是巧合罢了！”

　　又静静的飞了一会，青莲开口，给常山讲了一下地火巢穴之中的情况。

　　飞了不到三个时辰，众人便来到了铁剑山上方。

　　铁剑山不是灵山，山势却极为峻奇，其中最高的一座山峰，仿若一把插在大地之上的黑色巨剑一般，名为铁剑峰。铁剑山的山名，就是由铁剑峰而来。

　　火蚁巢穴，就在铁剑峰峰底，不过，入口并不在铁剑峰下。

　　青莲的星云，载着众人在一条布满灰色瘴气的山谷前停了下来。

　　山谷中的瘴气看起来普通，不过，常山却在瘴气之中感应到了浓烈的危机感，很显然，山谷与山谷中的瘴气并不像它们表面上看起来那么普通。

　　青莲并没有施法破开瘴气，而是拿出了一颗避毒珠，撑起了一个青色护罩，带着众人走进了山谷。

　　山谷并不长，不一会，众人便走到了山谷尽头。

　　火蚁巢穴的入口很显然就在山谷尽头，可是，以常山的本事，也无法发现火蚁巢穴的入口在哪里。

　　盯着山谷尽头的石壁看了片刻，常山将目光转到了青莲身上。

　　青莲先从储物戒指之中拿出了一颗紫色珠子，递到了常山面前。

　　“这颗避火珠，是青莲宗的震宗之宝之一，它加上道友身上的异宝，应该能帮道友暂时抵挡住冰火蟾蜍的冰火毒。”

　　“避火珠？”

　　常山眼睛一亮，接过避火珠，仔细观察了起来。

　　避火珠号称能抵挡天地间的一切火焰，传说，拿着它，可以在岩浆之中漫步，寻找一些只有在岩浆之中存在的灵物。

　　在常山目光从避火珠上移开之后，青莲又递过来了一个储物袋。

　　“紫色玉符，是进出火蚁巢穴的钥匙，青色玉瓶之中装的是五品的解毒丹，青云钵是用来在危机关头保护冰火草的。”

　　常山接过储物袋，先查探了一下里面的东西，然后对着青莲问道：“宗主，冰火草以普通的玉盒来装吗？”

　　“不是，冰火草要以空的储物袋来装。”

　　“空的储物袋？”

　　常山愣了一下，点点头，先将青色玉瓶、青云钵转移到了他的储物戒指之中，然后将那枚紫色玉符拿了出来。

　　“宗主、上官前辈，晚辈进去了！”

　　“小心一点！”

　　青莲与上官云的话音刚落下，常山催动了手上的紫色玉符。

　　身上紫光一闪，常山消失在了青莲四人眼前。

　　眼前景色一变，常山出现在一条干燥异常的山洞中。

　　常山往前一望，在二十二三丈的位置看到了一个拐角，无法再看到更深处的情况。犹豫了一下，常山将元神之力释放出来，往前探去，在前方大概三里外一个较大的空间之中，看到了一条往下延伸的洞穴。

　　“火蚁巢穴的真正入口，应该是那个洞穴吧！”

　　想着，常山缓缓朝前走去。

　　不一会，常山便走到了他之前所看到的那个洞穴。

　　常山凝神洞穴深处一探，发现，下方是一个时而宽阔、时而窄小的深洞。深洞有多深，他无法查探到，不过，却查探到了七个火蚁群。这七个火蚁群，最小的一个，火蚁的数量也超过了万只。

　　神情一动，常山抬步往下缓缓走去。

　　往下的洞穴，有的地方可以走，有的地方却需要飞。

　　来到最小的那个火蚁群前，常山唤出蛊盅，将整个火蚁群收了进去。火蚁群也不算是什么厉害的灵虫，比起当初他在巴山收的那群龙虱蝎却要厉害一点。

　　常山将自己的气息释放出来了一点，他经过那些火蚁群旁边的时候，那些火蚁群并不敢出来攻击他。

　　往前走了大概九里，常山走到了山洞尽头，来到了一眼地火眼前。

　　常山走到地火眼跟前，凝神感应了一下地火眼之中的气息，身子一纵，跃到了地火眼之中。

　　在一股奇异的力量的束缚下，常山被带到一个充满暴虐的火行灵力的地下空间。这个地下空间方圆十七八里、高七八丈，上万根粗细不同的天然石柱和大量的大石将这个地下空间分割成了上百个大大小小的地方。

　　常山朝着身边的地火眼看了一眼，以元神之力四下扫了一眼，在这个地下空间中心位置发现了通往火蚁巢穴第三层的出入口。

　　按照青莲的指点，常山并没有快步而行，慢慢的朝着第三层出入口走去。

　　走了没几步，常山在一块大石上面看到了一株暗红色的小草。小草只有两寸多高，上面的刺一样的叶子却有上千。

　　这种小草，名叫金元草，其中蕴含了一丝十分精纯的金属性灵力。金元草，配合几种常见的灵草，便可以炼制出一种用来温养金属性法宝的养器丹。这种养器丹，对金属性剑修来说，可以说是修炼的必备之物之一。

　　金元草对常山没有什么用，不过，他以前没有见过这种用来炼制养器丹的灵草，便停下来观察了片刻。

　　将目光从金元草上移开，常山继续缓缓往前走去。

　　火蚁巢穴二层，有不少强大的火蚁群，不过，这些火蚁群十分奇怪，只要在火蚁巢穴二层的修炼者慢慢移动，便不会受到蚁群的攻击。

　　没有遇到任何意外，常山来到了火蚁巢穴三层的出入口。

　　还是通过地火眼，常山来到了火蚁巢穴三层。

　　火蚁巢穴三层比火蚁巢穴二层要大的多，灵力也比火蚁巢穴二层要纯净的多。不过，由于这里的灵气是由火行灵气与水行灵气融合成的一种奇异灵气，这里存在的火蚁极少，灵草更是只有冰火草一株。

　　比起火蚁巢穴二层，火蚁巢穴三层空旷异常，常山不用使用元神之力，一眼便看到了位于这个空间中心处的阴阳灵泉。

　　阴阳灵泉方圆百余丈，上面笼罩着一层青蓝交织的雾气，十分的漂亮。

　　深吸了一口气，常山缓缓往前走去。

　　常山往前走了不到三十丈，便察觉到十几只小虫爬到了他的脚上。

　　眉头一皱，常山以火源珠的灵力在体表凝聚出了一层火焰护罩。

　　瞬间，趴在常山脚上的火蚁便失去了生机。

　　十分奇异的，这些火蚁分明是被火焰给烧死的，可是，它们完好的身体之中却存在着一股极强的寒意，就好像它们是被寒气冻死的一般。

　　在常山将死去的火蚁招到手上观察的时候，数千只火蚁化作一道道黑光飞到了常山的身上。

　　一接触到常山体表的火焰，这些火蚁便被火焰给烧死了。

　　不一会，常山手上的几只火蚁体内的寒气开始消散。在它们体内的寒气散尽之后，它们的身体瞬间便被常山手上的火焰给烧成了虚无。

　　“体内有火行力量，也有寒冰之力，它们不能再被称为火蚁，而应该被称为冰火蚁。”

　　火蚁巢穴三层的火蚁远不止攻击常山的这些，不过，其他火蚁见常山体表的火焰这么厉害，便不敢攻击他了。

　　常山继续往前走着，在他距离阴阳灵泉还有六十多丈远的时候，一只皮肤青蓝交织、半丈多高的蟾蜍从阴阳灵泉之中跳了出来。

　　“冰火蟾蜍！”

　　盯着冰火蟾蜍看了片刻，常山脸上出现了一抹怪异的神色。

　　青莲在谈到冰火蟾蜍的时候，说它的样子十分漂亮，可是，常山却觉得冰火蟾蜍的样子十分的恶心。

　　“审美观也能有这么巨大的差别吗？”

　　冰火蟾蜍似乎对常山体表的火焰十分顾忌，它的目光之中布满了凶光，却只是死盯着常山，并未向常山发动攻击。

　　“这东西真是越看越恶心！”

　　常山只胡思乱想了片刻，便强压下了心底的杂念。

　　眼中精光一闪，常山唤出了混元棍。

　　见到常山拿出了兵器，冰火蟾蜍压低了身子，对着常山发出了一声低沉的叫声。

　　咕呱！

　　冰火蟾蜍的声音传到常山耳边之时，常山突然感觉到真元微微震动了一下，他瞬间失去了对真元的控制。

　　“好诡异的音功！”

　　常山神色一变，在冰火蟾蜍向他吐出长舌的时候，他也不后退，单以肉身的力量，一棍点在了冰火蟾蜍的长舌舌尖。

　　咕呱！

　　冰火蟾蜍发出一声痛叫，朝着常山吐了一口青蓝色毒气。


第二百四十章 冰火蟾蜍（下）

　　《异闻录》中，将冰火蟾蜍、飞天蜈蚣、血蛟列为神兽以下最难缠的三种妖兽。虽然这个说法不一定准确，却也在一定程度之上说明了冰火蟾蜍的厉害。

　　尽管常山有冰源珠、火源珠护体，谨慎起见，在毒气向他涌来的时候，他还是急速往后退去。

　　冰火蟾蜍对自己的毒气有极强的控制力，在毒气朝着常山卷去的时候，毒气本身的浓度并没有丝毫变化。

　　常山心思急转，引出火源珠的灵力，凝聚成一支火箭，刺进了毒气之中。

　　火箭进入毒气，很快的便被毒烟给吞噬了。

　　吸收了火箭的灵力，毒烟的颜色看起来更加鲜艳了，似乎毒烟的威力变的更强了。

　　“连火源珠的灵力也能吞噬！”

　　常山心里一惊，脸上出现了犹豫之色。

　　以前青莲宗的弟子曾经几次来对付过这只冰火蟾蜍，对冰火蟾蜍的一些手段也十分的了解。

　　知道冰火蟾蜍的毒气无法以火焰化去，青莲宗的弟子一般都是硬扛着毒烟与冰火蟾蜍厮斗。等到体内的毒无法再压制了，她们就会退去。

　　常山自信他对冰火蟾蜍的冰火毒的抵抗力要在那些青莲宗弟子之上，不过，他个性谨慎，不想扛着毒烟对付冰火蟾蜍。

　　冰火蟾蜍一边控制毒烟卷向常山，一边还不时的使出音功影响着常山躲避的速度。

　　常山虽然是直往后退，可是，以他此时退后的速度，不等他退到地火眼边，他肯定会被毒烟卷进去。

　　眉头一皱，常山催动了眉心的魔纹。

　　只见常山眉心黑光一闪，冰火蟾蜍便停下了身形。

　　催动魔纹使出的元神攻击并未伤到冰火蟾蜍，不过，元神攻击之中所蕴含的强大杀意与毁灭之意却让冰火蟾蜍感到有些恐惧。

　　咕呱！

　　冰火蟾蜍这一声叫声之中充满了警告意味，却没什么攻击了。

　　“魔纹能对付它！”

　　常山眼睛一亮，心思急转之间，一次耗费了两成元神之力来催动魔纹。

　　同样耗费两成元神之力，魔纹释放出来的攻击是灭神焰的三四倍，其速度也是灭神焰的三四倍。

　　冰火蟾蜍察觉到了危机，却没能躲开。

　　咕呱！

　　带着一声惊恐的叫声，冰火蟾蜍往后退了六七十丈。

　　周围灵力太过杂乱，以常山的土遁术的造诣，他无法以土遁术闪到冰火蟾蜍身边。为了把握战机，他冒险穿过毒物，以他最快的速度来到了冰火蟾蜍身边，一棍打在了冰火蟾蜍的脑袋上。

　　砰！

　　一声闷响，冰火蟾蜍口中出现了大片血沫。

　　常山这一棍极重，冰火蟾蜍表面上没伤，实际上已经被震成了重伤。

　　在常山准备打出第二棍的时候，冰火蟾蜍的身形消失在了他面前。冰火蟾蜍分明是水火双属性的妖兽，此时，它却施展出了土遁术。

　　常山心里一惊，心念电转，没有去凝神去感应冰火蟾蜍的气息，身形一动，闪到了阴阳灵泉边上。

　　阴阳灵泉之中充满了沸腾的水，这些水中同样也蕴含的冰火之毒。阴阳灵泉中间有一块黑白相间的大石，正是极为少见的阴阳玉。阴阳玉中心处的那株青蓝交织的就是常山要采的冰火草。

　　身形一纵，常山直接跃到了阴阳玉上。

　　刚才常山冲过冰火蟾蜍的冰火毒之时，一些冰火毒附着在了他体表的火焰护罩之上，这点毒很快便被火焰护罩给化去了，他并没有受到任何影响。

　　此时，他双脚刚落到阴阳玉上，一股十分精纯的冰火之力由阴阳玉传到他体内。

　　冰火之力一进入常山体内，常山体内的真元便展开的反击，不想，真元非但没有压制住冰火之力，反而在冰火之力的逼压之下逆转了起来。常山修炼《无量金身》之时，经常逆转真元，这不代表，当真元在外力的压迫下逆转，他不会受伤。

　　“嗯！”

　　闷哼一声，常山嘴角溢出了一丝血渍。

　　下意识的，常山唤出骨翼飞了起来。

　　常山飞起之后，外来的冰火之力离开失去了源头，瞬间便在他体内消失了，他又恢复了对真元的控制。

　　“大意了！”

　　常山喃喃自语一声，身形一转，头上脚下，以一把白色玉刀将长在灵乳之中的冰火草由根部割断，然后收到了储物袋中。

　　背后骨翼展动，常山飞到了岸边。

　　常山刚收了骨翼，只觉得一股寒意笼罩住了全身，下意识的往边上闪了一下。

　　在常山离开原地的那一瞬间，冰火蟾蜍从地底钻出，扑过常山之前所在的位置，跃到了冰火池中。

　　噗通！

　　一声落水声响起，冰火蟾蜍的身体消失在了阴阳灵泉之中。

　　不敢有丝毫耽搁，常山身形一动，急速往地火眼边闪去。常山速度奇快，眨眼间的功夫，他距离地火眼便不到一里了。

　　就在这时，冰火蟾蜍从地火眼边的地面下钻了出来。

　　常山身形一顿，握着混元棍的手紧了紧。

　　冰火蟾蜍以凶狠的目光盯着常山看了片刻，张开大口发出了一个震人心魄的叫声。

　　咕呱！

　　常山身子一震，张口吐出了一大口血。

　　在常山脸上出现骇然之色时，冰火蟾蜍的长舌刺到了他胸前。

　　危机关头，常山的土遁术瞬间有了突破，在这个灵力杂乱的地方施展出了土遁术。

　　刚刚躲开致命的一击，常山脸上的惊骇之色还未退去，又一声震人心魄的叫声在他耳边响了起来。

　　这一次，常山有所准备，在冰火蟾蜍的长舌还未伸到他身前的时候，他便恢复了对身体的控制。

　　眼前金光一闪，流金仙剑出现在了常山的手上。

　　凭借超强的反应力，常山在冰火蟾蜍长舌伸到他胸前的那一刹那，以剑刺在了冰火蟾蜍的舌尖之上。

　　流金仙剑锋利异常，常山一剑便刺破了冰火蟾蜍的舌尖。

　　按照本能的反应，舌尖被刺了一剑，冰火蟾蜍应该立刻收回长舌才对，可是，冰火蟾蜍对打伤它的常山恨之入骨，在缩回长舌之前，由舌尖的伤口之上，逼出了一股毒血，喷在常山身上。

　　这股毒血毒性极强，瞬间便冲破了常山体表的两层护罩，紧接着，瞬间将常山胸前一大片衣服腐蚀干净，浓烈的毒侵入到了常山体内。

　　“啊！”

　　常山发出一声痛叫，眼中血光一闪，先催动眉心魔纹又朝着冰火蟾蜍发出了一道元神攻击，接着一棍打在了地上。

　　砰！

　　伴随着一声巨响，整个地下空间都剧烈的震荡了一下。

　　冰火蟾蜍刚刚以土遁术缩进地下，便又被常山一棍给打了出来。

　　此时，常山体内情况十分糟糕，根本无法再打出刚才那么强的攻击。不过，冰火蟾蜍已经被常山刚才那一击给吓怕了，身形一动，往后跃了两里多远。

　　见到冰火蟾蜍让开了路，常山眼睛一亮，顾不得掩饰什么，身形连闪，来到地火眼边，跳了下去。

　　担心冰火蟾蜍会追上来，常山一到火蚁巢穴第二层，也不顾快速移动会招来火蚁群的攻击，以最快的速度闪到连接第一层与第二层的地火眼边上，跃了进去。

　　常山的快速移动，的确招来了火蚁群的攻击，不过，这些火蚁群一接触到常山体表的火焰，便立刻被烧死了。

　　到了火蚁巢穴第一层，常山以他能施展出的最快速度来到了火蚁巢穴出口，拿出紫色玉符，催动紫色玉符，来到了外面。

　　见到常山胸前那一大片青蓝交织的血液，青莲四人脸色都是一变。

　　“道友，冰火草呢？”

　　见上官云一开口就问冰火草，常山眉头轻皱了一下，将转着冰火草的储物袋拿了出来，递给了青莲。

　　青莲接过储物袋查探了一下，将储物袋递给上官云，对着常山道：“徐道友，你盘膝坐下，我帮你逼毒。”

　　“不用！”

　　常山轻轻摇了摇头，盘膝坐在了地上。

　　深吸了一口气，常山压下心底的杂念，以真元将胸前的一股股冰火毒往丹田之中引。

　　冰火毒到了丹田，便被五颗源珠布置出来的五行阵给吸了进去，很快便被炼化了。所谓一物克一物，常山的五颗源珠之中的力量比冰火毒还要精纯几分，冰火毒对其他修炼者来说十分难缠，常山要炼化它却不难。

　　不过半个时辰的时间，常山便将胸口的冰火毒便全部被他炼化了。

　　常山睁开双眼，往胸口一看，眉头便皱了起来。

　　他十分厌烦这种青蓝交织的颜色，看着胸口那一片青蓝，他产生了一种将这一片皮肤割去的心思。

　　“该怎么化去这一片恶心的东西？”

　　常山心中刚出现这个念头，青莲的声音在他耳边响了起来。

　　“道友，玉肌膏能让你胸口的死皮直接脱落下来。”

　　常山抬眼往青莲一看，只见她将一个玉盒送到了他眼前。

　　“多谢！”

　　常山道了一声谢，接过了玉盒。

　　“这玉肌膏是她们用来消除伤疤用的吧！”

　　盯着玉盒之中乳状的膏药犹豫了一下，常山还是用手粘了一些，摸向了胸口。

　　若是胸口是伤疤的话，常山倒是不在意，他却难容忍这种让他恶心的颜色。

　　玉肌膏的药力极强，不一会，常山皮肤表面不能修复的那一层死皮便脱落了下来。常山将那一层死皮震掉，起身站起，拿出一套普通的青色劲装穿在了身上。


第二百四十一章 冰火劫

　　“剩下的这些药膏，她怕是不要了。”

　　常山心中这样想着，却还是将手上的玉盒递向了青莲。

　　“多谢宗主！”

　　“不用了，你留着吧！”

　　常山点点头，将玉盒收到了储物戒指中，然后将避火珠、青云钵、紫色玉符、解毒丹拿出来，以真元送到了青莲面前。

　　青莲拿回了避火珠、青云钵、紫色玉符，让常山将解毒丹留下。

　　常山收起了解毒丹，朝着盘膝坐在地下打坐的上官无极看了一眼，便闭上了双眼。

　　表面上，常山是在闭目养神，实际上，他是在想之前与冰火蟾蜍那场短暂却惊心动魄的大战。

　　青莲说冰火蟾蜍厉害，是它的冰火毒厉害，而冰火蟾蜍给常山印象最深的却是它强大的元神与音功之术。

　　一般来说，不管是人类，还是妖兽，元神除了不断从肉身之中吸收精气增长之外，在感悟到一些天地玄奥之时，元神之力也会增长。

　　妖兽寿元一般比人类悠长，论感悟天地玄奥，却是人类更强一些。一般来说，修为相当的人类与妖兽，它们的元神之力不会相差太大。

　　然而，事有例外，如常山这般有超凡的际遇在身的修炼者，他的元神之力比绝大多数修为相当的人类与妖兽强许多，如螭龙、冰火蟾蜍这种血脉极为接近神兽的妖兽，它们的元神之力同样比绝大多数修为相当的人类与妖兽要强。

　　将常山与螭龙、冰火蟾蜍这类妖兽做比较，他们谁的元神之力更强，这就不好估量了。

　　常山的元神之力要比螭龙稍微强一点，却比不上冰火蟾蜍。

　　“魔纹的攻击力比灭神焰要强的多，若是我肯一次耗费三成元神之力的话，说不定能直接打散它的元神。”

　　对自己眉心那道魔纹的攻击力，常山有绝对的信心。

　　“元神攻击类的音攻，我可以借助镇魂塔抵挡，这种令真元震荡的音攻，应该怎么抵挡呢？”

　　皱眉思考了许久，常山睁开了双眼。

　　常山朝着还在打坐上官无极看了一眼，对着青莲拱手道：“晚辈有一些关于音功的问题想要讨教一番，不知宗主能不能为晚辈解惑？”

　　“音攻？”

　　青莲愣了一下，说道：“道友请问！”

　　“能令真元震荡的音攻之术，应该如何抵挡？”

　　青莲眉头轻皱了一下，看着常山问道：“那只冰火蟾蜍懂得这种音攻？”

　　见到常山点头，青莲沉思了片刻，说道：“音攻之术中，最难抵挡的就是元神攻击与道友所说的这种攻击之术。元神攻击还可以借助元神防御法宝以及清神丹之类的丹药来抵挡，令真元震荡的这种元神攻击之术，却只能通过锻炼来获得对这种攻击的抵抗力。”

　　“通过锻炼？怎么锻炼？通过承受这种音攻来锻炼吗？”

　　“不错！道友来自天州，想来应该听说过风吼谷这个地方。风吼谷的真正作用，其实并不是修炼界所传的那样锻炼武技，而是锻炼肉身与真元。”

　　微微停顿了片刻，青莲接着说道：“五行真元各有特点，论及韧性与绵密性，却是水行真元为先。道友的真元虽然精纯凝练，没有经过特殊的锻炼，在韧性与绵密性上比起不少同阶的水行修炼者却是差一些，对那种音攻之术的抵抗力也要差一点。”

　　常山以前根本没考虑过五行真元之间的差别，此时青莲的这番话，好像给他打开了一扇窗，瞬间让他对修炼之道有了更为深刻的认识。

　　沉思了一会，常山沉吟道：“用水行法宝撑起的护罩能不能用来抵挡这种令真元震荡的音攻之术？”

　　“一般的水行法宝撑起的护罩，肯定不能用来抵挡这种令真元震荡的音攻。大概六百年前，尹宫主曾在无涯之海以音攻之术震伤了一个拥有上品水行防御仙器的同阶修炼者。”

　　“连上品防御仙器撑起的护罩也抵挡不住这种音攻！”

　　常山心里微微一惊，没有再问什么，静静的沉思了起来。

　　“这种音攻之术，以后可能还会遇到，得想个办法锻炼一下真元的韧性与绵密性。”

　　锻炼真元的韧性与绵密性的方法若是容易想到的话，也就没有那么多人缴纳大量灵石去风吼谷修炼了。

　　常山沉思了七日，还是一筹莫展。

　　就在常山专心思考的时候，他心头骤然出现一股熟悉的威压。

　　“天劫？”

　　常山愣了一下，睁开了双眼。

　　天劫是上官无极引来的，天劫的威压一出现，他便从修炼中清醒了过来。

　　上官无极先抬头往头顶看了一眼，然后在青莲四人身上扫了一眼，对着常山躬身道：“多谢师叔！”

　　“上官公子客气了！”

　　常山话音刚落，青莲开口道：“趁着天劫未成之前，咱们赶快出去吧！”

　　“是！”

　　众人应了一声，跟着青莲一起向外走去。

　　到了外面，常山抬头往天上一看，吃惊的发现，天上劫云的颜色竟然是红蓝交织的。

　　“冰火劫！”

　　常山带着一脸的吃惊往上官无极看去，只见上官无极已经唤出了一件水行下品防御仙器。

　　“往西走一些，别让天劫伤到谷中的阵法。”

　　“是！”

　　上官无极应了一声，便急速往被西奔去。

　　劫云一出现，不管修炼者怎么移动，劫云都不会停止蓄势。第二次天劫的劫云，蓄势时间并不长，上官无极往北行了不到两里，第一道天劫便落了下来。

　　如同天劫的颜色一样，劫雷的颜色也是红蓝交织的。

　　上官无极在控制仙器去抵挡劫雷的同时，拿出阵法，在身周布下了一个下品仙阵、三个上品灵阵。

　　常山从阵法的波动之上判断，冰火劫的劫雷，比一般二次天劫的劫雷稍微强一点点，不过，比起万子敬当年渡过的变异天劫却是要弱一些。

　　“他渡过这次天劫应该不难！”

　　又朝着天上红蓝相间的劫云看了一眼，常山对着上官同问道：“上官家主，令郎的第一次天劫也是冰火劫吗？”

　　“不是！”

　　上官同一脸紧张的看着上官无极，回话之时也没有将目光移开。

　　“又是仙器，又是仙阵，你还怕他无法渡过天劫吗？”

　　常山暗自腹诽了一句，又朝着脸色同样凝重的上官云看了一眼，将目光也转到了上官无极身上。

　　妖兽之中，那些少见的多属性妖兽，一般都会经历几次混合天劫。机缘巧合之下，修炼者也会碰到混合天劫，不过，这种几率很小。

　　没见过混合天劫之前，常山将混合天劫想象的十分可怕，如今真的见到了混合天劫，他心中自然而然的出现了一种失望的感觉。

　　“若是此时渡冰火劫的人是小溪或者向南的话，我肯定会庆幸混合天劫并不像我想象的那般厉害。”

　　在常山胡思乱想的时候，劫云开始往下落第三波天劫。

　　上官云与上官同脸上的凝重之色更浓了，连青莲脸上也出现了凝重之色。

　　“冰火劫存在什么我感觉不到的玄妙？”

　　在常山略带疑惑的眼光中，第三波天劫一道接着一道，很快的便结束了。

　　如常山所预料的那般，天劫毁了两个上品灵阵，却没毁了那个下品仙阵，就更别提伤到还有下品仙器保护的上官无极了。

　　天劫刚结束，上官无极便盘膝坐在地上修炼了起来。

　　常山往青莲三人身上扫了一眼，发现青莲三人脸上的凝重之色还未退去。

　　“天劫都过去了，他们还担心什么？”

　　常山眉头轻皱了一下，脑中灵光一闪，突然想明白青莲三人为什么会紧张了。

　　他们不是担心上官无极无法渡过天劫，而是担心上官无极体内的冰火之力无法达到冰火相济的程度。

　　眼中精光一闪，常山暗道：“若是没有这次冰火劫，即使有冰火草，他体内的冰火之力怕是也无法达到冰火相济的程度。”

　　四人只等了三日，上官无极便从修炼中清醒了过来。

　　上官无极站起身来，先发出一声兴奋的长啸声，接着收了仙阵，身形一动，闪到了四人跟前。

　　“爷爷、爹，我成功了！”

　　“嗯！”

　　上官云与上官同凝神仔细感应了一下上官无极身上的气息，一起满意的点了点头。

　　“小侄再次谢过徐师叔！”

　　上官无极再次向常山躬身行了一礼，不等常山还礼，转身对着青莲躬身道：“谢谢姑奶奶！”

　　“起来吧！以后好好修炼，莫要浪费的好天赋。”

　　“无极一定好好修炼，争取成为上官家第一个蓝丹期修炼者。”

　　青莲闻言，脸上露出一丝淡淡的笑意，说道：“有大的志向是好，但是千万不要好高骛远。”

　　“是！”

　　上官无极恭声应了一声，脸上的兴奋之意却是没有退去多少。

　　说笑了没几句，青莲唤出星云，对着四人道：“咱们回去吧！”

　　“是！”

　　四人应了一声，一起跃上了星云。

　　快飞到青莲峰之时，青莲停下了星云。

　　上官云唤出自己的星云载着上官同与上官无极离开青莲的星云，目光在青莲身上停驻了片刻，对着常山道：“徐道友有空闲了，请一定到上官家坐坐。”

　　“有时间了，晚辈一定登门拜访！”

　　上官云点点头，便控制着星云飞走了。

　　回到青莲宗，青莲给了常山一瓶疗伤用的丹药，便与常山分开了。


第二百四十二章 潜修

　　当初常山想要提升修为，是因为见到常小溪与万子敬的修为在不断提升；如今，他想提升修为，却多了一重来自熬炎的压力。

　　时间又过了五年之后，在常小溪开始重新闭关修炼的时候，常山来到青莲宫，向青莲道明了想要潜心修炼一段时间的想法。

　　青莲也没有说什么，在常山道明来意之后，她便让灵嫣带常山去找关茹。

　　时隔不到二十年，常山再一次来到了桐山城罗家。

　　罗家的人心中当然不愿意常山在罗家的星阵之中修炼，不过，作为青莲宗的附属势力，罗家却不敢怠慢常山。

　　如上次一般，罗家的人热情的招待了常山与关茹一番，便给常山安排了一个星阵供给他修炼。

　　进到星阵里面，常山并未立刻开始修炼。

　　常山不想耽误时间，按照他的打算，只要在星阵之中凝练出一道道纹，他便立刻会换另一个星阵修炼。

　　如此一来，罗家的人与青莲宗的人极有可能想到常山有把握每五年在元丹之上凝练出一道道纹。

　　常山不想惹人注意，却也不想为了掩饰自己凝练星纹速度快这一特点而耽误时间。

　　沉思了大半个时辰，常山脑中灵光一闪，暗道：“我不是有心以阵法来演化遁术的玄妙吗？等元丹之上凝练够了九道道纹之后，我可以再来这些修炼地行之力的星阵进一步感悟遁术的玄妙，如此不就不会引人怀疑了吗？”

　　常山眼中闪过一抹精光，深吸了一口气，压下心底的杂念，吞了一颗明神丹，又喝了一些穿山甲的血液，然后在一种天人合一的状态中修炼了起来。

　　修炼不知岁月，转眼之间，时间过去了五年。

　　依旧花了五年的时间，常山在元丹之上凝练出了一道新的道纹。

　　凝练道纹，有“初变之后，逢三生变”之说，意思是说，元丹之上凝练出一道道纹的时候，修炼者的真元会明显发生一些玄妙的变化，修炼者对自己正在修炼的力量所蕴含的玄妙的感悟会有一个比较大的提升。之后，元丹之上的道纹数量达到“三、六、九”之时，真元会再次发生一些玄妙的变化，修炼者对自己正在修炼的力量所蕴含的玄妙的感悟也会再次有一个比较大的提升。

　　一般的修炼者，即使是在红丹期修炼地行之力，当其元丹之上的道纹数量达到三道以上的时候，修炼者领悟起土遁术时也相对比较轻松。

　　从修炼中清醒过来，常山便发现他对土遁术有了更深刻的理解。

　　“不愧是令整个修炼界的修炼方式发生整体改变的助力，星阵对修炼者的作用真的不是一般的大。”

　　突然之间，常山想到了上官云所说的古修。

　　“古修的修炼方式既然被淘汰，就说明现在的修炼方式更好。古修的实力强大，不在于古修的修炼方式更好，而在于以古修之道修炼的那些修炼者。个别天才，他们的实力比绝大部分修炼者强，无论在哪一个时代，都是再正常不过的事情。”

　　常山胡思乱想了一会，起身走出了星阵。

　　罗家共有十九个星阵，这二十三个星阵呈圆形布置在罗家地下的灵脉之上。这些星阵中间，有一个灵力十分充裕的大殿，罗家的太上长老罗有成就在大殿中心修炼。

　　常山走过一段很短的甬道，来到大殿的时候，罗有成依然起身站了起来。

　　“罗道友！”

　　“徐道友！”

　　互相行过礼，常山想了想，拿出了一枚玉简，在其中录了一门名为《遁天术》的秘法，将玉简递到了罗有成跟前。

　　在罗有成略有些疑惑的接过玉简之后，常山笑道：“还请罗道友给徐某安排一个新的星阵！”

　　罗有成大概将玉简的内容查探了一番，哈哈笑道：“道友，这边请！”

　　将常山引到一条甬道口，罗有成笑道：“过去五年，道友一定大有收获吧！”

　　常山点点头，笑道：“这五年，徐某运气不错！”

　　罗有成带常山走到星阵门口，打开了星阵的防御阵法，对着常山拱了拱手，便往大殿走去。

　　在罗有成的身形在常山目光中消失的时候，他推开石门，走了进去。

　　《遁天术》，是石中玉遁术大成之前所修炼的一门秘法，若是将法术武技也分成灵仙神三级的话，《遁天术》绝对算的上是仙级法术。《遁天术》威力不俗，施展起来却需要耗费一些时间，这样的法术在争斗之中没什么大用。

　　常山占据着罗家的星阵修炼，罗家的人表面上不敢说什么，心底肯定会有怨气。

　　虽然常山觉得他跟罗家以后会打交道的可能性不大，罗家对他的怨气不会影响到他，不过，他觉得，与人为善总比盛气凌人好，于是就拿出《遁天术》这门秘法来化解罗家对他的怨气。

　　当然，罗家的人若是表现的贪得无厌，常山也不会为了与人为善，就无限制的给罗家好处。

　　进到星阵之内，常山便很快压下心底的杂念，修炼了起来。

　　转瞬之间，时间又过去了二十五年。

　　罗家共有七个修炼地行之力的星阵，在去白鲸海峡之前，常山在其中的一个星阵中修炼过，如今，他又花了三十年时间在其余的六个星阵之中分别修炼了五年。

　　加上离开青州之前在元丹之上凝练的道纹，此时，常山元丹之上的道纹数量已经达到了八道。

　　“反正距离跟小溪约定的时间还有五年，不如在这五年之中好好修炼一下土遁术与缩地成寸之术这两门神通。”

　　沉思了片刻，常山走出了星阵。

　　罗家的人不愿意常山占据自家的星阵修炼，在知道常山要离开之时，却还是盛情挽留了一番。

　　常山心知罗家的人巴不得他早点离开，又在罗家吃了一顿酒，便告辞离开了。

　　出了桐山城，常山朝直直的朝着正西飞去。

　　一个地方的灵气越复杂，就越适合锻炼土遁术。整个瀛州，不算那些被大势力霸占的密境，最适合锻炼土遁术的地方便是苍括山。

　　飞到了苍括山边，常山便落在地上，施展出土遁术往苍括山深处走去。

　　苍括山最边缘的地带，灵气相对十分平静，常山施展起土遁术来还十分的轻松，越往苍括山深处走，灵气越杂乱，他施展其土遁术就越困难。

　　往苍括山深处行了大概两千里，常山来到了一条灵气极为杂乱的山谷。

　　整条山谷的前半段十分潮湿，生长了不少草木，由于山谷尽头有一眼地火，山谷的后半段，越往深处便越干燥，草木便越少，最深处的两百多丈，根本不见一株草木。

　　“这条山谷中的灵力若是达到冰火相济的程度的话，此处肯定会成为一个灵地，不过，若无外力，单靠自然演化，几万年内这条山谷中的灵力也难达到冰火相济的程度。”

　　常山站在山谷一边的悬崖上沉思了一会，眼中精光一闪，借助星光飞到了山谷尽头。

　　山谷尽头有一个石洞，站在石洞边，常山便看到了那一眼令这条山谷变的灵力杂乱的地火。

　　常山布下火灵阵，将地火尽可能的凝聚在一起，然后拿出那块庞大的元磁铁，将其置于地火之中，让地火对其慢慢煅烧了起来。

　　“她可能知道一条通往地底岩浆的通道，适当的时候，可以请她将那条通道告诉我，借她的辟火珠到岩浆中去一趟，以地底岩浆的火力来淬炼这块元磁铁。”

　　盯着那块元磁铁沉思了一会，常山便压下心底的杂念，专心锻炼起了土遁术。

　　在这个灵力驳杂的地方，常山施展土遁术的速度不快，每一次以土遁术遁行的距离也不远。

　　通过一次次的施展土遁术，常山专心参悟土遁术的玄妙。

　　随着常山对土遁术的感悟越来越深，他施展土遁术的速度越来越快，每一次以土遁术遁行的距离也越来越远。

　　转眼之间，两年的时间过去了。

　　这一天，常山的身形先在地火眼边上出现，接着身上黄光一闪，他的身形在原地消失，再次现出身形，却是在山谷边缘一处水行灵力较为充裕的地方。

　　从火行灵力较为充裕的地方遁行一千八百多丈，直接遁到一处水行灵力充裕的地方，此时，常山在土遁术的造诣已然达到了石中玉所谓的小成境界。

　　“我身上的阵法，对我施展遁术根本就不会有一丝影响。要想将土遁术修炼到大成境界，就只能在一些密境之中练习了。”

　　沉思了一会，常山便决定开始修炼缩地成寸之术。

　　同样是利用地行之力，缩地成寸之术与土遁术却有很大的差别。两门神通施展之时，都需要借用天地间存在的土行力量，不过，施展土遁术从天地之间土行力量要比施展缩地成寸之术从天地之间借助的土行力量要少的多。

　　两门法术领悟起来，难度相当，不过，由于从天地之间借力比较困难，相比较起来，却是缩地成寸之术更难修炼到大成境界。

　　“练习缩地成寸之术不需要在这样灵力驳杂的地方，等到我大概掌握的缩地成寸之术，就以缩地成寸之术回青莲宗，以此来锻炼缩地成寸之术。”

　　打定了注意，常山以土遁术遁到地火眼边，盘膝坐在地火眼边一块平整的大石上专心推敲起了缩地成寸之术的玄妙。


第二百四十三章 大地脉动

　　元丹之上有八道由地行之力凝聚的道纹，常山对地行之力的理解比当年元丹之上只有一道道纹时要深刻的多，专心推敲了半年时间，他摸到了一点施展缩地成寸之术的玄妙。

　　常山原本打算再修炼一段时间再试着施展缩地成寸之术，不想，他正在修炼之时，清晰的灵力波动出现在了他的感应中。

　　眉头轻皱了，常山在那块几乎没什么变化的元磁铁上喷了一大口血，收了元磁铁与火灵阵，走了出去。

　　一到外面，常山便看到了灵力波动的源头，那是一座淡青色星云。

　　在常山看到淡青色星云的时候，淡青色星云之上的七个修炼者也看到了常山。

　　七个修炼者，都是一身青袍，其中，一个修为在绿丹后期，两个修为在绿丹中期，其余四个修为在黄丹后期。

　　淡青色的星云，直接飞到常山身前十七八丈的地方落下。

　　看清七人身上的衣服，常山便知道了这七人的来历。

　　“百草宗的人，还真是够巧的！”

　　常山眉头轻皱了一下，对着七人点点头，算是打了一个招呼，接着，招出星云飞了起来。

　　“道友慢走！”

　　随着这个声音，三个绿丹期修炼者同时唤出了星云。

　　常山眉头又轻皱了一下，看着三人沉声道：“三位道友有什么事吗？”

　　三个绿丹期的修炼者，先稍微分开一些，直截了当的展现了一个包围之势，接着，那个绿丹后期的修炼者盯着常山岛：“三十年前，贫道在那眼地火眼之中放了一块天外玄铁，不知道友可曾见到？”

　　听到这话，常山突然想起了当年他在天门鬼境之中采白骨草之时，天云剑宗的弟子在追杀他之前，所说的一句话。

　　借口，好用就行！

　　修炼界中，杀人夺宝的事情十分常见，不过，常山历练不多，碰到的杀人夺宝之事自然也不多。

　　眼底闪过一抹讥讽的笑意，常山在三个绿丹期修炼者身上扫了一眼，冷声道：“做人，安分一点，才能长命。”

　　“哈哈！”

　　那个绿丹期修炼者哈哈大笑一声，学着常山的语气，冷声道：“做人，识时务一点，才能长命。”

　　说完这话，他便朝着常山打出了一张大网。

　　这张大网，与当年常山初到瀛州之时，那几个百草宗弟子用来对付毒蛟的大网一样，是以灵力凝聚成的。

　　“找死！”

　　常山眼底血光一闪，直接以三成元神之力催动眉心魔纹，射出三道黑光，分别打向了三个绿丹期修炼者。

　　两个绿丹中期的修炼者，直接被黑光打的魂飞魄散；那个绿丹期修炼者惨叫一声，脚下的星云散去，直直的往地面跌落。

　　“好强大的攻击力！”

　　常山微微一呆，身上黄光一闪，以遁术闪到那个绿丹后期修炼者身前，一棍打爆了他的脑袋，接着，以极快的速度分别闪到四个修为在黄丹后期的百草宗弟子身边，一棍一个，打爆了四人的脑袋。

　　目光在七人的尸体之上扫过，常山喃喃自语道：“怪不得常某，怨只怨你们没什么实力，却还想着要杀人夺宝。常某事先提醒过你们的，做人不安分，容易短命。”

　　刚才若是那三个绿丹期的修炼者挡下他的元神攻击的话，对方不还击，常山也不会再次出手。谁知，魔纹的攻击太强，一招攻击三人还是杀了其中两人。既然已经杀了杀手，常山为了避免麻烦，便索性将他们全杀了。

　　就如常山所说，怨只怨他们没什么实力还想着杀人夺宝。

　　收了七人身上的东西，常山以真火将七人的尸体烧成虚无，然后唤出星云，急速朝着正东方飞去。

　　往正东飞了六日，常山在一座普通的小山上停了下来。

　　布下藏天阵，常山将他在七人身上搜出的东西拿出来检查了起来。

　　四个黄丹后期修炼者身上，连一件下品仙器也没有；三个绿丹期修炼者身上倒是有仙器，不过却没有常山最想要的灵兽袋。

　　“看来，百草宗可能只有那么一个灵兽袋。”

　　常山随意将所有的东西收进幽离戒，毁了七枚储物戒指，压下心底的杂念，接着推敲起了缩地成寸之术。

　　时间又过了半年，常山觉得他可以能够将缩地成寸之术施展出来了，便收了藏天阵，开始试验了起来。

　　即使常山已经大概推敲明白了缩地成寸之术所蕴含的玄妙，他还是试验了一个半月，这才将缩地成寸之术使出来。

　　常山脚步一动，他的身体便出现在了前方十七八丈处。

　　“好玄妙的感觉！”

　　闭目回忆了一下刚才身形移动时所产生的那种玄妙感觉，常山再次施展出了缩地成寸之术。

　　一步十七八丈，一步二十二三丈，常山以极为诡异的方式往前走着。

　　就如土遁术一般，随着常山的练习，他施展起缩地成寸之术越来越轻松，每一次移动的距离也越来越强。

　　土遁术，重在一个“遁”字，修炼到最高境界，能遁天遁地，可以在从一切危险之地遁出。

　　缩地成寸之术，重在一个“缩”字，修炼到最高境界，能变天涯之遥为咫尺之间，一日之间踏遍七州万水千山。

　　一个修炼者，若是在土遁术与缩地成寸之术上造诣相当，那么，耗费相同的真元，缩地成寸之术移动的速度要远的多，因为缩地成寸之术就是借天地之力来移动。

　　常山没有刻意加快赶路的速度，不断的施展缩地成寸之术，他也几乎感觉不到真元有任何消耗。

　　转眼之间，时间过去了三个半月，常山以缩地成寸之术来到了一条景龙江边。

　　天下七州，大山以天州最为峻奇，江河则以瀛州最为浩荡。

　　景龙江在瀛州诸多大江大河之中，还排不到前十，江面却也有六十多里宽。

　　瀛州江河众多，常山在地上走，不是首次碰到江流，景龙江却是他碰到的第一条宽过十里的大江。

　　站在景龙江边，看着随着流动微微起伏的江水，常山骤然想到了他在无涯海之上练习棍法的画面。

　　“脚下的大地会不会如大海一样也有波动呢？”

　　常山盯着江面的眼睛慢慢出现了迷茫之色，他进入到了顿悟之中。

　　推演阵道本就在推演天道，常山在白鲸海峡之中会有两次顿悟，可以算是一种厚积薄发的机缘。

　　即使常山有从地底吸收灵气的神通，他能由自己脑中灵光一闪的一个想法进入到顿悟状态之中，这次机缘，运气的成分更大一点。

　　恍恍惚惚中，常山好像真的感受到大地的波动。在与大地融成一体的情况之下，常山似乎能从大地波动之中借用大地的力量。

　　由于这一年多来，常山的心思都花在缩地成寸之术上，他下意识的施展出了缩地成寸之术。

　　常山一步跨出，直接跨过了景龙江对岸。

　　眼底迷茫之中飞快退去，常山从顿悟的状态中清醒了过来。

　　转过身，常山盯着对岸，喃喃自语道：“一步跨过六十多里的大江，这才叫真正地缩地成寸。”

　　深吸了一口气，常山闭上双眼，回忆起了顿悟时感悟到的一些东西以及刚才施展缩地成寸之术所感悟到的一些玄奥。

　　顿悟的时感悟十分模糊，常山回忆不到什么东西，不过，有一件事可以肯定，那就是大地真的存在独有的脉动，他刚才能一步跨出六十多里，就是又大地脉动从脚下大地浩瀚无边的力量借用了一点力量。

　　“大地的力量可以借用来施展缩地成寸之术，应该也能借用来攻击才对。”

　　常山闭目感受了许久，无法再一次感受到大地的脉动，便睁开了双眼。

　　“等回到青莲宗，先将当年在巨鲸骨架之中感悟到的阵法完全推敲出来，然后专心推敲土行阵法。说不定，等我在土行阵法达到阵道宗师境界的时候，我在土行之道上的积累，便能达到轻松感受到大地脉动的程度。”

　　眼中精光一闪，常山施展缩地成寸之术往前走去。

　　虽然无法从脚下的大地借力，常山还是能一步跨出一里，这距离却是之前的三倍多，顿悟让他对缩地成寸之术有了更深刻的理解。

　　一步一里，常山此时展现的速度已经不比他飞行的速度慢了。

　　当常山回到青莲峰前的时候，常山一步跨出的距离没有增加多少，施展起缩地成寸之术却是更加不着痕迹了。

　　“距离约定的三十五年，还差三个月。”

　　带着一丝笑意，常山快速往山上走去。

　　常山也不逞能，一步一步的朝着山上走去。

　　当常山回到小幻天宫之时，常小溪与万子敬都在，更难得的是，两人都没有闭关。

　　即使经常闭关修炼，三十多年没见，常小溪依然表现的十分激动。

　　常山与常小溪嬉闹了好一会，将常小溪抱在腿上，看着万子敬笑道：“快到黄丹后期了吧！”

　　万子敬点点头，回道：“虽然很怕第三次天劫，不过，修为压制的太厉害，也不是一件好事。”

　　常山点点头，笑道：“你当年不是见过我渡第三次天劫吗？第三次天劫，没有你想象的那么可怕。”

　　“嗯！”

　　万子敬点点头，与常山聊了一些修炼上的事，便告辞回到了自己屋内。常山又与常小溪聊了一会，便离开小幻天宫，往青莲宫走去。

　　见到青莲，常山说了一下常小溪渡劫的时候，便告辞离开了。


第二百四十四章 皇室大婚（上）

　　转眼之间，时间又过去了大半年。

　　这一天，常山正在指点常小溪凝练元神的一些方法，灵嫣来到了小幻天宫。

　　“徐道友，宗主请你过去。”

　　“知道什么事吗？”

　　灵嫣淡笑着摇摇头，对着常山微微让了一下身子，道了一声“请”。

　　常山与灵嫣来到青莲宗之时，只见尹天荣正在跟青莲说话。见到常山走了进来，两人停下说话，一起将目光转到了常山身上。

　　“宗主，尹前辈！”

　　“道友请坐！”

　　“谢宗主！”

　　常山刚坐下，青莲便开口道：“半月之后，无极与太子殿下的小女儿红荷郡主大婚，无极想请你去观礼。”

　　“大婚？”

　　常山微微一呆，拱手问道：“什么时候出发？”

　　“就今天，你回去交代一番，便随尹宫主一起去天凤城。”

　　“我跟他一起去？”

　　常山又是微微一呆，应了一声，起身走出了青莲宫。

　　回到小幻天宫与常小溪交代了几句，常山便又出了小幻天宫。

　　常山往青莲宗方向一望，在一条虹桥之上看到了尹天荣。

　　“他与青鸾真是一对神仙眷侣！”

　　愣了片刻，常山朝着尹天荣快步走去。

　　常山走到尹天荣跟前，尹天荣将目光从下方的云海之中收回，对着常山微微一笑，唤出了一朵青色星云。

　　“上来吧！”

　　“是！”

　　常山跃上星云之后，尹天荣便控制着星云冲天飞起，眨眼间便飞出了青莲宗。

　　当星云开始平平往前飞行的时候，尹天荣看着常山笑道：“徐道友是不是有些好奇宗主怎么让尹某代表青莲宗去参加这次皇室大婚？”

　　常山尴尬一笑，回道：“晚辈是有些好奇！”

　　尹天荣点点头，笑着解释道：“若是天离皇室的王子、公主大婚，那么，宗主需要亲自去道贺。这次只是一个郡主大婚，一个内宗宫主前去道贺就可以了。内宗诸位宫主之中，只有尹某比较清闲，所以宗主便让尹某代表青莲宗去道贺。”

　　很多容易让人想歪的事情，解释起来，往往十分的简单。

　　常山又尴尬的笑了一声，看着尹天荣道：“即使只是一个郡主大婚，皇室大婚，这场面一定不小吧！”

　　“天离皇朝之中大大小小的势力几乎都会前往天凤城道贺，天离皇朝之外也有一些势力会前往天凤城道贺，你说这场面能小吗？”

　　微微停顿了片刻，尹天荣接着笑道：“皇室每一次大婚，对皇室而言，是增收之举；对前去道贺的修炼者而言，是难得的聚会。这一次在天凤城，一定能见到不少老朋友。”

　　两人说笑了大半个时辰，尹天荣开始专心控制星云飞行，常山则闭目推敲起了《琉璃真火诀》。

　　尹天荣飞行的速度比常山快的多，不过五日，他们便来到了天凤城前。

　　一进天凤城，常山便感受到了别样的热闹，似乎，皇室的大婚的喜气已经传遍了整座天凤城。

　　比起常山前两次来天凤城，天凤城街道上的人明显多了不少，高阶修炼者的比例也明显增加了。

　　尹天荣交游广阔，在往青莲宗驻地走去的路上，差不多每走一盏茶时间，他便会碰到一个熟人。

　　直到走到青莲宗在天凤城的驻地青莲丹坊，尹天荣前前后后碰到了十七个熟人。

　　“前辈的朋友真多！”

　　“以道友的本事，若是在瀛州各处游历一番，也肯定能交到不少朋友。”

　　说笑着，两人走进了青莲丹坊。

　　两人与青莲丹坊的主事之人青鹤打过招呼，尹天荣去拜访他在城内的一些朋友，常山则随着一个名为严悦的青莲宗外门弟子来到了上官家在天凤城的驻地。

　　上官家在天凤城的驻地，只是一家名为四通阁的店铺。

　　当常山与严悦来到四通阁的时候，这家不大的店铺之中站满了前来拜访上官云、上官同的客人。

　　“上官家这一次与皇室结亲，不知道会不会影响他们与青莲宗的紧密关系。”

　　胡思乱想着，常山与严悦随着上官家的管家上官鸿走进了四通阁后院的待客厅。

　　待客厅中，上官同与六个修为在绿丹期的修炼者在说话，上官云却不在。

　　常山与严悦走进代客厅，上官同便起身站了起来。

　　“徐道友来了，请坐！”

　　“多谢！”

　　常山笑着还了一礼，与严悦走到两把相邻的椅子前坐了下来。

　　上官同重新坐下，给厅内众人介绍了一番，便接着说笑了起来。

　　常山对耳边传来的那些相互奉承的话颇有些厌烦，不过，他脸上始终带着淡淡的笑意，并没有将心底的厌烦表现出来。

　　夜色降临之时，众人在四通阁吃过了一席酒宴，便互相告辞一番离开了。

　　接下来两天，常山在天凤城逛了一圈，买了一些对自己有用的东西。

　　到了第四日早上，常山刚想出去，上官无极来到了青莲丹坊。

　　“这几天琐事烦身，一直未能前来拜见师叔，还请赎罪。”

　　“上官公子客气了！”

　　常山笑着回了一句之后，上官无极拿出一个储物袋，递到常山面前，沉声道：“当初若不是师叔冒险替无极采到冰火草，无极怕是已死在冰火之力的反噬之下，绝对不会有今日之成就。师叔的大恩无法以灵石来衡量，不过，这点灵石，肯定师叔一定要收下。”

　　犹豫了片刻，常山伸手接过了储物袋。

　　现在的上官无极，就好像衣锦还乡一般，答谢一些往日对他帮助的人，是一种念恩，同时也是一种炫耀、一种自我满足。

　　见常山收下了他的灵石，上官无极哈哈一笑，与常山介绍起了随他一起来找常山的三个年轻人。

　　无一例外，这三个年轻人都是天凤城中的权势子弟。

　　将三人与常山介绍了一番，上官无极紧接着便邀请常山去参加天凤城内众权势子弟的一些活动。

　　常山不想驳了上官无极的面子，便答应与他出去。不想，上官无极与其他权势子弟介绍起常山的时候，总提起常山帮他的事情。他表面上一副感恩戴德的样子，实际上，却将常山当作是他宣扬自己知情重义的道具。

　　上官无极的这些手段，瞬间便让常山对他的一点好感消散的无影无踪。

　　“早知如此，我当初就该找借口推了这事。”

　　常山心里有些不舒服，却没有表现出来。

　　接下来几天，常山为了躲避上官无极，每天早早的便离开了青莲丹坊。几天之中，常山每天晚上回到青莲丹坊，也没听到上官无极来找他的消息，这让他更加看清了上官无极的真实面目。

　　时间，终于到了上官无极与红荷郡主大婚的那一天。

　　常山也知道，以礼他需要去观礼，只是让他没想到的是，上官无极又重新想起了他，进皇宫之时，让他与上官家的人走在一起。

　　抱着最后再虚与委蛇一次的心思，常山笑着应了。

　　修炼者的能力，不是凡人所能想象的；修炼者的奢华，同样也不是凡人所能想象的。

　　天凤城面积很大，让整座城都带着皇室大婚的喜色，绝对是一个浩大的工程。可是，短短一夜之间，整个天凤城真的换上了红装，带上了皇室大婚的喜色。

　　前来接上官无极的进宫的皇宫侍卫有三百六十个，这些侍卫胯下之坐骑俱是少见的紫龙驹。

　　上官无极的轿子，乃是三十二抬。轿子通体以香魂木打造而成，轿子上的装饰全是稀罕之物，有凤鸟之羽、有蛟龙之鳞。抬轿子的轿夫，修为俱在绿丹中期，他们身上的喜袍品阶均达到了上品灵器品级。

　　穿着一身衮龙袍，坐在这样的轿子上，上官无极风光无限。

　　上官无极在前，上官家的座驾在后。

　　比起上官无极的轿子，上官家的座驾要差一些，不过，拉车的却俱是修为在四品妖兽境界的独角黑犀。

　　上官家的马车有三辆，最前面一辆中只坐了三人，分别是上官云与上官无极的父母；紧跟在后面的一辆，坐着的是上官无极的叔辈、两个哥哥一个妹妹，还有常山；最后面一辆之中没有人，上面俱是宝物。

　　天妖宗、青莲宗等宗门在天离皇朝之中的地位不是上官家能比的，不过，这是上官无极的大婚，他们只能跟在上官家的座驾后面进皇宫。

　　当浩浩荡荡的一行人往王宫走去的时候，街道两旁挤满了人，这些人看向上官无极的目光都充满了艳羡之色。

　　“哥哥真威风！”

　　“是啊！三弟真威风，大哥一生怕是也没有这么威风的一天。”

　　说话的是上官无极的妹妹上官无忧与上官无极的大哥上官无伤，他们说话之时，都以艳羡的目光盯着前方，似乎他们的目光能穿过前面那辆车看到轿子上的上官无极。

　　“一个郡主大婚都如此奢华，一个王子、公主大婚该是如何的场面？”

　　在常山愣愣的看着前方的座驾胡思乱想的时候，上官无极的二哥上官无难的声音在他耳边响了起来。

　　“徐师叔，要是你跟青莲宗的人在一起的话，这会还在皇宫外面呢！”

　　常山愣了一下，往侧面一扫，发现他所在的座驾已经进了皇宫的城门洞。

　　“是徐某沾了令弟的光！”

　　常山淡笑一声，目光盯着前方的座驾，眼睛似乎看到了上官无极那挺直的背影。


第二百四十五章 皇室大婚（下）

　　穿过十余丈长的城门洞，浩浩荡荡的一行人来到了一个上千丈、宽三百多丈的巨大演武场，演武场后面是方圆六七百丈的人工湖，人工湖上有一条笔直的白玉桥，宽十七八丈，白玉桥连接着是有一道宫门。

　　也许是心理作用，眼前空阔的场景给带来了很大的压力，与常山同坐在一辆车架上的上官无伤等人脸上明显出现了紧张之色。

　　又进了一道宫门，一行人这才算是进了真正的皇宫。

　　和天城中的情况有些相似，皇宫之中的灵气十分浓郁、十分纯净，却没有凝聚成雾气。

　　“天离皇朝的皇宫也应该是建在一块云母石上才对！”

　　常山在上官无伤等人身上扫了一眼，过了门洞，目光便又若有若无的观察起了皇宫之内的景色。

　　皇宫自有奢华的一面，灵玉雕栏、奇石假山自有不少。比起大宇王朝的王宫，天离皇朝的皇宫虽然不是彩霞遍布，却多了一分生机，多了一分飘渺的仙意。

　　浩浩荡荡的一行人行至内宫前，除了上官无极还在轿子上之外，其余人都步行前进。

　　天离皇室的内宫比大宇王朝的整个王宫还大，一行人又走了大概一刻钟，这才走到皇宫正殿天离殿前。

　　上官无极与上官云、上官同夫妇、上官无伤三兄妹，进入天离殿之中的谢恩，其余人则在殿外等着。

　　好一会，上官无极等人走出了天离殿，此时，上官无极身边多了一个身着宽大彩凤衣的女子。

　　这女子衣袍宽大，难以看清身段；头上盖有喜帕，也难见其面容。

　　越难见到这女子形貌，众人就越发好奇。

　　等上官无极等人走下了天离殿前的台阶，一对青年男女走了出来，男子一身紫色龙袍、面貌英俊、仪表堂堂，女子一身蓝色宫装、样貌娇美、气质超凡，竟是一对不逊色与尹天荣与青鸾的绝世璧人。

　　这两人一出来，认得两人的修炼者便躬身对两人行了一个大礼。

　　“拜见太子殿下！”

　　“太子？太子妃？”

　　常山也随着众人躬身行了一礼，眼中闪过了一抹奇异之色。

　　太子妃的样子，常山曾经在《盗圣传》中见过，也知道她的名字与来历。太子妃名叫唐沁瑶，乃是天离皇朝中仅次于天妖宗等九大势力的唐家的大小姐。

　　“如今你已经死了几百年了，而她却成了天离皇朝的太子妃，这其中的差距还真不是一般的大。”

　　想着，常山心中一酸，却是想起了明玉公主。

　　常山胡思乱想了片刻，在太子的声音在众人耳边响起之时，压下心底的杂念，直起了身子。

　　在太子向众人说了一番道谢之言之后，两只神气逼人的鸾鸟从天而降，来到上官无极与殷红荷身边，载着两人，朝着皇宫外飞去。

　　等到两只鸾鸟飞走了，太子的声音又在众人耳边响了起来。

　　“众位道友，本宫已在太子府备好了酒宴，诸位请！”

　　“多谢殿下！”

　　来参加这场奢华大婚的众位修炼者，连天离皇帝的面也没见着，就又一起规规矩矩、战战兢兢的朝着皇宫外走去。

　　出了皇宫，众人一起朝着皇宫东边的太子府走去。

　　常山与上官家的人走在一起，进了太子府，倒是直接进了内院，与尹天荣等人来到了一座气势非凡的宫殿中。

　　宫殿中，太子与太子妃高高坐在宝座之上，往下，左侧首位坐的是上官家的人，右侧首位坐的是天妖宗的人。

　　上官家与天妖宗的下手位置，坐着的不是敖家的人是尹天荣，而是天离皇朝的两个外姓王爷。两个外姓王爷下手位置坐着的是敖家的人与尹天荣，再下手位置坐着的是九剑门、龙门等几个大势力的代表。

　　“看来，天妖宗的实力比青莲宗强了不是一点半点。”

　　常山以隐晦的目光看了天妖宗的两个人几眼，又看了尹天荣一眼，便收回了目光。

　　在太子又说了一番客套话之后，众人便开始动起了面前罕见的酒食。

　　酒宴进行了不一会，上官无极与殷红荷走了进来。

　　这时，殷红荷换下了宽大的彩凤袍，揭下了喜帕，本身的美貌加上新婚女子的娇羞，当真明艳无双。

　　“能娶到这样一位娇人，倒也真是一番成就。”

　　在常山胡思乱想的时候，上官无极与殷红荷先对着太子、太子妃行过礼，接着走到了天妖宗两人桌前。

　　他们身后还跟着两个端着托盘的宫女，托盘之上放着酒壶、酒杯，显然，他们是要给天妖宗两人敬酒。

　　果不其然，两人分别在托盘之上端了一杯酒，送到了天妖宗两人身边。

　　“晚辈敬两位前辈！”

　　“郡主、郡马，客气了！”

　　天妖宗两人接过酒饮下，对上官无极两人说了一番恭贺新婚之言，接着，其中面相稍显老一点的那个天妖宗高手，拿出一个青色袋子，递到殷红荷面前，笑道：“这里面有一对三品妖兽级别的蛮蛮，乃是鄙宗宗主给两位的贺礼。”

　　蛮蛮，既比翼鸟。

　　比翼鸟虽然十分罕见，却算不是什么神鸟。论及价值，却是装着两只比翼鸟的灵兽袋价值更高一点。

　　能拿出一个灵兽袋做贺礼，足见天妖宗的实力与气魄。

　　“多谢两位前辈，恳请两位前辈代晚辈向宗主道谢。”

　　也许是心有灵犀，也许是事先锻炼过，上官无极与殷红荷的声音配合的天衣无缝，当真是夫唱妇随。

　　给天妖宗的人敬过酒，两人转过身走向了上官云等人。

　　论辈分，上官云与上官同夫妇绝对有资格坐着等上官无极两人敬酒，不过，殷红荷身份不一般，上官无极两人还未走到桌前，上官云等人便都站了起来。

　　“拜见爷爷，拜见爹爹，拜见娘。”

　　这次敬酒的，只有殷红荷。

　　听到殷红荷对他们的称呼，上官云三人都是一副红光满面的模样，显然十分的兴奋。

　　“郡主客气了！”

　　上官云拱手还了一礼，拿出一件形似小鱼的下品防御仙器递向了殷红荷。

　　殷红荷先微微福身道了一声谢，然后接过了那件下品防御仙器。

　　在殷红荷将下品防御仙器放到托盘上之后，上官无极端起一杯酒看着常山道：“徐师叔，请！”

　　常山刚才见上官无极若有若无的看了他一眼，便猜到他会向自己敬酒，也不惊讶，站起身来，往前走了两步，接过酒杯，饮了酒，拿出一个玉盒递到了上官无极身前，笑道：“一点薄礼，祝郡主、郡马永结同心。”

　　“多谢！”

　　上官无极接过玉盒，也没打开，将玉盒放到了托盘上，与殷红荷一起走向了上官家下手位置的琅琊王。

　　琅琊王送的贺礼乃是一对罕见的下品攻击仙器，论价值不及灵兽袋，却远在一件下品防御仙器上。

　　到了尹天荣，尹天荣拿出一个玉盒，笑道：“这两颗凝元丹，是宗主给郡主、郡马的贺礼，助两位永结同心。”

　　凝元丹，顾名思义，是用来凝练元丹的丹药。

　　若是一个修炼者结成的元丹是下品元丹或者中品元丹，借助凝元丹，便有机会将元丹提升为上品元丹。

　　上品元丹代表着的不单单是真元凝练，更重要的是一种潜力。

　　常山能结成上品元丹，源于特殊的体质与机缘，常小溪与万子敬能结成上品元丹，是因为他们都是散功重修。

　　实际上，整个修炼界，只有两成修炼者的元丹是上品元丹。

　　在修炼界中，凝元丹是绝对的供不应求，两颗凝元丹的价值，比琅琊王送出的那对下品攻击仙器还要高。

　　“多谢前辈！”

　　上官无极与殷红荷一起道了一声谢，又开口道：“麻烦前辈替晚辈向宗主道谢，就说晚辈有时间会亲自上青莲宗拜谢她老家人。”

　　尹天荣笑着点点头，重新坐了下来。

　　到了敖家，敖离拿出了一件下品仙器级别的龙鳞盾作为贺礼。

　　九剑门、龙门等六个宗门，也各送上了贺礼，每一件贺礼都比上官云拿出的那件下品防御仙器价值要高。

　　即使知道上官家的底蕴远比不上天妖宗等九大势力，不能跟他们比，上官家众人的脸上还是出现了一抹尴尬之色。

　　给大殿内的众人敬过酒，上官无极与殷红荷也没出去给其他人敬酒，在太子、太子妃跟前的一张桌子便坐了下来。

　　有新郎新娘在的大殿内不怎么热闹，外面却是热闹异常。

　　这些在外面吃酒宴的修炼者也不在乎他们连新娘子长什么样也没见着，在这酒宴之上拉起来关系。

　　酒宴从正午一直持续到晚上，到了晚上，众人又见识了一下上万只灵鸟表演的百鸟朝凤舞，这才陆续离开太子府。

　　常山见上官家诸人没有叫自己一起离开的意思，便走到了尹天荣身边。

　　也许心理作用使然，到了街道上，常山觉得街道格外的冷清。

　　两人静静的走了一会，常山看着尹天荣问道：“前辈，咱们什么时候回青莲宗？”

　　“再等几天！”

　　尹天荣眼中精光一闪，看着常山笑道：“这么多修炼者聚在天凤城，相熟的修炼者之间肯定有一番交流。接下来几天，你也别一个人出去了，若是有什么有意思的聚会，尹某带你去看看。”

　　常山愣了一下，笑道：“行！”


第二百四十六章 万兽骨甲（上）

　　尹天荣所说的交流之会很多，第二天刚过正午，便有人来邀尹天荣去参加一个鉴宝之会。

　　抱着长见识的目的，常山随着尹天荣一起来到了鉴宝之会举行的地点，天离皇朝的神工堂。

　　神工堂，是依附天离皇朝的炼器师聚集的地方。

　　炼器师、炼丹师，一般都是见多识广之辈，神工堂内的炼器师更是号称能识得天下间一切宝物。

　　神工堂堂主号神火道人，是整个瀛州名气最大的几个炼器宗师之一。他召开这次鉴宝之会，是想从其他修炼者身上得到了一些罕见的材料；其他修炼者来参加鉴宝之会，则是为了从神工堂换一些自己需要的材料。

　　神工堂，可以说是整个天离皇朝炼器材料最齐全的地方。

　　鉴宝之会在神工堂内的议事之地铸天殿，当常山与尹天荣走进铸天殿的时候，宽广的铸天殿内已经有四十多个修炼者在座了。

　　这些修炼者之中，大半修为都超出了常山的感知范围。

　　尹天荣与几个相熟的人打过招呼，带着常山在一张矮几后面坐了下来。

　　两人刚坐下，一个刚才与尹天荣打过招呼的中年男子笑着说道：“天荣兄，这位是你的徒弟？”

　　“不是，是朋友。”

　　“是朋友啊！这见面礼，可算是省下了。”

　　尹天荣哈哈一笑，接话道：“这么多年了，你还是这么喜欢拐弯抹角。想要替你的徒弟要见面礼，就直说嘛！”

　　中年男子也哈哈一笑，对着身边坐着的一个矮胖青年笑道：“袁通，你尹师伯身上宝物多得很，你放开口要。”

　　袁通看着尹天荣尴尬一笑，起身站起，躬身道：“晚辈袁通见过尹师伯！”

　　尹天荣笑着点点头，拿出一个玉盒，以真元送到了袁通身前。

　　袁通接过玉盒，又对着尹天荣躬身行了一礼，道了一声谢。

　　中年男子又哈哈一笑，看起来十分得意。

　　尹天荣朝着中年男子打出了一道青光，对着常山笑道：“徐道友，这人叫罗才，名字取意罗人财物，最喜占人便宜，你以后碰到他，可要躲远一点。”

　　常山尴尬一笑，也不知道该点头，还是该摇头。

　　尹天荣与罗才相互打趣了几句，又与其他几个相熟之人说笑了一番，暗暗传音将在场这些人的身份、为人大概与常山讲了一遍。

　　接下来半个时辰，又有一些人陆续的来到了铸天殿。

　　当铸天殿内的摆设的矮几跟前坐满了人，三个身着暗红色长袍的白发老人从殿后走进了铸天殿。

　　在起身站起的同时，尹天荣传给将这三人的身份给常山讲了一遍。

　　三人中，中间那人就是神工堂堂主神火道人，左右两边是神工堂的两位副堂主流火道人与天火道人。

　　“感谢诸位道友来参加贫道举办的这次鉴宝之会！”

　　“堂主客气了！”

　　客套了两句，众人重新坐下，这鉴宝之会便正式开始了。

　　鉴宝之会刚开始，神火道人先拿出三样罕见的材料，将它们的来历、用途详详细细的讲了一遍，算是抛砖引玉。

　　“这三样材料，有那位道友需要？”

　　神火道人在在场的所有修炼者身上扫了一眼，见无人接话，笑道：“贫道的宝物已经展示过了，诸位道友请吧！”

　　在场的修炼者之中，其中不乏想与别人交换材料者，神火道人的话音刚落，计都司马家的司马超便起身站了起来。

　　“诸位道友可认得此物？”

　　司马超说话之时，他的手上出现了一块银色金属。

　　众修炼者与相熟的修炼者交流了一个眼神，一个道号为行云的白袍道人，接话笑道：“此物应该是如意铁吧！”

　　“行云道友好眼力！”

　　司马超笑着回了一句，在众修炼者身上扫了一眼，笑道：“如意铁令法宝变化成不同形态这一特点虽然有些鸡肋，不过，以如意铁的罕见程度，这块如意铁应该能换一块八百斤以上的山神石吧！”

　　常山没听说过如意铁，山神石他倒是听说过。

　　山神石直接淬炼一番，便可以作为施展翻天印这门法术的最佳法宝。

　　“道友的翻天印修炼到大成了？”

　　“若是真的修炼到大成了，在下也就不用找山神石了。”

　　司马超笑着回了流火道人一句，将目光转到神火道人身上，笑道：“神工堂内应该有八百斤以上的山神石吧！”

　　神火道人淡笑一声，拿出了一块拳头大小的黑色石块。

　　司马超哈哈大笑一声，以真元将手上的如意铁送到了神火道人身前。

　　神火道人在接住如意铁的同时，以真元将山神石送到了司马超身前。

　　司马超接过山神石，仔细观察了一番，哈哈大笑一声，对着神火道人拱了拱手，重新坐了下来。

　　“如意铁真正的作用是令难以炼化的材料变的容易炼化，它的价值可比一块八百斤的山神石要高，司马超这桩交易可是吃了不小的亏。”

　　常山对着尹天荣轻轻点点头，又以隐晦的目光在司马超身上扫了一眼，便将目光转到了一个名为姜鸿的黑袍老人身上。

　　“诸位道友认得此物吗？”

　　众修炼者盯着悬浮在黑袍老人手上的黑色矿物看了半天，都是一脸的疑惑。

　　“姜道友，这好像是一件阴物吧！”

　　“堂主好眼力！”

　　姜鸿在众修炼者身上扫了一眼，重新将目光转到神火道人身上，沉声道：“此物，乃是老夫在一个布满妖兽骸骨的海沟之中找到的，其中的蕴含着一股异常精纯的元神之力，若是能有办法将此物炼制成一件元神防御法宝的话，这件元神防御法宝，品级绝对能达到上品仙器。”

　　介绍了一下手上的东西，姜鸿便以元神之力将其送到了神火道人身前。

　　神火道人接过那块黑色矿物凝神观察了一番，点点头，看着姜鸿沉吟道：“道友打算以此物换什么东西？”

　　“一件水属性中品防御仙器！”

　　“中品防御仙器？”

　　神火道人哈哈一笑，以真元将黑色矿物送回到了姜鸿身前。

　　姜鸿也没将黑色矿物收起，又拿出了一块散发着淡金色光华的鱼刺骨，对着神火道人笑道：“若是在加上这件剑鱼的本命妖器呢？”

　　妖兽的本命妖器，是指妖兽以特殊的灵器或者自身进化时从身体之上脱落下来的某一样灵物淬炼成的法宝。与修炼者的法宝相比较起来，妖兽的本命妖器一般都比较粗糙，追求一种极端的威力。

　　譬如姜鸿手上的那根散发着淡金色光华的鱼刺骨，在场的所有修炼者都能感应到它的锋锐之意，显然，这是一件追求锋利的本命妖器。

　　神火道人沉思了片刻，眼中精光一闪，拿出了一件贝壳形的中品防御仙器，以真元将其送到了姜鸿身前。

　　姜鸿接住这件中品防御仙器仔细观察了片刻，犹豫了片刻，看着神火道人道：“堂主，老夫的这两件宝物，可都是能炼制上品仙器的宝物，这件中品防御仙器有些太差了。”

　　神火道人淡笑一声，回道：“贫道可以保证，若是道友先将这两件宝物换成灵石，然后再以灵石去买防御仙器，一定买不到中品防御仙器。”

　　姜鸿又犹豫了一会，叹了一口气，将贝壳形的中品防御仙器收进储物戒指，将他拿出的两样宝物以真元送到了神火道人身边。

　　就在众人以为姜鸿要坐下的时候，姜鸿又拿出了一颗惨白色的珠子，对着众人道：“诸位道友可认得这样东西？”

　　在众人摇摇头之后，姜鸿解释道：“这颗珠子，也是老夫在那个布满妖兽骸骨的那个海沟中找到的，由于它有吞噬修炼者骨骼精气的奇异作用，老夫叫他蚀骨珠。这颗蚀骨珠，老夫想换一根完成的水行四品蛟龙龙筋。”

　　“四品蛟龙龙筋？我身上就有两根！”

　　常山盯着姜鸿手上的蚀骨珠，眼中闪过了一抹隐晦的精光。

　　“神工堂内应该有四品蛟龙龙筋吧！”

　　说完这话，姜鸿以真元将蚀骨珠托到了神火道人眼前。

　　神火道人接过蚀骨珠观察了片刻，将蚀骨珠送回到姜鸿身前，淡淡的笑道：“这蚀骨珠虽然诡异，可是其力量无法穿过真元护罩，作用有限，单单这颗蚀骨珠不值一根四品蛟龙龙筋。”

　　姜鸿眉头一皱，沉思了片刻，在其他修炼者身上扫了一圈，沉声道：“若是能将这颗蚀骨珠熔炼进兵器的话，这件兵器说不定就有吞噬骨骼进阶的奇异性质。”

　　说这话时，姜鸿的目光主要放在敖离身上。

　　四品蛟龙的龙筋虽然不常见，敖家却应该有。

　　见姜鸿目光灼灼的看着自己，敖离淡笑一声，看着姜鸿说道：“道友见谅，敖家没有多余的龙筋。”

　　姜鸿闻言，犹豫了一下，往神火道人看了一眼，叹了口气，将蚀骨珠收进储物戒，重新坐了下来。

　　“前辈，晚辈若是与那位姜前辈交易，神火前辈会不会不高兴？”

　　“你想要那颗蚀骨珠？”

　　尹天荣脸上闪过一抹讶然之色，接着传音道：“神工堂的人虽然霸道，却不会霸道到青莲宗头上，你想换的话，尽管开口就是了。”

　　常山点点头，起身站了起来。

　　见到一个绿丹期的修炼者站了起来，众修炼者愣了一下，在往常山手上看去的时候，都先看了尹天荣一眼。


第二百四十七章 万兽骨甲（下）

　　“姜前辈，这根冰蛟龙筋可否合你的意？”

　　常山一边说着话，一边以真元将冰蛟龙筋送到了姜鸿面前。

　　姜鸿接住冰蛟龙筋检查了一下，朝着常山点点头，将蚀骨珠从储物戒中拿出来，以真元送到了常山跟前。

　　常山接住蚀骨珠，也没仔细检查，直接将其收到了储物戒指中。

　　对着姜鸿拱手行了一礼，常山刚想坐下，神火道人的声音在他耳边响了起来。

　　“这位道友贵姓？”

　　“晚辈徐长山！”

　　神火道人点点头，看着常山问道：“你有办法将那颗古怪的珠子融进兵器？”

　　能融进兵器、法宝提升其品质的宝物并不多，只有琉璃玄晶、星云石等几样十分罕见的东西。这几样东西，融进兵器、法宝，都有专门的方法，众人也都知道方法。

　　蚀骨珠，众人都不知道它究竟是什么东西，更不知道如何将其完美的融进兵器、法宝之中。

　　“回前辈，晚辈是想试着从这颗珠子中参悟出一些修炼骨骼的法门，并不是想将其融进兵器。”

　　“参悟修炼骨骼的法门？”

　　常山点点头，回道：“晚辈修炼的功法是一门兼重炼体的法门！”

　　“原来如此！”

　　神火道人淡笑一声，便将目光从常山身上移开了。

　　常山对神火道人拱手行了一礼，刚想坐下，敖离的声音又在他耳边响了起来。

　　“徐道友，冰蛟的龙魄可在你身上？”

　　常山摇摇头，对着敖离拱手道：“这冰蛟并不是晚辈杀的，而是晚辈杀的一个人的灵宠，那人死后，冰蛟便魂飞魄散了。”

　　敖离眉头轻皱了一下，又问道：“你可以秘法收了冰蛟的血？”

　　“冰蛟的血，晚辈交给青莲宗主了。”

　　见到敖离将目光从他身上移开了，常山又对着敖离拱手行了一礼，坐了下来。

　　“还真是一波三折！”

　　常山坐下没一会，又一个修炼者起身站了起来。

　　神工堂的宝物虽多，可是，神工堂开出的交换条件大都比较苛刻，也不是每一个修炼者拿出的宝物都是与神工堂交换。在神工堂放弃交换之后，其他修炼者碰到恰好自己需要的宝物，也会拿出自己的宝物与展示宝物的人交换。

　　时间过了半个时辰，在座的修炼者已经有超过一半的人展示了宝物。

　　众人展示宝物的顺序，基本按座位，轮到尹天荣展示宝物了，他起身站起，拿出一块青色湿泥一样的矿物。

　　“诸位道友可认得此物？”

　　“丹香泥？”

　　尹天荣对着神火道人笑着点点头，在众修炼者身上扫了一眼，淡笑道：“这块丹香泥，乃是青莲宗内现存的最好的丹香泥，可以用来炼制上品仙器级别的丹鼎。”

　　顾名思义，丹香泥是蕴含着丹香之气的一种泥。丹香泥并不是天然的矿物，而是炼丹师以秘法用几种罕见的材料，配合炼丹之时丹鼎之中溢出的丹香，炼制出来的一种异宝。一尊丹鼎，炼制的过程之中若是用到了丹香泥的话，这尊的丹鼎的出丹率就会大大提升。

　　丹香泥，一般只有青莲宗这样大的丹道宗门才会有。

　　相比较于之前众人拿出来的宝物，在场的修炼者中，除了几个散修之外，其余人都想要这块丹香泥。

　　“道友想以这块丹香泥换什么？”

　　“万年以上的凤梧桐树心，或者紫炎心铁。”

　　神火道人眼中精光一闪，看着尹天荣道：“青莲宗是准备再炼制出一尊上品仙器级别的丹鼎吗？”

　　“鄙宗宗主确实有这个想法！”

　　尹天荣回了一句，在众人脸上扫了一圈，笑道：“这块丹香泥，只换这两样东西。”

　　众修炼者沉默了一会，火云谷的乌云道人站起身来，对着尹天荣笑道：“尹道友，这块丹香泥你先给火云谷留着，过一段时间，贫道拿紫炎心铁到青莲宗去换，如何？”

　　“行！”

　　“那咱们就一言为定了！”

　　“一言为定！”

　　尹天荣与乌云道人互相行了一礼，然后同时坐了下来。

　　又过了大概一刻钟，轮到灵鹤道人，他起身站起，还未拿出宝物，便将目光放到了尹天荣身上。

　　“尹道友，这朵四品青莲，你看价值几何？”

　　说这话时，灵鹤道人手上出现了一朵四品青色莲花。

　　灵莲，算是灵宝之中最特殊的一种，它们比一般的灵宝更有灵性，也更容易进化，价值自然也比一般的灵宝要高的多。

　　见到灵鹤道人拿出了一朵四品青莲，众人都有些动容。

　　青莲宗名为青莲宗，其宗内也有青莲灵宝，不过，青莲灵宝的数量极少，远达不到一个高手一件。

　　这朵四品青莲，尹天荣也十分想要。

　　“道友看重了尹某身上什么东西？”

　　“春尽秋已至，万物俱籁声。贫道想要道友的音攻秘技，《天籁之音》。”

　　常山没听说过《天籁之音》，不过，他看到在场的修炼者脸色都有些变了，也能猜到，这《天籁之音》怕是尹天荣的看家本领。

　　尹天荣皱着眉头沉思了片刻，眼中精光一闪，淡淡地回道：“半部《天籁之音》，道友若是愿意换就换，不愿意就算了。”

　　灵鹤道人沉思了一会，以真元将四品青莲送到尹天荣身前，笑道：“半部就半部！”

　　尹天荣接住四品青莲仔细观察了片刻，将四品青莲收进储物戒指，拿出了一枚玉简，往其中录了半部《天籁之音》，以真元将玉简送到了灵鹤道人身前。

　　灵鹤道人接过玉简，查探了一下玉简之中的内容，哈哈一笑，对着尹天荣拱了拱手，坐了下来。

　　接下来出现的宝物虽然比起四品青莲要差的多，每一件宝物的价值却也都不是一件下品仙器能比的，让常山眼界大开。

　　鉴宝之会结束，尹天荣与相熟的打过招呼，便与常山回到了青莲丹坊。

　　常山与尹天荣分开，回到屋内，回忆了一下鉴宝之会的见闻，便将蚀骨珠从储物戒指中拿了出来。

　　当常山将蚀骨珠拿在手上的时候，他清新的感觉到，蚀骨珠在吞噬他骨骼之中所蕴含的精气；当他以真元将蚀骨珠包裹起来之后，蚀骨珠便无法从他的骨骼之中吞噬精气了。

　　“让其多吞噬一点骨骼精气，它会有什么变化呢？”

　　看着手上的蚀骨珠，常山沉思了起来。

　　《无量金身》之中包含着完整的炼体法门，常山以冰蛟龙筋换蚀骨珠，并不像他嘴上所说的那样是想从蚀骨珠中参悟到修炼骨骼的法门，只是因为蚀骨珠的能力比较怪异、罕见，而冰蛟龙筋与他没有多大的用途。

　　“这会不会是一件法宝呢？”

　　常山以元神之力将蚀骨珠仔细探查了一番，逼出一滴精血滴在了蚀骨珠上。

　　蚀骨珠既不吸收常山的精血，也不吞噬精血之中所蕴含的精气。

　　皱眉沉思了片刻，常山唤出真火小心煅烧起了蚀骨珠。

　　“滴血认主不行？真火炼化也不行？它到底能不能被炼化？如果能炼化，究竟怎样才能将其炼化呢？”

　　常山思考了好一会，刚想尝试以魂火将其煅烧一些，脑中灵光一闪，小心从骨骼之中引出一丝骨骼精气，以凝练血火的办法，将这一丝骨骼精气凝练成一朵透着诡异暗金色光华的惨白色火焰，小心煅烧起了蚀骨珠。

　　由骨骼精气凝练成的火焰一接触到蚀骨珠，蚀骨珠便产生了明显的反应。

　　在蚀骨珠表面现出一层惨白色火焰之后，常山先感觉到他与蚀骨珠有了一丝玄妙的联系，接着便感觉到一股意念之力由蚀骨珠传到了识海。

　　常山福至心灵，任由这一股意念之力融进了魂珠。

　　当这一股意念之力融进了魂珠，常山的脑海之中多了一些杂乱的记忆。

　　常山大概理清这些记忆之中，发现，这些记忆乃是一个号称白骨道君的修炼者的记忆。虽然白骨道君的记忆不完整，常山却也大概知道了白骨道君以及蚀骨珠的来历。

　　白骨道君的存在，真真应了这么一句俗语，天下之大，无奇不有。

　　白骨道君之所以以白骨为号，乃是因为他本身乃是一个死后以他自己的白骨为载体复活的诡异灵妖。白骨灵妖绝对的天赋异禀，他不单单天生便拥有吞噬其他生灵骨骼精气壮大的神通。在吞噬一些强大的生灵的骨骼精气的同时，还能领悟到这些生灵生前领悟到的一些天地玄奥。

　　天赋异禀，在加上良好的心性与不俗的机缘，白骨道君一直修炼到了银丹期。

　　只要渡过了第八次天劫，白骨道君便会成为天地间的最强者，金丹期修炼者。谁知，天劫一次比一次厉害，他最终死在了最后一道天劫之下。

　　白骨道君死了，他身上几近毁掉的万兽骨甲却截留他的那一部分记忆以传承珠的形式保存了下来。

　　万兽骨甲乃是由骨骼精气凝练而成的一件法宝，只能以骨火来炼化，而一般的修炼者根本没办法在不伤害到自身的情况下将骨骼精气引出来凝聚成骨火，因此，虽然姜鸿的修为见识都比常山要高，他研究的了很长时间，却没看出蚀骨珠竟然是一件传承法宝。

　　“这一次，还真是捡了一个大大的便宜。”

　　常山眼中精光一闪，沉思了片刻，觉得此处不是专心炼化万兽骨甲的地方，便将万兽骨甲收进了幽离戒。


第二百四十八章 论阵，目标

　　又过了一日，常山再一次跟尹天荣参加了一次聚会，这一次聚会，乃是阵修的聚会，不过，参加聚会的修炼者却不尽是阵修，譬如尹天荣。

　　阵修的聚会在星运堂的万星殿举行的，这星运堂如神工堂一样，是依附与天离皇室的阵修聚集的地方。

　　参加阵修聚会的修炼者有近两百，除了散修之中的阵道高手，就是各方大势力的人。

　　鉴宝之会是交易之会，而阵修聚会则是比较单纯的论道之会。

　　阵修聚会一开始，一个名为陈辰的阵修便在万星殿中间布下了一个水行阵法供众人观察其缺点。

　　“这天水合一阵是陈某从一个残阵之中化出来的，请诸位道友指教。”

　　陈辰话音落下没一会，便有两个阵修几乎同时唤出他们的元符旗，以元符旗演化起了天水合一阵。

　　以元符旗演化天水合一阵的两个修炼者，在演化阵法的过程之中参悟到了一些天水合一阵的玄妙，而陈留则在别人演化他的阵法的过程之中发现了天水合一阵的一些缺陷。

　　这种阵道交流是一种双赢，因此才能吸引大量阵道高手展示自己的阵法。

　　不一会，陈留也演化起了天水合一阵。

　　三个阵道修为高超的阵修一起演化天水合一阵，不一会便将天水合一阵的威力演化到了极致。

　　轰！

　　一声炸响，天水合一阵炸开了。

　　“哈哈！”

　　三人相视大笑一声，同时坐了下来。

　　“等将山海阵的阵图推演出来之后，若是请丁前辈帮我一起推演的话，一定能很快将山海阵推演到一个相对完美的程度。”

　　山海阵，是常山给他从巨鲸骨架之中参悟出来的阵法所取的名字。

　　陈辰三人刚坐下，便又有一个阵修在万星殿中间布下了一个阵法。

　　“这洪爆阵，乃是许某从山间洪流爆发所蕴含的玄奥之中化出来的一个阵法，请诸位道友指点。”

　　“由山洪化出来的阵法？”

　　常山眼睛一亮，凝神感应起了洪爆阵所散发出来的灵力波动。

　　修炼界的各种阵法，都是由修炼者创造出来。天资非凡的阵修，能从天然阵法之中化出阵法，能从奇异的环境之中化出阵法，能从各种自然变化之中化去阵法；少数天资超凡的阵修，还能根据他们对天地玄奥的理解直接创出阵法。

　　常山从天然阵法之中化出过阵法，山海阵也算是他从奇异的环境之中化去的阵法，但是他还从未从自然变化中化出过哪怕一个下品灵阵。

　　洪爆阵，在四个阵修的合力推演之下，散发出来的气势，依然达到下品仙阵的程度。

　　将一个阵法演化到极致，短的需要半个时辰作用，长的需要五六个时辰。众人沉浸在阵法的玄妙之中，转眼之间时间过去了五天。

　　第六天正午，一个名为司徒羽的阵修布下的一个水润阵引起了所有人的兴趣。

　　水行力量之中，润水之力蕴含生机，在水行力量之中的作用与后土之力在土行力量之中的作用相当。

　　水润阵，便是一个将润水之力演化到一定深度的阵法，乃是一个十分罕见的、用于疗伤的阵法。

　　“请诸位道友指教！”

　　司徒羽的话音刚落，便有八面元符旗飞到了水润阵边上。

　　在包括司徒羽在内，九个阵修的共同演化下，不一会，水润阵的威力便被演化到了一个很高的程度。

　　不一会，万星殿中出现了由水润阵凝聚起来的雾气，众修炼者都能从这些雾气之中感悟到浓浓的生机之力。

　　“前辈，晚辈也能去插一手吗？”

　　尹天荣犹豫了一下，传音回道：“这些阵修之中不乏心高气傲之人，他们不会让你插手水润阵的。你看，那些绿丹期的阵修都没有出手。”

　　常山轻轻点了点头，脸上闪过了一抹失望之色。

　　水润阵被众人整整推演了一天时间，水润阵的阵法才爆开。

　　与司徒羽一起推演阵法的九个人在阵法爆开之后都坐了下来，司徒羽却未坐下，在众人身上扫了一圈之后，他开口笑道：“水润阵的阵图，六十万中品灵石，那位道友需要？”

　　“星运堂要一份！”

　　“天妖宗要一份！”

　　“龙家要一份！”

　　不一会，天离皇室与天离皇朝的九大势力就分别开口要了一份。

　　“还有那位道友需要吗？”

　　见无人回话，司徒羽拿出十块灵玉，分别在其中录入水润阵的阵图，然后以真元将阵图送到了星运堂堂主等人手上。

　　收了星运堂堂主等十人的灵石之后，司徒羽笑道：“各位道友做个见证，在下立誓，不会再买水润阵阵图，若违此誓，天诛地灭。”

　　“司徒兄言重了！”

　　星运堂堂主笑着接了一句，在众修炼者身上扫了一眼，笑道：“司徒兄拿出了水润阵，各位有什么玄妙的阵法，也别藏着掖着了。”

　　众人说笑了一句，阵修聚会便接着开始举行。

　　接下来三天，众阵修又演化了二十二个阵法，无一例外，这二十二个阵法都比不上水润阵。

　　阵修之会结束了，众人便相继离开了星运堂。

　　常山与尹天荣静静的走了没一会，尹天荣的身形骤然停了下来。常山一愣，回头一望，只见一个道号为剑叶的阵修正快步走向两人。

　　走到两人身边，剑叶与尹天荣打了一个招呼，便一起静静的往前走着。

　　不一会，快走到青莲丹坊前，剑叶与尹天荣告辞，快走几步，不一会便在青莲丹坊所在的这条街道上消失了。

　　常山知道剑叶与尹天荣一定说了什么事情，不过，他不是喜欢多管闲事的人，也没有向尹天荣询问。

　　回到青莲丹坊内，常山与尹天荣说了没几句话，便回到了自己屋内。

　　盘膝坐在床上，常山先总结了一下这几天的收获，沉思了一会，想道：“我初入阵修之道，主修的是土行阵法，如今我在水行阵法与木行阵法上都达到了宗师之境，在土行阵法上造诣却几乎还停留在当年开始在万流王朝游历之前。等推演出了山海阵的阵图，除了给她们讲解阵法之外，就将所有的经历都放在推演土行阵法之上，争取早日在土行阵法之上达到宗师之境，也争取能创出一个演化土遁术玄妙的阵法。”

　　定下了一个目标，常山心中有三分压力、七分斗志。

　　又过了两天，常山又跟尹天荣出了青莲丹坊。

　　“前辈，这一次咱们去参加什么聚会？”

　　“你是想去参加丹师的聚会？还是想去参加器师的聚会？”

　　常山愣了一下，看着尹天荣问道：“前辈想去参加什么聚会？”

　　尹天荣笑道：“尹某是去参加丹师的聚会，看看这些年青莲宗以外的丹师又炼制出了那些新的丹药。若是你想参加器师的聚会的话，尹某将你带到火云兵器坊，让乌云道人带你去参加器师的聚会。”

　　常山犹豫了一下，回道：“晚辈既无心丹道，也无心器道，不过，晚辈对器道稍微感兴趣一点，想去器师的聚会看看。”

　　尹天荣点点头，笑道：“火云兵器坊，差不多就在青莲丹坊与灵药堂驻地中间位置。”

　　火云兵器坊与青莲丹坊并不在一条街上，常山以前也去过，不过，他自知自己没那个面子让乌云道人带他去参加器师的聚会，还是让尹天荣带他去火云兵器坊。

　　作为一个以炼器闻名的宗门，乌云道人要多带一个人去参加神工堂举办的器师聚会，不会有人有意见，对尹天荣的要求，乌云道人自然是满口答应下来了。

　　在七八天的器师聚会中，常山见识到了不少玄妙的炼器法门，对炼器之道有了一个相对清晰的认识，这让他觉得自己厚着脸皮请尹天荣托人带他参加器师聚会是一个明智的决定。

　　丹师聚会举行的时间要比器师聚会短，当常山告别乌云道人回到青莲丹坊的时候，尹天荣已经在青莲丹坊等了三天了。

　　尹天荣向常山问了一下器师聚会的一些事情，便带着常山出了青莲丹坊。

　　到了天凤城外，尹天荣便唤出了星云，载着常山飞了起来。

　　常山看着飞速的变小的天凤城，想到这大半个月来的经历，不禁长长的叹了一口气。

　　“怎么了？”

　　“没什么！”

　　常山笑着回了一句，将目光从天凤城上移开，看着尹天荣叹道：“这大半个月来，晚辈接触的人、接触的事，比过往百年加起来都要多。晚辈不是喜欢热闹的人，可是，离开了热闹，心中却还是生出了一丝不舍之意。”

　　“人都是多面的，也许你是喜欢热闹的。”

　　“也许吧！不过，若是在热闹与清静之间做选择，晚辈会选择清静。”

　　尹天荣点点头，笑道：“当年，尹某选择放弃以前的四处游历的生活，心中有很多的不舍。这些年习惯清静了，倒是有些不再喜欢四处走动了，习惯也是会改变的。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，暗自道：“我什么时候会改变自己的习惯呢？”

　　突然间，常山想到上官无极、殷红荷与石中玉、唐沁瑶，又胡思乱想道：“追求一个永远追求不到的人，还不如凭感觉胡乱找一个人为伴算了。”

　　“哈！”

　　骤然间，常山又为自己心中的念头感到好笑，不禁又失笑出生。

　　尹天荣好奇的看了常山一样，却没有开口问常山为何发笑。


第二百四十九章 木源火

　　回到青莲宗，常山一边指点常小溪修炼，一边以骨火炼化万兽骨甲。

　　当年品阶达到下品神器的万兽骨架，如今连一件上品灵器也不算，常山只花了半个月的时间便将其完全炼化了。

　　常山将万兽骨甲穿在身上，看起来像是一层由惨白色的灵力凝聚的全身盔甲。

　　“如今这万兽骨甲怕是连上品灵器的攻击也抵挡不住！”

　　想着，常山将冰蛟的尸体与螭龙的尸体拿了出来，控制万兽骨甲吞噬了两具尸体之中的骨骼精气。

　　感受了一下万兽骨架的状态，常山便明白，不说让万兽骨甲进阶到神器，就是让其进阶到仙器，也至少需要一百具骨骼精气与冰蛟差不多的异兽骨骼。

　　想到找妖兽骨骼修炼万兽骨甲，常山自然而然的就想到了白鲸海峡那具巨鲸的骨骼。

　　“万兽骨甲吞噬了那具巨鲸的骨骼，即使没有进阶到神器级别，应该也能进阶成为上品仙器。”

　　沉思了一会，常山收了冰蛟与螭龙的尸体，将万兽骨甲收进了体内。

　　时间平静的过了一个半月，常小溪开始渡她的第二次天劫。

　　在常山的帮助下，常小溪连丹药也没有服用，便相对十分顺利的渡过了第二次天劫。

　　《琉璃真火诀》，第一层需要修炼青木之力，第二层需要修炼燧木之力，第三层则需要火行力量。

　　五行力量之中，若论繁杂，当以火行力量为首。

　　火行力量，按其作用，可以分为焚天之力、爆炎之力、火行之力等等；按火焰威力，火行力量可以分为灵炎之力、仙炎之力、神炎之力，细分之下，每一类火焰又可以分为上中下三品；按照火焰的性质分，火行力量可以分为麒麟火、星辰之火等等。

　　五行之中，木生火，天地间不少火行力量之中都蕴含一丝木性，这一类火行力量一般被称为木中火。

　　按照火行力量之中是否蕴含一丝木行，火行力量又可以分为木中火与非木中火。

　　《琉璃真火诀》的第三层需要修炼的火行力量，便是木中火。

　　常小溪修炼《琉璃真火诀》的第三层，需要先修炼三种木中火，以秘法将这三种火焰凝练成木源火，接着以木源火炼体，然后才能继续修炼下去。

　　在常小溪渡过天劫之后，常山让常小溪闭关稳定一下修为，他则在青莲宫与青莲说起了常小溪修炼的事情。

　　常山先说了一下常小溪修炼的火行力量，然后对着青莲问道：“当年宗主说要传小溪一门修炼火行力量的功法，不知那门功法之中可有以火炼体的法门？”

　　“给木属性修炼者修炼的火行功法，其中哪能没有以火炼体的法门？”

　　青莲淡淡的回了一句，拿出一枚玉简，以真元送到了常山身前。

　　玉简里面记载的是一门名为《青火经》的修炼功法，这门功法，论玄妙当然比不上《琉璃真火诀》，不过，其中的一些修炼法门却让常山对《琉璃真火诀》有了新的理解。

　　“多谢宗主！”

　　常山将玉简收到储物戒指中，沉思了一会，拱手道：“宗主，晚辈需要专心修炼，提升一下修为，小溪修炼火行力量的时候，晚辈想陪在边上。”

　　青莲点点头，沉声道：“这个没问题！不过，每隔一段时间，你需要给灵岚她们讲一些东西。”

　　“宗主放心，晚辈保证不会耽误她们研习阵道。”

　　又说了没几句话，常山便告辞离开了。

　　常小溪需要花一段时间来理解《琉璃真火诀》，在这段时间，常山连续给灵岚八人讲了许多阵道玄奥。

　　两年后，当常小溪对《琉璃真火诀》有了新的认识的时候，青莲令关茹带常山、常小溪来到了一个名为青火宗的小宗门。

　　青火宗中有七个修炼木行力量的星阵，有八个修炼火行力量的星阵，乃是少见的以木行之体修炼火行力量的宗门。青火宗的修炼功法，便是青莲给常山的《青火经》。

　　《青火经》是一门能修炼到青丹期的修炼功法，不过，整个青火宗却连一个绿丹期的修炼者也没有。

　　在安排了常小溪进了星阵之后，常山便在星阵外修炼了起来。

　　表面上，常山是以灵石来修炼；实际上，他是避开身下的灵脉，从地下吸收一般修炼者吸收不到的灵力。

　　就如当初青莲所说的那样，元神与肉身都经过了玄冰离火的煅烧，常小溪对火行力量有超凡的悟性。

　　只借助下品的明神丹，她只花了五年时间便在元丹之上凝聚出了三道由木中火凝聚的道纹。

　　常山带着常小溪回到了青莲宗，先花了三年时间来指点她凝练木源火的法门，然后又花了一年时间来指点她炼体的法门，这才陪她闭关凝练木源火。

　　常小溪凝练木源火的过程比常山想象的要顺利的多，她只闭关了两个月，便成功的凝练出一丝木源火。

　　这一丝木源火乃是常小溪引元丹之上三道道纹的力量凝聚出来的，凝聚出来之后，便悬浮在常小溪的元丹之上，一边淬炼常小溪的元丹，一边吸收常小溪元丹之中的灵力来壮大自身。

　　按照《琉璃真火诀》的正常修炼顺序，常小溪修炼出木源火之后，便可以小心以木源火来淬炼肉身了。

　　以火焰淬炼肉身，比以真元淬炼肉身要危险的多。

　　常山担心常小溪会出事，便让常小溪先按《无量金身》之中的炼体法门先将一身的血液淬炼一番。

　　在常山的指点下，常小溪的修炼过程十分的顺利，不过八个月的时间，她便修炼到了炼血三层境界。

　　这时，常山让常小溪开始按照《琉璃真火诀》的炼体法门来炼体。

　　事实证明，常山让常小溪先修炼一下《无量金身》的炼体法门是明智的。

　　当年青龙天君修炼到《琉璃真火诀》第三层的时候，不小心伤到肉身，他是以丹药来化去身上的伤；常小溪不小心伤到肉身的时候，则是按照常山推敲出来的古怪法门，以自身的血液来疗伤。

　　青龙天君当年花了七年时间才将《琉璃真火诀》中的炼体法门修炼到小成境界，而常小溪只花了三年时间。

　　《琉璃真火诀》炼体法门中的小成境界，乃是将五行偏木的体质改造成伪木火双属性的体质；中成境界，是将伪木火双属性的体质改造成伪火属性的体质；大成境界，是回归本体，是以木源火的中蕴含的一丝木行将体质重新改造成五行偏木的体质。

　　这三重境界，第一重与第三重都十分危险，其中，第一重可以借助丹药来化解修炼过程中的危险，第三重就只能靠修炼者自身努力。

　　领悟到了第三重的玄奥，那么，以后的修炼便不会有内火焚身之险；领悟不到第三重玄奥，当木源火将肉身由伪火行之体改造成真的火行之体，修炼者就会死在自己修炼出的火焰之下。

　　若不是常山考虑到此时他们在一个专修木行力量的门派之中，常山也不会让常小溪修炼《琉璃真火诀》。

　　由于常小溪的肉身经过了玄冰离火的淬炼，又修炼了两年，她便达到了炼体法门之中的中成境界。

　　这时，常山无法再帮到常小溪，便将常小溪交给青莲指点。

　　十几年来，常山一直操心常小溪的修炼，将常小溪交给青莲之后，他一时间什么也不想干。

　　百无聊赖的过了大半个月，常山收拾精神，开始专心推演山海阵。

　　与当年常山推敲藏天阵不同，此时的常山，在水行阵法之中已然达到了宗师境界，不用拿很多符文来试验，经过一番思考推敲，他便大概推敲出了山海阵的阵图。

　　将山海阵的阵图推敲出来之后，常山便在万灵盘中慢慢的试验着、推敲着，渐渐的完善山海阵的阵图。

　　十分巧合的，在常山将山海阵的阵图推演到他能推演的极致的时候，灵嫣带着常小溪回到了小幻天宫。

　　常山与灵嫣打过招呼，便凝神观察起了常小溪的情况。

　　常小溪的体内流转的力量分明是一种火行力量，可是，她身上散发出来的气息却是木属性体质修炼者应该有的气息。

　　与一般的木属性体质的修炼者身上的气息比起来，常小溪身上带着一股若有若无的死寂之意。

　　这股死寂之气，便是木源火散发出来的。

　　木生火而烬，木行力量转化成火行力量的过程，对木行力量而言，本身就是一种死亡的过程。

　　常小溪身上的死寂之意表明木源火已经变成了一种对她自身无害的火焰，这便是《琉璃真火诀》炼体法门大成的又一个标志。

　　在常山将元神之力从常小溪体内收回之后，常小溪先在常山面前转了一个圈，然后对着常山道：“哥，你看小溪这里！”

　　常小溪一边说着，一边指了指她的眉心。

　　她的眉心有一道十分漂亮的青色符文，就像是一颗青色的眉间痣一般。

　　常山愣了一下，凝神仔细观察了一下那道青色符文，看着常小溪问道：“小溪，这道符文你怎么控制？是以元神之力吗？”

　　“好像是！”

　　常小溪回了一句，眉心的青色符文闪动了一下。

　　在常小溪的眉心符文闪动的那一瞬间，常山感受到了一股熟悉的力量。


第二百五十章 山海阵

　　“这力量与青龙天灯的灯光有些相似，不过要弱的多。”

　　见到灵嫣已经走了，常山唤出眉心魔纹，笑道：“你有，哥哥也有！”

　　“原来哥哥也有！”

　　常小溪抬手在常山眉心魔纹上抚摸着，一脸的兴奋。

　　好一会，常山问清了常小溪是怎么利用眉心的符文的，然后叮嘱道：“你和哥哥眉心的符文是个秘密，别让人知道了。”

　　“可是宗主姐姐已经知道了？”

　　“没事，她不会乱说的。”

　　常山笑着回了一句，接着笑道：“想下山玩吗？”

　　常小溪歪着脑袋想了一会，回道：“小溪想去看看大海！”

　　“看海？”

　　常山一愣，笑道：“你等一下，哥哥去跟宗主说一声，便带你去无涯海看看。”

　　“嗯！”

　　常山在常小溪脑袋上轻轻揉了揉，便朝着外面走去。

　　没见过大海之前，常小溪对大海十分好奇；真的见到了大海，她却没有觉得大海有多好玩。

　　常山与常小溪在海边呆了没几天，他们便离开了。

　　回到青莲宗，常山让常小溪练习《琉璃真火诀》中的几门法术，他则来到了幻天宫。

　　幻天宫是青莲宗培养阵修的地方，常山在青莲宗也是负责教青莲宗弟子阵法，不过，这却是他第二次来到幻天宫。

　　等幻天宫的弟子通报过，常山在幻天宫正殿见到了丁名妍。

　　也没说什么客套话，丁名妍让常山坐下之后，便直接开口道：“道友来幻天宫应该是无事不登三宝殿吧！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，拿出九面阵旗，以真元送到丁名妍身前，笑道：“这是晚辈刚刚参悟出来的阵法，想请前辈帮晚辈完善一下。”

　　丁名妍看了常山一眼，抛出阵旗，布下了阵法。

　　阵法刚运转起来，丁名妍便以奇异的目光看着常山问道：“这阵法是你在白鲸海峡之中参悟出来的？”

　　“嗯！”

　　见到常山点头，丁名妍沉思了一会，拿出了六面阵旗，以真元送到了常山面前。

　　常山接过阵旗，将阵法布置出来之后，便发现，这是一个与山海阵有些相似却浅显的多的阵法。

　　“前辈，这阵法……”

　　“这阵法是本宫由白鲸海峡的那个巨阵化出来的，为了推演这个阵法，本宫曾压制修为，多进了两次白鲸海峡，可是，推演出来的阵法却比你这个阵法差的很远。”

　　不等常山回话，丁名妍叹了一口气，接着说道：“小小的漩涡之中蕴含着无穷玄奥，若是能将漩涡的玄奥参悟明白的话，创出一个神阵也不是难事。”

　　丁名妍将目光由山海阵上移开，看着常山道：“这阵法叫什么名字？”

　　“山海阵！”

　　“山海阵？有山有海，这名字取的倒是挺合适的。”

　　丁名妍回了一句，收了山海阵，对着常山道：“道友在这儿等一下，本宫去安排一下，然后咱们一起到无涯海去推演这个阵法。”

　　“晚辈也要回去交代一下，等一会再来找前辈。”

　　“好！”

　　丁名妍点点头，与常山一起往外走去。

　　常山出了幻天宫，是朝着小幻天宫走去；丁名妍出了幻天宫，则是往青莲宫走去。

　　回到小幻天宫，常山与常小溪交代了一番，刚想去幻天宫找丁名妍，便感应到丁名妍的气息出现在了小幻天宫门口。

　　“这么心急？”

　　常山愣了一下，拉着常小溪往外走去。

　　见到丁名妍，常小溪又蹲下身子对常小溪叮嘱了几句，便走到了丁名妍身边。

　　出了小幻天宫，丁名妍唤出星云，载着她与常山飞出了青莲宗。

　　静静的飞了一会，常山开口道：“前辈，白鲸海峡之行之后，晚辈只身返回宗内的时候，在海边见到了一个喇叭形的入海口，那里潮汐的力量比别处要大的多，咱们去那里推演山海阵吧！”

　　丁名妍摇摇头，回道：“本宫带你去一处地方，那里海水流动蕴含的力量比龙江入海口潮汐的力量还要大的多。”

　　常山愣了一下，轻轻点了点头。

　　星云载着丁名妍与常山飞到无涯海边，又往东南飞了将近两天，这才停下来，落到了海面之上。

　　丁名妍与常山对视了一眼，当先朝着海底深处潜去。

　　往下潜了大概三千丈，常山发现周围的暗涌突然多了起来。

　　“这里的海水怎么涌动的这么厉害？”

　　“海底有六座小火山！”

　　“海底火山？”

　　常山心里一动，对着还在往下潜的丁名妍沉声道：“前辈，咱们先在这里布下山海阵推演一番吧！”

　　丁名妍身形一顿，往下方更深的水域看了一眼，轻轻点了点头。

　　常山布下山海阵之后，便尽自己所能的来催动山海阵。

　　当初，常山以水灵阵推演山海阵的玄奥的时候，是借助一些大石来镇压山海阵引动海水形成的漩涡；现在，常山将山海阵催动起来之后，被漩涡聚集起来的一些浮游物渐渐凝聚起来，代替了大石，镇压着山海阵周围的出现的诸多漩涡。

　　“白鲸海峡的那些小山就是这样形成的！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，对着丁名妍道：“前辈，晚辈已经将这阵法催动到晚辈能催动到的一个极致了。”

　　“嗯！”

　　丁名妍点点头，眼中精光一闪，唤出元符旗，试验了一番，以元符旗获得了对山海阵的一定控制力之后，便按照他对水行阵道的理解推演起了山海阵。

　　山海阵乃是常山演化出来的一个阵法，虽然丁名妍在水行阵道之上的造诣比常山高，她对山海阵的理解却远远不及常山。

　　尽管如此，在丁名妍的演化下，山海阵还是出现了一些常山没有演化出来的玄奥。

　　“两个人一起演化一个阵法的速度比一个人快多了，怪不得那些阵修愿意让其他阵修演化他们参悟出来的阵法。”

　　想着，常山也开始演化起了山海阵。

　　丁名妍令山海阵出现了一丝常山没有演化出来的玄奥，常山则利用他对山海阵的理解将这一丝玄奥演化到了一个极致。

　　在常山演化丁名妍演化出来的这一丝玄奥的时候，丁名妍对山海阵也有了一些更深的了解。

　　世界分两种，一种是真实的世界，一种是人们眼中的世界。真实的世界不会因为人的不同而发生任何改变，不同人眼中的世界却有很大的差别。

　　人对世界的看法有差别，这种差别不一定会造成对错之分，不过，当一个人综合了多人对世界的看法的话，其对世界的认识就更加接近真实的世界。

　　常山与丁名妍共通演化山海阵的过程，就是在交流他们对山海阵的理解，并在交流的过程之中加深他们各自对山海阵的理解。

　　由于他们以前在阵道之上没有太深的交流，当他们对山海阵的理解加深的时候，他们之间的分歧，非但没有缩小，反而变大了不少。这种分歧上的扩大，让他们演化出了山海阵的更多玄奥，也让山海阵变的更加完美。

　　常山炼制的这套山海阵阵旗，只是一般的灵蚕丝炼制出来的，在山海阵影响的水域扩大到方圆十二里的时候，阵旗骤然崩溃，涌动的水流在短暂的平静之后，一起朝着山海阵所在的地方汇聚，海水与海水的力量相碰，在山海阵所在的地方形成了一个无水空间。

　　这个无水空间，让常山想到了海神宫。

　　海神宫不就在一个深海中一个无水的空间中吗？

　　突然间，常山又想到了保护着巨鲸骨架的那个护罩。

　　巨鲸骨架之中虽然也充满了海水，可是，巨鲸骨架里面的海水与外面的海水却并不连接在一起，而是被一层护罩隔开。

　　恍恍惚惚中，常山仿佛又回到了巨鲸骨架之中，看清了巨鲸骨架外无数个漩涡所蕴含的玄奥。

　　也不知多了多久，常山清醒了过来。

　　在清醒过来的那一瞬间，常山分明有一种与整个大海融成一体的感觉。

　　那种出现的突然，去的也快，常山还没能参悟到什么，那种感觉便消失了。

　　目光彻底恢复清明，常山朝着正在闭目养神的丁名妍看了一眼，拿出万灵盘开始推演阵法。

　　常山只推演的九天，便将相对完美的山海阵阵图给推演了出来。

　　收了万灵盘，常山便直接对着已经睁开双眼的丁名妍拱手道：“前辈身上有好的灵蚕丝吗？”

　　“嗯！”

　　丁名妍点点头，拿出了一个玉盒，从其中取出了九个蓝色的蚕茧，以水流送到了常山跟前。

　　常山接住九个蚕茧仔细观察了一番，便开始炼制阵旗。

　　由于不熟悉灵蚕丝的性质，常山花了一个半月才将新的阵旗炼制出来。

　　炼制好的阵旗，常山便直接将山海阵布置了出来。

　　常山还未将山海阵的威力催动到极致，山海阵影响的水域面积便超过了方圆十八里。常山也没有立刻扩大山海阵的影响范围，而是小心操控山海阵，使得被山海阵周围出现了一个由海水流动的力量互相碰撞形成的波纹护罩。

　　见到山海阵包裹着的护罩，丁名妍眼睛一亮，不等常山停止对山海阵的控制，便急不可耐的以元符旗控制起了山海阵。

　　山海阵的阵图虽然发生了一些变化，可是，丁名妍已经掌握了山海阵的一些玄奥，她很快便以元符旗获得了山海阵的一点控制权。


第二百五十一章 火山爆发

　　在常山与丁名妍的合力演化之下，包裹着山海阵的那层由水纹凝聚的护罩变的越来越圆润，他们身周的水压也变的越来越小。

　　常山与丁名妍都没有刻意去扩展山海阵的影响范围，可是，随着山海阵变的越来越玄奥，山海阵影响的水域也变的越来越广。

　　不知过了多久，常山与丁名妍身周的水压突然完全消失，他们从顿悟之中清醒了过来。

　　常山与丁名妍对视了一眼，盯着外面大大小小的漩涡看了片刻，脑中灵光一闪，突然间撤了山海阵。

　　在撤了山海阵的同时，常山以他的元符旗将山海阵的玄奥演化了出来。

　　元符旗控制的灵力不多，却维持住了整个山海阵。

　　就像一点火星可以造成烈火燎原一般，掌握了大海的一点玄妙，同样可以用一点点力量控制一大片水域的所蕴含的力量。

　　丁名妍以奇异的目光看了常山一眼，便开始闭目总结这段时间的感悟。

　　海水没有停止流动，整个山海阵也没有停止演化，常山以元符旗控制着整个山海阵，从中领悟到了一些更玄妙的东西。

　　就在常山专心参悟山海阵的玄妙的时候，一股心悸的感觉出现在了他的心头。

　　眉头一皱，常山睁开了双眼。

　　“危机是从下面来的！”

　　“下面？”

　　丁名妍往下看了一眼，脸色骤然一变，急声道：“不好，是火山爆发，咱们快走。”

　　经丁名妍一提醒，常山也想起来了，他们之所以来这片水域推演山海阵，乃是因为这片水域暗流极多，而这片水域会暗流涌动就源于六座火山。

　　从丁名妍的反应常山也能猜到火山爆发的危险，连忙收了元符旗，与丁名妍一起朝着海面急速潜去。

　　眨眼间的功夫，两人便潜到了海面上。

　　心头的悸动还未消失，常山不待丁名妍提醒，便唤出星云朝着高空飞去。

　　两人刚往高空飞了不到两千丈，一声巨响在两人耳边响了起来。

　　轰！

　　常山下意识的往下一望，只见下方出现了几十道高过百丈的海浪。

　　刚刚暴起的海浪还未落下，便被海底涌出的水流又顶到了更高的地方。霎那间，方圆一百七八十里内的水域之中都出现了大量的波涛。波涛不断暴起，就好像海底有两只远古巨鲸在大战一般。

　　轰！

　　轰！

　　连绵的巨响持续了将近一炷香的时间，这才停下来。

　　“停下来了？”

　　“嗯！”

　　丁名妍点点头，看着下方平静的水域，沉声道：“这次下方的火山会爆发，是因为山海阵打破了火山的冲力与水压之间的平衡。这一次火山爆发之后，几十万年内，这六座火山怕是不会再一次爆发了。”

　　微微停顿了片刻，丁名妍也不等常山接话，以奇异的目光盯着下方的水域，接着道：“熔岩之中的火毒十分厉害，即使有避火珠，也无法达到熔岩台深处，因此，熔岩深处才会存在的一些宝物，只能等火山爆发，自己被火焰带出来。现在，这片水域之中一定存在不少罕见的宝物。”

　　说完这话，丁名妍拿出了五面阵旗，布下了一个阵法，先往阵法之中放置了一枚玉简，接着催动了阵法。

　　在丁名妍收了阵法的时候，常山开口问道：“这是传送阵？”

　　“也算是传送阵，不过只能传送一些不大的死物，称它传讯阵法更加确切一点。”

　　丁名妍笑着回了一句，眼中寒光一闪，看着常山道：“你到那边看着，若是有修炼者过来的话，能杀了就杀了。”

　　常山皱了一下眉头，轻轻点了点头。

　　往正东方飞了七十多里，常山收了星云，落到了海面上。

　　常山不是心慈手软之人，该杀人的时候，他不介意使出任何杀人的手段，不过，他轻易不会起杀心，不起杀心的时候，他也不想杀人。

　　让常山高兴的事，没有修炼者在火山爆发的时候恰好出现在这片水域，直到青莲宗的人来到了这片水域，他没有碰到一个修炼者。

　　青莲宗这次为了寻宝，来了六十个绿丹期弟子、二百四十个黄丹期弟子，领头之人是灵法宫的宫主青楠、副宫主青洵。

　　她们到来之后，常山便解脱了，与众青莲宗弟子一起寻找起了火山喷发出来的宝物。

　　此时距离火山爆发已经过去了九日，火山喷发出来的那些宝物的热力早已散去，常山无法根据水流的特殊波动来寻宝，只能如青莲宗弟子一样，以元神之力来寻找藏在海底的宝物。

　　常山与青莲宗众弟子在六座小火山周围寻宝，丁名妍、青楠、青洵则进了火山，应该是去寻找价值更高的宝物。

　　火山也许真的喷出了一些罕见的宝物，可是，常山运气不佳，找了三天，却也只找到了几块火云铁。

　　“三百人一起寻宝，即使有宝物，也落不到我头上。”

　　想着，常山突然对青莲宗生出了一丝怨言。

　　“她帮小溪化去了元神之上的魂火，是大恩，不过，这些年我对青莲宗的功劳也足以报恩了。这火山是由我引的爆发的，连价值不高的宝物也几乎没有我的份，这事未免做的太过了。”

　　胡思乱想了一会，常山又想到，当年是自己求到青莲宗头上的，并承诺为青莲宗效力千年并且帮青莲宗培养出一个阵道宗师来，如今觉得青莲宗待自己不公，好像是有点过河拆桥了。

　　“做人不能言而无信，既然当初起誓为青莲宗效力千年，那么，这千年为青莲宗立多少功都是应该的。”

　　常山长长吐了一口气，继续开始寻宝。

　　没了寻宝的心思，常山越走越远，不知不觉间便走到了六座火山六十里外的地方。

　　见到不远处有一座海底小山，常山身形一动，眨眼间便到了小山山顶。

　　在山顶之上四下一望，常山在不远处看到了一个水洞，心里一动，走了过去。

　　水洞只有七八丈深，最深处有一块黑漆漆的大石，大石边缘聚集了一群与指骨鱼有些相似小鱼。

　　常山以元神之力探查了一下那块黑漆漆的大石，没感受到那块大石有任何灵气。

　　犹豫了一下，他还是走进了水洞之中。

　　常山一进水洞，那一群小鱼便一起冲向了他。常山身上的真元护罩微微一震，攻向他的那群小鱼便被一道道水纹给带的往后退去。

　　走到黑色大石边，常山又以元神之力观察了片刻，沉思了一会，拿出流金仙剑往大石轻轻刺去。

　　噗！

　　一声爆响在常山耳边响起，一道黑水由大石中射出，射到了他的身上。

　　黑水一接触到常山，便直接穿过常山的真元护罩，进入到了他体内。瞬间，常山身子麻痹，失去了对肉身、真元的控制。

　　在常山中毒的那一瞬间，那些小鱼几乎同时咬到了他的身上。

　　常山下意识的去唤万兽骨甲，万兽骨甲竟如他所愿，出现在了他体表。万兽骨甲一出现，那群小鱼便因为体内的骨骼精气被吸干净而死去了。

　　一个危机解除，常山专心化解起了侵入到体内的毒。

　　常山所中的毒，十分的诡异，既不伤害他的肉身，也不侵蚀他的真元，只是令他失去对肉身与真元的控制。

　　经过大概三天时间，常山恢复了一点真元的控制力，开始将毒往体外逼。

　　说来奇怪，这之前令常山动弹不得，此时，在常山大概它适应了之后，却非常轻松的就将它全部逼了出来。

　　常山以真元将他逼出的毒压成一团，往那块黑色的大石一看，只见那块黑色大石上被流金仙剑刺出的口子已经消失了。

　　“这是什么鬼东西？”

　　皱眉沉思了片刻，常山将手上的一团毒以玉瓶收起来，收起了流金仙剑，走到黑色大石跟前，将整块大石收进了一个储物袋，然后将其收进了储物戒。

　　“海底这么多怪东西，我还是安稳的找我的宝物去吧！”

　　想着，常山出了洞穴，朝着六座火山所在的地方走去。

　　常山运气一向不差，可是这次寻宝，他一个月找到的所有宝物加起来却也买不到十万下品灵石，收获可以用微不足道来形容。

　　相比较于常山的收获，整个青莲宗的收获可以用巨大来言说，这从丁名妍、青楠、青洵三人以及不少青莲宗弟子脸上的兴奋可以看出来。

　　常山将自己找到的宝物交给丁名妍，想了想，将装着他中的那团毒的玉瓶拿了出来，递给丁名妍，说道：“前辈认得这种毒吗？”

　　丁名妍凝神查探了一下，看着常山道：“你中了这种毒？有什么感觉？”

　　在常山将中毒之后的感觉讲了一遍之后，丁名妍沉思了一会，开口道：“这种毒本宫不认得，不过，这种毒的作用，本宫能大概说出来一些。”

　　“作用？”

　　“毒本是药！这种毒，可以帮到那些走火入魔的修炼者，也可以帮到那些想自爆的修炼者。”

　　说完这话，丁名妍微微停顿了片刻，笑道：“这次得到的宝物几乎都是火属性的，你用不到，令妹却用得到。等回到宗内，本宫让人给令妹炼制几样东西。”

　　常山眼中闪过一抹奇异之色，拱手回道：“多谢前辈！”

　　丁名妍笑着点点头，将目光转到了青楠身上。

　　青楠对着丁名妍点点头，拿出了飞舟。


第二百五十二章 动静之机，阴阳之理

　　回时之路与来时之路不同，飞舟飞了三天，来到了一处奇异的大江上空。

　　这条大江在出海口处，被七座江心小山分成了八条，接着，奔腾的江水又汇成一道，涌进了大海。

　　“千江万水由天来，奔流入海难复回。”

　　这一次火山寻宝，收获极大，丁名妍心情大好，看着下方的江水，骤然想起以前听过的这么一句话，就大声念了出来。

　　见到丁名妍、青楠等人嘴角少见了出现了兴奋之意，常山嘴角微微一弯，低头朝着下方看去。

　　“千江万水由天来，奔流入海难复回。”

　　常山喃喃自语出声之后，眼中迷茫之色一闪，猛然张口吐了一口血。

　　“哇！”

　　见到常山吐血，丁名妍等人都是神色一紧。

　　飞舟停下，她们先凝神感应了一下周围的气息，然后对视了一眼，丁名妍盯着常山问道：“徐道友，你怎么了？”

　　“没事！”

　　常山擦去嘴角的血渍，苦笑了一声，看着丁名妍问道：“前辈刚才念得那句话是什么意思？”

　　“你真的没事？”

　　“没事！刚才晚辈听到前辈那句话，心有所感，就控制真元往丹田汇聚，结果真元大乱，伤了经脉。”

　　丁名妍一愣，与青楠、青洵对视了一眼，苦笑道：“体内的真元岂能胡乱运转，你胆子可真大。”

　　“晚辈是难得胆大一次，结果还将自己弄伤了。”

　　“哈！”

　　丁名妍失笑一声，沉思了片刻，开口道：“那句话是说，江河之水源于天上的水，归入大海。水入大海之后，再变成江河之水，十分的困难。”

　　常山皱眉沉思了一会，又问道：“江河之水源于天而归于海，这话好理解，大海之水怎么会再变成江河之水呢？”

　　丁名妍微微一笑，一边催动飞舟飞行，一边笑道：“天上之水是什么？”

　　“云！”

　　“云中之水源于何处？”

　　“云中之水源于何处？”

　　常山皱眉沉思了好一会，想不出答案，便拱手对着丁名妍道：“还请前辈解惑！”

　　丁名妍微微一笑，抬头看着上方的浮云，淡淡的笑道：“地上之水遇热，便会以气之态升腾，空中遇冷，即会以雾之态凝结，此便为云。天上之水，源于地上之水，这是一个自然循环。”

　　“自然循环？”

　　常山一边想着丁名妍的话，一边又问道：“大海之水变成江河之水若是难于江河之水变成大海之水，所有的江河岂不是都在越变越小？”

　　“加入你能在一碗江水之中印下自己的印记，那么，这碗水带着印记的水入海之后，可能你永远也无法收集其所有你下了印记的水。因为，这碗水中的一部分一旦进入深海，也许千万年内都不会再次变成云。”

　　停顿了片刻，丁名妍又道：“这句话暗含的意思是覆水难收，你若简单的以自然循环来解释，当然有些解释不同。”

　　常山点点头，沉思了一会，对着丁名妍拱手道：“晚辈有些私事，就不跟三位前辈一起回去了。”

　　丁名妍愣了一下，与青楠对视了一眼，笑道：“道友一个人小心一点！”

　　“告辞！”

　　身上黄光一闪，常山唤出星光飞出了飞舟。

　　往回飞了不到一盏茶时间，常山飞到了那处地形奇异的入海口。

　　将江水分开的七座江心小山，每一座都不算高，不过，由于其面积不大，七座小山看起来就像是打在江心之中的钉子一般。

　　常山飞到中间那座小山山顶停下，静静的看着八条水流汇入大海的画面。

　　自当年在火蝎巢穴之中伤在那只冰火蟾蜍的音攻之下，常山便有心凝练一下自己的真元，可惜，他用心思考过，却不得其门。

　　在听到丁名妍那句万流归海的话，常山脑中灵光一闪，想到，若是将一身经脉当作江河之道，将丹田当作可以容纳万流的大海，就可以演化出一些江流入海的玄妙，进而就可以用水行之道之玄妙来凝练真元。

　　谁知，他稍微将自己感悟出来的东西试验了一下，便将自己给弄伤了。

　　虽然弄伤了自己，可是常山觉得自己的想法没错，于是便起了回来观察一下万流归海的画面，看能不能参悟出一些东西来。

　　“古人在没有什么可以参考的情况下便能创出诸多秘法，难道底蕴深厚的今人就不行吗？”

　　常山盘膝坐下悬崖边上，眼中精光一闪即逝，双目盯着江水入海的画面，脸上布满了坚定的神色。

　　哗哗！

　　轰！轰！

　　常山坐在江心小山山顶，耳边有江水流动的声音，也有潮汐出现之时，水浪翻起的响动声。

　　时间流逝的很快，转眼之间便是一个月过去了。

　　这一个月间，常山没有感悟到任何东西，多年研习阵法养成的沉稳心性也未让他生出焦躁之心。

　　他双目平静的盯着下方的江流，脸上的坚定之色未变，好像有一种悟不出什么就誓不罢休的意味。

　　又过了几日，一声巨响在天空中响起，是雷鸣。

　　轰！

　　轰隆！

　　炸雷声，时而短如瞬息，时而长如眨眼。

　　让人心颤的雷鸣声持续了将近一盏茶时间，暴雨倾盆而下。

　　常山刚才没有被雷鸣声惊醒，此时，见到暴雨雨水入江的画面，眼皮却是微微的颤动了一下。

　　“自然循环？”

　　常山喃喃自语一声，抬眼朝着天上好像带着无穷压力的乌云看了一眼，又朝着江面上被雨水打出的无数水泡看了一眼，似有所悟。

　　暴雨来的突然，去的也快。

　　剧烈的暴雨刚去，骄阳便出现在了天上。

　　炽热的阳光洒下，很快的便蒸干了常山的雨水。骤热骤冷之下，江面之上出现了一层淡淡的雾气，遮去了有些浑浊的江水，整条大江骤然美了许多。

　　感觉到身边的湿气慢慢变淡，常山又喃喃自语出声。

　　“水的循环？这中间到底包含了什么玄奥？”

　　常山愣愣的盯着下方的江水，皱眉苦思。

　　时令缘故，之前月余时间，一场雨也没有；接下来半个月，却是每天正午过后都会有一场暴雨出现。

　　有暴雨出现时，常山脑中便出现了很多感悟；暴雨过后，他脑中却什么也没有，就好像他一身的感悟也随着暴雨的停歇而消失了。

　　半个月的暴雨期过后，又是一连串的晴日。

　　晴日之中，常山心头没有出现什么感悟，可是他并没有放弃思考。

　　转瞬之间，时间过去了两年。

　　这一天，一场暴雨刚过，常山骤然起身站了起来，以沉重的脚步在山顶狭窄之地走了一圈，接着又盘膝坐在了地上。

　　一遍接着一遍，常山状若疯癫。

　　夜色降临之时，常山停止了疯癫之状，他静静的看着漆黑的夜空，双眼之中时而精光四射，时而浑浊如染上尘灰。

　　两年前，常山是抱着参悟万流入海的玄妙在此处静修；两年之后，他忘了他是在参悟水的循环所蕴含的玄妙，参悟起了整个天地的动静之机。

　　整个天地有动有静，动静之间便蕴含着无穷的玄妙。

　　常山状若癫狂的走动与静修，便是体味动静之机。

　　体味了一番动静之技，常山又做了进一步的思考，由动静之机参悟到体内阴阳之理，以阴阳之理运转起了体内的真元。

　　元丹不辨阴阳，真元也难辨阴阳，可是，体内的经脉却有阴阳之分。

　　常山参悟到了一些阴阳之理，在运转起体内的真元之时，便发现，将真元进入偏阳属性的经脉之时，真元便有带有一丝阳性，当真元进入偏阴属性的经脉之时，真元便带有一丝阴性。

　　阴沉而阳升，这便是人体内所蕴含的一种阴阳之理。

　　常山体内的真元，以前也是按照阴沉阳升的方式运转的，不过，在他没有参悟到动静之机、阴阳之理的时候，他便无法通过真元的自然运转来淬炼真元。

　　现在，常山体内的真元没运转一个周天，他体内的真元便会凝练几分。

　　在真元开始发生变化的时候，常山的元丹也发现的一些变化。真元的变化展现的乃是阴阳之理，而元丹的变化则展现的是动静之机。

　　元丹似乎是静止的，实际上却是在缓缓的转动。元丹圆润无暇，元丹之上的道纹又显示不出元丹的转动，常山认为元丹在不断的转动，乃是一种玄而又玄的感觉。

　　常山一边静静的凝练真元与元丹，一边从身下吸收灵气。

　　转眼之间，时间又过去了一年。

　　当常山从修炼中醒来，他的修为进阶到了绿丹中期，他的元丹却没有任何的变化。常山的真元本来就比寻常的修炼者凝练，静修了一年，他的真元几乎比一年前凝练了一倍。

　　“啊！”

　　常山长啸一声，一身气势冲天，冲散了天上的一朵白云。

　　长啸声止，常山一身的气息内敛，就好像一个凡人一般。

　　“想不到参悟天地玄奥，也会有出人意料的情况出现。不过，不管情况怎么变，结果没变，以我现在真元的凝练程度，冰火蟾蜍的音攻之术怕是伤不到我了。”

　　眼中精光一闪，常山朝着下方的江水打了一掌。

　　暗金色的气劲飞了七百丈，打在江水之上，瞬间将江水分开，让大江江底的泥沙得以见到天上的骄阳。

　　带着一道黄色遁光，常山消失在了山顶。

　　在常山没入云层中的时候，被他分开的江水又汇合到了一起，大江江面又恢复了相对的平静。


第二百五十三章 道貌岸然者

　　一路无事，常山回到青莲宗，先回小幻天宫看了看，然后以礼来到青莲宫拜见青莲。

　　常山身上的气息变化，逃不过青莲的眼睛，不过，青莲虽然对常山的进步有些惊异，却没有开口问什么。

　　常小溪与万子敬都闭关修炼了，常山回到小幻天宫，总结了一下过去三年中的感悟，便拿出万灵盘开始推演起了阵法。

　　过了没几日，丁名妍派人来找常山，要常山去幻天宫一趟。

　　常山到了幻天宫，丁名妍没说几句客套话，便道明了她叫常山来幻天宫的目的。

　　“道友，本宫想以几套阵法换山海阵的阵图，不知你意下如何？”

　　常山眼中精光一闪，拿出一枚玉简，在其中录下了山海阵的阵图，将其以真元送到了丁名妍身前。

　　虽然常山不是那种为了追求阵道玄奥而舍弃一切的人，不过也不会吝啬一门对他而言作用不是太大的阵法。

　　“多谢！”

　　丁名妍道了一声谢，将山海阵阵图查看了一下，对着常山问道：“你想要什么阵法的阵图？”

　　常山沉思了一会，开口道：“青莲宗内有利用遁法的阵法吗？”

　　丁名妍脸色微微一变，看着常山回道：“宗内倒是有这样的阵法，不过，这阵法乃是青莲宗不传之秘，本宫也没有权利传给你。”

　　常山点点头，笑道：“既然这样，那就算了。”

　　说完这话，常山便起身告辞离开了。

　　常山不是喜欢强人所难之人，倒也没因丁名妍不传他利用遁法的阵法而生气，回到小幻天宫，他便继续推演他之前正在推演的阵法。

　　第二日，丁名妍派人送来了一个名为五行幻灭阵的五行仙阵的阵图。

　　常山将阵图记下，也没有立刻开始推演五行幻灭阵，而是继续推演一个土属性的上品灵阵。

　　时光荏苒，转眼之间，时间又平静的过去了十七年。

　　这一天，常山正在院内陪常小溪练习青龙枪法，一个天音宫的弟子来到了小幻天宫。

　　那个天音宫弟子一进来，常小溪的眉头便皱了起来。

　　每当有青莲宗的弟子来找常山，常山便会离开青莲宗一段时间，常小溪已经有了经验，当然不愿意看到除了灵岚八人以外的青莲宗弟子来小幻天宫。

　　“小溪，你自己练习，哥哥出去一下。”

　　常山笑着将常小溪头上有些散乱的头发拢了拢，走到那个天音宫弟子身边，笑道：“是尹前辈找我吗？”

　　“嗯！”

　　那个天音宫弟子点点头，回道：“宫主请你到天音宫去一趟！”

　　常山点点头，笑着对那天音宫弟子：“道友请！”

　　到了天音殿，常山发现，天音殿内有两个外人在座。

　　在两个外人身上扫了一眼，常山对着尹天荣拱手道：“见过前辈！”

　　“道友请坐！”

　　“谢前辈！”

　　待常山坐下，尹天荣笑着给常山介绍起了在座的两个外人。

　　这两个外人，剑叶道人，上官无极大婚的时候，常山在天凤城见过；另一个道号为青崖的，常山没见过，却在《盗圣传》之中见过这个名字。

　　自恃遁法高明，石中玉虽然不敢去惹青莲宗这样的大势力，对于一些修为在青丹期的散修，他却不怎么放在眼里。

　　有一次，他在天离皇朝的一个小县城看到青崖道人，出于好奇心，他跟踪青崖道人来到了他的隐修之地。结果，看到了名声斐然的青崖道人不为人知的另一面。

　　青崖道人在天离皇朝的散修之中名声甚好，其阵道修为、其气度、其风采，无不被人称道。

　　可是，就是这么一个名声极佳的修炼者，却抓了不少女子放在一个密境之中供其淫乐。

　　石中玉说起来，也是一个好色之人，不过，比起青崖道人，他却是差得远，最起码，他没有像青崖道人一样囚禁一些女子供他玩弄。

　　“同是阵修，道号又同为青崖，一样的风采不凡，这个青崖道人肯定是《盗圣传》中所描述的那位青崖道人。表面上仪表非凡，实际上却是满肚污秽，这青崖道人倒是道貌岸然到了一个极致。”

　　常山胡思乱想了一会，在尹天荣说起正事的时候，他压下心底的杂念，用心听了起来。

　　“这一次，有青崖道兄与徐道友一起出手，一定能破了青蛇幻阵。”

　　青崖道人捋了捋三寸美须，往常山看了一眼，笑道：“听剑叶兄说那幻阵厉害的很，贵宗得多准备一些明神静心的丹药，以防万一。”

　　尹天荣笑道：“这一次去破阵的天音宫弟子，都经历过幻境考验，对幻阵都有一定的抵抗力；至于徐道友……”

　　微微一顿，尹天荣看着常山笑道：“他也经历过不少幻境考验，对幻阵的抵抗力还在天音宫众弟子之上。”

　　“如此就好！”

　　青崖道人笑着捋了捋美须，一派风度翩翩的模样。

　　又说笑了没几句，尹天荣看着丁名妍道：“师叔，咱们出发吧！”

　　“嗯！”

　　丁名妍点点头，与尹天荣一起站了起来。

　　这一次去青蛇幻阵的青莲宗高手有丁名妍、尹天荣和青鸾三人，绿丹期弟子，不算常山，共有八人，尽是天音宫弟子。

　　出了天音宫，丁名妍拿出一艘飞舟，众人跃上飞舟，乘坐飞舟一起飞出了青莲宗。

　　“青崖道人胆子再大，想来还不敢向天音宫这些弟子出手，我还是不要多事了，免得被人当作挑拨是非的小人。”

　　目光从正在说笑的尹天荣、剑叶道人、青崖道人身上移开，常山便闭上了双眼，做出了一副闭目养神的模样。

　　飞舟往南静静的飞了七日，飞出天离皇朝，来到了万波王朝之中。

　　进了万波王朝，飞舟飞了不到半日，在一座被青色毒瘴笼罩着的大山之前停了下来。飞舟在大山前停顿了片刻，尹天荣接过了飞舟的控制权，指挥飞舟飞进了青色毒瘴之中。

　　不算剑修的仙剑，包括各大势力的飞舟在内，大部分飞行法宝飞行的速度都没有星云的飞行速度快。飞舟存在的价值，在于修炼者在遭受攻击的时候，可以利用飞舟来抵挡。

　　飞舟刚飞青色毒瘴没多久，便遭到了一群青色飞鸟的攻击。

　　青色飞鸟的攻击力不强，上千只一起攻击飞舟，也无法将飞舟表面的青色护罩给攻破。

　　盯着青色飞鸟的攻击往前飞了数里，青色飞鸟消失了，一群拳头大小的暗青色毒蜂包围住了青色飞舟。

　　即使飞舟表面的青色护罩不会被这群毒蜂给攻破，看着护罩上密密麻麻的毒蜂，常山还是感觉到头皮发麻。

　　“这群蛇王蜂厉害的很，当年，要不是它们不想离开青龙山的话，贫道怕是已经死在了这群毒蜂之下。”

　　“蛇王蜂的毒是十分难缠，若是一次被上百只咬到，本宫也保不住性命。”

　　丁名妍回了一句之后，常山插话问道：“这毒蜂没有一处像蛇，为什么被叫做是蛇王蜂呢？”

　　尹天荣偏头看了常山一眼，笑道：“蛇王蜂之所以叫蛇王蜂，乃是因为它们喜食毒蛇，可以算是毒蛇的天敌。”

　　常山点点头，看着爬在护罩上那些密密麻麻的蛇王蜂，暗道：“这蛇王蜂这么厉害？《异闻录》中怎么没将它排在毒虫榜中呢？可能是因为写《异闻录》的那位前辈没见过蛇王蜂吧！这蛇王蜂这么厉害，有机会的话，可以用收一些养着。”

　　在常山胡思乱想的时候，青崖道人开口道：“传说蛇王蜂的蜂蜜能让人青春永驻，也不知道是不是真的？”

　　听到青崖道人的话，尹天荣笑道：“是真的又如何？莫说是我们，恐怕蓝丹期的修炼者也敢招惹蛇王蜂。”

　　“那倒是！”

　　青崖道人回了一句，飞舟上便静了下来。

　　蛇王蜂群有自己的领地，在飞舟飞出它们的领地之后，爬在飞舟之上的蛇王蜂便都飞走了。

　　过了蛇王蜂的领地，飞舟又往前飞了六七里，来到了一条不知道有多深的山谷前。

　　飞舟落到地上，青鸾拿出一个避毒珠形成一个护罩护住众人，众人一起下了飞舟。

　　在丁名妍收了飞舟之后，众人一起缓缓朝着山谷中走去。

　　往山谷深处走了六十几丈，众人在一片暗青色的竹林前停了下来。

　　“这便是青蛇幻阵了！”

　　常山往剑叶道人看了一眼，目光灼灼的看着面前的青色竹林，希望能看出一些端倪，可惜，他看了好半天，却看不出面前的青色竹林有什么异样。

　　“开始吧！”

　　“嗯！”

　　尹天荣点点头，对着八个天音宫弟子沉声道：“布青莲阵！”

　　“是！”

　　八个天音宫弟子应了一声，盘膝虚空而坐，同时对着周围打出了一道道玄妙的手印。不一会，众人身周出现了一座虚幻的八品青莲。

　　八品青莲慢慢的从周围吸收木行灵力，慢慢的变的越来越凝实。

　　待到八品青莲基本凝实，丁名妍、剑叶道人、青崖道人同时唤出了他们的元符旗。常山见状，也唤出了自己的元符旗。

　　四面元符旗一起进入到前面的青竹林之中之后，青竹林中的无数青竹同时化成了条条青蛇。

　　这些青蛇游移之间，引动周围的灵力影响着常山四人对元符旗的控制。

　　青蛇幻阵，真真就是一个由无数青蛇组成的幻阵。


第二百五十四章 天籁之声

　　青蛇幻阵，乃是发现阵法的剑叶道人给阵法取的名字，至于这阵法是天然阵法，还是由什么修炼者布下的，剑叶道人也不知道。

　　四人通过元符旗感知青蛇幻阵之内的灵力波动，进一步令青蛇幻阵内的灵力波动更加剧烈一些，并最终达到破开阵法的目的。

　　常山在水行阵法的造诣已经不下于丁名妍，在木行阵法之上的造诣却是差丁名妍三人一筹。

　　整个青蛇幻阵中较大的灵力波动，几乎都是丁名妍三人弄出来的。

　　常山自知阵法造诣不比他们三人，也没有刻意用自己的元符旗去影响阵法，而是以自己的元符旗演化出青蛇幻阵内的灵力波动，以此来起到一个推波助澜的作用。

　　随着青蛇幻阵内的灵力波动越来越剧烈，那些小蛇开始慢慢融合成一条条大蛇。

　　大蛇引动的灵力波动更强，对四人的元符旗的影响也越大，不知不觉间，四人都全力控制起了他们的元符旗。

　　常山全力控制他的元符旗，灵魂好像与元符旗融成了一体，他十分清晰的把握到了青蛇幻阵内的一丝灵力波动，并将这一丝灵力波动演化出来，以这一丝灵力波动引动周围的灵力产生更大的波动。

　　过了半日，眼前的迷雾骤然之间变的清晰了起来。

　　常山回过神来，骇然发现，山谷中冲出了无数条青蛇。

　　“师叔、剑叶道友、青崖道人、徐道友，你们专心恢复元神之力，这些毒蛇由我们来对付。”

　　青蛇幻阵，主要是由丁名妍三人破开的，常山的元神之力没有消耗多少，不过，他还是按照尹天荣的话，盘膝坐下恢复了起来。

　　常山刚盘膝坐下没一会，一声清越的笛音压过蛇行的嘶嘶声在他耳边响了起来。

　　“这是《天籁之音》？”

　　常山睁开双眼，抬头一看，只见尹天荣拿着一根青色笛子放在嘴边吹着。

　　伴随着清越的笛音，道纹清晰的青色波纹由弟子的音孔之中飞出，融合成道道弧形青色波纹朝着前方飞速蔓延。

　　青色波纹蔓延到游动过来的青蛇身上，青蛇的速度立刻就慢了下来。

　　非常的诡异，青蛇的速度越老越慢，并且最终因为失去了生机而停了下来。

　　“它们是被震散的灵魂？”

　　常山心里一惊，朝着尹天荣看了一眼，目光灼灼的盯着那些渐渐死去的青蛇。

　　“徐道友，你不用恢复一下吗？”

　　“不用，晚辈的元神之力刚才没有消耗多少。”

　　常山回了青鸾一句，起身站起，犹豫了一下，将元神之力探到青莲护罩之外，观察起了一只死在尹天荣音攻之下的青蛇。

　　“这是枯木之力？”

　　常山心里一动，骤然想起了灵鹤道人当初要买尹天荣的《天籁之音》之时所说过的一句话。

　　春尽秋已至，万物俱籁声。

　　这句话，将《天籁之音》的威力准确的描述了出来。

　　天籁之音，这门利用枯木之力所蕴含的玄奥杀敌的音攻之术，其中所含的奥妙与秋日百草枯黄所蕴含的意境是何其相似？

　　“这种音攻之术该如何化解？”

　　常山沉思了一会，没想到化解这门音攻之术的办法，却想到了当年天河城夺剑之后萧长勇跟他说的一番话。

　　“万流王是以势演道，他这是以声音演道。”

　　就在常山正在沉思的时候，一条二十几丈长的青蛇来带了青莲护罩近前七八丈处。

　　就在这条大蛇正要扑向了青莲护罩的时候，一道青光由青鸾手上飞出，化成一根青藤缠在了大蛇身上。

　　这根青藤的一部分钻到了地下，将大蛇定在了原地。

　　大蛇身上的青光一闪，缠在了身上的青藤便化作点点的青光消散了。

　　嘶嘶！

　　嘶叫一声，大蛇朝着青莲护罩吐出了一口暗青色毒气。

　　暗青色的毒气一接触到青莲护罩，青莲护罩便开始飞速的变薄。

　　青鸾先朝着大蛇打出了一道青芒，接着拿出一个青色瓶子，催动青色瓶子发出璀璨的青色光华，将所有毒烟都吸了进去。

　　这时，大蛇冲到了青莲护罩跟前，以长长的尾巴拍向了青莲护罩。

　　砰！

　　只一下，青莲护罩便崩溃了。

　　常山眉头一皱，紧了紧手上的混元棍。

　　在青莲护罩崩溃的那一刹那，尹天荣的笛音骤然由清越变的高昂。高昂的笛音，引动原来凝聚成青莲护罩的木行灵力化成一支表面燃烧着青色火焰的箭枝，化作一道青光，没入到了大蛇体内。

　　带着一声怪叫，大蛇急速往后退去。

　　大蛇往后退了大概三十丈，身子骤然停了下来。

　　常山愣了一下，下意识的感应了一下大蛇的气息，吃惊的发现大蛇已经死去，它的体内布满了极为诡异的死气。

　　“好诡异的攻击！”

　　常山脸上闪过一抹骇然之色，目光转到尹天荣身上，双瞳微微缩了缩。

　　“早就听说尹道友的《天籁之音》天下无双，今日一见，果然名不虚传。”

　　随着青崖道人的声音在众人耳边响起，丁名妍三人几乎同时站了起来。

　　“道友过奖了，这种手段也只能用来对付这种灵智不高的妖兽。”

　　尹天荣笑着回了一句，收了那条大蛇的尸体，深吸了一口气，沉声道：“咱们接着往里走吧！”

　　“嗯！”

　　丁名妍点点头，当先朝前走去。

　　尹天荣与丁名妍在前，青鸾、剑叶道人、青崖道人紧跟在后，常山与八个天音宫弟子在最后，一行十四人缓缓朝前走着。

　　走了没几步，常山心里一动，拿出一个储物袋，收集起了地上的死蛇尸体。

　　“道友要这些死蛇做什么？”

　　“听说吃一万条灵蛇的蛇胆，肉身便会成为万毒不侵之体，晚辈想试试。”

　　尹天荣愣了一下，摇摇头，笑道：“尹某不知道一万个蛇胆会不会让你变成万毒不侵之体，却可以肯定，你若是不注意蛇胆所含的毒的话，一万个蛇胆的毒积累起来，说不定会毒到你。”

　　“晚辈会注意的！”

　　常山笑着回了一句，便快速的收起了地上的蛇尸。

　　死在尹天荣音攻之下的蛇不计其数，常山差不多收了所有的蛇尸之后，一个储物袋几乎都装满了。

　　往前山谷深处走了大概三百丈，众人来到了一个大水潭前。大水潭方圆有三十余丈，大水潭的水来自于一条不知道有多高的瀑布，却没有泄水的河道。

　　众人在水潭便站立了片刻，丁名妍看着尹天荣道：“天荣，你来试试。”

　　“嗯！”

　　尹天荣点点头，将笛子放在嘴边吹了起来。

　　在尹天荣以音攻探查面前的水潭的时候，丁名妍等人都拿出了法宝，凝神以对，提防随时可能从水潭之中冲出了妖兽。

　　清越的笛声响了将近半个时辰，水潭始终平静。

　　“这水潭大概是那群蛇的巢穴！”

　　丁名妍看了剑叶道人一眼，点点头，沉思了一会，对着尹天荣道：“天荣，停下吧！”

　　在尹天荣停下之后，丁名妍朝着水潭之中打出了一道蓝光。

　　蓝光一入水，整个水潭表面便出现了一层薄冰。

　　丁名妍眉头一皱，先打出一道真元震碎了水潭表面的薄冰，接着，唤出元符旗，控制元符旗飞到了水潭之中。

　　探索这个陌生的地方，丁名妍表现出了足够的小心。

　　以元符旗在水潭探查了一番，确定水潭之中没有阵法，她唤出飞舟，抛到了水潭中。

　　尹天荣与剑叶道人等人对视了一眼，与丁名妍一起跃到了飞舟之上。

　　飞舟往前移动到瀑布边，丁名妍又拿出元符旗试探起了瀑布以及瀑布后面的空间。确定前方没有阵法，丁名妍催动飞舟穿过瀑布，来到了一条深洞前。

　　刚才众人还在想水潭的水泄往哪里，见到往深洞深处流去的水流，众人便明白了。

　　“你们说那个青蛇幻阵是天然阵法吗？”

　　“也许是，也许不是。”

　　剑叶道人话音刚落，尹天荣接过话，看着剑叶道人与青崖道人笑道：“就算是天然阵法又如何？两位难道不想知道这条水道通向哪里吗？”

　　青崖道人笑道：“贫道好奇心并不强，不过，却不想半途而废。”

　　尹天荣淡笑一声，将笛子放到嘴边徐徐吹了起来。

　　在丁名妍的控制下，飞舟缓缓朝着深洞深处行去，大概两刻钟之后，到了尽头。

　　尽头处是一个漩涡，漩涡后面是一个石台，石台后面的洞穴之中有明显是由人工雕琢的石阶。

　　尹天荣将笛子放下，看着剑叶道人笑道：“咱们运气不差，青蛇幻阵是修炼者布置出来的。”

　　“嗯！”

　　剑叶道人点点头，与丁名妍一起以元符旗试探起了前方的空间。

　　在确定前方没有什么异样之后，丁名妍又以一件法宝试验了一下漩涡的吸力，然后控制飞舟飞离水面，飞到了石台上。

　　待众人都下了石台，丁名妍收了飞舟，当先走上了石阶。

　　如之前一样，丁名妍一边走着，一边以元符旗试探着。

　　石洞并不大，只能供三人并排进出。一行十四人，两人一组，缓缓朝着石洞深处走去。

　　没有任何异样情况出现，众人往前走了六十几丈，来到了石洞尽头。石洞尽头是一个空无一物的圆形宫殿，圆形宫殿连接着五个石洞。除了进来时的那条石洞，众人还有四个选择。


第二百五十五章 一元重水，天蛇府

　　丁名妍皱眉沉思了片刻，看着剑叶道人、青崖道人说道：“分开走，两位道友觉得怎么样？”

　　青崖道人接话问道：“怎么分开走？”

　　“两位道友各走一路，本宫走一路，天荣、青鸾与徐道友走一路，她们八人留在这里做接应。”

　　青崖道人与剑叶道人对视了一眼，一起点了点头。

　　“你们布置一个防御阵法在这儿等着！”

　　丁名妍对八个天音宫弟子吩咐了一句，身形一动，当先闪进了一条深洞口。

　　青崖道人与剑叶道人朝着尹天荣、青鸾看了一眼，也各自闪到了一条深洞口。

　　“徐道友，咱们走这边！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，与尹天荣闪到了剩下的一条深洞口。

　　几人对视了一眼，一起走进了深洞中。

　　不用尹天荣吩咐，常山便唤出了元符旗在前探路。

　　出于小心，在常山探路的时候，尹天荣同时也在以他的笛音探路。

　　没有遇到任何麻烦，三人往前走了一百二三十丈，骤然间，脚下一轻，身子就要往下掉落。

　　就在常山下意识的想唤出星云的时候，他好像看到了一对阴冷的眼睛，接着就失去了对身体的控制。

　　经过短暂的失重，常山骤然感觉到强大的压力从身体各处压向了自己，胸口像是被巨力打中，喉间一甜，一口逆血上涌到了嘴边。

　　身周的压力太大，以至于常山连张嘴也无法做到。

　　回过神来，常山发现他身在湛蓝色的水中，似乎要将他压扁的压力竟然是来自于包裹着他的水。

　　“一元重水？”

　　常山心里一惊，下意识的想睁开眼，骇然发现，水压使得他连睁眼也无法做到。

　　“一元重水不愧是号称天地间最重的东西之一！”

　　想着，常山尝试着将元神之力探出了体外。

　　一元重水对元神之力也有很大的阻碍作用，常山以元神之力只能观察到方圆半丈多的地方。

　　常山探查到尹天荣与青莲的气息，就发现，他们的情况要比他还要糟糕。

　　一元重水的压力，无法以真元化去，以常山的肉身强度都被压伤，何况是没主动修炼过肉身的尹天荣与青鸾？

　　“前辈，怎么办？”

　　“你能动吗？”

　　常山尝试着将脚往前挪动了三寸，传音回道：“勉强能动，咱们是接着往前走？还是往后退？”

　　尹天荣沉思了一会，传音回道：“往前走！”

　　“往前走？”

　　常山愣了一下，慢慢移动到尹天荣身前，抬起胳膊插到尹天荣胳膊中，传音道：“前辈，你试着借晚辈的力量动一下。”

　　传音说完这话，常山连续往前挪动了四次。

　　尹天荣借着常山的拉力，尝试着动了一下，脚只往前移动了两寸。

　　“能动！你先拉尹某到青鸾身边去！”

　　“嗯！”

　　常山应了一声，慢慢将尹天荣拉到了青鸾身边。

　　三人之间原本的距离就不远，可是等到三人以胳膊连接在一起，却是两刻钟之后的事情了。

　　“前辈，你们要休息的话，就告诉晚辈一声。”

　　常山给两人传音说完这话，便开始慢慢往前挪动。

　　不管是常山，还是尹天荣、青鸾，没挪动一下，他们都需要调动全身的力量。

　　常山修炼过肉身，也曾锻炼过对身体的控制力，在一元重水之中走起来虽然十分的费力气，不过，连续走上两三天却还是没有问题。

　　尹天荣与青鸾两人则没有常山这样的本事，常山带着两人走了半天，青鸾便喊累了。

　　常山停下移动，一边以真元温养肉身，一边尝试着以冰源珠吸收一元重水的力量。

　　按照《异闻录》中的说法，一元重水乃是奇异的水行煞气凝聚而成的，可以算是一种灵液，可是，冰源珠却无法从一元重水之中吸收到一丝灵力。

　　尹天荣与青鸾休息了一天，这才让常山带他们接着往前走。

　　走半天，歇一天，整整走了三个月，常山的元神之力才发现尽头。

　　见到了离开一元重水的希望，常山骤然间力量大增，猛的连续往前挪动了七次，挪动到了一面石壁前。

　　常山缓缓的抬起手，半条手臂伸出了一元重水。

　　双手抓着石壁边缘，常山死命的将身体往上来，耗尽了全身的力气，也没能以双臂将身体拉出一元重水。

　　“两位前辈等一下，等晚辈离开一元重水，再拉两位前辈出来。”

　　常山向尹天荣与青鸾传音说了一句，开始缓缓蓄力。

　　一次不行，常山试验第二次，第二次还不行，他休息过，就试验第三次。

　　前前后后试验了上百次，常山终于将脑袋伸出了一元重水。

　　常山双臂刚开始打弯，力量用尽了，心思急转，他将脑袋放在了石壁边缘，借脑袋的力量暂时让自己得以趴在石壁上。

　　“我现在的姿势肯定十分难看！”

　　胡思乱想了一会，常山便压下心底杂念，开始蓄力。

　　常山先将一条胳膊放到石壁上面，然后以这条胳膊将身子往上拉了一声，将另一条胳膊伸直，将大半个身子拉出了一元重水。歇息了一会，常山先将一条腿拉出一元重水，然后身子猛的一番，将剩下的一条腿也从一元重水之中拉了出来。

　　当身体的一部分离开一元重水之中，常山倒是相对轻松的从一元重水之中爬了出来。

　　出了一元重水，常山朝着来路一望，只见一片迷雾蒙蒙，看不清一元重水覆盖的范围的到底有多大。

　　收回目光，常山深吸了一口气，唤出混元棍，将其伸到了尹天荣身前。

　　常山自己爬出一元重水，耗费的很大气力，将尹天荣与青鸾拉出一元重水，倒是比较轻松。

　　两人上岸没一会，便一起吐出了一大口淤血。

　　尹天荣与青鸾对视了一眼，看着常山苦笑道：“丁师叔让我们与你一起，是有保护你的意思，不想，我们没能保护你，反而是你带我们脱离了困境。”

　　“若是没有两位前辈同行，晚辈怕是不敢进入这条深洞。”

　　尹天荣淡笑一声，与青鸾一起盘膝坐在地上修炼了起来。

　　常山身上几乎没有什么伤，相反的，经过这三个月的锻炼，他的肉身修为还有不小的提高。

　　不过，他不敢一个人往前走，也盘膝坐下，恢复起了真元。

　　尹天荣与青鸾只修炼了三天，以秘法将身上的伤压下之后，便与常山一起接着往前走去。

　　前方明明还有至少三四十丈深的地方，可是，常山三人只往前走了不到三丈，便进入到了迷雾中。

　　情况有变，常山心里一紧，下意识的感应起了尹天荣与青鸾的气息。

　　感应到两人的气息之后，常山微微松了一口气，对着尹天荣传音道：“前辈，咱们该怎么办？”

　　“等！”

　　“等？”

　　“不错！等到师叔他们也走到他们选择的通道的尽头，咱们所在的这个迷阵应该就会消失。”

　　常山愣了一下，传音问道：“前辈怎么知道这个迷阵会在他们达到通道尽头的时候消失？”

　　“经验！很多古修洞府的禁制，就是这么破的。”

　　常山点点头，一边缓缓的运转真元，一边凝神感应周围的气息。

　　转眼之间，时间过去了八个月。

　　这一天，周围的灵力出现了短暂而剧烈的波动之后，常山三人眼前豁然开朗，一座青色宫殿出现在了他们的眼帘之中。

　　“天蛇府！”

　　常山的目光在宫殿大门上停驻了片刻，转头便看到了丁名妍三人。

　　“看来，情况就像他说的那样，他们都来了，迷阵就自动消失了。”

　　六人对视了一眼，一起跃到了天蛇府大门前。

　　“天蛇府？这会不会是一个大妖的洞府？”

　　听到剑叶道人的话，众人对视了一眼，都在彼此眼中看到了一丝热切之意。

　　所谓的大妖，是指七品妖兽境界及七品妖兽境界以上的妖兽。凡七品妖兽，不管本身血脉如何，都拥有化成人形的能力。

　　若是这天蛇府真是一个大妖的洞府，那么，天蛇府中即使没有神器，也极有可能存在让他们能渡过第五次天劫与第六次天劫的宝物。

　　“进去看看不就知道了？”

　　青崖道人回了一句，抬手朝着宫门打出了一道真元。

　　吱呀！

　　没有出现任何意外，宫门被青崖道人给打开了。

　　众人脸上的恼怒之色还未退去，瞬即便换上了欣喜之色。

　　几乎同时，众人跃到了天蛇府中。

　　这是一个大殿，进深十二三丈，宽六七丈，大殿之中有八根柱子，柱子上的雕文均为目含凶光的青蛇。大殿深处，又一高台，高台之上有一青色案几、一张青色宝座。案几之上有三样东西，分别是一根青色的鞭子、一枚青色玉简、一方青蛇锦帕。

　　六人齐齐往案几前走了几步，尹天荣开口道：“三样东西，怎么分？”

　　“玉简大家一起看，鞭子归青莲宗，锦帕归贫道与剑叶道友。”

　　尹天荣点点头，看着丁名妍问道：“师叔觉得如何？”

　　丁名妍沉思了片刻，轻轻点了点头。

　　“剑叶道友，你随尹某去取法宝；徐道友，你去取那枚玉简。”

　　剑叶道人看了常山一眼，对着青崖道人道：“青崖道友，你来？还是贫道来？”

　　青崖道人往尹天荣三人看了一眼，笑道：“还是道友去取吧！”

　　“嗯！”

　　剑叶道人点点头，与尹天荣对视了一眼，一起缓缓往案几走去。


第二百五十六章 魂毒，色胆包天

　　常山跟在尹天荣、剑叶道人身后，在两人分别拿起鞭子与锦帕之时，他伸手拿起了位于中间的青色玉简。

　　见到没有意外发生，三人都长长的吐了一口气。

　　就在三人准备转身之时，眼前迷雾突现，瞬间遮去了三人眼前的明光。

　　感觉到一股股阴冷的力量钻到体内，直往识海冲去，常山神色一变，不及多想，将全部是意识沉入到了识海之中。

　　常山的意识刚沉入识海，他便发现，镇魂塔上爬了无数条青色蛇影，这些蛇影爬在镇魂塔之上，飞快的以自身的力量消磨着镇魂塔的力量。

　　“魂毒？”

　　常山心里一颤，心念电转，催动镇魂塔将一道青色蛇影收了进去。

　　何为魂毒？

　　血毒是指伤害血肉之毒，灵毒是指侵蚀灵力之毒，魂毒则是指磨灭灵魂力量之毒，灭神焰便算是一种魂毒。

　　想到魂毒，常山就想到了身周的迷雾。

　　若是身周的迷雾俱是魂毒的话，即使常山的镇魂塔已经达到了中品仙器品阶，最终也会毁在几乎无穷无尽的魂毒之下。

　　无法硬抗魂毒，常山只能冒险让镇魂塔吸收魂毒，以此来增加镇魂塔抵挡魂毒的能力。

　　青色蛇影进入到镇魂塔之内，便开始消磨镇魂塔内的元神之力。在青色蛇影消磨镇魂塔内的元神之力的同时，常山催动镇魂塔炼化着青色蛇影。

　　在镇魂塔没能炼化一丝青色蛇影的灵力的情况下，青色蛇影消散了。

　　常山不敢气馁，又将一道蛇影吸到了镇魂塔内。

　　镇魂塔渐渐熟悉了青色蛇影的力量之后，便炼化到了一点青色蛇影的力量。

　　这时，常山尝试着将多条蛇影同时吸到镇魂塔之内。

　　就如常山所推测的那般，在镇魂塔吸收了一点青色蛇影的力量之后，镇魂塔对青色蛇影的侵蚀力大大的增加了。

　　自身危机解除，常山才开始想着联系尹天荣他们。

　　常山想着以元神之力探查尹天荣等人的情况，不想，元神之力一出镇魂塔，便被青色蛇影给分食了。

　　“嗯！”

　　常山闷哼一声，沉思了一会，将一道青色蛇影由镇魂塔外，转移到了魂珠跟前。

　　这一道青色蛇影刚想吞噬常山的元神，便被常山的魂火给包裹了起来。

　　青色蛇影在消磨着常山的魂火，常山的魂火也在炼化着青色蛇影的力量。

　　修炼者中了血毒、灵毒之后，若是以体内灵力将血毒与灵毒炼化，那么，修炼者下次再碰到这些毒，对这些毒的抵抗力便会大大的增加。

　　同理，在常山炼化了几道青色蛇影的力量之后，他的元神对青色蛇影的抵抗力也大大的增加了。

　　常山感觉到自己的元神之力不会被青色蛇影瞬间吞噬了，又将一丝元神之力探到了镇魂塔外。

　　一件让常山惊异不已的事情出现了，当常山的元神之力探出镇魂塔之后，那些青色蛇影竟然不攻击他的元神之力。

　　常山愣了一下，暗道：“它们不攻击我的元神，难道是因为我的元神之中蕴含了它们的气息？如果真是这样，它们怎么还攻击镇魂塔呢？”

　　沉思了一会，常山想不出一个合理的解释，突然想到自己手上的玉简，心里一动，将元神之力探入到了手上的玉简之中。

　　常山接受了一股强大的信息之后，他手上的玉简便崩溃了。

　　玉简传给常山的信息很多，不过，常山还是很快的就理清了那些信息。

　　就如剑叶道人所猜测的那般，天蛇府乃是一个七品蛇妖的洞府。这个七品蛇妖，在去渡第七次天劫之前，将它的修炼功法以及淘汰下来的一些东西留在它的修炼洞府之中。它留这些东西的目的与广元子不同，乃是给它的后代一些修炼到更高境界的机会。

　　这个大妖没想到的是，在它的后代没得到它的传承之前，全部死在了尹天荣手上。

　　“给后代一些考验没错，可是，考验布置的太厉害的话，这考验就成了阻碍后代得到传承的障碍。”

　　常山胡思乱想了一会，小心的以元神之力查探起了尹天荣等人的情况。

　　首先，常山的元神之力接触到的是尹天荣与剑叶道人。

　　尹天荣与剑叶道人的气息还算稳定，不过，他们没有一丝元神之力释放出来，显然正在专心抵抗入侵到识海的魂毒。

　　常山将元神之力小心的往丁名妍等人身边探去，刚探到丁名妍三人身边，他的脸色便猛然大变。

　　丁名妍正在专心抵挡魂毒，青鸾倒在了地上，身无寸缕，同样身无寸缕的青崖道人站在她的身边。

　　“他真是色胆包天，竟然将色心打到了她的身上。”

　　常山心思急转，朝着尹天荣看了一眼，犹豫了片刻，眼中精光一闪，将他在无涯海底得到的那块不知何物的黑色大石拿了出来。

　　将大石小心放在地上，常山拿出流金仙剑，在大石之上刺了一道口气。

　　一道黑色毒液由大石之中喷出，喷到了几乎毫无防备的青崖道人身上。

　　和常山中毒时的情况一样，黑色毒液直接穿过青崖道人体表的真元护罩，让他瞬间失去了对真元与肉身的控制力。

　　青崖道人以元神之力一扫，便明白是常山坏了他的好事。

　　见到常山以仙剑刺向了他，青崖道人眼中闪过一抹怨毒之色，遁出了魂珠。

　　青崖道人的魂珠被一个青色圆环保护着，青色圆环表面有层层鳞纹，看起来就像是一条头尾相接的青蛇。

　　“原来他有这样的元神防御法宝，怪不得能先我一步适应魂毒。”

　　常山脑中灵光一闪，唤出了千魂蛇。

　　千魂蛇的速度比青崖道人的魂珠遁去的速度快不了多少，不过，由于这片魂毒好像是无边无际的，他最终还是被千魂蛇给吞了下去。

　　常山将千魂蛇唤回之后，便利用千魂蛇的神通，将青崖道人的魂珠与他的元神防御法宝分开了。

　　将青崖道人的魂珠收进镇魂塔中之后，常山身形一动，闪到了青鸾身边。

　　青鸾身上的一身衣裙都是下品仙器级别的法宝，刚才被青崖道人以秘法逼进了体内，现在青崖道人身死，她的一身衣裙便又出现在了她的身上。

　　常山自问不是好色之人，可是，看着躺在地上的青鸾，他脑中却浮现出了青鸾刚才光着身子的模样。

　　肤若凝脂，纤秾合度。

　　青鸾身体无一处不美，无一处不充满诱惑。

　　这是常山首次见到女子的身子，他心底出现了浓浓的欲望，心中出现了要将青鸾剥光了，亵渎一番的冲动。

　　脸色变了数变，常山一咬舌尖，从欲望之中清醒了过来。

　　“尹前辈待我不薄，我怎能对他的道侣生出这种禽兽之念呢？”

　　常山深吸了一口气，强压下心底的杂念，唤出镇魂塔，以镇魂塔形成的护罩将青鸾罩住，然后，一边以千魂蛇吞噬起了周围的魂毒，一边控制镇魂塔炼化起了青崖道人的魂珠。

　　青崖道人色胆包天，刚才遁出元神的举动也算是果决，可是，当常山去炼化的他的魂珠的时候，他却不像敖长锋一般有自毁元神的勇气。他先苦苦求了常山一会，待到他发现常山对他的哀求无动于衷之时，他才想起自毁元神。可是，此时，他连自毁元神也做不到了。

　　常山炼化了青崖道人的元神，也得到了青崖道人的记忆。

　　得到了青崖道人的记忆，常山不禁为青崖道人的狠毒感到心寒。

　　剑叶道人之所以邀青崖道人来破青蛇幻阵，乃是因为他们有超过两千年的交情，他比较相信青崖道人。

　　可是，青崖道人是如何对待剑叶道人的信任的？

　　青崖道人对青鸾动手，不单单是为了满足他的欲望，还为了陷害剑叶道人，以达到独占那方锦帕的目的。

　　一个人要多狠毒，才能向对他十分信任的朋友施展这种一石二鸟的毒计呢？

　　大概查探了一下青崖道人的记忆，常山对着青崖道人的尸体一招手，将青崖道人身上的三件法宝、三枚储物戒指唤了出来。

　　常山随手将三件法宝收进幽离戒，将三枚储物戒收在怀里，接着拿出了一个储物袋，将青崖道人的尸体收了进去。

　　刚做完这样，他心头出现了一股寒意。

　　常山神色一变，转身一看，之间青鸾正以阴冷的目光看着自己。

　　眉头轻皱了一下，常山对着青鸾传音道：“晚辈发誓，这事，天知地知，你知我知，若他日晚辈将这事散播出去，晚辈不得好死。”

　　青鸾神色缓和了一些，对着常山躬身行了一个大礼。

　　“多谢救命之恩！”

　　常山身子让了一下，拱手还了一礼。

　　“前辈客气了！”

　　青鸾直起身子，四下扫了一眼，传音道：“天荣呢？”

　　“尹前辈暂时没事！”

　　常山回了一句，犹豫了一下，对着青鸾传音道：“前辈，青崖道人的恶举与剑叶前辈没关系，咱们该如何对剑叶前辈？”

　　青鸾脸上闪过一抹阴沉之色，沉思了一会，传音道：“既然与他无关，能救他就救他一命。”

　　微微停顿了片刻，青鸾又传音道：“别再提那事了！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，传音道：“咱们往丁前辈跟前走一些！”

　　青鸾点点头，与常山一起抬步走到了丁名妍身边。


第二百五十七章 名声，收获

　　侵入到丁名妍体内的魂毒失去了来源，不一会，便在侵蚀丁名妍的魂珠的过程中消磨干净了。

　　她睁开双眼，往青鸾看了一眼，目光便定驻在了常山的镇魂塔上。

　　“想不到你的元神防御法宝连这么厉害的魂毒也能挡得住！”

　　丁名妍赞叹了一句，四下扫了一眼，看着常山问道：“天荣他们呢？”

　　“尹前辈与剑叶前辈还在抵挡魂毒的侵蚀，青崖前辈已经消失了。”

　　“消失了？”

　　丁名妍眉头一皱，看着常山道：“先救下天荣再说！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，缓缓朝着尹天荣走了过去。

　　在尹天荣也摆脱了魂毒之后，丁名妍眼中精光一闪，看着常山道：“你能查探清楚周围的环境吗？”

　　“晚辈的元神之力好像能查探很远，可实际上，连那八根柱子也查探不到。”

　　丁名妍点点头，对着青鸾道：“青鸾，你将百毒瓶拿出来，看能不能收了这些魂毒。”

　　青鸾轻轻点点头，松开抓着尹天荣的手，拿出了她在青蛇幻阵之外收毒气所使用过的那个青色瓶子。

　　在青鸾的催动下，青色瓶子释放出了璀璨的青色光华。

　　青色光华在扩展到镇魂塔形成的暗金色护罩的时候，被暗金色护罩给挡了下来。

　　青鸾眉头一皱，收回百毒瓶释放出的青色光华，先以真元将百毒瓶送到了常山面前，接着拿出一枚玉简，在其中录下百毒瓶的控制方法，将玉简也以真元送到了常山面前。

　　常山接住玉简查探了一下，以几道手印取得了与百毒瓶的联系，控制百毒瓶飞到金色护罩之外，收起了魂毒。

　　魂毒被百毒瓶收进去之后，很快就又从百毒瓶之中扩散了出来。

　　百毒瓶能收魂毒，却无法储存魂毒。

　　常山将百毒瓶收回来，以真元送到青鸾面前，朝着剑叶道人所在的位置看了一眼，沉声道：“晚辈倒是可以慢慢化去这些魂毒，不过，这时间恐怕不短。”

　　“你怎么化去这些魂毒？靠这件元神防御法宝慢慢消磨吗？”

　　常山摇摇头，将千魂蛇招到身前，解释道：“这魂毒乃是以蛇的魂魄炼制出来的，只有灵蛇的魂魄能比较快的将它们吞噬干净。”

　　丁名妍盯着千魂蛇看了片刻，眼中精光一闪，说道：“你查看过那枚玉简了？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，拿出七块玉简，将他在那枚青色玉简之中看到的东西全部录进去，将七枚玉简送到丁名妍身前，说道：“那枚玉简在晚辈查看过之后，便崩溃了。”

　　丁名妍接过七枚玉简查探了一下，对着尹天荣道：“天荣，那根鞭子是神器吗？”

　　“不是，只是一件品质比较好的上品仙器。”

　　说着，尹天荣将那根青色的鞭子拿了出来。

　　丁名妍接过鞭子观察了一下，沉吟道：“这根鞭子与那方锦帕应该就是这天蛇府之中最好的两件仙器，既然如此，就先救了剑叶再说。他一人得到了一件上品仙器，应该不会再与我们分天蛇府中其他的宝物了。”

　　青崖道人适应了魂毒之后，没想着杀光在场的所有人，是因为他以后还想继续在天离皇朝修炼；丁名妍没有考虑去杀剑叶道人，则是因为他们需要保护青莲宗的名声。

　　一件上品仙器，还不值得他们毁了青莲宗在瀛州的大好名声。

　　常山点点头，往剑叶道人身边移动了一点，扩大了镇魂塔形成的护罩范围，将剑叶道人也包裹了进来。

　　剑叶道人摆脱了魂毒之后，先向常山几人道谢了一番，接着问起了青崖道人。

　　“青崖道友呢？”

　　“也许走了，也许去天蛇府的其他地方，晚辈大概适应了魂毒之后，并没有感应到他的气息。”

　　听到常山的话，剑叶道人脸色渐渐变的难看起来。

　　不管青崖道人是走了，还是去了天蛇府的其他地方，这都让剑叶道人感到交错了朋友。

　　他不知道的是，他将青崖道人当作可以信任的朋友，错的不是一般的厉害。

　　神色略略缓和之后，剑叶道人便开始闭目养神，恢复消耗的元神之力。

　　千魂蛇炼化魂毒的速度比镇魂塔要快的多，可还是花了将近半个月的时间，这才将几乎所有的魂毒都吞噬干净。

　　常山意念一动，表面上没有什么变化的千魂蛇便消失在了他体内。

　　“这是魂兵？”

　　“前辈也知道魂兵？”

　　剑叶道人点点头，见丁名妍与尹天荣也有些好奇的看着自己，犹豫了一下，回道：“贫道在偶然得到的一本介绍蛮荒的典籍上见到过一些关于魂兵的记载！”

　　“晚辈的这件魂兵正是得自一个蛮荒中人！”

　　常山笑着回了一句，四下扫了一眼，将目光定驻在了高台右侧。

　　“咱们一起四处搜寻一下吧！”

　　丁名妍看了剑叶道人一眼，便当先朝着高台右侧走去。

　　大殿后面是一条甬道，甬道两边各有三道石门。

　　五人走到一道石门前，丁名妍对四人使了一个眼色，提醒四人小心一点，以一道真元打开了石门。

　　石门打开了，众人看到了石室中的情况，都有些不适应。

　　刚才众人所在的那个大殿十分精致，他们此时看到的这间石室却是简陋异常。

　　石室之中有一个靠墙放着的木架子，木架子上大大小小的放了许多玉盒、许多玉瓶，玉盒、玉瓶之上都有小字介绍着里面的东西。

　　“这些东西与贫道无用，几位道友收了它们吧！”

　　丁名妍先收了架子上的所有东西，然后对着剑叶道人淡笑道：“等回到青莲宗，本宫会给道友一些丹药当作补偿。”

　　“不必了！”

　　剑叶道人笑着回了一句，转身看向了另一道石门。

　　最外面的两件石室，一间石室之中放着灵药，一间石室之中放着炼器材料。

　　常山见到炼器材料之中有一块直径接近五尺的元磁铁，犹豫了一下，对着丁名妍开口道：“前辈，那块元磁铁能不能给晚辈？”

　　直径接近五尺的元磁铁虽然少见，不过，常山以前随青莲宗弟子寻宝，从未开口要过什么东西，他开口了，丁名妍倒也没有吝啬这一块元磁铁。

　　丁名妍将元磁铁吸到手上，送到常山面前，等常山接住了，她看着剑叶道人说道：“道友，你也选几样！”

　　剑叶道人犹豫了一下，笑道：“贫道又不是炼器师，要这些材料做什么，道友都收了好了。”

　　丁名妍眼中闪过一抹奇异之色，轻轻点点头，将架子之上的二十几样材料全部都收进了储物戒。

　　中间的两间石室，一间放着一些丹药与灵石，一间放着十三件中品仙器。

　　之前，除了给常山的那块元磁铁之外，丁名妍收了所有的东西。这两间石室的东西，她却让剑叶道人先取了大概六分之一。

　　最后的两间石室，一间内是一眼灵气极为纯净的灵泉，一间只放了一个玉盒，玉盒之中有九枚玉简。

　　丁名妍将玉盒招到手上，以元神之力观察了一下，将玉盒递给常山，说道：“你先查探一下玉简之中的内容！”

　　常山往剑叶道人看了一眼，轻轻点点头，接过了玉盒。

　　九枚玉简，记载了八门木属性秘法和一门化解魂符的秘法。

　　这门化解魂符的秘法，名为《金蝉脱壳》，化解魂符需要用到其他修炼者的元神，堪称邪异。

　　这九枚玉简并未像那枚青色玉简一样，查探完了之后便崩溃，常山将九枚玉简的内容记下之后，便将它们递到了丁名妍跟前。

　　丁名妍没有接，看着剑叶道人说道：“道友先看吧！”

　　剑叶道人点点头，从常山手上接过了玉盒。

　　在剑叶道人查看过九枚玉简的内容之后，玉盒最后被丁名妍收了起来。

　　又在天蛇府的大殿之中搜寻了一下，五人一起走出了天蛇府。

　　“青鸾，拿出避毒珠，咱们从我进来时的那条通道出去。”

　　“嗯！”

　　青鸾点点头，拿出了避毒珠。

　　一路没有遇到任何麻烦，五人来到了八个天音宫弟子所在的那个空间。

　　见到八个天音宫弟子安然无恙，丁名妍、尹天荣与剑叶道人都松了一口气。

　　剑叶道人之前表现的那般没有主见，就是担心青崖道人会伤害在外面等候的八个天音宫弟子，见到八人没事，他心中的担忧终于完全散去了。

　　犹豫了一下，剑叶道人也没有向八个天音宫弟子打听青崖道人。

　　毫无阻碍的出了石洞，丁名妍唤出飞舟，载着众人沿着原路朝着青龙山外飞去。

　　刚出了青龙山，剑叶道人便开口道：“四位道友，贫道还有些事要到万波王朝南边去一趟，就此告辞了。”

　　丁名妍与尹天荣对视了一眼，也没有挽留，笑着回道：“道友什么时候有空了，多来青莲宗坐坐。”

　　“一定！”

　　“一定！后会有期！”

　　剑叶道人对丁名妍四人分别拱手行了一礼，身上青光一闪，唤出星光飞出了飞舟。

　　盯着剑叶道人远去的遁光看了几眼，丁名妍催动飞舟急速飞行，不一会，青龙山在常山眼中便变成了一个小点。

　　“这一次的探宝之旅可真够险的！”

　　常山以隐晦的目光往青鸾看了一眼，压下心头出现的一丝不该有的旖旎念头，细细查探起了青崖道人的记忆。


第二百五十八章 灵犀蚕，人性

　　人对世界的看法不同，行为处事方式也会不同，常山行事求的是一个心安理得，青崖道人行事求的却是一个随心所欲。

　　常山以前不是没有接触过虚伪之人，可是，能虚伪到青崖道人这般程度的，他却是首次碰到。

　　为了满足自己的欲望，青崖道人可以行夺人妻女之事；为了宝物，他不惜出卖至交、灭人宗族。

　　就是这样一个大奸大恶之人，他竟然是朋友满天下、美名远播。金玉其外败絮其中，这句话都不足以形容青崖道人的虚伪。

　　青崖道人在天离皇朝西部边界有一密府，密府之中有三十几个他没有玩腻的女人，这些女人之中就有那些把他当好友的那些人的妻女。

　　“这种人死一百次都不足以让人泄愤！”

　　沉思了一会，常山对着丁名妍说道：“前辈，晚辈有些私事要处理一下，就不跟你们一起回去了。”

　　丁名妍有些诧异的看了常山一眼，轻轻点点头，淡淡地回道：“你一个人小心一点！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，对着丁名妍、尹天荣、青鸾拱了拱手，唤出星云，飞出了飞舟。

　　他往西北方飞了五日，落地打听了一下方位，接着往正北偏南一点飞了差不多一天半，来到了青崖道人的密府所在的红牛岭。

　　炼魂术可以得到一个人的记忆，却无法得到一个人对天道的理解。

　　常山知道青崖道人的密府所布置的几个阵法，却不理解这几个阵法的玄奥，不以元符旗破阵，他也无法无声无息的进入到密府之中。

　　在密府边上布下藏天阵，常山拿出万灵盘推演起了这几个阵法的玄奥。有完整的阵图，他只花了两个月的时间，便将几个阵法都推演到了初悟境界。

　　常山收起藏天阵，身形一动，消失在了一片低矮的刺槐之中。

　　穿过一个隐藏气息的阵法、一个迷阵、一个杀阵，常山来到了一片被迷雾笼罩着的宫殿群前。

　　这片宫殿群有七座宫殿，被青崖道人囚禁的那些女子在其中三座宫殿之中，另外的四座宫殿，一座是青崖道人的修炼之地，两座是青崖道人储藏宝物的地方，还有一座是青崖道人养蚕的抵挡。

　　作为一个散修，青崖道人的主要宝物都带在身上，两个储藏宝物的地方放置的是一些见不得光的东西。

　　常山在两个宝物之中取走了所有的东西，然后来到了青崖道人养蚕的宫殿。

　　那座宫殿不大，宫殿前有一片桑树林，种植的乃是比较少见的红木桑树。

　　常山取了一些红木桑树的嫩芽，以秘法封印了起来，接着破开宫殿的防御阵法，走了进去。

　　宫殿宽三四丈、进深七八丈，殿内除了十七个蚕匾之外，别无他物。

　　十七个蚕匾，有十六个乃是灵玉凝练而成的，中间那一个则是以红木桑树木条编制而成的。

　　同样的灵蚕，所吃的桑叶不同，产出的蚕丝也会不同。

　　青崖道人会将他的密府建于红牛岭，就是因为红牛岭中生长着十六种不同的桑树。

　　灵玉蚕匾之上的灵蚕，原本只是普通的玉蚕，经过青崖道人上千年的精心培育，它们变成了十六种性质有所差别的灵蚕，它们产出的蚕丝，性质也比一般的玉蚕产出的蚕丝品质要高不少。

　　“若是将这十六种灵蚕放在蛊盅中养的话，用不了多久，它们肯定就会退化成普通的玉蚕。”

　　常山犹豫了一番，还是将十六个灵玉蚕匾之上的灵蚕都收进了蛊盅。

　　收了普通的灵蚕，常山这才仔细观察起了桑木蚕匾之上的六对灵蚕。

　　这六对灵蚕，通体青色，头部有一个形似犀牛角的小触角，由于这个小触角，它们有一个很好听的名字，叫灵犀蚕。

　　灵犀蚕的蚕丝，是天地间品质最好灵蚕蚕丝之一，木属性灵蚕蚕丝之中，只有血纹蚕、竹丝蚕的蚕丝能与其媲美。

　　常山仔细观察了一下六对灵蚕，暗道：“如今，我在木属性阵道、水属性阵道之上都达到了宗师之境，恰好得到了灵犀蚕与水晶冰蚕这两种罕见的异种灵蚕。若是等我在土属性阵法之上达到宗师之境之后，得到龟背蚕与沙星蚕的话，那就真是天随人愿了。”

　　胡思乱想了一会，常山将六对灵蚕收到了蛊盅之中。

　　出了蚕室，常山朝着青崖道人囚人的三个宫殿走了过去。

　　走到一座囚人的宫殿前，常山小心以元神之力往里一探，只见宫殿中的十一个女子都正在修炼。

　　被青崖道人抓到这里来的女子，性子刚烈的都已经死了，剩下的这些女子，没有勇气自杀，没有勇气逃走，她们用心修炼，不是为了提升修为，不是为了逃走，而是为了讨好青崖道人。

　　“将这些性情大变的女子放出去，也不知道是做了好事，还是做了坏事。”

　　常山一边胡思乱想着，一边破了宫殿内的阵法。

　　宫殿内的女子，被宫殿内骤然出现的灵力波动惊醒之后，短暂的吃惊之后，都聚集到了宫殿正殿之中。

　　她们之间没有言语交流，互相交流了一个眼神，几个胆子稍大一点的，走到宫门前，打开了宫门。

　　这时，常山已经收了包裹着宫殿群的几个阵法，以藏天阵隐藏了起来，这几个女子出来之后，清晰的看到了天空，还看到了远处的山峦。

　　几个女子对视了一眼，便急速朝着远处奔去。

　　不一会，宫殿内的剩下的几个女子也走了出来。

　　这几个女子正在往远处飞奔的几个女子看了一眼，有两个女子朝着另外的宫殿走去，剩下的六个女子之中，修为在黄丹期的两个女子骤然间出手杀了身边四个修为在橙丹期的女子。

　　很多时候，人性都没有人们所期望的那般美好。

　　这些女子，不敢反抗青崖道人，却在得到自由的时候，为了保护自己的名声，就出手杀了与她们一同遭遇不幸的人。

　　常山虽然从青崖道人的记忆中知道这些女子心性都堪称毒辣，却也没想到会有这种事出现。

　　微微愣了一下之后，常山眼中寒光一闪，对着正在死去的四个女子身上搜索着的两个黄丹期女子冷哼了一声。

　　听到常山的冷哼声，两个女子神色大变，互相对视了一眼，又四下看了看，身形一动，飞速的朝着远处奔去。

　　这两个女子虽然可恨，可是，常山想到她们的遭遇，却不忍对她们下杀手。

　　不一会，到另外几座宫殿去寻宝的两个女子走了出来，她们看到宫殿前的四具尸体，恐惧之下，也不敢再到其他宫殿去寻宝，急速的朝着远处奔去。

　　等到她们走的远了，常山走到另一座宫殿前，破了宫殿的阵法。

　　这一次，常山在那些女子都聚集到宫殿正殿之后，以言语对她们警告了一番，她们倒是没有再做出什么疯狂的举动来。

　　放了所有的女子，常山便离开了红牛岭。

　　过了七日，常山回到了青莲宗。

　　也不知道是吞噬了青崖道人的记忆所造成的隐患，还是压抑几百年的欲望被青鸾挑了起来，已经回到青莲宗一个月了，常山还是无法完全静下心修炼。

　　这一个月来，常山心头出现了许多让他感到心惊的念头。

　　常山不想做一个随心所欲的人，只想做一个心安理得的人，他脑中出现的各种念头与他的心性大为不合。

　　又过了半个月，常山还是无法静下心来，便去向青莲告知，要去游历一番。

　　出了青莲宗，常山一边缓缓往东边飞去，一边胡思乱想着。

　　“所谓堵不如疏，想平复心境，找几个卖欢的女子发泄一些心中的欲望不就行了？”

　　“首先想到的就是这个念头，好端端的怎么就成了色中恶鬼了呢？人的记忆果然不能随便吞噬，以后，除非真的有必要，还是不要胡乱吞噬他人的记忆了。”

　　常山一边胡思乱想着，一边飞着，不知不觉中，飞到了他当初参悟动静之机、阴阳之理的地方。

　　“在这里静修一段时间好了！”

　　想着，常山盘膝坐到了当年他修炼的地方，静静的观察起了江水融入大海的画面。

　　静坐了不几日，常山便起身站起，唤出星云，飞到了江边。

　　“这一次出来，只是为了平复心境，观察万流入海的画面做什么？”

　　胡思乱想着，常山观察了一下周围的环境，抬步走到树林边，拿出流金仙剑，对着一颗大树就砍了起来。

　　以树木、大石搭建了一个简单的屋子坐歇息之所，常山白天看山看海，晚上休息，间或抓鱼解馋，过起了凡人的生活。

　　忘了修炼，常山的心境渐渐的平复了下来。

　　转瞬之间，两年的时间过去了。

　　这两年，常山没有打坐修炼过，可是，他一身的真元却是又凝练了几分，魂珠中的元胎也明显清晰了几分。

　　这一天，常山站在江边，远远的望着当年他的修炼之地，渐渐的，精神好像与大山联系在了一起。

　　恍恍惚惚中，常山感觉到自己变成了一座大山。

　　日升日落，常山静静的站了三日，突然间抬脚往前走了一步。

　　砰！

　　一声震响好像来自天际，整个江面的水都震动了一下。

　　“静，则不动如山；动，则山崩地裂。”

　　常山喃喃自语一声，唤出星云，带着一道淡淡的遁光消失在了原地。


第二百五十九章 转瞬六十年

　　每一人都有自己的追求，常山不求名动四方、权倾天下，不求天下无敌，更不求左拥右抱，但是，他也有自己的追求。

　　在修炼上，常山希望至少能修炼到紫丹期，不但有能力在星海之中遨游，而且还有能力到天外天去看看；在阵法之上，他希望自己超过广元子，先分别在金木水火土五种阵法之上达到宗师境界，然后在五行阵之上也达到宗师境界。

　　常山在木行阵法上、在水行阵法上，都已经达到了宗师境界，回到青莲宗之后，他拜见过青莲，便回到小幻天宫专心推演起了阵法。

　　除了指点灵岚八人阵法之外，常山将所有的心思都花在了推演土行阵法之上。

　　时间转眼间过了差不多二十年，左向南彻底融合了海神波光镜与水灵珠，渡过了第三次天劫，先万子敬一步，修炼到了黄丹期，凝练出了灵体。

　　同时异修，僵尸渡过三次天劫之后，就会发生一个奇妙的由死转生的过程，体内会出现繁衍后代所需要的先天生气。

　　灵妖与阴鬼，他们渡过三次天劫之后，凝练出的灵体，同样也有血肉，不过，他们体内并无先天生气。直到渡过六次天劫之后，他们体内才会出现先天生气，灵体也才会蜕变成真正的血肉。

　　虽然左向南已经凝练出了灵体，不过，青丹期及其青丹期以上的修炼者，依然能看出他是一个灵妖，因此，常山还是几乎一步不离的将他带在身边。

　　过了五年，又发生了两件让常山高兴的事情，先是鬼狐渡过了它的二次天劫，接着是常小溪在元丹之上凝练出了九道道纹。

　　常山不想让常小溪修炼的太快，便一边指点指点她参悟阵法，一边还让她跟青莲宗的炼丹师学习炼丹。

　　十分平静的，时间又过去了三十五年。

　　这一天，常山正在推演一个下品土属性仙阵，丁名妍身边的一个弟子灵潮来到了小幻天宫。

　　“徐道友，宫主请你过去一趟。”

　　“又要去什么地方寻宝了？”

　　常山眉头轻皱了一下，看着灵潮笑道：“道友知道宫主为什么叫徐某吗？”

　　“可能是因为灵岚师姐出关了！”

　　“灵岚出关了？”

　　常山心里一动，笑道：“烦请道友带路！”

　　走到屋外，常山对着正在以法术跟鬼狐嬉闹的常小溪招了招手，笑道：“小溪，过来，哥哥带你去幻天宫玩。”

　　“嗯！”

　　常小溪应了一声，身形一动，闪到了常山身边。

　　常山拉着常小溪，脚边跟着鬼狐，与灵潮一起出了小幻天宫，朝着幻天宫走去。

　　到了幻天宫正殿，常山见到正殿之中摆着灵果茶点，就明白自己的猜测没错，灵岚在木行阵法上达到了宗师之境。

　　常山向青莲、丁名妍行过礼，便将目光转到了灵岚身上。

　　灵岚见状，连忙起身站了起来。

　　“恭喜道友！”

　　“多谢先生这两百多年的指导！”

　　灵岚八人的修为也在绿丹期，不过，常山与她们之间有师徒之实，她们并没有像灵嫣等人一般，与常山互称道友，而是尊称常山为先生。

　　在常山与灵岚打过招呼之后，青莲指了指边上的一张矮几，淡笑道：“道友请坐！”

　　“多谢！”

　　常山道了一声谢，拉着常小溪在矮几边坐了下来。

　　说了几句客套话，丁名妍看着常山笑道：“道友，青色玉瓶之中乃是当初在天蛇府中得到的蛇王蜂蜜。”

　　“蛇王蜂蜜？”

　　常山将青色玉瓶拿起，打量了一下，给他与常小溪分别道了一小杯，笑道：“听说这东西能让人青春永驻，是真的吗？”

　　“能不能让人青春永驻，本宫不知道，不过，本宫试过，它能净化修炼者的肉身，玉瓶中的那些，刚好够你们兄妹用。”

　　常山笑着点点头，低头对着常小溪道：“小溪，你尝尝，好喝的话，哥哥都给你喝。”

　　“哥哥也喝！”

　　常小溪甜甜回了一句，拿起杯子，将杯子送到嘴边，看向了常山。

　　常山微微一笑，也端起了杯子。

　　刚才常山将蛇王蜂蜜倒出来的时候，并没有闻到特别香甜的味道，蛇王蜂蜜刚入口，蜂蜜甜甜的味道便仿佛从口中传到了灵魂中一般，那种感觉实难用言语来形容。

　　“喝过这蛇王蜂蜜，以后吃什么东西，都不会觉得好吃了。”

　　听到常山的赞叹声，丁名妍接话道：“这蛇王蜂蜜确实可以算是天地间最美味的东西之一，可惜，以咱们的本事，即使知道青龙山有蛇王蜂，也不敢去取蜂蜜。”

　　常山点点头，放下杯子，拿起玉瓶又往常小溪杯子中倒了一小杯。

　　见常山没有往自己的杯子中倒，常小溪拿起常山的杯子，将自己杯子中的蜂蜜往常山杯子中倒了一半。

　　常山见状，心里一暖，在常小溪头上摸了摸，笑道：“哥哥修炼的是炼体功法，这东西对哥哥没用，你自己喝吧！”

　　“小溪修炼的也是炼体功法！”

　　“你那叫什么炼体功法？”

　　常山笑着回了一句，拿起了一枚樱桃大小的青色果子，递到了常小溪嘴边。

　　“它是菩提子中比较常见的一种，名从颜色而来，就叫青提，一棵树六十年产两百到三百枚，有滋养五脏之功。”

　　常山又拿了一枚青提放到嘴中，笑着问道：“这青提树多大，一颗怎么才结不到三百枚果子？”

　　丁名妍也吃了一枚青提，笑着回道：“完全成熟的青提树，高也不到三尺，两百多枚果子挂在树上，已经是密密麻麻的了。”

　　一边吃着桌上的东西，一边说笑着，半个时辰过后，当常山与常小溪将桌上的东西都尝了一遍之后，青莲再次开口道：“道友还记得当年初到青莲宗之时，与本宗的约定吗？”

　　“晚辈当然记得！”

　　青莲点点头，回道：“按照当年的约定，道友需要帮本宗培养一个阵道宗师，并且为本宗效力千年。”

　　“她这时提这事做什么？”

　　想着，常山点了点头。

　　“道友当年说，没把握在千年内帮本宗培养出一个阵道宗师来，可是，如今时间只过了二百六十多年，灵岚在道友的指点下却已经达到了阵道宗师境界。”

　　常山心思急转，笑着接话道：“那是灵岚道友天资够高，非晚辈之功。”

　　“道友过谦了！”

　　青莲笑着接了一句，沉思了片刻，接着又道：“本宗有一个提议，道友再帮青莲宗培养出一个水行阵道宗师和一个土行阵道宗师，一千年的约定，便算是作废，不知道友意下如何呢？”

　　常山眼底闪过一抹精光，苦笑一声，回道：“前辈太看得起晚辈了，莫说晚辈此时在土行阵道之上还未达到宗师之境，即使晚辈他日在土行阵道之上达到了宗师之境，也没把握在七百年内帮别人在土行阵道上达到宗师境界。”

　　青莲摇摇头，说道：“本宗不是喜欢强人所难之人，不会要道友许下超出当年约定的约定。本宗的意思是，若是道友在接下来的七百多年中，未曾为青莲宗培养出水行阵道宗师与土行阵道宗师来，到了约定之期，道友想离开，本宗也决计不拦。”

　　听到青莲这番话，常山想了想，开口回道：“晚辈会尽自己所能帮贵宗弟子，他日，若贵宗弟子有天赋超凡者，在千年约定之期到来之前，成为水行阵道宗师与土行阵道宗师，除非宗主赶晚辈走，晚辈也还回呆在青莲宗。”

　　常山这番话倒不是刻意讨好青莲，而是出自肺腑。

　　虽然寄人篱下的感觉不好，可是，至少现在，常山不知道离开了青莲宗，他该去哪里找一个比青莲宗更好的生活环境。

　　青莲点点头，朝着安静的坐在常山身边的常小溪看了一眼，沉声道：“道友对青莲宗的贡献，本宗都记在心里。道友不是想让令妹学习炼丹吗？本宗会安排一位丹道宗师专门指点她！”

　　常山让常小溪学习炼丹、学习阵道，不是指望她能在丹道上、阵道上有什么成就，只是为了锻炼她的心性。

　　不过，既然常小溪现在有机会跟一个丹道宗师学习炼丹，常山自然也十分高兴。

　　“多谢宗主！”

　　“嗯！”

　　青莲轻轻点点头，对丁名妍使了一个眼色，丁名妍开口将常山以后需要指点的十六个青莲宗弟子叫了出来。

　　十六个弟子，无一例外，都是五行偏木的体质。

　　丁名妍将这十六个弟子与常山介绍了一下，便让她们下去了。

　　常山与青莲、丁名妍也认识了两百多年了，彼此之间却还是有很强的陌生感。谈完了正事，他们没闲聊几句，常山便带着常小溪与鬼狐告辞离开了。

　　回到小幻天宫，常山让常小溪自己去玩，他坐在屋内静静的沉思了起来。

　　常山是五行偏土的体质，对土行之道的认识最深，在土行阵道之上的天赋也最高，经过六十年的专心推演，他在土行阵道上的造诣已经极为接近阵道宗师境界了，可是，究竟何时能达到阵道宗师境界，他自己却也不知道。

　　“距离下一次进白鲸海峡寻宝，还有十九年时间。这十九年，若是还继续像以前那样修炼，可能根本不会有什么进展，不如先将需要凝练出来的最后一道道纹凝练出来。”


第二百六十章 一阵遁天

　　打定了注意，常山将常小溪叫到跟前交代了一番，然后就出了小幻天宫，直往青莲宫走去。

　　见常山这时到来，青莲多少有些意外。

　　客套一番，常山落座之后，便直接道明了来意。

　　“除了桐山城罗家之外，不知依附于青莲宗的势力之中，还有那方势力有修炼地行之力的星阵？晚辈在阵道之上遇到了瓶颈，想静修一段时间。”

　　青莲愣了一下，以清冷的目光盯着常山看了片刻，缓缓问道：“罗家的七个星阵莫非已经无法让道友再凝聚出道纹了？”

　　常山摇摇头，回道：“晚辈相信机缘，晚辈若是无法在五年之内于一个星阵之中凝聚出道纹，再修炼五年，也是枉然。况且，星阵与星阵不同，多在几个星阵中修炼一番，也有益于对天道的理解。”

　　青莲点点头，沉思了一会，拿出了两枚玉简，在其中录了一些东西，又拿出一块青色令牌，一起送到常山面前。

　　“两枚玉简分别记载了两个宗门的位置，以及本宗与两个宗门的宗主交代的一些话，道友拿着玉简与本宗的令牌，他们会给道友安排星阵修炼。道友别忘了白鲸海峡之事，十九年后，回来一趟。”

　　“晚辈不会忘的！”

　　常山回了一句，接住三样东西，将其收进储物戒，又道了一声谢，便告辞离开了。

　　下了青莲峰，常山拿出两枚玉简查探了一下，便唤出星云，朝着正东飞去。

　　不过半日，常山便来到了他的目的地，藏龙山。

　　藏龙山的名字倒是有几分气势，山中存在有一条中品蛇灵脉，不过，山势却普通的很，没有一点奇峻之处。

　　处于藏龙山中的宗门，名为藏龙山庄，乃是一个少见的传承锤炼法的宗门。藏龙山庄的传承功法，名为《地火诀》，土火双属性，是一门专为配合锤炼法的功法。

　　藏龙山庄的实力比桐山城罗家要强的多，宗内有青丹期高手坐镇，不过，宗内修炼地行之力的星阵却只有两个。

　　虽然没有青莲宗弟子同行，常山拿着青莲的令牌，还是受到了热情的招待。

　　一番热情的招待之后，藏龙山庄的庄主熊力便安排常山进了一个修炼地行之力的星阵。

　　无任何意外，常山花了五年时间凝聚出了一道新的道纹。

　　此时，常山的元丹之上已经有了九道道纹，只要再将修为提升到绿丹期巅峰，那么他便可以渡他的第四次天劫了。

　　从修炼中清醒过来之后，常山并没有立刻离开星阵，而是胡思乱想了起来。

　　不管是对于散修，还是对于大部分宗门弟子，不算渡劫，凝聚道纹是他们修炼过程中最重要的事情，他们的时间，至少超过一半，会花费在为进星阵修炼而努力上。相比较起来，常山进星阵修炼的机会来的相对比较轻松，他也没有在这方面花费多少时间。

　　“有得必有失，虽然依附青莲宗，失去了一点自由，不过，依附青莲宗，得到的好处却也不少。”

　　胡思乱想了一会，常山走出了星阵。

　　与熊力聊了一会，常山便又进了藏龙山庄之中另一个修炼地行之力的星阵。

　　“元丹之上真的最多只能凝聚九道道纹吗？”

　　带着这个疑问，常山压下了在星阵之中推演阵法的心思，专心修炼了起来。

　　事实证明，前人的总结是对的，常山花了五年时间，炼化了足以凝聚出一道新的道纹的星力，却没能在元丹之上凝聚出一道新的道纹。

　　“毕竟是吸收炼化了一些星力，这五年的时间应该不算是浪费吧！”

　　胡思乱想着，常山走出了星阵。

　　向熊力道了一番谢，常山刚想告辞离开，脑中灵光一闪，想起一事，拿出一个玉盒，递到了熊力面前，笑道：“这里面有一套下品仙阵乱墙阵的阵旗，徐某想以它换贵宗的一套上品土行灵阵阵旗。”

　　“以仙阵阵旗换灵阵阵旗？”

　　“徐某需要一套没见过的阵法来推演一些阵道玄奥！”

　　“原来道友是阵修，失敬了！”

　　熊力对着常山拱了拱手，沉思了一会，对着常山道：“道友请等一下，待熊某去鄙庄收藏阵旗的地方找一下。”

　　常山眼珠一转，笑道：“道友请！”

　　过了大概一炷香的时间，熊力拿着一个玉盒来到了常山身边。

　　“道友，磐石阵虽然只是一个上品灵阵，却是本宗的不传之秘，这阵道，道友应该没有见过。”

　　常山接过玉盒，往里一探，感受了一下阵旗散发出来的气息，便知道，他没有见过这磐石阵。

　　“徐某只是借它来推演一些东西，不会去推演它的阵图，更不会将其传播出去，保证不会泄漏贵宗之秘。”

　　“熊某没那个意思，道友言重了！”

　　又与熊力说笑了几句，常山便告辞离开了藏龙山庄。

　　出了藏龙山庄，常山行了两日，来到了一座名为徐县的县城前。

　　县如其名，徐县是一个徐姓人聚集的县城。

　　常山接受了前世的记忆，接受了前世对幽兰郡主的痴迷，却更加重视今生的一切。他没想过以后就改姓徐，来到这么一个徐姓人聚集的县城，他也没有过多的感叹。

　　进了徐县，常山打听了一下宝山派的所在，便直往宝山派行去。

　　宝山派与桐山城罗家一样，在天离皇朝之中可以算是最小的哪一类修炼势力，宝山派的掌门秦勇却也见过青莲的令牌。

　　常山拿着青莲的令牌而来，自然是宝山派的贵宾。

　　热情招待了常山一番，秦勇便给常山安排了一个修炼地行之力的星阵。

　　进到星阵之中，常山先精心修炼了半年时间，接着便拿出万灵盘推演起了阵法。

　　当年，常山刚开始研习阵法，目的是为了锻炼元神之力。他当初买阵图的时候，还买了关于符录之术的典籍。后来，常山对阵道起了兴趣，便没有再理会过当年他买下的关于符录之术的典籍。再后来，他翻看广元宫中的各种阵法典籍，也看到过一些符录之术的典籍。不过，他存在，技在精而不在博的心思，并没有用心推敲过符录之术。

　　二十多年前，常山推演阵法遇到了阻碍，便将当年买下的那本《地行符》买了下来，参悟起了地行符的炼制方法。

　　当时，常山对地行之力的感悟已经很深了，只花了不到三个月，他便参悟明白了地行符的炼制方法。

　　万法归道，这话没错；万法相通，这话也没错。

　　可是，常山参悟明白了地行符的炼制方法，并没有让他在推演利用遁法的阵法之上获得明显的突破。

　　参悟地行符，表面上对常山参悟阵法没有任何帮助，在参悟地行之力上，却也是一种积累。

　　广元子留下的五行衍天阵，不愧其衍天之名，博大精深，常山这些年的感悟稍微有了一点突破，他便利用土灵阵演化出了地行之力的一些玄奥。

　　以阵法演化出了地行之力的一些玄奥，对常山想要参悟的阵法而言，是一个极大的突破。

　　在星阵之中呆了三年半，常山便出了星阵。

　　告别了秦勇，常山出了徐县，在徐县正北的一座山中，摆下土灵阵，推演起了遁法的玄奥。

　　常山先以土灵阵演化出地行之力的玄奥，然后不断的以土灵阵之中的灵力来温养土灵阵之中一块普通的石块。

　　持续了三个月时间，被土灵阵中的灵力不断温养了三个月的石块，真的吸收了一些土灵阵的灵力，那块石块却没如常山所期望的那般消失在土灵阵中。

　　常山皱眉沉思了半日，通过演化土灵阵，使得土灵阵之中出现了大量地行符符文。

　　一道接着一道，这些地行符符文在常山的控制下飞快的没入到了那块石块之中，渐渐的，当石块之中的符文接近一千道的时候，符文凝聚成一团黄光，带着石块消失在了阵法土灵阵中。

　　“成了！原来只要以阵法凝聚出无限接近地行之力的力量，阵法就可以演化出土遁术的玄妙。”

　　眼中神光爆射，常山以全部心神推演起了面前的土灵阵。

　　转瞬之间，五年的时间过去了。

　　经过五年的推演，土灵阵之中的灵力被常山全部凝练成了淡黄色的遁光。常山将一块石头抛进土灵阵，这土灵阵便离开将石头转移到了土灵阵外。

　　带着一丝兴奋的笑意，常山在十几丈外的地方又布下了一个土灵阵。

　　这个土灵阵，常山在演化出了地行之力的一些玄奥之后，又演化出了聚灵阵的一些玄妙。

　　“一定会成功！”

　　常山将一块石头扔进满是遁光的土灵阵之中，片刻之后，石块便在另一个还演化出了聚灵阵的一些玄妙的土灵阵之中出现了。

　　“真的成了，遁法与传送阵果然有关系！”

　　常山忍不住哈哈大笑一声，拿出阵旗，布下了磐石阵，接着小心的将满是遁光的土灵阵移动到磐石阵中。

　　在磐石阵中的土灵阵之中扔了一块石头之后，那块石头并未在遁光的包裹下消失。

　　“看来，想要这阵法在特殊的环境中生效还要花费一段时间来推敲。”

　　常山眼底闪过一丝失望之色，看着眼前的阵法，喃喃自语道：“这阵法就叫遁天阵吧！早晚有一天，我可以借助这阵法从任何环境之中离开。”


第二百六十一章 取宝

　　时隔二百年，天离皇朝十大势力再一次在白鲸海峡聚集，这一次，明玉宫的人并没有来。

　　等到白鲸海峡的海面变的平静了，十大势力的绿丹期修炼者几乎同时进入到了白鲸海峡之中。

　　如两百年前一般，常山刚入水没一会，便被水流带到了一个个大漩涡存在的地方。

　　常山的目光在能看到的那些漩涡之上停驻了片刻，身形一动，朝着距离他最近的那个漩涡行了过去。

　　眼前景色一换，常山出现在了漩涡里面。

　　“先找一些灵物交差，然后就想办法进入到那条巨鲸骨架里面去。”

　　常山眼中神光一闪，缓缓朝前走去。

　　二百年前，常山走出白鲸海峡的时候，他的实力就足以傲视同阶的修炼者；如今时间过了二百年，常山的实力更强了，即使他谨慎惯了，搜寻灵物之时，也比两百年前快了许多。

　　不过一天的时间，常山便找到十一样灵物。

　　“这一次进入白鲸海峡，与其说是寻宝，不如说是取宝更合适一点。”

　　想着，常山朝着上方快去潜去。

　　到了漩涡外面，常山便紧接着朝着距离他最近的那个漩涡行了过去。

　　经过短暂的眩晕，常山进入到了一个新的漩涡之中。到了漩涡里面，他走了没一会，便停下了身形。

　　“这里好像是两百年前我进白鲸海峡之中进入到的第一个漩涡！”

　　沉思了一会，常山按照记忆，朝着噬金剑鱼藏身的那个洞穴走了过去。到了洞穴前，常山往里一探，发现那条噬金剑鱼与那样金属性的灵物都消失不见了。

　　“这里不是当年的那个地方吗？”

　　常山皱着眉头，观察了一下周围的环境，便确定这里就是那条噬金剑鱼藏身的洞穴。

　　“即使是幻境，若是经过一番打斗，环境也会发生变化，可是，这里环境根本一点变化也没有。如此推断，那条噬金剑鱼应该不是被人杀了。不是被人杀了，难道是它自己离开了白鲸海峡？”

　　白鲸海峡是一个适合绿丹期修炼者试练的密境，若是那条噬金剑鱼修为达到了五品，那么，它被排斥出白鲸海峡，一点也不奇怪。

　　常山沉思了一会，走到了洞穴里面。

　　洞穴深处有一灵眼，灵眼之中散发着极为精纯的金属性灵力。所谓灵眼，可以看作是一个天然聚灵阵，能汇聚周围的灵力，凝聚成某一种十分精纯的灵力。

　　“既然进来了，可不能空手而出。”

　　常山喃喃自语一声，唤出蛊盅，将灵眼蓄积的金属性灵力收的干干净净，然后才往外面走去。

　　到了外面，常山沉思了一会，还是四下搜索了一番。十分巧合的，常山找了一会，又找到了一株海毛虫。

　　转眼之间，时间便又过了三天。

　　进入白鲸海峡寻宝的修炼者能找到多少样宝物，主要还是看实力。常山实力惊人，不过四天的时间，他找到的宝物的数量却已经比上一次他总共找到的还要多。

　　“不管是在数量上，还是在总体价值上，这四天得到的宝物已经足够交差了，等进了这个漩涡，我就试着引一些煞气入体，看能不能被传送到巨鲸骨架里面。”

　　常山一边笑着，一边朝着距离他最近的那个漩涡潜了过去。

　　进到漩涡里面，常山随意四下扫了一眼，在前方一百三十余丈的地方看到了一个身着青衣的青年。

　　“真是够巧的，这一次碰到的第一个人竟然是龙家的人。我本不存杀人的心思，不过，既然这么巧，让我碰到你了，那就是你倒霉。”

　　想着，常山朝着那敖家青年缓缓行了过去。

　　也不知是心有感应，还是巧合，在常山距离那个敖家青年还有六十余丈的时候，那个青年转过身子看向了常山。

　　常山身子急转，对着那敖家青年微微一笑，继续朝他走去。

　　那敖家青年犹豫了片刻，化成一条青色蛟龙，朝着上方潜去，转眼间，便在常山眼中消失了。

　　“他见我就跑，看来是熬炎事先吩咐过他，如此说来，早在两百年前，熬炎便已经怀疑是我杀了顾江。”

　　常山眉头轻皱了一下，身形一动，直接闪到了那个敖家青年之前所在的地方。

　　往下一看，常山便眼睛一亮。

　　下方是一大坑，坑中有一只通体暗黄色的灵龟。一只四品灵龟龟甲之中所含有的骨骼精华，是一条普通的四品蛟龙的二十倍。这只灵龟，对常山而言，可是一个修炼万兽骨甲的好材料。

　　灵龟原本以警告的目光盯着常山，在常山唤出混元棍之后，它便将头缩了进去。

　　“看看是你的龟壳硬，还是我的攻击强？”

　　常山哈哈大笑一声，一棍点向了灵龟。

　　砰！

　　一声闷响，灵龟的龟甲之上出现了二十几道裂纹，织成了一张蛛网。

　　常山一棍没能打破灵龟的龟甲，却将灵龟的五脏六腑完全震碎了，直接，杀死了灵龟。

　　“怪不得它敢硬抗我的攻击，原来龟壳又反弹攻击的作用。”

　　常山甩了甩有些发麻的双手，唤出千魂蛇吞噬了灵龟的魂珠与一身血肉精华，接着，意念一动，唤出了万兽骨架，身形一闪，落到了灵龟背上。

　　在常山的催动下，不过半个时辰，万兽骨甲灵龟一身的骨骼精华给吸收干净了。

　　以万兽骨甲将灵龟一身的骨骼精华吸收干净之后，常山先以元神之力往灵龟身下查探了一下，接着跳到大坑边，以真元将灵龟的尸体拉出来，扔到了一边。

　　这只灵龟，若收获的宝物乃是一片细纱。

　　“这是积尘？”

　　常山心里一动，定睛一看，果然在细纱之上看到了一些暗红色斑点。

　　积尘，传说是神兽浑沌以土之精华凝练出来的宝物，能吸万物之精气壮大自身，是一种十分罕见的土属性宝物。

　　“果然是积尘！”

　　常山眼底闪过一抹喜色，拿出一大块土属性灵玉，炼制成一个大玉盒，将所有的积尘都收了进去。

　　所有的积尘加起来不足六升，却重逾千斤。

　　“等以后找到一块好的山神石，可以将这些积尘融进去，炼制成一件法宝，这件法宝一定比其他土属性修炼者配合翻天印使用的法宝要厉害许多。”

　　常山一脸喜色的将玉盒收进幽离戒之后，突然想到，这白鲸海峡之中就极有可能有山神石，便起了在众多漩涡中寻找山神石的心思。

　　犹豫了一会，常山又觉得自己想在白鲸海峡找山神石太过异想天开了，便打消了继续到其他漩涡寻宝的心思。

　　常山深吸了一口气，施展起了《乱神咒》。

　　“噬！”

　　“摩！”

　　“罗！”

　　“杀！”

　　“灭！”

　　五字咒语出口之后，常山的确汇聚了一些煞气，不过，这点煞气还不到他当年初次在白鲸施展《乱神咒》时聚集起来的千分之一。

　　“看来，当年白鲸海峡的煞气造就我了眉心的魔纹之后，经过两百年的恢复，只恢复了不到千分之一。”

　　常山皱眉沉思了一会，虽然觉得他此时往上潜，被传送到巨鲸骨架之中的可能性不大，他还是选择试一下。

　　经过一阵剧烈的眩晕，常山如他所愿出现在了巨鲸骨架之中。

　　两百年前，常山被传送阵到巨鲸骨架中的时候，巨鲸骨架之内充满了煞气和海兽魂魄；如今，巨鲸骨架之中虽然也有煞气与妖兽魂魄，不过，却十分的稀少，这些妖兽魂魄，也没有主动向常山攻击。

　　常山盯着头顶上方无数漩涡看了片刻，身形一动，朝着骨架边潜去。

　　潜到了骨架边，常山便将万兽骨甲唤了出来。

　　“但愿这具巨鲸骨架的骨骼精华被我吸干之后，白鲸海峡不会发生异变”

　　深吸了一口气，常山抬手摸向了巨鲸骨架。

　　整个巨鲸骨架由被一层护罩笼罩着，常山在巨鲸骨架里面，却十分轻松的就接触到了巨鲸骨架。

　　当年白骨道君修炼万兽骨甲之时，当万兽骨甲的品阶为上品灵器之时，骨甲最多只能吸收修为在四品妖兽的骨骼精华壮大自身；常山占了个大便宜，他身上的万兽骨甲，虽然品阶在上品灵器，可是，除了九品妖兽的骨骼精华无法吸收之外，所有的妖兽的骨骼精华，它都可以吸收。

　　这头巨鲸的身体虽然庞大异常，却不是九品妖兽。万兽骨甲与巨鲸骨架接触之后，便开始快速的吸收巨鲸骨架的骨骼精华。

　　巨鲸骨架所含的骨骼精华十分精纯，万兽骨甲吸收其骨骼精华不过三天，它便由上品灵气进阶为下品仙器。

　　二十天后，万兽骨甲由下品仙器进阶成了中品仙器；又过了三个半月，万兽骨甲直接又从中品仙器进阶成了上品仙器。

　　“这具巨鲸骨架应该足以让万兽骨甲进阶成为下品神器，不过，这一次，万兽骨甲没机会将这具巨鲸骨架的所有骨骼精华吸干。反正我不用担心寿元不够，两百年后再来一趟这里，也就是了。”

　　想着，常山深吸了一口气，做好了随时收起万兽骨甲的准备。

　　时间又过了一个半月，常山才感觉到一种传送的力量将他包裹起来。

　　在被传送出去的那一刹那，常山意念一动，收了万兽骨甲。

　　“一个人也没损失？这种异象只怕会引起各方势力的怀疑！”

　　常山眉头轻皱了一下，将目光收回，唤出星云飞向了丁名妍。


第二百六十二章 邀请，灵鳌岛

　　各方势力主事之人，的确对无一人损失感到意外，不过，他们并未立刻就此事进行讨论，互相说了几句客套话，便分开了。

　　路上，丁名妍先问了几个青莲宗弟子，沉思了一会，看着常山问道：“以道友看来，白鲸海峡发生了什么异变？”

　　常山想了想，回道：“白鲸海峡之中存在能影响人心智的煞气，进入其中历练的修炼者之所以会由杀心陷入杀境，就是受到这些煞气的影响，如今白鲸海峡之中的煞气比两百年前稀薄了很多。”

　　丁名妍点点头，沉吟道：“白鲸海峡之中到底发生了什么异变，其中的煞气为什么一下子会稀薄这么多呢？”

　　她看了常山一眼，见常山也在皱着眉头沉思，便将目光从他身上移开了。

　　在丁名妍想来，常山的本事不小，却还没本事令白鲸海峡发生异变。

　　一路无话，回到青莲宗之后，常山便又恢复了大概二十年前的平静生活，除了指点青莲宗弟子阵法之外，便是自己推演阵法。

　　转眼之间，时间又过去了十二年。

　　在推演出遁天阵的时候，常山的修为便已经算是达到了宗师境界，不过，他那时并未用心总结自己对土行阵道的感悟，也未将代表土行阵道宗师的元符旗炼制出来。从白鲸海峡回来之后，又过了一年时间，他便将代表土行阵道宗师的元符旗炼制了出来。

　　常山有心先在金木水火土五种阵法之上达到宗师境界，然后再推演五行阵，不过，他想先完善遁天阵，之后十一年，他并未花心思在火行阵法与金行阵法之上，一直都在推演遁天阵。

　　由于常山在土行阵道之上已经达到了宗师之境，虽然他没有刻意去推演磐石阵，经过十一年的观察，他还是完全掌握了磐石阵的玄妙。

　　就在常山思考着该去什么地方找一些没见过的土行仙阵阵旗的时候，一个天音宫弟子来到了小幻天宫。

　　“宫主请道友去一趟！”

　　“嗯！”

　　常山也没问什么，轻轻点点头，与那个天音宫弟子来到了天音宫正殿。

　　虽然当年天蛇府中青鸾给常山带来的影响已经完全消失了，不过，常山见青鸾不在天音殿，他还是暗暗松了一口气。

　　天音殿中，尹天荣正跟一个剑叶道人在聊天。

　　“他来青莲宗，该不会又是发现了什么密境吧？”

　　想着，常山对尹天荣与剑叶道人行了一礼。

　　“见过两位前辈！”

　　“徐道友客气了，请坐！”

　　“谢前辈！”

　　常山刚坐下，尹天荣看着剑叶道人笑道：“灵鳌岛的事，你跟徐道友说吧！”

　　“嗯！”

　　剑叶道人点点头，看着常山道：“徐道友，一个月后，灵鳌岛有一阵道宗师的聚会，你要不要一起去？”

　　“阵道宗师聚会？”

　　常山愣了一下，没有直接回剑叶道人的话，看着尹天荣道：“丁前辈去吗？”

　　尹天荣摇摇头，笑道：“灵鳌岛的阵道宗师之会，除非有灵鳌岛主的邀请，不然，只有散修可以参加。”

　　常山又愣了一下，暗道：“这灵鳌岛主敢驳逆大势力的面子，其实力肯定不一般。”

　　好像看出了常山心中所想，尹天荣微微一顿，接着笑道：“灵鳌岛岛主名罗天，道号也为罗天，被修炼界同道尊称为罗天道君，有散修之中阵道第一高手之称，其修为据说已经达到了渡第六次天劫的程度，是无涯海上七大散修高手之一。”

　　“蓝丹期大圆满的修为？”

　　常山心里微微一颤，紧接着又想到，若不是有蓝丹期大圆满的修为，即使有超凡的阵道修为，又怎么会被人尊称为道君呢？

　　“灵鳌岛阵道宗师之会，每百年举行一次，可以说是散修界阵道修炼者的一次盛会。道友若是没有要紧事的话，可以去看看。”

　　“反正需要找几套土行仙阵阵旗推演遁天阵，去看看也好！”

　　想着，常山对着剑叶道人拱手道：“剑叶前辈，不知什么时候出发？”

　　“灵鳌岛还在天玑皇朝之北，飞过去，差不过也需要二十五六天。徐道友若是方便的话，咱们今天就走。早到几天，说不定能在鉴宝楼中找到几样宝物。”

　　“鉴宝楼？应该是一个修炼者互相交易的地方吧！”

　　常山起身站起，先对着尹天荣拱了拱手，接着对着同样站起身来的剑叶道人拱手笑道：“前辈稍等一下，晚辈回去交代一番。”

　　“徐道友请便！”

　　回到小幻天宫，常山对常小溪交代了一番，然后就又来到了天音宫。

　　在天音宫中，剑叶道人与尹天荣说了几句客套话，便与常山一起告辞离开，往青莲峰下走去。

　　下了青莲峰，剑叶道人意念一动，他身前出现了一件竹叶形的飞行法宝。

　　“徐道友，请！”

　　“多谢！”

　　常山笑着对剑叶道人拱了拱手，身形一动，跃到了飞行法宝上。

　　飞行法宝冲天而起，眨眼间，就飞到了数万丈高空上。

　　剑叶道人一边控制飞行法宝，一边跟常山说起了灵鳌岛的一些事情。

　　无涯海上也有几个大世家、大宗门，不过，散修综合实力却要超过无涯海上的那几个大世家、大宗门。

　　因此，在瀛州修炼界，说起无涯海，修炼者首先想起的便是无涯海上的散修势力。

　　无涯海上，散修势力多不胜数，其中最大的有九个散修势力，分别是海王殿、天马星宫、灵猿宫、灵鳌岛、冰火岛、水晶宫、流云城、蛇岛、海运宫。

　　与世家宗门不同的是，散修实力是绝对的以实力为尊，一方势力的掌权人就是一方势力之中的最强者，势力内部的争斗，要比世家宗门激烈的多。散修势力内部争斗多，却也受到很多规矩限制，这些规矩，乃是无涯海散修界不知道多少万年来形成的，虽无明文，却为铁律，即使是一方势力的掌权人也不敢轻易违抗。

　　“无涯海各方势力内部争斗虽多，可是，比起世家宗门，他们十分看重规矩，各方势力的掌权人也相对十分的公正。因此，瀛州的散修，几乎所有都在无涯海上游历过。”

　　微微停顿了片刻，剑叶道人接着道：“尹道友，也曾经无涯海上游历了上千年，并且创下过很大的名声。”

　　“前辈与尹前辈是在无涯海上认识的吗？”

　　“嗯！”

　　剑叶道人点点头，笑道：“尹道友喜欢交朋友，无涯海散修之中与他相熟的人，没有一万，也有数千。”

　　“灵鳌岛上也有尹前辈的熟人吗？”

　　“咱们到了灵鳌岛，应该能碰到一些尹道友的熟人。不过，灵鳌岛上，却应该没有尹道友的熟人。尹道友实力非凡，却不喜争斗，而那些大势力中的天才人物却是喜欢四处找人到拼斗。当年，贫道在蛇岛修炼之时，曾经邀尹道友来蛇岛，他也没来。”

　　常山点点头，顺着剑叶道人的话，问道：“前辈是蛇岛的人？”

　　“不是，贫道只是在蛇岛上修炼过一段时间。”

　　剑叶道人笑着回了一句，话题一转，说起了无涯海上的七大散修高手。

　　无涯海上七大散修高手，分别为海王、灵猿神君、无极道君、龙王、星河道君、罗天道君、流云剑神，其中海王实力最强。

　　“七大高手之中，灵猿神君与流云剑神以武技威震一方，灵猿神君所修炼的武技正是棍法。”

　　“棍法？”

　　常山沉思了片刻，看着剑叶道人问道：“灵猿宫中散修大都修炼棍法吗？”

　　“嗯！”

　　剑叶道人点点头，回道：“武技这一方面，要看天赋，更要看努力与机缘。相传，灵猿宫的建立者天资极高，创出了五套分别适合金木水火土这五种体质的修炼者修炼的棍法。灵猿宫中的许多散修，原本并不修炼棍法，只是见识到了灵猿宫棍法的莫大威力之后，这才专修棍法。”

　　“每一门武技都有其独到之处，若是晚辈不是修炼棍法的话，即使见识到了灵猿宫的棍法，晚辈也不会去改修棍法。”

　　“道友这话说的没错，不过，修炼者也喜欢走捷径，见识到了威力非凡的棍法，想改修棍法也在情理之中。”

　　常山点点头，暗自道：“别人走过的宽敞大道，不一定就适合自己。连自身喜欢的兵器也可以放弃，在武技上能有什么太大的作为？”

　　“说起来，贫道也有差不多两百年没去过灵猿宫了，道友若是想去灵猿宫的话，等参加完了灵鳌岛之会，咱们一起去。”

　　常山想了想，摇摇头，笑道：“晚辈也不喜争斗，还是算了。”

　　剑叶道人闻言，也没说什么，轻轻点点头，又跟常山说起了一些无涯海上的事情。

　　一路上，常山与剑叶道人几乎一直在聊天，等到了灵鳌岛前，常山对无涯海修炼界已经有了一个十分清晰的认识。

　　岛如其名，在灵鳌岛上空看灵鳌岛，灵鳌岛俨然一只趴在地上的灵鳌，有头有尾，还有短小的四足。

　　灵鳌岛方圆有一百二三十里，海边二三十里内的地方是丛林，中间有一座长宽都在六十多里的正方形城市，正是灵鳌岛上唯一的一座城市，灵鳌城。

　　一进入灵鳌城，常山便感觉到了浓郁而精纯的土行灵力。

　　“这灵鳌城，对土行修炼者而言，还真是一个修炼圣地。”


第二百六十三章 鉴宝楼，黑白子

　　灵鳌城的街道上，行人不多，略显冷清，不过，常山看到的行人俱是修炼者，修为相差很大，低的只有红丹期，高的连常山也看不透。

　　“咱们先去报个名，然后去鉴宝楼看看。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，一边与剑叶道人往前走着，一边四下看着。

　　灵鳌城中也有凡人，不过，城门正对着的这条主街两边却俱是为修炼者服务的店铺。

　　“这些店铺中买卖的东西，虽然大都十分普通，可是，有一些东西在陆上却是见不到的，等逛过了鉴宝楼，你可以在街上逛逛，说不定会碰到一些想要的东西。”

　　常山还真有心在这些店铺中找一些对左向南有用的东西，他轻轻点点头，便继续观察起了街道两边的店铺。

　　街上行人不多，两人走的极快，不一会，便到了罗天道君的住处，灵鳌宫。

　　罗天道君举行的阵修聚会，只有三类人可以参加，一类是有灵鳌宫请柬的人，一类是以前参加过阵修聚会的人，还有一类便是由参加过阵修聚会的修炼者引荐的人。

　　剑叶道人参加过七次灵鳌岛阵修聚会，与灵鳌宫中负责报名的人认识，很快便弄好了报名的事。

　　报了名，常山便得到了一块可以参加灵鳌岛阵修聚会的令牌。令牌乃是以黑铁石炼制而成的，其中有一丝十分精纯的元神之力，基本无法复制。

　　“走吧！去鉴宝楼！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，将手上的令牌收到储物戒中，与剑叶道人朝着不远处一座高三十几丈的塔楼走去。

　　塔楼呈柱形，直径大概有十二三丈，通体暗金色，正门上方有一门匾，门匾之上有“鉴宝楼”三个大字。

　　灵鳌城街道上的人不多，鉴宝楼内却是一副人挤人的场面。

　　“平时的时候，这里人虽然也是灵鳌城内最热闹的地方，却没有这么热闹。罗天道君有散修之中阵道第一人之称，他每百年举行的阵修之会，是灵鳌岛最重要的盛会。每到这个时间，灵鳌岛以及灵鳌岛方圆三四百万里内的修炼者，凡是有宝物要与他人交换的，都会来到这里。”

　　两人一边慢慢往里面移动着，剑叶道人一边给常山说鉴宝楼内的情况。

　　十层鉴宝楼，对修炼者的修为都没有什么要求，不过，越往上层，每一个摊位的租金就越贵，一般来说，越往上层，宝物的价值就越高。

　　然而，由于鉴宝楼内时而会出现明珠蒙尘的事情，实力强者，进入鉴宝楼之后，也会一层一层的转上去，看看能不能找到别人不认得的宝物。

　　捡漏这种事，主要是靠运气。

　　常山的运气总体来说绝好，可是，他一直转到第三层，也没碰到一件他认得而别人不认得的宝物。

　　走到上第四层的楼梯口的时候，常山在一个摊位之上看到了三张银光闪闪的鱼皮。

　　停下脚步，常山对着摊主问道：“这是什么？”

　　“前辈，这是银鳞鱼的皮，用它炼制出一件法袍，穿在身上，在入水十几丈深的海水中移动，有一定的隐身作用。”

　　“这鱼鳞还真像小镜子！”

　　想着，常山拿起一张鱼皮观察了一下，看着摊主问道：“三张鱼皮，你想换什么？”

　　“三套上品防御灵阵阵旗或者一件上品防御灵器！”

　　常山想了想，拿出了三套阵旗，换下了三张鱼皮。

　　三张鱼皮若是由炼器师炼制的话，也能炼制成一件上品防御灵器，不过，请炼器师炼器需要花费不少灵石，因此，这单生意，常山算是吃亏了一点。

　　“多谢前辈！”

　　“不客气，公平交易而已。”

　　常山淡笑一声，将三张鱼皮收进了储物戒，与剑叶道人朝着四楼走去。

　　前三层十分拥挤，到了第四层，情况就好了许多。与此同时，到了第四层，捡漏的机会也大大的降低了。

　　第四层的人不多，几乎每一个摊位前却都有人在谈生意。

　　“到了这里，能不能得到想要的宝物，就要看财力了。”

　　“他们也收灵石？”

　　“当然收，有的修炼者来此，就是为了将他们的东西买上一个在其他地方买不到的价格。”

　　常山与剑叶道人都不是缺少法宝兵器的人，四层的这些修炼者卖的这些东西也大都难入他们法眼，他们一边传音聊着，一边闲逛着，在每一个摊位前都只是停顿片刻。

　　半个时辰之后，常山来到了第七层。

　　这一层上，摆摊的修炼者之中已经可以见到一些青丹期的修炼者，摊上的货物也大都价值不低。

　　抱着长见识的目的，也抱着一丝侥幸，常山与剑叶道人在每一个摊位之前都会停留一些时间来观察摊位上的东西。

　　快逛完这一层的时候，剑叶道人碰到了一样他感兴趣的东西。

　　“道友，这株灵竹你在哪里找到的？”

　　“回前辈话，在一个荒岛上。”

　　剑叶道人一边仔细观察着灵竹，一边问道：“这株灵竹，你打算换什么？”

　　“两斤上品水行灵玉即可！”

　　“上品水行灵玉？”

　　剑叶道人眉头轻皱了一下，看着常山问道：“道友身上有上品水行灵玉吗？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，拿出了一块水行灵玉，大概两斤半左右的样子。

　　剑叶道人从常山手上接过灵玉，递到摊主面前，说道：“道友可以将这株灵竹生长的那个荒岛的位置告诉贫道吗？”

　　摊主接过灵玉，回道：“那荒岛之上只有这么一株灵竹！”

　　说完这话，摊主拿出一块玉简，将荒岛的一些信息录进去，将玉简递给了剑叶道人。

　　剑叶道人查探了一下玉简，拿出一个玉盒将那株灵竹放了进去，然后将玉盒收进了储物戒。

　　从摊位边离开之后，剑叶道人对着常山传音道：“道友是不是很好奇贫道为什么要买这株灵竹？”

　　“晚辈是有些好奇！”

　　“贫道的阵器，乃是一百零八片以灵竹丝炼制成的剑叶。每发现一种灵竹，贫道都会炼制出一套新的阵器来。这株灵竹虽然灵性一般，却是贫道以前没见过的。贫道在新的阵器之中加入这种灵竹的竹丝的话，说不定就能使阵器威力大增。”

　　不少火行修炼者，尤其是散修，都追求修炼的火焰的数量，进而尝试着以他们修炼的火焰凝练出一种威力超凡的火焰。常山为了推敲《琉璃真火诀》，仔细推敲过过不少火行功法和火行秘法，倒也能理解剑叶道人的做法。

　　“原来如此，晚辈提前预祝前辈大获成功。”

　　“多谢！”

　　说笑着，两人走到了鉴宝楼第八层。

　　一到第八层，常山的目光便被一道挺拔的身影给吸引住了。

　　这人身上的法袍，颜色非常特殊，为黑底而布满白点，看起来就像是一片晴朗的星空一般。

　　“黑白子！”

　　“他叫黑白子？是什么人？”

　　“他是罗天道君的长孙，号称瀛州第一阵道天才，被认定为是最有可能成为下一代灵鳌岛岛主的人，岛上的一般人都尊称他一声少岛主。”

　　在剑叶道人给常山介绍黑白子的身份的时候，他转身过来，看向了常山两人。

　　黑白子看起来与常山一般年轻，样貌却比常山英俊许多，其风采，在常山见过的人之中，只有尹天荣压过他。

　　只是淡淡的看了两人一眼，黑白子便转过了头。

　　常山与剑叶道人一边朝着距离楼梯口最近的摊位走去，一边谈论着黑白子。

　　“他号称瀛州第一阵道天才，就不怕得罪人吗？”

　　“对他号称瀛州第一阵道天才，肯定会有不少人不服气，不过，除了他之外，贫道还未听说过有另一人号称瀛州第一阵道天才。如此说来，他在阵道上的天资，即使未必冠绝整个瀛州，能超过他的人应该也不会有一手之数。”

　　常山点点头，盯着黑白子消失的位置看了片刻，又传音道：“看他这一身打扮，他擅长的阵法应该与星辰有关吧！”

　　“据说他的阵器乃是一方棋盘与三百六十颗棋子，至于他以棋盘棋子布置的是什么阵法，与星辰有没有关系，贫道也不清楚。”

　　两人对黑白子没什么了解，关于他的话题，也聊不出几句，不一会，他们便停止聊天，专心看起了摊位之上的东西。

　　第八层的不少摊位上都有堪称奇宝的东西，不过，这些东西与常山与剑叶道人都没什么用。

　　非常巧合的，在上第九层的楼梯口，两人与黑白子碰到了一起。

　　剑叶道人与常山对黑白子拱手行了一礼，黑白子却只是对两人淡淡的点了点头，神态冷淡。

　　两人对黑白子的冷淡也没放在心上，不过，却也不想再次感受黑白子的冷淡，到了第九层，他们刻意放缓了脚步。

　　第九层堪称奇宝的东西更多，可是，这些东西也都不是常山与剑叶道人需要的东西。

　　“第十层摆摊的人是灵鳌宫的人，他们摆出的东西之中没有材料，都是炼制好的阵旗、法宝、丹药，还上去看吗？”

　　“反正只剩下最后的一层了，上去转转吧！”

　　“好！”

　　第十层上的宝物不少，中品仙器也有二十几件，下品仙器多达三百件，不过，这些仙器之中无一样是镜子。常山与剑叶道人快速转了一圈，便离开了。


第二百六十四章 何为天才

　　鉴宝楼中的摊位是按天来租的，一天之中在鉴宝楼中卖东西的修炼者是固定的，常山与剑叶道人已经在所有摊位上看过了，呆在鉴宝楼也没什么意思了。

　　两人出了鉴宝楼，现在灵鳌宫附近找了一家客栈，确定了住处，接着便在灵鳌城的街道上闲逛了起来。

　　无涯海上的散修，可以说是最纯粹的散修。

　　陆上的散修，不管是瀛州的散修，还是青州的散修，他们绝大部分都依附于修炼势力修炼，他们的历练之地大都是各种秘境，一个修炼者一生历练的次数也没有多少次。历练的次数有限，得到的宝物自然也有限。

　　无涯海中灵物无数，无涯海上的修炼者，一生大部分时间都花在历练寻宝之上。

　　由于无涯海上由无数的散修在寻找宝物，无涯海上交易量不是陆上所能比的。无涯海上的修炼者聚集的地方，专门为修炼者服务的店铺一般都占一地所有店铺的六成以上。

　　常山与剑叶道人转了两个时辰，去过的店铺还不足灵鳌城中所有店铺的百分之一。

　　夜色降临之时，常山与剑叶道人回到了他们租住的客栈。

　　接下来几天，每天一大早，两人先到鉴宝楼转一圈，然后就在灵鳌岛的各个店铺之内闲逛。常山没找到几样自己需要的东西，见识却是大大的增长了。

　　到了阵修聚会开始的那一天，常山与剑叶道人早早的就来到了灵鳌宫前。

　　就整个修炼界而言，阵道宗师数量可以说极少，不过，当一个地区几乎所有的阵道宗师聚在一起，阵道宗师的数量却也可以用千百计数。

　　不算已了灵鳌宫的阵道宗师，单单在灵鳌宫外等着进灵鳌宫的阵道宗师便已经达到了三百之数。

　　“想不到散修之中有这么多阵道宗师！”

　　“整个瀛州修炼界、整个无涯海修炼界，散修之中绝大部分的阵道宗师都来了，却也才三百多人，这数量并不算多。”

　　常山点点头，四下扫了一眼，发现，来参加灵鳌岛阵道宗师聚会的阵道宗师之中，七成都是绿丹期的修炼者，这让他感到轻松了不少。

　　在场的三百余个阵道宗师之中，常山看起来最为年轻，不过，他的修为只在绿丹中期，倒也没有人特别注意他。

　　众阵道宗师在灵鳌宫外等了大概两刻钟，灵鳌宫宫门大开，一身星空黑袍的黑白子带着十二个身着暗金色劲装的修炼者走了出来。

　　“感谢诸位道友赏脸！诸位道友请进！”

　　“少岛主客气了！”

　　这话不是出自所有阵道宗师之口，不过，所有阵道宗师都随这句话对着黑白子拱手行了一礼。

　　修为高的在前，修为低的在后，一众阵道宗师鱼贯而入，进入到了一个美轮美奂的宫殿群中。

　　灵鳌岛的实力比起天离皇朝要差不少，灵鳌宫却比天离皇朝皇宫还要奢华几分。

　　珊瑚琉璃为假山，海中仙草为盆景。

　　众阵道宗师虽然都闭口不言，不过，他们的目光却大都在周围的奇物之上游移，毫不掩饰的将他们心中的惊叹表现在了脸上。

　　往灵鳌宫深处走了大概一炷香时间，众阵道宗师来到了一个半球形的宫殿之前。

　　宫殿通体暗金色，高三十多丈，直径有五十多丈，极具气势。宫殿只有一道大门，大门之上由白色门匾，门匾之上有“天罗殿”三个暗金色大字。

　　殿内呈凹陷形，中间有一直径三十余丈的平台，四周有一个个矮几，每一个矮几边上都有一个蒲团。

　　殿顶上镶嵌了数万颗夜明珠，这些夜明珠组成了一副与真实的星河十分相似的繁星漫空图。

　　“这幅星图没有武宗星宫之中那幅星图繁杂，不过，气势上却比那幅星图要强烈的多的多。”

　　进到天罗殿内，常山就好像来到了星空之中。

　　以双眼余光看路，不一会，常山与剑叶道人在两个相邻的矮几前停下，盘膝坐在了矮几边的蒲团之上。

　　待众人都坐下，一个高大的身影突兀的出现在了天罗殿中心平台上空。

　　这人一身黑色长袍，虚空而立，身上不见一丝星光。他一出现，原本盘膝坐着的众多修炼者都起身站了起来。

　　“拜见道君！”

　　“罗天道君？”

　　常山眼底闪过一抹隐晦的精光，在罗天道君正面转向他所在的位置的时候，他抬眼看了一眼，发现，这罗天道君与黑白子，不单单相貌上有些相似，神态之间也有几分相似。

　　“黑白子的那种冷淡的神态，大概就是跟他学的吧！”

　　在常山胡思乱想的时候，罗天道君先说了一番客套之言，接着又说了一番勉励之言，然后身子便又突兀的在众人面前消失了。

　　罗天道君刚消失，黑白子踩着一团看起来像是由无数点星光凝聚成的星云飞到了罗天道君之前所在的位置。

　　“前几次灵鳌岛之会，都是由黑白子的父亲罗风云主持的，这一次却换成了黑白子，看来，罗天道君是真有意将黑白子培养成灵鳌岛的下一任岛主。”

　　常山点点头，顺着剑叶道人的话，问道：“灵鳌岛的上一任岛主是谁？罗天道君的父亲吗？”

　　“不是，听说是罗天道君的师祖。”

　　在常山与剑叶道人闲聊的时候，黑白子说了一番对阵修有激励之意的话，然后便宣布灵鳌岛之会正式召开。

　　灵鳌岛阵修之会，分为两个部分，第一个部分为较阵，第二个部分才是论阵。

　　参加这次灵鳌岛之会的阵修有差不多四百人，选择较阵的阵道宗师不过六对，可是，由于互相较阵的阵道宗师阵道修为差不多，六场比试持续了三天。

　　常山当年在大宇王朝也见过阵修较阵，不过，那些阵修是以阵旗来较阵，比起他现在看到的六场比试却是要差不少。

　　看过了这六场比试，常山对阵修的攻击手段也有了一个比较清晰的认识。

　　三天的较阵过后，便开始了阵修之间的论阵。

　　常山知道阵修之间以元符旗论阵对阵修的好处，因此，也不掩饰自己在木行阵道与水行阵道之上的造诣，只要见到了他感兴趣的阵法，他便上去插一手。

　　完全沉入在阵道的领悟之中，常山一时间忘记了时间的流逝，直到有擅长土属性阵法的阵修上台，他这才清醒过来。

　　“前辈，在你认识的那些阵道宗师里面，有几个擅长土行阵法？”

　　“两个！”

　　“两个？”

　　常山眼中闪过一抹失望之色，朝着下方平台之上正在演化阵法的几个阵修看了一眼，又传音道：“前辈能不能介绍晚辈与那两位前辈认识一下？晚辈想跟他们换几套阵旗。”

　　“没问题，出去的时候，贫道就介绍你与他们认识。”

　　“多谢前辈！”

　　常山道了一声谢，身形一动，闪到了平台之上。

　　之前常山以一个五行偏土体质的修炼者同时参与到木行阵法、水行阵法的演化之中，便已经引起了不少人的注意，现在见他又参与起了土行阵法的演化，除了剑叶道人之外，所有在场的阵修眼中都闪过了惊异之色。

　　修炼界中，同修五行阵法的阵修并不十分罕见，可是，在绿丹中期境界，却已经在木行阵法、水行阵法、土行阵法上同时达到阵道宗师境界的阵修却是非常罕见。

　　什么叫阵道天才？

　　这个问题很难回答，可是，能在绿丹中期便在三种阵法上达到宗师境界的阵修，却绝对有资格称为阵道天才。

　　常山也知道他这样的表现太过引人注意，不过，他也并不十分在意，等到灵鳌岛之会结束，他就会回青莲宗继续潜修，即使有些许嫉妒心重的阵修想对付他，他们没有查到他的底细，就不会轻易对他出手，等查到他的底细了，他们也不敢上青莲宗找他的麻烦。

　　先是水行阵法，接着是木行阵法、土行阵法、火行阵法，这四种阵法都有不少人到平台之上去交流一番；到了金行阵法，上台交流的却仅有五人，这五人之中还有一人是五行偏土的体质。

　　人的身体属性有五行之分，其中，五行偏水、五行偏土、五行偏火的人最多，五行偏木的人次之，五行偏金的人在次之。

　　五行偏金的人本就少，五行偏金的人进入修炼界又优先选择剑修之路，因此，所有阵修之中，主修金行阵道的阵修数量最少。

　　五个金行阵道宗师在平台之上相互交流了一日，便同时离开了平台。

　　接下来是擅长混合阵法的阵修，常山虽然在木行阵法、水行阵法、土行阵法之上达到了宗师境界，对混合阵法却没有研究。他参与了几次，发现没领悟到什么东西，便不再继续参与了。

　　在场的阵修之中，有不少擅长混合阵法的阵修，不过，这些阵修的阵法大都是各自有各自的特点，这些阵修也没有太多的交流。

　　混合阵法的交流，只持续了一天半的时间便结束了。

　　在黑白子又说了一番激励之言之后，这一届的灵鳌岛之会便算是结束了。

　　天罗殿大门大开之后，众阵道宗师陆续走出了大殿。

　　刚出大殿，剑叶道人便传音叫住了他认识的两个擅长土行阵法的阵道宗师，将他们介绍给了常山。


第二百六十五章 乱空阵

　　灵鳌宫不是交易之地，常山对两人行过礼，并未提交换阵旗之事。

　　四人并肩而行，还未走出天罗殿前的大广场，一个陌生的声音在四人耳边响了起来。

　　“徐道友，请等一下！”

　　常山回头一看，发现叫住他的人是之前黑白子出来迎接众阵道宗师时跟在其身后的十二个中年男子之一。

　　目光一扫，常山还发现，其余十一个与叫住他的男子身份一样的男子也分别叫住了一个阵道宗师。

　　常山眉头轻皱了一下，与剑叶道人对视了一眼，对着已经走到身前的中年男子拱手道：“前辈叫住晚辈，不知有何吩咐？”

　　“大少爷想请道友帮忙一起推演一个阵法！”

　　犹豫片刻，常山顺着话问道：“什么阵法？”

　　“等会道友就知道了！”

　　中年男子回了一句，微微停顿了片刻，接着说道：“大少爷只是耽误道友几天时间，不会耽误道友去做其他事的。”

　　常山沉思了一会，拿出了一个空的储物袋，在其中转移了六套阵旗，将储物袋递到剑叶道人面前，沉声道：“前辈，这里面是六套土行阵旗，麻烦前辈帮晚辈换几套比较少见的土行阵旗。”

　　剑叶道人看了那中年男子一眼，接过储物袋，看着常山问道：“道友需要什么阵旗？”

　　“什么阵旗都行，只要是比较少见的就可行。”

　　“嗯！”

　　剑叶道人点点头，对常山拱手告别，与他的两个朋友转身继续朝外面走去。

　　常山跟着中年男子回到天罗殿的时候，另外十一个被叫住的土行阵道宗师已经都在天罗殿中心的平台上了。

　　平台上，除了这十一个土行阵道宗师之外，就只有黑白子一人。

　　施展出缩地成寸之术，常山几步便走到了平台上。

　　“拜见诸位前辈！”

　　常山之前的表现虽然极为不一般，这十一个土行阵道宗师却没怎么将常山放在眼里，只是淡淡对常山点了点头。

　　黑白子上下将常山打量了一番，开口道：“贫道可以叫你长山吗？”

　　若是黑白子脸上稍微带点笑意的话，在场的其他阵修可以认为黑白子是看重常山，可是，他脸上连一丁点笑意也没有，就好像他不会笑一般。

　　“只要前辈喜欢！”

　　“嗯！”

　　黑白子淡淡的点点头，在其余十一人身上扫了一眼，以一种极为冷淡语气说道：“贫道请诸位留下，是因为诸位身上的元磁之力比较精纯，可以帮贫道完善这套乱空阵。”

　　说这话时，黑白子的手上出现了一副黑色棋盘。黑色棋盘之上，除了中央天元位置，其余位置具有一颗白色旗子。

　　常山本来在想黑白子怎么知道他修炼贵元磁之力，此时见到黑白子拿出来棋盘、棋子，他眼中明显有惊讶之色出现。

　　白色旗子蕴含的奇异灵力，分明是常山命名为天元磁力的力量。

　　常山以前也曾想过，既然天地间存在天元磁力这么奇异的土行力量，那么，就可能存在修炼天元磁力的星阵。

　　不过，六百多年来，黑白子却是他见到的第一个修炼了天元磁力的修炼者。

　　“少岛主，棋子之中的灵力也是一种元磁之力吗？”

　　“嗯！”

　　黑白子点点头，淡淡的解释道：“它与常见的元磁之力性质相反，贫道给它取了个名字叫天元磁力。”

　　“他也给它定名为天元磁力，还真是英雄所见略同。”

　　在常山胡思乱想的时候，刚才开口问话的那个阵道宗师，带着一脸惊异之色，看着黑白子问道：“与常见的元磁之力性质相反？这是一种什么样的力量？”

　　黑白子在众人脸上扫了一圈，淡淡地说道：“你们退开，贫道将乱空阵布下，你们以元符旗推演一下，就明白天元磁力是一种什么样的力量了。”

　　众人对视了一眼，一起退到了平台边上。

　　浓郁的黑光骤现，黑白子身上的棋盘瞬间由三尺见方变大到了二十几丈见方，棋盘上的白色棋子飞起，组成了一副奇异的星图，黑白子本人则站在大棋盘的天元位置。

　　“开始吧！”

　　听到黑白子的话，众人几乎都是唤出了元符旗。

　　常山也不知道其他阵修眼中的乱空阵是什么样子的，他眼中的乱空阵，乃是一个由数百道细若发丝的线条密布的空间。

　　“那些线条应该是天元之力与地元之力凝练出来的！”

　　常山一边以元符旗感应乱空阵的玄妙，一边回想起了他当年在蛮荒推演《元磁雷刀》这门秘法的过程。

　　由于天元磁力与地元磁力互相排斥，当两种力量被压缩在一起打进敌手体内之后，两种力量之间的排斥力爆发，便会产生强大的爆破力，这是《元磁雷刀》的玄妙所在。

　　就像水火之力可以达到一种水火相济的程度一样，天元磁力与地元磁力也能达到一种天地合一的程度。当两种力量达到一种天人合一的程度，这两种力量融合成的力量便存在极强的韧性，有极强的切割力，这便是乱空阵的玄妙所在。

　　与黑白子一样都同时掌握着天元磁力与地元磁力，常山很容易便看透了乱空阵的玄妙所在。

　　阵如其名，乱空阵乃是由成千上万呈不规则变化的空间组成的，这些空间的边界交叉线便是那种由地元磁力与天元磁力凝聚而成的奇异力量。

　　常山一眼看透了乱空阵的玄妙，不过，他却没本事看透黑白子是怎么将天元磁力与地元磁力融合在一起的。

　　比起其他阵修，当年常山曾经推演过一个利用元磁之力的仙阵，他的修为最低，他的元符旗对乱空阵的影响却是最大的。

　　当常山演化出一点元磁之力的玄妙的时候，乱空阵的万千空间便会有许多崩溃。

　　黑白子虽然将天元磁力与地元磁力融合在了一起，可是，这种融合十分容易被打破，当这种融合被打破的时候，由天元磁力与地元磁力融合承诺的奇异力量便会重新化为天元磁力与地元磁力。

　　乱空阵，这个利用元磁之力的强大阵法，其破绽就在于此。黑白子明白乱空阵的破绽，因此，他将常山等十二人留下，想要借十二人的力量来完善乱空阵。

　　常山为主，其余十一人辅助，不过两个时辰，乱空阵便彻底崩溃了。

　　黑白子将四散飞射的棋子收回，皱眉沉思了一会，抬头看着常山问道：“长山，你懂得利用元磁之力的仙阵？”

　　“不懂，晚辈只是曾经在一个利用元磁之力的阵法之中困了一段时间。”

　　“那个阵法在哪里？”

　　“不周山中！”

　　“不周山？”

　　黑白子眉头又轻皱了一下，接着以他那冷淡语气对着常山道：“能不能将那个阵法所在的位置告诉贫道？”

　　常山点点头，拿出一枚玉简，在其中说明了一处被破开的密境所在的位置。

　　天下七州之中，瀛州、青州、甘州、雍州四州分别在东南西北四方，天州、扬州、豫州位于四州中间，它们之间被一环形山脉分割，这条环形山脉便是不周山。

　　被常山说明位置的那处密境，就在瀛州与天州之间的一段不周山中，不过，位置在朝向天州的那一侧。

　　黑白子查探了一下玉简的内容，又看了常山一眼，接着便又沉思了起来。

　　众人等了大概一个时辰，黑白子再次布下了乱空阵让众人来推演。

　　黑白子号称瀛州第一阵道天才，其在阵道上的天赋是毋庸置疑的，不过，只一个时辰的时间，他又能将乱空阵完善多少呢？

　　常山有能力在一盏茶时间内破了乱空阵，他也想通过乱空阵参悟到黑白子融合天元磁力与地元磁力的玄妙，不过，他担心他快速破了乱空阵，会犯了黑白子的忌讳，便没敢发挥出全部能力。

　　让常山比较高兴的是，另外十一个阵修掌握到了一点乱空阵的玄妙，他们还是在两个时辰之内破开了乱空阵。

　　虽然常山分心去观察乱空阵，不过，他没有用尽全力去参与论阵，这一次的收获却比之前的收获还少。

　　犹豫再三，常山还是觉得不能展露太多锋芒，在接下来的半个月内，他不但没有全力出手，还表现的越老越差，似乎悟性有限。

　　黑白子静静的沉思了一日，再次将乱空阵布下，在常山没有用心的情况下，十二人合力花了七个时辰，这才破开乱空阵。

　　又沉思了一日，黑白子睁开眼之后，并未再次布下乱空阵，而是拿出十二个储物袋，分别抛向了众人。

　　“有劳诸位道友帮忙，这两千上品灵石算是贫道的谢礼。”

　　“少岛主真是客气了！”

　　众人对着黑白子拱了拱手，便各自将储物袋收进了储物戒。

　　黑白子在前，十二人在后，众人都施展出缩地成寸之术走出了天罗殿。

　　到了天罗殿外，十二人中，明显修为最高的一人对着黑白子拱手道：“少岛主还有什么吩咐吗？”

　　“没了，诸位请！”

　　“请！”

　　众人对黑白子拱手行了一礼，便一起朝外走去。

　　常山在帮黑白子推演乱空阵的过程中，也算是出彩，可惜，他的修为不足以让其余十一人重视，十一人一边走着，一边说笑着，都没有理会常山。

　　尽管如此，到了外面，常山还是向他们行了一礼，这才朝着他与剑叶道人租住的客栈走去。


第二百六十六章 绝杀之局

　　虽然知道黑白子不大可能刁难常山，见到常山安然无恙，剑叶道人脸上还是露出了一丝轻松之色。

　　“这是贫道给道友换的几个阵法，道友看看满不满意？”

　　常山接过储物袋，拿出一个玉盒，打开一看，笑道：“妙极了，晚辈需要的就是这种不常见的阵法。”

　　将储物袋收进储物戒指，常山看着剑叶道人笑道：“咱们什么时候离开？”

　　“道友想什么时候离开，咱们就什么时候离开。”

　　“若是前辈没什么要事去做的话，咱们在灵鳌城再呆一段时间吧！赶二十几天才来到这里，不多逛几天，有些太吃亏了。”

　　常山与剑叶道人在灵鳌城呆了三个月，直到灵鳌城中的修炼者明显变少的时候，他们这才离开。

　　出了灵鳌城，剑叶道人便唤出竹叶形飞行法宝，载着他与常山冲天而起，不一会，便飞出了灵鳌岛上空。

　　静静的飞了一会，常山对着剑叶道人问道：“前辈接下来要去什么地方？”

　　“这次运气不错，找到了两种灵竹，贫道准备回竹山，将这两种灵竹好好培养一番，再炼制出一套新的阵器来。”

　　“竹山？”

　　常山点点头，也没问竹山在什么地方，犹豫了一会，向剑叶道人打听起了阵器的炼制方法。

　　剑叶道人不但给常山讲了许多阵器的炼制技巧，还将他的剑叶阵的一些技巧告诉了常山。

　　通过剑叶道人的一番讲解，常山终于对怎么炼制阵器有了一些心得。

　　天地之间，唯有灵蚕蚕丝之中最易印入阵基，故而，九成以上的阵旗都是由各种灵蚕丝炼制而成的。

　　灵蚕丝有易印入阵基的优点，却也有易毁的缺点。

　　为了弥补这种缺点，一些阵旗找到一些和某些阵基相合的材料炼制成一套不易毁掉的阵法，这便是阵器。

　　除了传承之外，要找到一些与某些阵基相合的材料，更多的时候，是靠运气，因此，不是所有的阵修都会有阵器防身，有阵器防身的阵修，一般也只有一套阵器防身。

　　“竹丝蕴含锋芒之意，合乎剑道。以道友的天资，若是有心推敲的话，找一套剑阵来推敲，一定能炼制出一套与贫道的剑叶阵类似的阵器来。”

　　两人正说的起劲，常山心头骤然出现了一种被监视的感觉，他眉头轻皱了一下，回头看了一眼。

　　此时，他们已经飞了大半天了，灵鳌岛早已经消失在了他们的视线中。

　　“怎么了？”

　　“好像有人跟踪咱们！”

　　“有人跟踪？”

　　剑叶道人愣了一下，控制飞行法宝停下，极目远眺了片刻，又四下扫了一眼，看着常山道：“没人啊！”

　　“也许是晚辈感觉不错了！”

　　常山话音刚落，他们前方百余丈处蓝光一闪，出现了一个身着蓝袍的中年，却是敖家的敖长功。

　　他心里一跳，与剑叶道人对视了一眼，遥遥对着敖长功拱手道：“拜见敖前辈！”

　　敖长功冷冷的看了常山一眼，对着剑叶道人淡淡地说道：“剑叶道友，敖某有些事要问他，你先走吧！”

　　虽然敖家的势力在无涯海，剑叶道人在天离皇朝名气不小，敖长功却也认识他。

　　剑叶道人眉头一皱，看着敖长功拱手问道：“不知道友有什么事要问徐道友？”

　　就在这时，常山心有所觉，回头一望，只见一个蓝袍道人带着一道蓝色遁光急速朝他们飞来。

　　“不关你的事！”

　　剑叶道人回头朝着已然在他们六七十丈外处停下的蓝袍道人看了一眼，又回头看了敖长功一眼，眼底寒光一闪，唤出了他的剑叶阵。

　　一百零八片由剑叶道人飞出，停顿了片刻，接着飞速旋转起来，释放出道道剑气，绕着他们两人形成了一个时隐时现的青色护罩。

　　敖长功脸上阴沉之色突现，以阴冷的目光盯着剑叶道人冷喝道：“不识抬举！”

　　冷喝了一声，敖长功也唤出了他的阵器。

　　敖长功的阵器，乃是八根蓝色绳索。这八根蓝色绳索，在敖长功的控制下，幻化成八条蓝色蛟龙，绕着剑叶道人的剑叶阵布下了一个奇妙的阵法。

　　昂！

　　龙吟声响起，剑叶阵明显微微抖动了一下。

　　“前辈，一有机会，你先走！”

　　“不行！你对贫道有救命之恩，贫道若是此时弃你而去，还有何颜面继续存活与天地之间？”

　　通过青崖道人的记忆，常山对剑叶道人也算是有些了解。因此，当初剑叶道人邀他去灵鳌岛，他便猜到剑叶道人是为了报答当年他在天蛇府中对他的救命之恩。尽管如此，此时听到剑叶道人的话，他眼中还是闪过了一抹感动之色。

　　世间如青崖道人一般自私狠毒的人不少，如剑叶道人一般重恩重情之人却也不少。

　　“前辈专心对付那蓝袍道人，敖长功由晚辈对付即可。”

　　“敖长功在青丹中期，又出身敖家，实力比明鸿子要强的多，敖长功还是由贫道来对付吧！”

　　在两人商量之时，敖长功身后出现了两个敖家的绿丹期修炼者，明鸿子身后也出现了三个绿丹期修炼者。

　　“他们这是要将我们两个都杀掉！”

　　常山心思急转，对着剑叶道人传音道：“前辈，你先做好防御，等晚辈先除了五个绿丹期的修炼者，再来与晚辈一起对付他们两个。”

　　剑叶道人犹豫了一下，传音道：“你小心一点！”

　　“前辈先收了剑叶阵，晚辈先遁出去。”

　　剑叶道人往敖长功看了一眼，眼中精光一闪，收了剑叶阵。

　　在剑叶道人收起剑叶阵的那一瞬间，常山身上黄光一闪，直接从敖长功的阵法之中遁了出去。

　　万法归道，创出遁天阵之后，常山在遁法上的造诣已经不输与当年全盛时期的盗圣石中玉。

　　见常山直接从他的阵法之中遁了出去，敖长功心里一惊，眼中的杀机更加浓烈了。

　　“士俊、士钊，你们去追徐长山！”

　　“是！”

　　敖士俊、敖士钊应了一声，带着一道淡淡的蓝光追向了朝着正东方飞去的常山。

　　明鸿子见状，吩咐他的三个弟子跟了上去。

　　常山没有全力飞行，只往正东方飞了不到八里，便被敖士俊与敖士钊给追上了。

　　两人追上常山，只是将常山围起来，并没有立刻就出手。等到明鸿子的三个弟子追了过来，他们这才向常山发起攻击。

　　顾忌常山的遁术，五人同时对常山施展出了元神攻击。

　　几个修炼者同时对一个修炼者施展元神攻击，情况与几个修炼者围攻一个修炼者有些相似。若是他们之间的元神修为差不多，那么，几个修炼者的元神攻击，不说伤到被围攻的修炼者，就是杀了被围攻的修炼者，也不是什么难事；若是被围攻的修炼者的元神修为远超过围攻的几个修炼者，那么，被围攻的几个修炼者的元神攻击便伤不到被围攻的修炼者。

　　敖士俊五人的元神修为，比起常山差了许多，他们合力对常山施展元神攻击，其效果还远不如他们一起以仙器向常山攻击。

　　莫说常山有镇魂塔防身，即使没有，敖士俊五人的元神攻击也伤不到常山。

　　在敖士俊五人的元神攻击被挡下的那一瞬间，常山眉心魔纹突现，消耗了两成元神之力对五人施展出了元神攻击。

　　明鸿子的三个弟子之中，修为在绿丹中期的那两个，直接被常山的元神攻击打散了元神，剩下的一个，与敖士俊、敖士钊一样，被常山打爆了脑袋，人人的元神，也直接被混元棍的气劲给震散了。

　　常山也没有去收五人身上的东西，身上黄光连闪，施展了十九次遁术，遁到了敖长功与明鸿子的阵法之外。

　　敖长功与明鸿子有心杀了剑叶道人，之前，他们也没有去注意敖士俊五人，此时见到常山骤然出现在阵法之外，他们心里一惊，以元神之力往正东方一探，发现了即将掉进水中的五具尸体。

　　在两人分心的那一瞬间，常山身上黄光一闪，遁到了阵法之中。

　　从常山逃走，到常山杀了敖士俊五人，再到常山回到剑叶道人身边，这一切事情不过发生在几眨眼的时间内。当常山出现在剑叶道人身边的时候，剑叶道人的剑叶阵还没有被敖长功两人破开。

　　见到常山又回来了，剑叶道人心中有吃惊，更多的是高兴。

　　在剑叶道人想来，既然常山有本事在片刻之间杀了敖士俊五人，那么，至少他应该有助他挡下敖长功两人攻击的本事。

　　谁也不想死，即使做好了身死的准备。

　　“哈哈！”

　　剑叶道人哈哈大笑几声，在敖长功脸上扫了一眼，盯着明鸿子道：“明鸿子，敖长功可曾告诉过你，徐道友是青莲宗的人？”

　　“青莲宗？哈哈！就算是青莲知道敖某杀了徐长山，又能如何？她还敢上神龙岛找个说法吗？她会为了一个外人挑起青莲宗与敖家之间的大战吗？”

　　不等剑叶道人与常山接话，敖长功一脸阴冷的看着常山道：“敖某是小巧你了！不过，你不知死活的又闯进这绝杀之局里面来，你今天是难逃一死。”

　　说完这话，敖长功对着他的阵器打出了几道玄妙的手印，阵阵威严的龙吟声在四人耳边响了起来。


第二百六十七章 神龙血遁

　　“绝杀之局？这绝杀之局到底是谁的，现在说，未免太早了一些。”

　　常山冷冷的回了一句，对着剑叶道人传音道：“前辈，你缠住敖长功，晚辈先试着看能不能解决了明鸿子。”

　　剑叶道人眼珠一转，刚想应声，只见敖长功催动他的龙牙刀化成了千片刀影，如风卷落叶一般冲向了他的剑叶阵。

　　叮！

　　叮！

　　叮！

　　一连串的金铁交鸣声过后，剑叶道人的剑叶阵被破开，敖长功上的龙牙刀之上也布满了裂纹。

　　砰！

　　一声闷响，龙牙刀在剑叶道人身前十二三丈处爆开了。

　　为防生变，敖长功使出了两败俱伤的打法，先以强攻破了剑叶阵，接着自爆龙牙刀，想要以此打伤剑叶道人。

　　龙牙刀爆开的碎片，也有一部分射向了常山。

　　在常山下意识的唤出万兽骨甲之时，一道蓝光出现在了他身前，打在了他胸口。

　　刚才，在常山与剑叶道人商量怎么对付敖长功两人的时候，敖长功两人也商量好了对付常山两人的办法。

　　砰！

　　胸口受到重击，常山在倒飞出去的同时，一大口血喷了出来。

　　万兽骨甲到底不是神器，无法帮常山完全挡下一件中品仙器的攻击。

　　见常山被打伤，剑叶道人心里一惊，先以一张大网挡住了常山的身体，接着，又唤出了一套剑叶阵。

　　这套剑叶阵不比刚才剑叶道人拿出的那套，只被敖长功与明鸿子攻击了一下，便立刻崩溃了。

　　在剑叶阵崩溃的那一瞬间，常山催动眉心魔纹，消耗三成元神之力，射出一道黑光，由明鸿子眉心打进了他的识海。

　　常山当初凝聚魔纹之时，在幻境之中杀的人要以千万来计数，也就是说，他眉心的魔纹乃是以数千万道杀念凝聚而成的。

　　虽然明鸿子的魂珠经过了一次六九天劫的淬炼，可还是差点被魔纹的一道攻击给直接击散。

　　常山也没有凝神去感应明鸿子的生死，出于谨慎，他在魔纹攻击了明鸿子一下之后，便立刻遁到了明鸿子跟前，一棍打在了明鸿子身上，直接打爆了明鸿子的脑袋。

　　见到常山在电光火石之间杀了明鸿子，敖长功心里震惊至极，有了片刻的愣神。

　　在敖长功愣神的那一瞬间，剑叶道人张口吐出了一道蓝光打在了敖长功胸口，直接穿过敖长功身上的真元护罩与法宝，穿透了敖长功的心脏。

　　修炼者的肉身有强大的生命力，可是心脏同样也是要害之处。心脏被洞穿，敖长功心中大骇，就要施展遁术逃走。

　　就在敖长功身上出现遁光的那一刹那，一道黑光由眉心射进了他的识海。

　　敖长功在遁术之上也有极高的造诣，可是，他的遁术还是在即将成功之时被常山给打断了。

　　在敖长功的遁术被打断的那一瞬间，一把竹叶形仙剑由剑叶道人手上飞出，刺向了敖长功。

　　仙剑的速度不快，被敖长功身前的龙鳞盾给挡了下来。

　　叮！

　　受到剑叶道人的仙剑一击，龙鳞盾撞到的敖长功身上，且非常巧合的撞在了敖长功的胸口。

　　心口喷出了一股血，敖长功惨叫了一声。

　　就在常山欲要再催动魔纹攻击敖长功之时，敖长功仰头发出一声龙吟，一道十几丈长的血色龙影从他体内飞了出来。

　　“神龙血遁！”

　　常山见血色龙影冲向他与剑叶道人，脸色一变，来不及多想，以遁光包裹住剑叶道人，欲要带他遁走。

　　可惜，常山在遁术上的造诣虽高，却无法带着一个人从敖长功的阵法之中遁出去。

　　只不过片刻的耽误，血色龙影冲到了他们身前，将他们笼罩在了一片血色光华之中。

　　剑叶道人瞬间扩大了他的真元护罩，常山心思急转，唤出千魂蛇，控制它飞向了敖长功的眉心。

　　敖长功在肉身受损极重的情况之下施展出神龙血遁，本身已经到了油尽灯枯的程度。千魂蛇十分轻松的钻到了敖长功识海之中，吞了他的魂珠。

　　在将千魂蛇收回来的那一瞬间，常山先觉得身上一紧，接着便是片刻天旋地转的感觉。

　　常山与千叶道人清醒过来，骇然发现他们处在一片岩浆之上。

　　“这里是什么地方？”

　　“大概是一处秘境！”

　　常山四下扫了一眼，拿出阵旗布下火灵阵，挡住了四周汹涌的烈火与火毒，一脸阴沉地说道：“想不到敖家的神龙血遁这么厉害，竟然能将咱们转移到这么一个秘境中来。”

　　“神龙血遁？”

　　常山刚想回话，闷哼一声，张口吐了一大口血。

　　“你怎么了？”

　　“没事，只是被敖长功的自爆伤到了。”

　　常山眼底闪过一抹阴沉之色，给千叶道人说起了他对敖家的《神龙血遁》的一些了解。

　　神龙岛敖家的人，有神龙血脉，能化龙，懂得一些龙族的神通。在龙族神通之中，名气最大的要数《天龙吟》。可是，《天龙吟》容易入门，却难以大成，整个敖家也没多少人潜心钻研《天龙吟》。不算《天龙吟》，敖家借助神龙血脉修炼的最神异的一门神通就要数《神龙血遁》这门遁法了。

　　相传，天地之间最早的龙类，都是由天地灵脉孕育出来的，它们拥有很多其他生灵所没有的神通，其中《神龙遁法》便是其中的一种。

　　《神龙遁法》据说能遁出万里，还能无视一切阻碍；敖家的《神龙血遁》不及《神龙遁法》，却也能进出大部分秘境。

　　“这门遁法这么厉害，他刚才为什么不以这门遁法逃走呢？难道这门遁法也会被元神攻击打断？”

　　常山摇摇头，沉声回道：“据晚辈所知，敖家的人施展出《神龙血遁》之后，其体内的神龙血脉就会消失。以敖长功的施展《神龙血遁》之时的状态，他在施展过《神龙血遁》之后，不单单神龙血脉会消失，肉身肯定也会死去，于是，他便索性以《神龙血遁》将咱们转移到这个秘境中来，欲要借助这个秘境为自己报仇。”

　　剑叶道人点点头，看着常山犹豫了片刻，开口问道：“道友是怎么与敖家结仇的？”

　　常山想了想，沉吟道：“两百多年前，天离皇室与天离皇朝九大势力一起在白鲸海峡历练。在那次历练之中，敖家的一个阵道宗师受熬炎之命要杀晚辈，结果死在了晚辈手上。虽然熬炎当时没问晚辈，不过以晚辈估计，他应该猜到了，是晚辈杀了那个阵道宗师。”

　　听完常山的话，剑叶道人沉思了一会，又问道：“道友与熬炎是怎么结仇的？”

　　“在两百多年前的那次历练之前，晚辈只与他见过一次面，相互连话也没说过，能有什么仇呢？”

　　在常山想来，熬炎除非是疯了，不然，他不会将敖长锋的死与他联系在一起，因此，他也没提敖长锋的事。

　　“你们之间没过节，他却想要杀你，这大概与青莲宗和敖家之间的势力地位之争有些关系。听说，青莲宗与敖家的实力不相上下，青莲宗的名气之所以没有敖家大，只是因为青莲宗比较韬光养晦而已。”

　　“前辈也这么想？看来晚辈至少是有让熬炎顾忌的地方！”

　　常山笑着回了一句，脸色一正，看着剑叶道人问道：“前辈在火行阵法之上的造诣如何？”

　　剑叶道人苦笑一声，朝着火灵阵其中一面阵旗隐藏的地方看了一眼，回道：“贫道对水行阵法还算是有些感悟，对火行阵法却可以说是一窍不通。”

　　常山紧皱眉头沉思了片刻，又开口道：“敖长功既然想要借助这个秘境杀咱们，这个密境就肯定存在一定的危险性。咱们先养好伤，然后再慢慢寻找出去的办法。”

　　剑叶道人点点头，沉声道：“贫道没受什么伤，可以分心注意周围的情况，你专心疗伤吧！”

　　“嗯！”

　　常山应了一声，便强行压下心底的杂念，静心修炼了起来。

　　转眼之间，时间便过去了半年。

　　常山恢复到巅峰，睁开双眼，便看到剑叶道人的情况竟然比他静心修炼之前还要糟糕一些。

　　“前辈怎么了？”

　　剑叶道人苦笑一声，回道：“灵气中有火毒！”

　　“火毒？”

　　常山一愣，凝神仔细感受了一下，果然发现周围的灵气之中蕴含着一丝难以察觉到的煞气。

　　“前辈以这颗珠子来抵御周围的火毒，真元有所消耗，就以灵石来补充。”

　　说着，常山唤出了冰源珠。

　　剑叶道人犹豫了一下，轻轻点点头，接住了冰源珠。

　　常山再次凝神感应了周围的灵力，看着剑叶道人道：“咱们可能在一座海底火山之中，咱们往上移动着试试。”

　　剑叶道人点点头，将他的飞行法宝唤了出来。

　　在常山跃上飞行法宝之后，剑叶道人慢慢的往上飞去，常山则控制着火灵阵也慢慢的往上移动。

　　大概往上移动了不到二十丈，周围的灵力波动骤然强烈了起来。

　　常山神情一紧，专心控制起火灵阵。

　　剑叶道人一直注意着常山，见到常山神色变了，便不再控制飞行法宝往上飞。

　　自常山正式开始游历之时，不算他当年闯七龙子的密府，他几乎没有用心推演过火行阵法。

　　没有用心推演过火行阵法，常山在火行阵法之上的造诣自然有限。

　　总共花了整整两年的时间，常山这才利用火灵阵弄明白了上方驳杂的灵力波动所蕴含的玄妙。


第二百六十八章 地心火蚕

　　在火灵阵的引动之下，两人上方的火焰，就好像被分开的海水一般，往两边溢去，不一会，便出现了一条长三十余丈的通道。

　　由这条通道而上，常山与剑叶道人来到了一片火焰之力稍弱一点的空间。

　　四周没有岩浆，这是一个火焰的世界。

　　常山缓缓松了一口气，以元神之力往上一探，十分轻松的就探查到了上方六十几丈内的情况。可是，探查的情况，却他一点也高兴不起来。

　　上方，一边火焰之后，乃是一层岩石。

　　那一层岩石也许不厚，可以很容易的挖出一个洞，可是，在那一层岩石之上挖一个洞会给整座火山造成什么影响呢？

　　常山心底没有一个确切的答案！

　　紧皱眉头沉思了片刻，常山对着剑叶道人道：“前辈，咱们接着往上飞，到了岩石处，晚辈先试试遁术，不行的话，就在上面挖一个洞。”

　　“嗯！”

　　剑叶道人轻轻点点头，催动飞行法宝载着两人缓缓朝着上面飞去。

　　在快要接触到上方的岩石的时候，常山骤然感觉到阵旗有些异样，他凝神一探，在八面阵旗之上发现了上百只形似毛虫背生双翼的暗红色小虫。

　　这些小虫趴在阵旗之上，飞速的吞噬着阵旗之中的灵力。

　　常山心念电转，催动眉心魔纹，打散了这些小虫的元神。

　　元神之力，只有在较为凝练的情况下，才能展现出非凡的攻击力。而当一个修炼者要将他们的元神之力凝练成一道攻击释放出去的时候，一般就只能释放出一道元神攻击。因此，在修炼界，所有修炼者都能施展单独一道攻击的元神攻击，却少有人能施展群攻类的元神攻击。

　　常山以前施展群攻类的元神攻击，需要借助《乱神咒》，此时，他只许催动眉心的魔纹即可。

　　十分轻松的杀了那一百多只小虫之后，常山再仔细观察了一下上方的岩石，骇然发现，上方的岩石之上爬满了他刚才杀死的小虫。

　　在阵旗之上的一百多只小虫刚消失，就又有上百只毛虫从岩石之上飞落下来，准而又准的飞到了八面阵旗之上。

　　常山皱眉沉思了片刻，脑中灵光一闪，便想明白这到底是怎么回事了。

　　这些小虫本身的生命气息就弱，再加上此处的环境影响了他的感应力，因此，他刚才没有发现那些小虫。小虫有吞噬火行灵力的本能，感应到了阵旗之中所蕴含的异种火行灵力，便飞到阵旗之上吞噬了起来。当阵旗之上爬了一些小虫之后，小虫的气息便将阵旗之中的异种火行灵力的气息给掩盖住了，因此，阵旗之上只爬了一百多只小虫。

　　想明白了这些事情，常山便开始考虑怎么应对这些小虫。

　　常山催动魔纹杀这些小虫，虽然比较节省元神之力，可是，小虫的数量似乎无穷无尽，他元神之力再浑厚，也无法杀尽这些小虫。

　　沉思片刻，常山将火源珠唤了出来。

　　火源珠一出现，岩石上的那群小虫便有数万只动了起来。

　　常山心思急转，在催动魔纹杀了阵旗上的小虫之后，以催动火源珠吸收起了周围无穷无尽的火行力量。

　　数万只小虫飞到火源珠边上之后，它们在吞噬火源珠散发出来的火行力量，火源珠也在吞噬它们的一部分力量。

　　在这种交换的过程之中，火源珠蕴含了这些小虫的一些气息。

　　见到小虫没有如他所想象的那般飞走，常山犹豫了一下，催动魔纹射出数万道黑光，杀了这数万只小虫。

　　数万只小虫死后，岩石上的那些小虫并没有再飞过来。

　　常山长长吐了一口气，先以火源珠的灵力撑起了一个半球形护罩，将他们包裹起来，接着收回了火灵阵。

　　以火源珠的灵力在八面阵旗之中重新凝练出阵基之后，当常山再次布下火灵阵，火灵阵阵旗之中的灵力便没有再引起那些小虫的注意。

　　“好了！”

　　“嗯！”

　　剑叶道人点点头，口中突然冒出这么一句话来。

　　“道友以后至少会成为一方宗师！”

　　“嗯？”

　　常山愣了一下，笑道：“晚辈可没想过要成为一方宗师！”

　　往上飞到快要接触到岩石的地方，剑叶道人控制飞行法宝停下，常山先试了一下土遁术，发现他无法催动土遁术，便拿出流金仙剑，往上直刺了一下。

　　流金仙剑，十分容易的便刺入到了上方的岩石之中。

　　常山往上挖了一条长不足十丈的通道，便将岩石给挖透了。

　　岩石下方是一个火焰世界，岩石上方依然。岩石上方的火焰分明没有岩石下方的火焰之力强，在常山挖出的石洞之中，岩石上下两个火焰世界中的火焰却形成了一种十分诡异的平衡，这种平衡，使得两个火焰世界的火焰不互相交流。

　　常山尝试着以元神之力往上探去，往上探了大概七十余丈，再上面便是一片灵力波动十分强烈的地方，无法以元神之力查探。

　　紧皱着眉头沉思了片刻，常山深吸了一口气，对着剑叶道人道：“前辈，咱们接着往上飞。”

　　剑叶道人点点头，控制飞行法宝往上飞去。

　　两人往上飞了不足十丈，骤然间，一股强大的气息出现在他们身侧，在他们下意识的凝神去观察的时候，这股强大的气息带走了一面旗子，破了火灵阵。

　　常山神色一变，来不及多想，一次消耗三成元神之力催动魔纹，对着那道强大气息射出了一道黑光。

　　在黑光打在那道强大的气息身体里面的时候，常山与剑叶道人这才看到那股强大的气息的真身。

　　那是一条蛇，通体暗红色，长不过才一丈，一身的气息却不比剑叶道人若。

　　一道青光自剑叶道人手中飞出，刺在了那条长蛇的七寸之处，却没刺破长蛇的蛇皮；常山一棍打在蛇头之上，也没有打破长蛇的头，却将震碎了长蛇的脑袋，震散了它几近碎裂的蛇魂魄。

　　感受到长蛇的生命气息消失了，常山将长蛇吸到了手上。

　　常山凝神往长蛇体内一探，只见被长蛇吞噬的那面阵旗已经被长蛇的胃液彻底的给毁掉了。

　　眼底闪过一抹阴沉之色，常山对着剑叶道人道：“前辈，你帮晚辈护法，晚辈再炼制出一面新的阵旗来。”

　　剑叶道人点点头，朝着脚边的蛇尸看了一眼，凝神感应起了周围的情况。

　　常山盘膝坐下，先炼制了一面新的阵旗，然后又将元神之力恢复到巅峰状态，这才睁开眼，起身站了起来。

　　“咱们接着往上飞吧！”

　　“不如先在四周探查一番？”

　　“先在四周探查一番？”

　　常山想了想，考虑到自己身上并没有几个火灵蚕蚕茧，若是再被什么妖兽毁了几面阵旗的话，他就没有以火灵蚕蚕丝炼制的火灵阵可用了，于是点点头，回道：“就以前辈之言，咱们先在四周探查一番。”

　　“先往那个方向探查？”

　　“四周的火行灵力浓郁程度差不多，随意吧！”

　　“就先往右吧！”

　　两人往右飞了大概七八里，便来到了灼热的岩层前。两人在岩层前商量了一会，决定先沿着岩层边缘查探，以确定他们所在的这个火焰空间的范围。

　　沿着岩层边缘，两人缓缓飞了将近二十里，在一处岩层发现了一个石洞。

　　石洞之中只有一个天然的火行聚灵阵，常山与剑叶道人往石洞中一探，十分容易的观察清楚了里面的情况。

　　在石洞的中心处，有一块能聚集火行灵力的大石，大石边上有数百块火行矿物，大石中间则有一对暗红色蚕虫。

　　这对暗红色蚕虫，除了颜色之外，样子与一般的蚕虫没有太大的区别，不过，它呼吸之间，出口入口的尽是暗红色的火焰，十分的诡异。

　　“这是地心火蚕？”

　　常山点点头，眼中精光一闪，沉吟道：“若是晚辈猜测的没错的话，这里应该就是这条妖蛇的巢穴。妖蛇生长在这里，在这里的感应力比咱们强的多。以晚辈估计，咱们刚来到这一层，它便发现了。”

　　剑叶道人点点头，接话道：“先毁了咱们的护身阵法，再对付咱们，这条妖蛇也算聪明。可惜，它错估了道友的实力，一招攻击都没施展出来，便死在了道友棍下。”

　　“它聪明的有限，不然应该能想到咱们是想出去。”

　　常山一边说着，一边走进了石洞。

　　水行灵蚕蚕丝之中，以水晶冰蚕、深海龙蚕所产的蚕丝品质最高；木行灵蚕蚕丝之中，以灵犀蚕、血纹蚕、竹丝蚕所产的蚕丝品质最高；土行灵蚕蚕丝之中，以龟背蚕、沙星蚕所产的蚕丝品质最高；金行灵蚕蚕丝之中，以六翅金蚕、金麒麟蚕、金衣蚕所产的蚕丝品质最高；火行灵蚕蚕丝之中，则以地心火蚕、吞雷蚕所产的蚕丝品质最高。

　　地心火蚕与吞雷蚕，一者以地心火为食，一者以天地间的至阳天雷为食，合称为天地火蚕。

　　即使常山着急离开这里，来到地心火蚕所在的大石边，他还是忍不住仔细对着地心火蚕观察了好一会。

　　“想不到这里会有一对地心火蚕，敖长功还真是松了一份大礼给咱们。”

　　“是啊！”

　　常山随口应了一声之后，脸上立刻又变的阴沉的仿佛能滴下水来。


第二百六十九章 遁天

　　“敖家不是没有火行阵道宗师，可是，敖家的人却没有来到这里，收了这对罕见的地心火蚕？”

　　剑叶道人愣了一下，眉头就紧皱了起来。

　　敖家这样的大势力，他们发现一个秘境，必然会在最短的时间之内，尽他们所能来弄破这个秘境的底细，进而从这个秘境之中得到最大的好处。

　　现在，常山会在这里得到这么一对罕见的地心火蚕，就说明，敖家的人没有探查到这里来。

　　连敖家的人也没有探查到这里来，在火行阵道之上造诣并不高的他们，需要花多长时间才能离开这里呢？

　　十年？

　　一百年？

　　还是一千年？

　　常山现在不想当年推敲藏天阵一般有闲心，哪有心思在这里花几百上千年时间来推演阵法？

　　“也许敖家的人还没开始探索这个秘境？”

　　“也许吧！”

　　常山口对由心的回了一句，在大石边那些火行矿物上扫了一眼，接着说道：“这些矿物，咱们一人取一半；至于这对地心火蚕，晚辈拿一对灵犀蚕给前辈换。”

　　“你有灵犀蚕？”

　　剑叶道人一脸讶然的看了常山一眼，摇摇头，笑道：“这蛇妖是你杀的，这对地心火蚕理应归你。”

　　“晚辈身上的灵犀蚕不止一对，分给前辈一对，晚辈还有。”

　　常山回了一句，先拿出蛊盅收了地心火蚕，然后又说道：“那对灵犀蚕，咱们离开这里之后，晚辈再给你。”

　　剑叶道人点点头，对着常山道：“这条蛇尸，你也收起来吧！”

　　“嗯！”

　　在常山收了蛇尸之后，两人又分了大石边的矿物与那块大石，然后便离开这个山洞。

　　花了七天时间，两人将他们所在的火焰世界仔细查探了一番，没有发现其他妖兽，也没有发现任何疑似出口的地方。

　　常山紧皱着没有沉思了近半个时辰，对着剑叶道人道：“咱们先往上飞着试试！”

　　“嗯！”

　　剑叶道人应了一声，控制飞行法宝缓缓往上飞去。

　　在接近灵力波动剧烈的地方的时候，常山深吸了一口，看了剑叶道人一眼，盘膝坐在了地上，专心通过火灵阵感受起了上方的情况。

　　转眼间，时间过去了五年，常山睁开了双眼。

　　“这里的确是一个推演火行阵法的好地方，可惜了！”

　　常山喃喃自语一声，深吸了一口气，起身站起，对着剑叶道人道：“前辈，晚辈想去蛇妖的洞府修炼一段时间，前辈是在这里推演阵法？还是也去静修？”

　　剑叶道人沉思了片刻，沉吟道：“你去修炼吧！贫道在这里推演阵法。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，拿出一个储物袋，将几本他记熟的火行阵法典籍转移了进去，将其递给了剑叶道人。

　　“前辈，这里是几套火行阵法典籍，希望对你有所帮助！”

　　“多谢！”

　　剑叶道人也没客气，道了一声谢，便接过了储物袋。

　　常山来到蛇妖的巢穴，先将那块具有聚集火行灵力作用的大石拿了出来，然后将以火灵阵演化成聚灵阵，接着便盘膝坐在大石上吸收炼化起了周围几乎无穷无尽的火行灵力。

　　几股火行灵力入体，常山便发现，他身下的那块大石有纯化火行灵力的作用。

　　“想不到这块大石还有这么奇异的作用！等回去了，将这块大石交给小溪，让她将其炼化成一块蒲团。”

　　胡思乱想了片刻，常山便压下心底的杂念，专心从大石之中吸收火行灵力修炼了起来。

　　如同当年常山以极寒的水行灵力修炼一般，随着常山吸收炼化的火行灵力越来越多，他炼化火行灵力的速度也越来越快。

　　尽管如此，从绿丹中期进阶到绿丹后期，常山还是花了一百二十年时间，这个时间比他当年预料的修炼时间的两倍还要长。

　　进阶到了绿丹期，常山并未继续修炼，而是拿出遁天阵推演了起来。

　　在当初想到他短时间内无法脱困的时候，他便打定了注意，先花五年时间来推演火行阵法，若是以火行阵法无法离开他现在所在的这个火焰时间，那便将脱困的希望放在遁天阵之上。

　　担心遁天阵还无法帮他脱困，常山还想借他的第四次天劫来脱困。

　　常山推演遁天阵，还是按照当年想好的思路来推敲。先以遁天阵来引动包裹着遁天阵的阵法，接着以包裹着遁天阵的阵法力量反过来催动遁天阵，在遁天阵之中凝练出遁光。

　　这种思路，是常山从他从海水中借力的过程之中想到的，他有八成把握肯定他的思路是正确的。

　　也许是心中有压力，也许是修为提升了一小阶，也许是源于以前的积累，常山只花了三年时间，便验证了自己的思路是正确的。

　　撤了两个阵法沉思了一会，常山将火龙阵阵旗拿了出来。

　　“好在当年没有用心推敲过你的玄妙，不然，去哪里找一个不熟悉的阵法来推演遁天阵呢？”

　　喃喃自语一声，常山先布下火龙阵，接着在火龙阵之中布下五行衍天阵，又在五行衍天阵之中布下了遁天阵，然后按照之前的思路，以遁天阵引动五行衍天阵，以五行衍天阵引动火龙阵，然后，反过来，以火灵阵的阵法之力催动五行衍天阵，进而催动最里面的一层遁天阵，在遁天阵之中凝聚出了遁光。

　　只多了一层阵法，常山却需要花一点时间将五行相生之道领悟到一个比较深的程度，这才让他布下的阵法完美的运转了起来。

　　常山的思路是正确的，也就是说，在他能引动比较大的一片区域中的灵力的情况下，他应该可以用遁天阵离开这里。

　　“一百五十年了，他对上方的灵力波动应该有不少感悟吧！”

　　想着，常山收了阵旗，朝着剑叶道人所在的位置行了过去。

　　常山走到剑叶道人所在的位置的时候，他正在以万灵盘演化着阵法。

　　见剑叶道人转头看向了他，常山跃到飞行法宝上，看着剑叶道纹问道：“前辈，有什么收获？”

　　“收获是有一些，大不大就不好说了。”

　　剑叶道人回了一句，拿出一块玉简，将他这一百五十年来从上方剧烈的灵力波动中参悟出来的一些东西录了进去，将其交给了常山。

　　“多谢！”

　　常山道了一声谢，接过玉简，凝神查探了起来。

　　剑叶道人给常山的玉简，其中记载的是大量没有规律的灵力波动。

　　常山将这些灵力波动记在心里，便拿出火灵阵演化了起来。

　　花了一年的时间，常山利用火灵阵引动了上方的一部分灵力，却无法像一百五十多年前一样，利用火灵阵分开上方暴乱的灵力。

　　皱眉沉思了一会，常山在火灵阵之中布下五行衍天阵，接着又布下遁天阵，专心推演了起来。

　　有过经验，常山只花了两个月的时间便将三个阵法融成了一体。

　　看着遁天阵之中强烈的遁光，常山一时间却不敢走进去。

　　进入到遁光之中，他会被传送到哪里呢？

　　常山心里没底！

　　犹豫再三，常山深吸了一口气，还是走到了遁光之中。

　　常山只觉得脑袋晕了一下，接着便出现在了一片火行灵力极为暴虐的地方。

　　即使常山有火源珠与万兽骨甲护体，暴虐的火行灵力还是冲进了他体内，瞬间将他的经脉冲的几乎全部崩裂。

　　常山心中大骇，凭借着与阵法的一丝联系，遁了出去。

　　天随人愿，常山成功的遁到了已经崩溃的遁天阵之中。

　　“哇！”

　　常山张口，吐出了一大口带着火光的血液。

　　以火源珠将体内参悟的火毒吸走之后，常山收了五行衍天阵与火灵阵。

　　“你受伤了？”

　　“没事！”

　　常山深吸了一口气，对着剑叶道人沉声道：“前辈在这里继续参悟上面的暴乱灵力所含有的玄妙，等到晚辈修炼到绿丹期大圆满，引出天劫，在天劫的威压下，再做一次试验。”

　　“嗯！”

　　剑叶道人点点头，犹豫了一下，想说什么，最终却什么话也没说。

　　回到蛇妖的洞府，常山先以自己的血液修复好了一身的伤，接着便继续修炼了起来。

　　从绿丹中期修炼到绿丹后期，常山花了一百二十年时间；从绿丹后期进阶到绿丹期大圆满，他则只花了不到四十年的时间。

　　修炼到绿丹期大圆满，常山并未立刻离开蛇妖巢穴，而是唤出当初在天蛇府得到的那块元磁铁，以真火淬炼了起来。

　　只花了三年的时间来熟悉一身的真元，常山便收起了变的更加圆润的元磁铁与身下的奇异大石，走出了蛇妖巢穴。

　　来到剑叶道人身边，常山先花了两个月时间来演化一下剑叶道人这四十余年的收获，接着，便开始布阵。

　　布置好了阵法，常山在释放出一身的气息的同时，对着剑叶道人道：“前辈，这阵法可能会将咱们传送出去，也可能将咱们传送到一个绝地，你是与晚辈一起试试呢？还是在这里再多呆一段时间？”

　　“你都不怕被传送到绝地，贫道岂会怕？”

　　“好！”

　　常山大笑一声，将外层的火灵阵催动到了极致。

　　正如常山所想，在他将天劫唤出来之后，上方的灵力波动明显变的弱了一下，火灵阵能引动的灵力范围也明显扩大了不少。

　　常山看不到劫云，却能感应到劫云什么时候完成蓄势。

　　在劫云即将完成蓄势的时候，他对着剑叶道人点点头，以遁术带着他进入到了遁光之中。


第二百七十章 六九天劫

　　短暂而剧烈的眩晕过后，常山与剑叶道人出现在了海水之中。

　　“成功了！”

　　“嗯！”

　　常山的脸上满是激动之色，剑叶道人的脸上依然。他们两人，谁也不想被困在一座海底火山之中。

　　短暂的激动之后，常山骤然发现，天劫的威压消失了。

　　“难道周围灵力突变，会令已经召唤出来的天劫消失吗？”

　　常山愣了片刻，又骤然感觉到了天劫的威压。

　　“又出现了！”

　　这种怪异的情况，又让常山有了片刻的愣神。

　　“徐道友，天劫的气息在海水中传播的距离要比在空中传播的距离要远的多，咱们赶快到海面上去，不然，你的天劫可能会引来海底一些强大的妖兽。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，急速朝着海面上潜去。

　　不一会，两人便都到了海面上。

　　常山往半空中的劫云一看，吃惊的发现，他招来的天劫竟然是冰火劫。

　　“冰火劫？”

　　剑叶道人脸上闪过一抹震惊之色，拿出冰源珠，递给了常山。

　　“徐道友，你的宝物。”

　　“嗯！”

　　常山接过冰源珠，发现冰源珠中的灵力比当年稀薄的多，却精纯了不少。

　　将冰源珠收进体内，常山便紧盯着上方的劫云。

　　见到天上的劫云正在蓄势，常山便明白，他之前感觉到天劫的威压消失了，乃是因为之前被他唤出的火行天劫真的消失了。

　　“第一次六九天劫，就是这种变异天劫，还真是够倒霉的。”

　　常山深吸了一口气，一边死盯着上方的劫云，一边将身上的所有阵旗都拿了出来，布置在了身周。

　　天上的劫云蓄势了整整半个时辰，这才开始往下落劫雷。

　　轰！

　　第一道天劫落下，便将常山布下的所有阵法都毁了。

　　以普通的灵蚕丝炼制的阵旗，本就不能用来抵挡六九天劫。

　　天劫毁了所有阵法，力量却还保留了五成之多。

　　常山以混元棍挡了一下，便发现，虽然六九天劫的劫雷比较厉害，却还没有超出他的预料之外，唯一比较麻烦的就是劫雷之中所蕴含的冰火之力，不但破坏力较大，而且还比较难炼化。

　　“冰火之力，可以算是一种比较纯粹的阴阳之力。”

　　想着，常山按照当初领悟到的阴阳之理、动静之机，运转起了体内的真元。

　　果如常山所愿，当他体内的真元按照当初他感悟的阴阳之道来运转的时候，体内天劫之力的炼化速度明显变快了。

　　“妙极！”

　　常山眼中精光一闪，也不唤出万兽骨甲，当天劫落下，他先以混元棍挡了一下，然后将以千魂蛇将大半的天劫之力都引到了体内。

　　利用阴阳之理来炼化天劫，常山炼化起劫雷的速度，比他当初渡三九天劫时炼化天劫的速度还要快几分。

　　第一波天劫过去，常山不但没有受伤，状态反而比渡劫之前更好，这让他产生了一种六九天劫也不过如此的感觉。

　　接下来的第二波天劫、第三波天劫，比第一波天劫的威力要强不少，不过，由于常山炼化天劫之力的速度奇快，他还是在不借助万兽骨甲的情况之下，安然无恙的渡过了这十八道天劫。

　　三波天劫过去之后，天上的劫云竟然又开始蓄势了。

　　“徐道友，六九天劫后三波天劫的威力比前三波天劫的威力要大的多，你要小心应对才是。”

　　“多谢提醒！”

　　常山对着站在一里之外的剑叶道人拱了拱手，便又将注意力全部放在了天上的劫云之上。

　　大概经过一炷香时间的蓄势，天上的劫云才开始往下落劫雷。

　　轰！

　　经过剑叶道人的提醒，常山倒是小心了一些，可是，他还是先以混元棍挡了一下，接着以千魂蛇将天劫之力引到了体内。

　　天劫之力一入体，常山便明白剑叶道人为什么要提醒他了。

　　六九天劫的前三波攻击，只是单纯的灵力攻击；后三波天劫的劫雷，却类似尹天荣的《天籁之声》，蕴含着一丝道的意味。

　　天劫之力进入体内，在冲击着常山的经脉的同时，还在通过一种类似毒素传染的玄奥，既通过将常山血肉之中的水行灵力与火行灵力凝聚成类似天劫的力量破环他的肉身，还以一种诡异的方式吞噬着他的真元。

　　常山对阴阳之道虽然有较深的理解，却无法很快的炼化这种诡异的力量。

　　“要是此时我渡的是土劫的话，一定会轻松许多。”

　　想着，常山将万兽骨甲唤了出来。

　　常山的肉身比同阶的修炼者强大的多，他的真元同样比同阶的修炼者凝练，虽然这一道天劫之力十分诡异，力量却并不是太强，并没有伤到他。

　　轰！

　　第四波第二道天劫落下，在被万兽骨甲削弱了六成威力之后，还是没有伤到常山，这让他长长松了一口气。

　　轰！

　　轰！

　　又以万兽骨甲挡下了两道天劫，在第四波第五道天劫落下之时，常山脑中灵光一闪，唤出了很久没有用过的龟甲盾。

　　轰！

　　龟甲盾倒是没有被天劫直接劈散，不过，常山可以明显感觉到龟甲盾受到了一定程度的破坏。

　　天劫打在万兽骨甲之上，威力还有九成。

　　被万兽龟甲又削弱了六成威力，天劫之力进入到了常山体内。

　　“万兽龟甲能极大的削弱天劫的力量，乃是因为万兽骨甲有神器的特性，蕴含着一定的道。一般的仙器，即使是上品仙器，也肯定无法将天劫之力削弱至四成以下。而且，在蕴含着道的玄奥的天劫之力的攻击下，仙器本身会受到一定程度的损伤。这大概就是，如青莲宗这样的宗门，青丹期修炼者也不是非常多的原因。”

　　在常山胡思乱想的过程中，他渡过了第四波天劫。

　　第五波天劫只比第四波天劫厉害一点点，常山借助万兽骨甲的神异，同样安然无恙的渡过了。

　　这时，天上的劫云开始了它的第三次，也就是最后一次蓄势。

　　劫云在蓄势的过程之中，散发的威压更强了，渐渐的，常山心头出现了对天劫的畏惧之心。

　　轰！

　　第六波第一道天劫落下，被混元棍与万兽骨甲削弱了四成威力之后，天劫的力量以无可抵御的威势冲开常山的真元的阻挡，冲进了丹田，打到了元丹上。

　　元丹被天劫之力震的微微晃动了一下，常山只觉得逆血上涌，张口吐出了一大口血。

　　“这不过是第六波天劫的第一道天劫，怎么就这么厉害？”

　　常山盯着天上的劫云，脸上满是惊骇之色。

　　轰！

　　第六波第二道天劫落下，常山又被劈的吐了一口血。

　　前五波天劫，常山安然无恙的渡过了；第六波天劫，天劫只降下了两道，却已经将常山打成了重伤。

　　在元丹被天劫之力震的晃动的过程中，常山心头出现了一种元丹要碎裂的感觉，这让他对天劫的畏惧心理更加的剧烈了。

　　轰！

　　第三道天劫落下，常山又被劈的吐了一口血。

　　“难道我没实力渡过六九天劫？不会！若是连我这样的实力也无法渡过六九天劫的话，那么，天地间哪来这么多青丹期的修炼者？”

　　突然间，常山想到了当年他参悟阴阳之理的那座山峰，想到山峰傲然挺立在江心的伟岸雄姿，他进入到了不动如山的状态之中。

　　处在一种不动如山的状态之中，常山一身气势大涨，他体内的真元也变的更加有韧性了。

　　轰！

　　第四道天劫落下，同样有大量的劫雷进入到了常山体内，不过，这一次，劫雷的却没能冲到常山的丹田。

　　真元也是一种力量，其威力也会受到心态的影响。常山进入到了不动如山的状态，他的真元便具有了一点不动如山的意味。

　　轰！

　　轰！

　　一道道天劫落下，常山经脉上的伤越来越重，他元丹却没有再次被天劫之力震动，他也没有再次因为元丹的震动而吐血。

　　转眼间，天劫到了最后一道。

　　劫云骤然间缩小了数倍之后，在最后一道天劫落下的时候，随着天劫，一同压向了下方的常山。

　　面对这最后一道劫雷，常山不守反攻，大喝一声，冲天而起，一棍打向了天劫。

　　静，则不动如山。

　　动，则山崩地裂。

　　常山的这一棍，携带着山崩地裂的气势，还未与劫雷接触，劫雷后面的劫云，便被这一棍的气势给震散了。

　　天劫的力量蕴含着道，常山的这一棍同样也蕴含着道。

　　劫雷与棍相交，竟然被打的停顿了片刻。

　　停顿片刻，这一道劫雷打在了常山身上。

　　被常山的一棍震散了其中的暴虐之意，这一丝劫雷完全化成了一股充满着无限生机的力量。

　　这一股力量进入常山体内之后，一部分在片刻之间让常山的身上的伤得以痊愈，一部分融进常山的元丹，使其凝练了几分，也将一些冰火相济的玄奥传给了常山。

　　“天劫是劫难，也是机缘。当修炼者足够强大的时候，便可以用本身的实力化去天劫中劫难的一面，独享机缘。”

　　胡思乱想了片刻，常山闭目感受起了最后一道天劫之力传给他的一些玄奥意念。

　　“火偏阳而含有一丝阴，水偏阴而含一丝阳，如能将火之阴与水之阳以阴阳之理融合在一次，便可以让水行力量与火行力量达到水火相济的状态。”

　　常山将最后一丝天劫之力传给他的玄奥意念大概参悟明白，睁开了双眼。


第二百七十一章 回宗，先天生气

　　身上黄光一闪，常山遁出一里，来到了剑叶道人身前。

　　“有劳前辈护法了！”

　　“贫道可没帮到你！”

　　剑叶道人随口回了一句，眼中闪过一抹奇异之色，看着常山道：“贫道看过十七个人渡第四次天劫，无一人的天劫如道友的天劫这般厉害，无一人能如道友这般轻松，也无一人敢去攻击天劫，更无一人能震散劫后劫。”

　　“劫后劫？前辈说的是那团缩在一起的劫云？”

　　“嗯！那团劫云是一股破坏力很强的灵力，考验的是修炼者的真元凝练程度及其肉身强度。只要一个修炼者没有太过借助外力来修炼，只要渡过了天劫，就能轻松的渡过劫后劫。”

　　微微顿了一顿，剑叶道人脸上浮现出了一丝笑意，接着说道：“道友以后别再称贫道为前辈了，贫道可受不起了。”

　　“前辈说笑了！”

　　常山笑着回了一句，目光在这无边无际的大海之上扫了一圈，神色一正，对着剑叶道人说道：“二百年了，咱们赶快回青莲宗吧！”

　　剑叶道人低头沉思了片刻，看着常山道：“两百年前，咱们遇袭，青莲宗的人应该不知道，敖家的人却一定知道。贫道打算离开瀛州，就不跟道友同路了。”

　　常山眉头轻皱了一下，眼中闪过一抹寒芒，沉默了片刻，对着剑叶道人拱手道：“既然如此，那咱们就在这里分开了。”

　　说完这话，常山从蛊盅中放出一对灵犀蚕，将它们以真元送到了剑叶道人身前。

　　剑叶道人深深看了常山一眼，接过灵犀蚕，拿出一个玉盒收了进去。

　　“保重！”

　　“保重！”

　　常山对剑叶道人唤了一礼，深吸了一口气，唤出星云，冲天而起，眨眼间便到了十几里外。

　　虽然常山没有重新将地行云凝练，他渡过了天劫，对地行之力的感悟加深了许多，飞行的速度还是比当年要快的多。

　　不足二十天，常山便飞到了青莲峰前。

　　常山落到地上，盯着半山腰的云层看了片刻，深吸了一口气，施展出缩地成寸之术，朝着峰顶走去。

　　一步一里，不过眨眼间的功夫，常山便进入到了青莲宗内，走到了小幻天宫前。

　　常山凝神往里一探，脸上的凝重之色瞬间便消失不见了。

　　两百年前袭杀常山与剑叶道人的七个人之中，明鸿子与敖士俊、敖士钊都曾经出现在灵鳌岛阵道宗师聚会上。

　　常山与剑叶道人不是愚蠢之人，当然能想到，敖长功是在灵鳌城发现了常山，对他起了杀心，这才有了接下来的袭杀之举。

　　敖长功到灵鳌岛，为什么没有参加阵修聚会呢？

　　若是他是不想让常山生出提防之心，这才不参加阵修聚会，那么，由此往下推，常山两人被袭杀这事，灵鳌岛的人极有可能知道。

　　事情往稍微好一点的方向来想，即使灵鳌岛的人不知道常山两人被袭杀这事，敖家的人在打听过有那些阵修了参加灵鳌岛阵修聚会之后，也很有可能将敖长功三人失踪这事与常山两人联系再一起。

　　若是敖家的人来青莲宗询问一番，常山的失踪，便可以让敖家的人肯定他们的猜测。

　　假如事情真的坏到了这种程度，那么，处在青莲宗的常小溪与万子敬就都危险了。

　　就因为担心这些，常山这才急着赶回青莲宗。

　　事情的发展比常山想象的要好的多，常小溪与万子敬不但都安然无恙，而且还都进阶到了绿丹期。

　　长长吐了一口气，常山身形一动，直接以遁术遁到了常小溪房间内。

　　常小溪原本正在修炼，常山一出现在她身前，她便心有所觉，停止修炼，睁开了双眼。

　　盯着站在身前的常山，常小溪先无声的张了张嘴，接着脸上露出了似哭似笑的神态，最后扑到常山怀里大哭了起来。

　　抱着常小溪，常山眼中也浮现了水光。

　　两兄妹相依为命，一方若是出了事，另一方就真的失去了活下去的意义与勇气了。

　　常小溪这边一有动静，在对面房间修炼的万子敬就反应了过来。

　　他先以天鬼特有的神通遁到常小溪房中，见到是常山回来了，他松了一口气，又立刻退了出去。

　　常小溪大哭了好一会，直到心中的担心与委屈渐渐消失了，这才一边啜泣着，一边看着常山问道：“哥哥这一次怎么出去了这么久？小溪好担心你！”

　　常山抹去常小溪脸上的泪水，叹道：“哥哥也想早点回来，只是，被困在了一个秘境中，直到十九天前才脱困。”

　　“困在了秘境中？哥哥没受伤吧！”

　　“哥哥这么厉害，怎么会受伤呢？”

　　常山坐到床边，将常小溪放在腿上，笑道：“被困着的时候，哥哥一直都很担心你，现在见到你好好的，哥哥就安心了。”

　　“这些年，小溪一直想去找哥哥，可是宗主姐姐不让小溪下山。”

　　“她不让小溪下山，也是为小溪好！”

　　“嗯！”

　　常小溪点点头，在常山怀中趴了一会，突然从常山怀里挣脱出来，站在常山面前，看着他道：“小溪现在也修炼到绿丹期了，哥哥以后出去，就带小溪一块出去吧！”

　　常山在常小溪头上轻轻抚摸了一下，笑着点了点头。

　　刚才常山只是注意到常小溪的修为，现在才发现，她不但修为进阶到了绿丹期，连身形也长大了几分。

　　“这几百年，她一直长不大，果然是因为体内没有先天生气。”

　　何为先天生气？

　　先天生气，是指生灵体内，能让其成长、繁衍后代的神秘力量。先天生气真实存在着，可是，却无法感觉的到。

　　当年常小溪曾问过常山，她什么时候能长大，常山便告诉她，等到了绿丹期，她就会慢慢长大。

　　如今，事情的发展，果然如常山当年所说。

　　常小溪成长的很慢，两百年才长大了大概两岁。她长的虽然很慢，不过，她寿元悠长，总有完全长大的一天。

　　“长大了，虽然有烦恼，可是，若是一直如孩童般，她的人生就是不完美的。”

　　胡思乱想了一会，常山拿出了一个由一根丝线系着的海螺，递到了常小溪面前。

　　“这是什么？”

　　“你让它摆动一下试试！”

　　“摆动？”

　　常小溪愣了一下，拿着丝线的一端，让海螺垂下，轻轻在海螺上拨了一下，“嗡”，一声好听的声音在她耳边响了起来。

　　“咯咯！”

　　常小溪咯咯一笑，斜靠在常山身上，玩了起来。

　　这海螺，乃是灵鳌岛特产，灵鳌岛当地人叫做留音海螺，说是能留住海水中一切美妙的声音。实际上，它算是一种奇妙的乐器，有风而起乐。留音海螺，在灵鳌岛周围并不少见，不过，声音好听的却也算是稀罕物，因此才会在一些为修炼者服务的小店铺中出现。

　　常小溪玩了一会，一边轻轻摇动着留音海螺，一边给常山说起了她这些年修炼的事。

　　时间缓缓流逝，不知不觉间，时间过去了半天，外面的天色黑了下来。

　　这时，常小溪已经停止了说话，靠在常山身上睡着了。

　　这一觉，常小溪一直睡到第二天正午。

　　一睁开眼，她便朝着常山看去，看了常山一眼，她将头在常山肩窝蹭了蹭，便又闭上了双眼。

　　假眯了小半个时辰，常小溪又开始说起了这些年她修炼的事情，大部分话，她昨日已经说过了。

　　常山静静的听着，直到夜色再一次降临，他扶起常小溪，说道：“小溪，你跟哥哥去宗主那儿一趟。”

　　“嗯！”

　　常小溪点点头，与常山一起站了起来。

　　到了屋外，常山先传音与万子敬说了几句话，然后拉着常小溪朝外走去。

　　夜色下，青莲宗各处宫殿在灵力聚集的光华的映照下时隐时现，那些虹桥仿若由各色光华凝聚而成，远处有千火树银花，近处有荧光点点，整个青莲宗俨然就是一梦中仙境。

　　“在一个地方抵挡待的时间长了，还真是容易忽略这个地方的美景，这大概也算是一种喜新厌旧吧！”

　　常山拉着常小溪走着，头一次产生了一种在仙境游玩的惬意感。

　　两人刚走到青莲宗所在的小峰，灵嫣便迎了出来。

　　见到常山，灵嫣眼中闪过一抹奇异之色，微微福身行了一礼。

　　“宗主有请！”

　　“有劳道友引路！”

　　常山回了一句客套话，拉着常小溪，随着灵嫣走向了青莲宗。

　　一般来说，同阶的修炼者，能互相感应到双方在同一个修炼阶段，至于，他们之间修为有什么差距，修为稍微高的明白，修为稍微低一点的却不明白。

　　常山元神之力强大而凝练，进阶到青丹期之后，眼界一开，便能看清所有青丹期修炼者的修为境界。

　　剑叶道人在青丹中期，青莲的修为在青丹后期。

　　看了青莲一眼，常山松开拉着常小溪的手，拱手道：“拜见宗主！”

　　“道友不必客气，请坐！”

　　“多谢！”

　　常山拉着常小溪坐下之后，拿出一个玉盒，从蛊盅之中放出了一对灵犀蚕，装在玉盒之中，将玉盒拱手托起，沉声道：“多谢宗主这二百年来对小溪的照顾，这一对灵犀蚕还请宗主收下。”

　　“道友客气了！”

　　青莲浅浅一笑，以真元将玉盒招到了手上，打开玉盒看了一眼，便将其收到了储物戒指之中。


第二百七十二章 浩瀚星河

　　常山没问敖家的人是否来青莲宗打听过他，青莲也没问常山这二百年在什么地方，两人说了一些常小溪修炼的事，常山便告辞离开了。

　　回到小幻天宫，常山将万子敬叫到身前问了一些事情，然后，以休息为由，让常小溪与万子敬各自回屋休息，他一个人坐在正厅之中沉思了起来。

　　“一次损失了三个阵道宗师，其中还包括敖长功这个青丹期高手，敖家没有理由不追查啊？敖家为什么没来青莲宗问询？难道是我们多虑了？敖家没有将敖长功的死与我们联系在一起？”

　　常山皱眉沉思了大半个时辰，也想不出个所以然来，便压下心底的疑惑，回屋静修了起来。

　　接下来一个月，常山每天指点常小溪修炼一会，与她嬉闹一会，日子过的，简单、悠闲而又充实。

　　一个月后，两百年前跟常山学习阵道的十六个青莲宗弟子来到了小幻天宫，他的生活又恢复到了两百年前他参加灵鳌岛阵道宗师聚会之前，除了指点十六个青莲宗弟子研习阵法，便是自己推演阵法。

　　转眼间，十分非常平静的又过了七十六年。

　　这一天，常山正在推演一个火行下品仙阵，灵嫣来传话让常山到青莲宫去。

　　常山来到青莲宫，便发现青洵也在。

　　“只有她在，这一次应该不是去探查什么秘境吧！”

　　想着，常山对青莲拱手行了一礼。

　　“拜见宗主！”

　　“请坐！”

　　“谢宗主！”

　　常山刚坐下，青莲便看着他问道：“道友去过星河吗？”

　　“星河？”

　　常山愣了一下，摇摇头回道：“没有！”

　　青莲点点头，拿出一个储物袋，以真元送到常山跟前，等常山接住之后，她说道：“十天之后，你与青洵师妹陪本宗去一趟星河。”

　　“陪宗主去？”

　　“嗯！”

　　青莲点点头，给常山讲起了这一次去星河的事。

　　星河之中危险虽多，可还是有一些强大的修炼者在星河之中修炼。这些强大的修炼者死后，他们的修炼之地便成了星河之中一个个探宝秘境。

　　这一次，他们去星河之中探查的归尘秘境，便是一个上古时期一个强大的炼器宗师留下的。

　　“这一次去探索归尘秘境都有那些势力去？”

　　“天离皇室六人、天妖宗四人、敖家三人，幻星宫与火云谷分别两人。”

　　常山眼中闪过一抹讶然之色，看着青莲道：“分的这么清，难道进入归尘秘境的修炼者都会有收获吗？”

　　青莲点点头，回道：“归尘秘境共有三关，只要通过第一关，至少也能得到一件威力不小的上品仙器。”

　　“通过第一关就能得到一件上品仙器，通过第二关岂不是能得到一件神器？”

　　“第二关是一个布满危机的迷阵，通过了没奖励；第三关乃是一只强大的傀儡兽，打败了它，便能进入归尘仙宫。一万七千年前，天离皇室的一个高手，打败了那只傀儡兽，就得到了一件神器。”

　　微微停顿了片刻，青莲接着道：“这一次，太子妃极有可能去，以她的实力，说不定能打败那只傀儡兽。”

　　“太子妃唐沁瑶？”

　　听到青莲的话，常山脑中立刻浮现出了唐沁瑶的样子。

　　“古修的实力真的很强吗？”

　　“道友见过就知道了！”

　　在青莲说完归尘秘境之中的各种危险之后，常山便告辞离开了。

　　十天时间，转眼而过。

　　这天早上，常山告别了依依不舍的常小溪，来到了青莲宫。

　　在青莲宗等了不一会，青莲与青洵一起从殿后走了出来。

　　青莲唤出星云，载着常山与青洵，冲天而起，飞出了青莲宗，直直往天凤城飞去。

　　也没进天凤城，三人在天凤城正北边的栖凤山中的一座孤高的峰顶停了下来。

　　此时，峰顶之上有一团方圆二十几丈的白云，乃是一件奇异的飞行法宝。飞行法宝之上有一玉质的长桌子，桌边有九人，常山认得其中的四人，分别是天离皇朝太子殷离、太子妃唐沁瑶与敖家的熬炎、敖月仙。

　　青莲散去星云，对着殷离微微一福道：“见过太子殿下！”

　　“宗主客气了，请坐！”

　　“多谢！”

　　青莲刚往长桌边走了一步，熬炎开口道：“青莲，这边坐。”

　　熬炎一开口，原本坐在熬炎身边的敖月仙便让开了。

　　青莲眉头轻皱了一下，回道：“多谢道友美意，本宗坐这边就行了。”

　　也不等熬炎再开口，青莲走到比较靠近长桌末位的位置盘膝坐了下来。青莲坐下之后，青洵与常山都在她下手位置坐了下来。

　　“这位是徐道友吧！”

　　“徐长山见过殿下！”

　　当初上官无极大婚，常山在众多宾客之中并不起眼，不过，上官无极给常山敬过酒，殷离倒也稍微注意了一下常山，记住了他的姓氏。

　　“道友不必拘礼，请坐！”

　　“谢殿下！”

　　常山道了一声谢，重新坐了下来。

　　桌边有十二人，开口说话的却只有殷离、青莲、熬炎三人。

　　时间过了还不到一刻钟，四个天妖宗的修炼者来到了白云上。天妖宗的四个修炼者，以一个面相二十七八岁的黑衣男子为首，却是天妖宗的少宗主。

　　这位少宗主与殷离、青莲打过招呼，便开口说起了幻星宫与火云谷的不是，似乎青莲等人等他是应该的，他等别人就不行了。

　　时间又只过了大概两刻钟，幻星宫的人与火云谷的相差不到一盏茶时间来到了白云法宝之上。

　　两方的人来的时候，都受到了天妖宗那位少宗主的奚落。

　　殷离打了个圆场，开始让众人互相介绍了起来。

　　天离皇室的六个人之中，除了殷离与唐沁瑶之外，另外四人分别为殷广荣、殷朝宗、张允、鹰道人；天妖宗四人，分别为少宗主庞道远、石腾、龙江道人、天蛤道人；敖家三人，除了熬炎与敖月仙之外，另一人为敖长义；幻星宫两人，分别为幻星宫大长老天巧子与三长老天衡子；火云谷两人，分别为火云谷大长老青云道人与六长老碎云道人。

　　不算皇室，天妖宗、敖家、青莲宗、幻星宫、火云谷，就只有青莲宗来的是一门之主。

　　“天妖宗宗主、敖家家主，都应该是蓝丹期修炼者；青莲宗之所以不是大长老来，大概是因为青莲宗的大长老也是蓝丹期修炼者。”

　　在常山胡思乱想的时候，殷离说了一番慷慨激励之词，然后收了桌子，在众人脸上又扫了一圈，沉声道：“出发！”

　　众人点点头，都唤出了星云。

　　二十人带着二十道遁光，冲天而起，眨眼间便消失在了云层之中。

　　星河距离地面有一千八百多万里，众人需要先飞过一段厚达两百七十多万里的蚀骨煞风层。这一层蚀骨煞风层，除了不周山、苍括山等几条上品龙灵脉上空之外，其余地方基本都没有危险。

　　没有了这一层蚀骨煞风层，再看星空，星空变的清晰了数十倍，星空之中的星辰也多了数倍。

　　这时，吞噬着众人的星光的煞气，便不再是蚀骨煞风，而是更加厉害一些的星辰煞气。

　　越往上，星辰煞气就越浓郁。

　　众人斜斜往上飞了一个月，就都开始拿出中品灵石补充起了真元。

　　浩瀚星河之中，生活着不少凶兽，这些凶兽，不但实力强大，而且一般都是成群结队而行。这些凶兽群，喜欢在星河之中以及星河下方的星辰煞气之中游荡，属于是不可预知的危险。

　　众人需要保持完好的状态以应对这种危险，因此，不等真元消耗多少，他们便都恢复起了真元。

　　当初青莲给常山说起探索归尘秘境之事时，给了常山一个储物袋。那个储物袋之中有六千上品灵石、三万中品灵石以及不少补充真元的丹药，这些东西便是供常山恢复真元用的。

　　常山一边吸收灵石中的灵气补充真元，一边还极目远眺。

　　首次来到星空之中，常山心中，有三分紧张、气氛兴奋。星空之中很危险，可是，无可否认，没有那一层蚀骨煞风阻挡，星河十分的漂亮。即使已经看了一个月，他还是没有看够。

　　骤然间，常山的视线之中出现了一群飞鸟。

　　短暂的愣神之后，他便立刻传音提醒青莲。

　　星空之中，只能以元神传音之术说话。

　　“宗主，有凶兽。”

　　青莲神情一紧，凝目远望，便看到了那群飞鸟。

　　“别担心，只是一群蛇头乌。”

　　星空之中，群居性的妖兽，与群居性的灵虫一般，存在着种族瓶颈。譬如蛇头乌这种凶兽，它们的种族瓶颈为五品，一般情况下，它们就只能修炼到五品妖兽境界。种族瓶颈不是不可以打破，不过，这种概率比人类之中出现先天道体的概率还要小的多。因此，星空中的凶兽群的实力，都可以用它们的种族与数量大概推算出来。

　　青莲传音回了一句，将前方数千里外出现一群蛇头乌这事传音告诉了其他人。

　　听到前方出现了凶兽群，众人都停止了飞行。

　　修炼者在星空之中飞行，速度越快，星辰煞气侵蚀星光的速度就越快。因此，进入星空的修炼者，只要不是遇到他们敌不过的凶兽群，不然，都会选择以逸待劳，灭了凶兽群，然后再做他们要做的事。


第二百七十三章 各展神通，归尘秘境

　　数千里的距离，常山等人若是急速飞行，不过一炷香的时间，那群蛇头乌也只花了一炷香的时间便飞到了众人身前七八里的地方。

　　蛇头乌名为蛇头乌，其实，它身上像蛇的地方是颈。除了长长的蛇颈之外，蛇头乌的样子与乌鸦基本没有区别。它们体长在两三丈之间，双翼展开也在两三丈之间，双眼泛着诡异的血色杀光，十分骇人。

　　“真是巧，恰好一人两只。”

　　在蛇头乌飞到众人身前两三里的地方的时候，殷离的声音在众人耳边响了起来。

　　常山与青莲、青洵对视了一眼，身上黄光一闪，以土遁术遁到了四十只蛇头乌中气息最弱的蛇头乌跟前。

　　哇！

　　蛇头乌先朝着常山发出一声嘶哑的叫声，接着，蛇颈一探，以极快的速度啄向了常山打向他的混元棍。

　　叮！

　　一声轻响，常山双手微微发麻，蛇头乌惨叫一声急速往后退去。

　　“这畜生好大的力气！”

　　常山刚想去追，蛇头乌双翅一动，一股汹涌的煞风吹响了他，将他吹出了七十多丈，还几乎吹散了他身上的护身星光。

　　哇！

　　带着一声嘶哑的叫声，蛇头乌探爪抓向了常山。

　　常山心思急转，在蛇头乌的双爪距离他不到十丈远的时候，他以土遁术遁到蛇头乌上方，一棍打在了蛇头乌脑袋上。

　　蛇头乌的长喙随坚，他的脑袋却承受不住常山这一击。

　　脑袋与元神都被打散了，蛇头乌自然是身死了。

　　常山松了一口气，放眼一望，只见其余人已经各杀死了一只蛇头乌，正在对付另一只蛇头乌。

　　一行二十人，只有鹰道人、庞道远、常山与碎云道人使用的是武技。四人所使兵器各不相同，庞道远使刀、碎云道人使枪、常山使棍，鹰道人使的却是一双狰狞的黑色爪套。

　　就在常山看到鹰道人之时，他以极为诡异的身法移动到蛇头乌近前，在蛇头乌探头啄向他的时候，他一爪抓在了蛇头乌头上，直接抓了进去。

　　“兵器有‘一寸长一寸强，一寸短一寸险’之说，爪套这种奇门兵器也算是险到了一个极致。”

　　施展法术攻击蛇头乌的十六人之中，常山特别注意了青莲、殷离、唐沁瑶与敖家三人。

　　青莲一人对付两只蛇头乌，使用的是常见的木藤术，并无任何出彩之处；殷离使用的火行法术，在常山看向他的时候，他正在利用蛇头乌对火行法术的畏惧，影响蛇头乌的反应，显示出了非同一般的反应力；唐沁瑶使用的也是木系法术，比起青莲，她的木系法术透着一股诡异的气息；敖家三人中，熬炎让常山见识到了敖家的《天龙吟》。

　　熬炎每发出一声龙吟声，蛇头乌的动作就会迟缓片刻，也不知道它是惧怕龙吟声，还是元神受到了龙吟的攻击。

　　常山放眼望了一圈，身形一动，便冲向了青莲。

　　在常山冲到青莲身前的那一瞬间，原本攻击青莲的两只蛇头乌，有一只转移目标，探头啄向了常山。

　　常山以混元棍挡了一下，在身子飘出灵力波动异常剧烈的那一片区域之后，身上黄光一闪，以遁术闪到了蛇头乌爪下。

　　凶兽大都灵智不高，蛇头乌见常山主动送到它爪下，它便抓了过去。

　　蛇头乌双爪的攻击没有长喙强，探爪出去所产生的灵力波动也不足以影响常山施展土遁术。

　　故技重施，常山在蛇头乌的双爪距离他不到十丈远的时候，他以土遁术遁到蛇头乌脑袋边，一棍打在了它的脑袋上。

　　常山刚想去帮青莲，青莲以几根缠在蛇头乌蛇颈上的树藤，硬生生的绞断蛇头乌的蛇颈。

　　“不愧是一宗之主，竟然能以灵力凝聚的树藤绞断蛇头乌的蛇颈。”

　　在心中震惊异常的同时，常山也好像领悟到了什么，可是，仔细去想，却又没想到他到底领悟了什么，似乎他觉得他领悟到了什么乃是一种错觉。

　　不过眨眼间的功夫，其余人也杀了剩下的十几只蛇头乌。

　　二十人之中，唐沁瑶最后一个杀死蛇头乌，不过，她杀死蛇头乌的过程却是最让人感到心寒的。

　　也不是她使的是什么法术，她对付的那只蛇头乌，竟然死在了数百根从其体内长出的树藤下。

　　以理，蛇头乌生活在星辰煞气之中，它们对星辰煞气的抵抗力应该很强才对。然而，诡异的是，在蛇头乌死后，它们的肉身，除了一对长喙之外，其余的都很快被星辰煞气被腐蚀干净了。

　　蛇头乌的长喙，也算是一种宝物，众人各自收了两对。

　　众人接着飞行了不一会，青莲的声音在常山耳边响了起来。

　　“徐道友，他们刚才都没有将真正的本事使出来，你千万不要小看他们。”

　　“晚辈不会小看他们的。”

　　常山回了一句，一边以灵石恢复真元，一边思考着殷离等人的攻击之中所蕴含的诸多玄妙。

　　众人的运气不算差，也不算好。

　　在飞到星河中间前，他们碰到了一群蛇头乌；在刚飞到星河中的时候，他们碰到了一片星辰煞风。

　　这一股星辰煞风，浩浩荡荡，方圆七八万里。星辰煞风之中，银色星光点点，整片星辰煞风看起来就像是一片移动的星云一般。

　　星辰煞气，美则美矣，却与凶兽一样，为星河之中最危险的东西之一。

　　当众人发现星辰煞气的时候，星辰煞气距离他们已经不到六万里，以众人的速度，根本就无法在星辰煞风吹到他们身前之前逃出星辰煞风的覆盖范围。

　　遇到星辰煞风，他们算是够倒霉的，不过，值得庆幸的是，他们距离一颗小星球的距离并不远。

　　在发现星辰煞风之后，他们便以最快的速度冲到了那颗星球上，找到了一个天然石洞躲了进去。

　　星辰煞风能在片刻之间吹散修炼者身上的护体星光，却不会伤害星河之中这些没有生机的星球。

　　等到煞风过去，众人先将一身的状态恢复到巅峰，然后才离开石洞。

　　刚才只顾着躲避星辰煞风，常山并没有细看他们所在的星球，等到出了石洞，他四下一望，灰色的山峦起伏不定，透着一股苍凉的味道。

　　在飞来的那一瞬间，常山脑中灵光一闪，骤然想到了一个问题。

　　“前辈，天下七州会不会是在一颗庞大的星辰之上呢？”

　　“也许是，不过，没有人验证过。”

　　“白骨道君指不定知道这个问题的答案，可惜，他的记忆不全。若是天下七州在一颗星球上，那么天下七州的背后是什么？若是天下七州不在一颗星辰上，那么，天下七州四面的无涯海、蛮荒、无边沙海、冰原真的就是无边无际吗？若不是，它们外面又是什么呢？”

　　在常山胡思乱想的过程中，一行人飞出了他们躲避星辰煞风的星球。

　　陆上，人们一般以城市、有名的山脉来确定他们所在的位置；在星河之中，修炼者则以星图来确定他们的位置。

　　一行人斜斜朝着星河之中飞，本就是朝着归尘秘境所在的星球飞。他们又飞了不到三日，便来到了归尘秘境所在的那颗星球。

　　这颗星球直径不过七八万里，在星河之中极为普通。在修炼界，这一颗星球并没有一个确定的名字。常山这一行人，他们称呼这颗星球为归尘星。

　　归尘星，与刚才众人躲避星辰煞风的那颗星辰一样，表面布满了高低起伏的小山头。

　　这些小山头大都中空，如天坑。

　　众人飞到一个不起眼的天坑之中，往下飞去，穿过一层伪装成岩石的煞气护罩，来到了一片弥漫着灰色气雾的空间。

　　灰色气雾乃是由煞气凝聚而成的，没有星辰煞风那么厉害，吞噬起众人护体星光的速度却也比外面的星辰煞气速度快的多。

　　这时，众人都拿出了上品灵石开始补充真元。

　　上品灵石中所蕴含的灵力比中品灵石所含的灵力要纯净的多，更容易被修炼者吸收炼化成真元。

　　归尘秘境入口处的这一片煞气气雾，十分古怪，越往深处，煞气气雾变的越淡，可是，变的稀薄的煞气气雾吞噬起众人星光的速度，却是比之前浓郁的煞气吞噬起众人星光的速度还要快。

　　缓缓而行，当众人的视线扩大到方圆百余丈的时候，一道暗金色的墙壁出现在了众人身前。

　　这道暗金色的墙壁之上有一道拱门，拱门不大，只能供三人并肩而入。拱门上方有一块门匾，门匾之上有四个黑色大字，归尘秘境。

　　“归尘仙宫的主人弄出这么一个归尘秘境来，也不知道是单纯的想要留名，还是也有让转世之身接收前世之惠的意思？”

　　在常山胡思乱想的时候，殷朝宗朝着拱门打出了一道真元，推开了拱门。

　　众人相继进入，来到了一个半圆形宫殿之中。宫殿呈弧形的一面墙壁之上，有二十个散发着暗金色光华的门洞。

　　“庞兄，你先来！”

　　“还是太子殿下先来吧！”

　　殷离点点头，在众人脸上扫了一圈，淡笑道：“诸位，咱们第三层见！”

　　“殿下请！”

　　在天离皇室的人选了中间六个门洞进入之后，庞道远也不向其他人打招呼，带着天妖宗的三个高手进入到了众人右手边四个相邻的门洞中。


第二百七十四章 倒转乾坤，破关

　　“青莲，你们先请！”

　　“嗯！”

　　青莲对着熬炎淡淡的点点头，对青洵与常山使了一个眼色，身形一动，便朝着距离她最近的一个门洞跃了过去。

　　常山见状，与青洵一起跃向了紧邻的两个门洞。

　　身子一接触到门洞中的暗金色光华，常山便感觉到他被一股熟悉的力量给包裹住了。

　　“地行之力！”

　　常山还未来得及感受包裹着他的地行之力的玄妙，他被地行之力带到了一个方圆百余丈的球形空间之中。

　　这个球形空间之中，除了中间位置站立着的一个高大身影之外，就别无他物。

　　常山回头一看，并未看到他在外面所看到的门洞。

　　回过头来，常山盯着那个高大身影看了片刻，唤出了混元棍。

　　正如青莲所说，常山是五行偏土的体质，五行之中，木克土，他在归尘秘境的第一关碰到的是一个由木行灵力凝聚的灵体。

　　这灵体通体青色，高丈许，手上拿着一把青色长剑。

　　常山盯着灵体仔细观察了一会，猛然间，双脚一跺，身子爆射出去，一棍朝着灵体打了过去。

　　之前，常山不动，灵体像是一尊青玉雕像；现在，常山一动，灵体紧闭的双眼一睁，也动了起来。

　　对常山的蓄势一击，灵体不躲避，反而以攻对攻，以手上长剑相迎。

　　叮！

　　一声轻响，剑与棍相击。

　　常山这蓄势一击，重力，灵体的反击则是重巧。

　　灵体以剑巧妙的将混元棍上的力道引偏之后，剑尖骤然射出大量青色光华，交织成一根根青色麻绳，在片刻之间缠满了混元棍。

　　即使常山应变能力超凡，面对这么古怪的招数，他一时间却也想不到好的应对办法。

　　在常山以蛮力将混元棍往回拉之时，灵体一边以缠在混元棍之上的青色麻绳牵动混元棍，使常山无法很好的控制混元棍，一边压剑上前，朝着常山的手削去。

　　瞬间，常山眉头紧缩。

　　眼看着长剑就要削到他手上，常山眼中精光一闪，双手松开混元棍，接着一掌打在混元棍一端，将混元棍打的直射出去。

　　身形一动，常山从灵体上方翻身而过，抓住了刚刚从青色麻绳之中射出的混元棍。

　　常山抓住混元棍，便立刻身形暴退，拉开了与灵体之间的距离。

　　元神攻击对灵体无用，常山一下子就失去了最强的攻击手段。在不能使用元神攻击的情况下，常山这才发现，他的攻击手段有些太少了。

　　“这次回去之后，得问问她依附于青莲宗的势力之中，有没有修炼息壤之力的星阵？”

　　胡思乱想了片刻，常山便压下心底的杂念，催动了小地元珠，释放出了地元之光。

　　常山身上总共有两块元磁铁，他将那块大的命名为地元珠，后来那块小的命名为小地元珠。

　　小地元珠，虽然名为小地元珠，品质却不是当年常山所用的那颗地元珠所能比的。

　　然而，常山催动它所形成的地元之光，对灵体却没有明显的压制力。

　　叮！

　　剑与棍再次相击，常山这一次有所准备，举棍格挡之时留了四成力，挡住了刺向他的长剑，便立刻将混元棍拉回。

　　脚下一动，常山闪到灵体身侧，一棍打向了灵体。

　　叮！

　　剑与棍第三次相击，常山双手发麻，混元棍差点脱手而飞。

　　“好奸猾的东西！”

　　常山眉头微皱了一下，举棍格挡之时多用了两成力。

　　灵体的长剑不是重力的兵器，可是，常山不用尽全力，他棍上的力道就没有灵体剑上的力道大。

　　再次往边上闪了几步远，常山用尽全力一棍打向了灵体。

　　常山用尽了全力，灵体却不再以强力应对，表现出的应变能力比常山还要强几分。

　　当混元棍再次被青色麻绳缠满之后，常山在将混元棍轻拉轻松之间，将青色麻绳之上散乱的力道凝聚成了一道力量，然后通过混元棍的震动，将这一股力量打在了压在混元棍的长剑之上。

　　叮！

　　伴随着一声清脆的金铁交鸣声，长剑被震离的混元棍。

　　将长剑从混元棍上震离，常山精神大震，紧接着一棍点在了灵体身上，暗金色的棍芒射穿了灵体的身体。

　　灵体没有生命，也不知道疼痛，大腿上出现了一个大洞，它还是快速往后闪去。

　　本着乘胜追击的心思，常山身形一闪，追了上去。

　　灵体的身形比常山高大，速度却与常山差不多，它稍微停顿了一下，便被常山追上了。

　　一棍横扫，常山打向了灵体大腿被他打穿的大洞。

　　面对常山的攻击，灵体不抵挡，侧身一剑刺向了常山面前。

　　“该死！”

　　常山暗骂一句，脚下一动，往后退去。

　　他一棍打在灵体腿上，肯定能打断灵体的大腿，如此一来，灵体灵力大失，实力就会下降。可是，他若是面门被刺中，那就难逃身死的下场。

　　青莲给常山讲了不少对付灵体的办法，却没说灵体还会以伤换命的招数。

　　常山刚稳住身形，灵体以灵力凝聚成一张巨大的青色大网罩向了他，却是使出了法术攻击。

　　大网呈圆形，直径在十二三丈。在这个面积有限又无法施展遁术的空间中，常山根本无法躲开这张大网。

　　眼看着这张大网就要罩在他的身上，常山收敛起了一身的气息。

　　在常山收敛起一身气息的那一瞬间，罩向他的青色大网与灵体都停了下来，好像时间停止了流动一般。

　　归尘秘境的第一关，修炼者可以通过收敛起一身气息来获得思考的时间，而灵体则会在修炼者思考之时吸收周围的灵体补充自身消耗的灵力。

　　由于灵体的攻击手段有限，而修炼者的创造力无限，因此，只要不是实力太差、太过愚钝，归尘秘境的第一关并不难通过。

　　也正是因为如此，青莲才会让常山来归尘秘境帮青莲宗获取一件木属性的上品仙器。

　　见到灵体大腿上被他打出的那个洞在快速缩小，常山没有轻皱了一下，便凝神思考起了应对头上的大网的办法。

　　五行之中，金克木，常山体内倒是有精纯的金行灵力，可惜，他没本事将金源珠内的金行灵力凝聚成能破了头上大网的刀光剑影。

　　“难道要以万兽骨甲硬挡灵体的攻击，然后尝试着以木源珠吸收灵体的灵力吗？可是，万兽骨甲能挡住灵体手上的上品仙剑，我的肉身又能承受几下上品仙剑的攻击呢？”

　　想到上品仙剑，常山便想到了流金仙剑。

　　毫无疑问，流金仙剑能划破他头顶上方的青色大网。可是，青色大网乃是以灵力凝聚而成的，他不是剑修，又能在青色大网罩在他身上之前，以流金仙剑将青色大网划破几次呢？

　　朝着灵体已经完全恢复过来的大腿上看了一眼，常山紧皱眉头盯着悬浮在头上的青色大网沉思了起来。

　　沉思了大半个小时之后，常山脑中灵光一闪，骤然想通了黑白子是怎么将天元磁力与地元磁力融合成灵力丝线了。

　　若是将地元磁力与天元磁力凝聚成两条绸条样的灵力条，将它们放在一起，它们必然会相互排斥，若是将它们两端分别加一个能压制住它们之间的排斥力的力量，将它们强行扭在一起，那么，它们便会变成一根灵力丝线。

　　地元磁力与天元磁力越接近，它们之间的排斥力就越强，以外力很难将它们扭在一起，若是令一股力量强一些，令一股力量弱一些，以强的力量的来压迫弱的力量，再以两股力量之间的强大排斥力，以弱的力量反过来压迫强的力量，只要两条灵力条韧性够强，便可以用很小的力量将它们扭在一起，这便是乱空阵的最终奥妙所在。

　　当初，常山以地元之力破了乱空阵，准确的说，不是他以地元之力破坏了乱空阵之中地元之力与天元之力的平衡，而是他破坏了黑白子对地元之力的精确掌控。

　　“我身上也有天元磁力与地元磁力，只要能将乱空阵的玄妙演化出来，那么，莫说毁掉罩在头顶的灵力大网，就是在片刻之间击杀那个灵体，也不是难事。”

　　常山又朝着灵体看了一眼，闭目沉思了起来。

　　仔细推敲了七日，常山猛然睁开双眼。

　　双眼中爆射出两寸精芒，常山将一身的气息释放了出来。

　　在青色大网往下罩在常山身上的时候，常山身上骤然出现了黑白二色光华。这二色光华看起来异常散乱，却在片刻之间将罩在常山身上的青色大网搅的粉碎。

　　叮！

　　常山先举棍挡住了直劈下来的长剑，接着，意念一动，控制体表的黑色二色光华朝着灵体卷去。

　　灵体身上没有防御法宝，这黑色二色光华可以说是灵体的克星，不一会，便将整个灵体搅成了一团青色灵气。

　　常山先唤出木灵珠，控制它去吸收那团精纯的木行灵气，然后，对着掉落在地上的长剑一招手，将长剑招的手上。

　　“若是我面对的是一个带着上品防御仙器的灵体的话，肯定没这么轻松取胜。”

　　喃喃自语一声，常山又想到，若是他面对是一个带着上品防御仙器的灵体的话，用混元棍法就可以应对了，也不会在危机之下参悟出乱空阵的最终奥妙所在。

　　“天元磁力与地元磁力来回反转，这一门法术就叫倒转乾坤吧！”

　　想着，常山将手上的仙剑收进储物戒指，召回木源珠，身形一动，跃到了前方出现了一片暗金色光华之中。


第二百七十五章 吸灵蚊

　　熟悉的感觉再次出现，常山被地行之力传送到了一个与他们刚进归尘秘境所到的那个大殿几乎一模一样的大殿中。

　　比常山早一步通过第一层的，只有殷离、唐沁瑶、庞道远三人。

　　出于礼貌，常山对三人拱了拱手，殷离与唐沁瑶对他点点头，算是还了一礼，庞道远却是连点头也欠奉。

　　常山也没生气，目光从殷离三人身上移开，便转到了弧形墙壁之上的二十个门洞之上。

　　二十个门洞之中有一层薄薄的暗金色光华，暗金色光华之后，是一片灰色，其中却是罕见的浑沌之力。

　　土行力量之中，以龙象之力、玄武之力最为常见，地行之力次之，也比较常见，元磁之力与后土之力再次之，已经算是比较少见的土行力量，息壤之力比元磁之力、后土之力还要少见，而美杜莎之力与浑沌之力则比息壤之力还要少见许多。

　　浑沌之力，有土毒之称，能吞噬各种灵力。

　　归尘秘境第二层的浑沌之力并不十分浓郁，不过，单靠上品灵石补充真元，青丹期修炼者也无法在里面待太长时间，这就是为什么青莲还给了常山不少丹药的原因所在。

　　“炼制土源珠所用的那滴僵尸之血之中，就蕴含着一点浑沌之力，说不定它能吸收浑沌之力。”

　　盯着一个门洞胡思乱想了一会，常山将目光移开，闭目推敲起倒转乾坤这招刚刚创出的法术。

　　不一会，这个大殿中有多了一人，却是青莲。

　　见到常山先她一步破关成功，青莲多少有些意外。她眼中闪过一抹异色，身形一动，闪到了常山身边。

　　“宗主！”

　　常山与青莲打过招呼，拿出了一个储物袋，将他得到的那把上品仙剑转移了进去，将储物袋递给了她。

　　“多谢！”

　　青莲道了一声谢，接过储物袋，查探了一番，然后直接收到了储物戒指中。

　　每隔一会，便有一个人破关来到大殿中，不过一天半的时间，所有人便都再次聚到了一起。

　　破第一关，一看实力，二看应变能力，三看运气。

　　最后一个破关的人不一定就是二十人中实力最差的一人，可是，青洵发现自己最晚破关过来，脸色还是有些不好看。

　　待所有人都出来了，除了常山之外，其余人都将他们破关得到的宝物拿了出来，却是要互相交换。

　　二十人中，金行体质的人只有一人，木行体质的有六人，水行体质的有七人，火行体质的四人，土行体质的有两人。

　　庞道远有六个选择，不过，六件上品仙器之中，他最中意乃是青莲手上的金色飞刀，于是他便以石腾得到的一根青竹杖与青莲换了那把金色飞刀。

　　一次得到两件木属性的上品仙器，青莲宗这一次可以算是收获不小。

　　想交换的彼此交换了一下得到的上品仙器之后，还是天离皇室的人先行，众人相继进入到了归尘秘境的第二关中。

　　进入到浑沌之力中，常山先往身后的暗金色光幕看了一眼，然后以土源珠的灵力在体表凝聚成了一层护罩，凝神感应了起来。

　　察觉到浑沌之力在吞噬体表的护罩，常山想了想，将真元护罩又唤了出来。

　　不用细细感受，常山便发现，浑沌之力侵蚀他真元的速度比侵蚀土源珠的灵力的速度要快许多。

　　“等到土源珠的灵力适应了浑沌之力，说不定就能吸收浑沌之力。”

　　沉思了一会，常山突然想到，自己也许可以通过炼化周围的浑沌之力在元丹之上凝聚由浑沌之力凝聚的道纹。

　　虽然常山很想修炼翻天印，不过，浑沌之力比息壤之力更加罕见，他有机会接触到浑沌之力，不试验一下，他难免心有不甘。

　　怦然心动时，常山又想到，周围的浑沌之力明显不够精纯，他即使有能吸收炼化周围的浑沌之力，在元丹之上凝聚出道纹的可能性也不大。

　　胡思乱想了一会，常山压下心底的杂念，迈步朝前走去。

　　常山此时所在的迷阵，只要往前走九万步就能穿过。不过，迷阵之中有许多突如其来的危险，要安全穿过这个迷阵却不是一件容易的事情。

　　缓缓往前走了三百多步，常山心有所觉，偏头一看，在右前方七八丈远的地方看到了青莲。

　　常山看到了青莲，青莲也看到了常山。

　　两人对视了一眼，便接着缓缓往前走去。

　　处在迷阵之中，两人都只往前走了一步，彼此便看不到对方了。

　　常山又往前走了六百多步，又碰到了一人，却是庞道远。

　　两人也只是对视了一眼，便接着前行。

　　“若是碰到敖家的人的话，也不知他们会不会对我出手？”

　　就在常山胡思乱想的时候，他身前三丈处骤然出现了一片大如秋蚕通体灰色形似蚊子的小虫。

　　“吸灵蚊！”

　　常山脸色一变，下意识的往后退去。

　　吸灵蚊与噬灵虫一般，以灵气为食，不惧寻常的五行法术，百只吸灵蚊能在须臾之间将一个绿丹期的修炼者一身的真元吸干，为虫修最想得到的灵虫之一。

　　《异闻录》，将其排在灵虫榜的第七位。

　　常山往后退了几步，这才想起，在迷阵之中，他根本就躲不开这群吸灵蚊。

　　果不其然，常山刚反应过来，上千只吸灵蚊出现在了他身边，趴在了他体表，飞快的吞吸起了他体表那层由土源珠的灵力凝聚出来的护罩。

　　感觉到土源珠的灵力在飞速的消失，常山神色大变，连忙将倒转乾坤这门法术施展了出来。

　　瞬间，有半数的吸灵蚊死于倒转乾坤这一门法术之下，另有半数吸灵蚊逃了出去。

　　常山还没来得及松一口气，便发现，周围的浑沌之力在飞速的侵蚀他释放出体外的地元磁力与天元磁力。

　　“那群吸灵蚊可能还在附近！”

　　常山紧皱眉头沉思了一会，先将真元灌注到万兽骨甲之中，然后散去了法术。

　　就如常山所担心的那般，他刚散去法术，那群吸灵蚊便飞扑到了他的身上。

　　万兽骨甲不负常山之期望，虽然没能完全隔绝吸灵蚊对灵力的吞噬，不过，却也保证了他一身的真元不会在短时间内被吸干。

　　眼中精光一闪，常山逼出一滴精血，以元神之力将其凝练九道符文，控制它们没入到了九只吸灵蚊头上。

　　这九只吸灵蚊微微颤动了一下，便从万兽骨甲之上飞走了。

　　常山以精血凝练的符文，正是《异闻录》中记载的驯化灵虫的血符。

　　灵虫之中，有较高灵智的极少，吸灵蚊虽然可怕，却没有什么灵智，只凭借一些本能行事。

　　一次九只，常山花了不到一盏茶时间便十分轻松的将所有吸灵蚊都驯化了。

　　兴奋的盯着这六百余只吸灵蚊看了片刻，常山唤出蛊盅，将它们收进去，然后吞了几颗补充真元的丹药，接着往前走去。

　　迷阵之中的危险并不会因为修炼者静止不动而不出现，因此，常山也没有想着在原地先恢复一下。

　　又往前走了将近千余步，常山只觉得脚腕一阵刺痛，他低头一看，只见脚上爬了一只形似天牛头部有一根细长触角的古怪小虫。

　　在常山发现小虫之时，小虫已经死去了。

　　这只小虫，《异闻录》中没有记载，青莲也没给他说过，他却是不知道这只异虫是什么东西。

　　实际上，六个势力的修炼者每一次进入归尘秘境，他们在归尘秘境第二关遇到的危险大都不一样。不过，每一次探索归尘秘境的修炼者，都是六个势力的佼佼者，六个势力也极少在归尘秘境之中损失青丹期修炼者。

　　“又是小虫，难道归尘秘境的主人，还有一重身份是重修吗？”

　　常山凝神感应了一下身体的情况，并没有发现什么异样之处。

　　皱眉沉思了一会，常山拿出一个玉盒，以真元将脚上那只小虫放了进去，然后将玉盒收进了储物戒。

　　接着又前行了几十步，常山碰到了幻星宫的大长老天巧子。

　　青莲宗与幻星宫之间有些矛盾，常山也得罪过幻星宫的人，可是，天巧子见到常山，却是对常山点点头，打了个招呼。

　　常山愣了一下，也对天巧子点点头，算是还礼。

　　又往前行了六百多步，常山感觉到一道杀机迎面而来，下意识往边上躲了一下。感觉到那道杀机追了过来，他下意识的舞动混元棍，施展出了混元天地这一式防御棍法。

　　叮！

　　叮！

　　叮！

　　一连串的金铁交鸣声消失之后，那道突如其来的杀机便消失了，就好像那道杀机根本没有出现过一般。

　　“刚才偷袭我的，是什么鬼东西？”

　　常山皱着眉头，一边往前走着，一边小心提防。

　　接下来两千步，常山没碰到一个人，也没有碰到任何危险。

　　他又往前走了几十步，在左前方三丈远的地方看到了正在被一条鳞甲好似碎石的长蛇攻击的熬炎。

　　熬炎所使的法宝也是龙牙刀，上面八色光华时隐时现，美轮美奂之中透着三分诡异。

　　“这么巧！这算不算是冤家路窄呢？”

　　常山眼中寒光一闪，刚想试着去暗算熬炎之时，熬炎与那条长蛇在他视线之中消失了。

　　“算你运气好！”

　　长长吐了一口气，常山接着继续往前走去。


第二百七十六章 身份，乾纲独断

　　迷阵之中的危险，来的往往是毫无征兆，不过，常山反应力够强，有惊无险的往前走了九万步。

　　这时，常山还处身与浑沌之力之中，他的视线范围还是没有什么变化，不过，此时，他看到的一切将会是真实的。

　　按照青莲的说法，往前走了九万步，就算是过了归尘秘境的第二层，再接着往前走，就不会碰到什么危险了。

　　常山相信青莲的话，不过，出于谨慎，他依然如之前那般慢慢的走着。

　　大概往前走了七八十步，庞道远的身影出现在了他的视线之中。

　　与常山谨慎不同，庞道远是大步而行，发现了常山，他也没有停下脚步，步伐之中颇有急切之意。

　　“这么着急，难道他有对付那只傀儡的信心？”

　　胡思乱想着，常山缓缓前行。

　　常山又往前走了两百多步，熬炎出现在了他的视线之中。

　　见到熬炎看了过来，常山刚想往侧面移动，猛然发现熬炎脚边躺着一个人青衣人。

　　只一眼，常山便认出，青衣人乃是青洵。

　　瞬间，常山想到了青崖道人。

　　“这熬炎也是个好色之徒？”

　　常山心里一惊，见到熬炎闪到了一边，他来不及多想什么，身形一动，一个跨步，来到了青洵身前。

　　凝神感应了一下，常山惊骇的发现青洵已经失去了生机。

　　常山眼中寒光一闪，眉心魔纹一闪即逝。

　　就在这时，熬炎释放出一股强大的气势压向了他。

　　常山刚欲以不动如山之势来抵挡熬炎的气势，骤然间，他心有所觉，偏头一扫，便看到了殷离、青莲等人。

　　除了庞道远之外，其余的人都出现在了三十余丈外的地方。

　　他们看着常山与地上的青洵，脸上都有几分吃惊，神态之间却各不相同，有愕然、有幸灾乐祸，还有不敢置信与森冷的杀机。

　　看到青莲眼中的杀机，常山下意识的离开了青洵尸体旁边。

　　常山刚稳住身形，心中便冒出了后悔意义。

　　此时，他躲开，不是告诉所有人，青洵是他杀的吗？

　　不等常山出言为自己辩解，熬炎看着常山大声斥道：“徐长山，青莲宗主待你不薄，你何以行如此丧心病狂之事？”

　　“他是故意设计这事害我？”

　　在常山想要反驳的时候，青莲闪到了青洵尸体旁边。

　　“宗主，她的法宝应该在熬炎身上，你以秘法感应一下，就能知道，杀她的人不是晚辈，而是熬炎。”

　　常山话音刚落，便见到青莲从青洵身上招出了几样法宝和两个储物戒指。

　　见到这一幕，常山只觉得浑身发冷，所有的机智都消失不见了，一时间也不知道该怎么替自己脱罪。

　　眼看着青莲收了青洵的尸体一脸杀机的向自己走来，常山紧了紧手上的混元棍，催动小地元珠释放出了地元之光。

　　此时此刻，容不得常山有任何软弱之举。

　　就在青莲与常山之间的距离不足十丈的时候，常山脑中灵光一闪，骤然想到了一个替自己脱罪的方法。

　　“宗主，虽然青洵前辈已经魂飞魄散，不过，晚辈有秘法可以用青洵前辈身上的生命印记，将之前发生的事重现出来。”

　　在青莲身形停顿之时，常山看到，熬炎明显有紧张之色。

　　常山心里一喜，脸上的沉重之色瞬间消散了不少。

　　所谓做贼心虚，常山有信心，只要他装的像一点，熬炎就会露出马脚。

　　就在这时，殷离阴冷的声音在众人耳边响了起来。

　　“敖兄乃是敖家的下一任家主，岂会做出这种丧心病狂之事。本宫本来还念在你对小婿有些恩情，想要替你求情，让你能够有自焚元神的机会，想不到你竟然想要以装神弄鬼之举将这般恶事赖到敖兄身上，你当真是无可救药了！张师叔、鹰师叔，帮青莲宗主除了这个孽障。”

　　常山愣了片刻，往熬炎一看，只见熬炎此时一副气愤的模样，之前的那一丝紧张早已经消失不见了。

　　心里一冷，常山往青莲一看，只见青莲眼中的杀机更浓了。

　　“宗主，徐某为青莲宗效力了有五百多年，难道连半个青莲宗的人都不算吗？宗主何以相信连一个辩解的机会也不给徐某？”

　　青莲愣了一下，对着正要对常山出手的张允、鹰道人沉声道：“先等一下！”

　　张允与鹰道人闻言，一起转头看向了殷离。

　　殷离对着常山冷然一笑，转头看着熬炎缓缓说道：“敖兄，咱们看看他都有那些装神弄鬼的把戏吧！”

　　“嗯！”

　　熬炎点点头，看着青莲的背影沉声道：“青莲，为了敖某的清白，还请将青洵道友的尸体交给徐长山。”

　　常山强压下观察熬炎神色的心思，一脸淡然的看着青莲。

　　在青莲将青洵的尸体拿出来之后，常山以真元将青洵的尸体移动到众人中间，然后盘膝坐在青洵尸体跟前，念起了古怪的咒语。

　　常山知道在场的人都是见多识广之人，他也没有自己临时瞎编咒语来念，所念的乃是《魂经》之中的聚神咒。

　　人体内的灵魂，有三魂七魄之分。当一个人精神力达到一定程度，三魂七魄就会融合在一起，此为元神。

　　一般来说，元神消散，三魂七魄也会彻底消散，不过，事有例外，一些人，在一切特殊的环境之下，元神消散了，三魂七魄却不会消散。

　　聚神咒，便是一种将散开的元神重新聚拢的秘法。

　　常山刚才查探过青洵的尸体，青洵的尸体之中没有一丝灵魂波动，也就是说，青洵的三魂七魄已经消散了，他施展聚神咒根本就无法将青洵的元神重新聚拢起来，他施展聚神咒只是为了让熬炎露出破绽。

　　一片聚神咒，不过两刻钟时间便念完了。

　　在念完聚神咒的那一瞬间，常山对着身前的虚空问道：“青洵前辈，他是怎么杀你的？”

　　说完这话，常山一抬头，便见到熬炎正一脸冷笑的看着他。

　　就如常山所担心的那样，他的恐吓之法，在经过殷离的一番打搅之后，便已经失去了作用。

　　心里一沉，常山起身站了起来。

　　“徐长山，青洵道友都跟你说了些什么？是不是‘天道轮回，报应不爽’啊？”

　　常山冷冷的与殷离对视了片刻，转头看向了青莲，见到青莲脸上更加浓郁的杀气，常山便知道他的一番辛苦算是白费了。

　　脸上的肌肉剧烈的哆嗦了片刻，常山骤然哈哈大笑了起来，笑声中有三分激愤、七分狂傲。

　　“哈哈！”

　　狂笑了片刻，常山以阴寒的目光盯着殷离一字一顿的道：“好一个乾纲独断，皇太子不愧是皇太子。”

　　微微停顿了片刻，常山往熬炎看了一眼，转过头盯着殷离继续说道：“有句话你说的很对，天道轮回，报应不爽。你今日冤枉徐某，他日，你的太子妃肯定会死在一个与熬炎一模一样的人的手上。”

　　“混账！你敢威胁本宫！”

　　殷离话音刚落，张允、鹰道人便一起往常山发动了攻击。

　　张允朝着常山打出了一道蓝光，施展的乃是冰系法术；鹰道人则身形一动，在蓝光打在常山身上的那一瞬间，闪到了常山身边。

　　鹰道人的爪还未探出，常山身上的蓝色玄冰骤然消失，一层黑色光华从他体内释放了出来，却是地元之光。

　　张允与鹰道人都没敢小看常山，可是，他们却没有想到常山能在片刻之间就破了张允的法术。

　　鹰道人感觉身子一沉，刚想退后，常山一拳打在了他的胸口。

　　即使常山没有使出倒转乾坤这门法术，他这一拳，也几乎震碎了鹰道人的心脏。

　　常山刚想以眉心魔纹攻击鹰道人，趁势结果了他，却感觉到十几道寒意袭身，他心里一冷，下意识的施展出了土遁术。

　　按照青莲的说法，归尘秘境之中是无法施展遁术的，可常山还是在众人的攻击之下，以土遁术从众人中间逃离了出去。

　　遁到六十几丈外，常山往殷离等人一看，便看到殷离等人都一脸吃惊的看着他。

　　见常山施展出了遁术，他们吃惊之余，一时间也忘了继续动手。

　　常山目光在殷离与熬炎身上来回转动了一会，又哈哈狂笑几声，等众人刚回过神来，他大笑道：“殷离、熬炎，‘天道轮回，报应不爽’这句话你们可要记住了。”

　　说完这话，常山便急速往后退去。

　　归尘秘境共有三层，到了第三层，若是有人能打败守护第三层的傀儡，便可以得到一件神器，然后从第三层中的一个阵法中离开归尘秘境；若是无人能打败守护第三层的傀儡，那么，等进入秘境的人都出手之后，收回第三层的傀儡也会消失，众人也能进入归尘秘境第三层，进而借助秘境第三层的阵法离开。

　　若是进入归尘秘境的人后退了，会出现什么情况呢？

　　包括殷离在内，所有人都不知道。

　　在常山在众人视线之中消失之后，幻星宫大长老天巧子开口道：“若是无人能打败第三层的守护傀儡，徐长空又没有出手，咱们能进入第三层吗？”

　　众人闻言，脸色都是大变。

　　殷离并不如他自己所认为的那般，可以将万事都计算的天衣无缝，他刚才只想着帮熬炎，却没想过天巧子此时提出的问题。

　　“难道真有报应？”


第二百七十七章 悟道，浑沌之力

　　“诸位道友怎么忘了，傀儡边上并没有浑沌之力？”

　　熬炎话音一落，殷离便接话道：“有人能打败傀儡，咱们能很快出去；无人能一次打败傀儡，咱们说不定可以与傀儡多交手几次。现在，本宫倒是希望徐长山能在浑沌之力之中多呆一段时间。”

　　殷离与熬炎的话让众人放心了不少，不过，在这个他们没有查探清楚的秘境之中，包括敖家的人与皇室的人在内，他们都不有什么脱离他们控制的事情出现，因此，殷离的话也没有几人应和，这多少让殷离有些感觉到有些不舒服。

　　众人沉默了片刻，在唐沁瑶开口提起庞道远之后，他们便一起快步朝前走去。

　　常山往后退到迷阵之中，并未停下来，而是继续朝来路走去。

　　在想不到办法证明自己清白的情况下，常山只想快速离开归尘秘境，返回青莲宗，将常小溪与万子敬接走。

　　至于他被冤枉这事，等安排好了常小溪与万子敬，他自会找熬炎与殷离讨还一个公道。

　　泥人也有三分火性，常山不喜惹事，遇事一般也是能避则避，却不想做一个任人揉捏的面人。

　　不顾可能会遇到的危险，常山疾步而行，不过一刻钟，他便走了九万步。

　　常山往前走了九万步，穿过了迷阵；他往回退了九万步，却没能来到他想来到的地方。

　　一脸阴沉的沉思了片刻，常山长长吐了一口气，暗自道：“往回走的时候，什么危险也没碰到，这算是不幸中的万幸。”

　　常山想不到好的办法，便抱着试一试的心里，以背为面，一步一步的往后退去。

　　以常山对肉身的控制力，倒着走一点也不难，他也只花了一刻钟的时间，便倒着走了九万步。

　　与其所担心的一样，当他停下脚步之时，他依然还处在迷阵之中。

　　“现在往前走九万步，能走出这个迷阵吗？”

　　常山喃喃自语一声，犹豫了一会，一步一步朝前走去。

　　往前走了九万步，常山微微停顿了片刻，便继续往前走去。

　　常山又往前走了两千多步，便确定了一件事，他还在迷阵之中。

　　“果不其然！一旦真的陷入了迷阵，便不能通过数步这么简单的方法离开迷阵。”

　　呆立在原地，常山瞬间想了很多事情，脸上时而平静中带着阴沉，时而肌肉微颤透着狰狞。

　　“常某与你敖家势不两立！”

　　“还有那该死的殷离，你真以为你是皇太子，便能够一手遮天吗？”

　　常山一脸狰狞的自言自语了好一会，心境渐渐平复了下来，开始思考应对的办法。

　　沉思了小半个时辰，常山盘膝坐在了地上。

　　“若是你敢伤害小溪，常某让你们整个青莲宗给她陪葬！”

　　常山喃喃自语一声，强压下心底的杂念，一边从灵石之中吸收灵力往土源珠之中灌注，一边吸收炼化着土源珠之中的灵力。

　　按照常山的想法，等到土源珠能够吸收浑沌之力的时候，他便可以借助土源珠吸收炼化浑沌之力。

　　能不能以此修炼出浑沌之力，常山不知道，不过，只要他能炼化浑沌之力，他便能适应浑沌之力，进而炼制出能适应浑沌之力的元符旗与阵旗来，到时，他便可以慢慢推敲他所在的迷阵。

　　常山也不知道他需要多长时间才能够炼化浑沌之力，可是，除了这个办法之外，此时此刻，他也想不到其他的办法了。

　　浑沌之力虽然十分难缠，它毕竟也是一种土行力量，在它侵蚀土源珠的灵力凝聚成的护罩之时，其实，土源珠也在吸收炼化它的一丝灵力。

　　由于土源珠吸收炼化的一丝浑沌之力，比其比浑沌之力侵蚀的灵力要多的多，因此，常山没有感觉到土源珠在吸收炼化浑沌之力。

　　待到土源珠吸收炼化的浑沌之力越来越多，常山便由土源珠的灵力的变化，明白，土源珠应该吸收炼化了一些浑沌之力。

　　考虑到自己在炼化土源珠的灵力的过程之中也吸收炼化了一点浑沌之力，常山犹豫了一下，便将一起浑沌之力引到了体内。

　　浑沌之力十分的霸道，进入到常山体内之后，不但侵蚀常山的真元，还侵蚀他肉身之中的灵力。

　　不过，浑沌之力霸道归霸道，它毕竟只有一丝，很快便被常山给炼化了。

　　只炼化了一丝浑沌之力，常山便对浑沌之力有了比较清晰的认识。

　　浑沌之力蕴含着破灭吞噬之意，有万物归于土之态，浓浓的毁灭意味之中蕴含着一丝自生的意味。

　　“浑沌之力之中所喊的毁灭意味，与我眉心魔纹之中所含的毁灭意味相合，说不定我真能借助身周这并不是十分精纯的浑沌之力修炼出浑沌之力来。”

　　想着，常山先以自身的血液修复了一下被浑沌之力伤到的那一部分经脉，然后又将一丝浑沌之力引入到了体内。

　　常山每炼化一丝浑沌之力，他的真元对浑沌之力便多了一丝适应力，每多一丝适应力，他的真元对浑沌之力的抵抗力就强一分，他炼化浑沌之力的速度就快一分。

　　处于专心修炼的状态，常山也不知过了多久，在他感觉到完全适应了周围的浑沌之力的时候，他清醒了过来。

　　常山凝神观察了一下他的元丹，便发现元丹之上有一道灰色的道纹。

　　这一道道纹，比常山以前借助星阵凝练的道纹要繁杂的多。

　　“想不到，不但真的凝练出了道纹，而且还是在短短的三年时间内凝练出来的。”

　　常山喃喃自语一声，起身站起，唤出混元棍，随手往前方虚空打了一下。

　　他这一棍表面上平平无奇，其中却蕴含着破灭吞噬之意，若是打在一个绿丹期修炼者身上，这么轻轻一棍，便能要其性命。

　　以浑沌之力在元丹之上凝聚出了道纹，常山便能将浑沌之力的玄妙施展出来，这便是直接感悟天地玄奥凝聚道纹与借助星阵凝聚道纹两者之间的区别。

　　当初上官云说同阶的古修比同阶的普通修炼者实力要强的多，常山多少还有些不以为然，现在他才明白，上官云并没有夸大古修的实力。

　　短暂的兴奋之后，常山的脸色便又变的阴沉起来。

　　“三年了，他们应该早已经离开归尘秘境了吧！”

　　常山眼角剧烈的抽搐了记下，强压下心底的担心，拿出元符旗，任由浑沌之力吞噬了元符旗中的灵力，然后以真元在元符旗中凝练出了九道新的符文。

　　一边利用元符旗感受他所在的迷阵的玄奥，常山一边拿出土灵阵重新炼制了起来。

　　由于整个迷阵是以浑沌之力支撑起来的，而常山又已经基本参悟透了迷阵中的浑沌之力的玄妙，他很快便参悟到了一点迷阵的玄妙。

　　也没有利用重新炼制过的土灵阵来演化迷阵，常山以元符旗探路，往前走了大概两百丈，便走出了迷阵。

　　出了迷阵，常山收起了元符旗，以元神之力往前探去。

　　常山的元神之力往前探出了一百余丈，看到了一个墙壁乃是由无数符文凝聚成的圆形宫殿。

　　元神之力穿过圆形宫殿的宫门，常山在圆形宫殿中看到了一个与他当初见过的武神傀儡有些相似的傀儡。

　　“我打败了这个傀儡，会不会也得到一件神器呢？”

　　胡思乱想着，常山快步走进了宫殿。

　　宫殿在常山的元神之力的观察之下，墙壁乃是由无数符文凝聚而成的；他进到里面所看到的墙壁，却像是以暗金色的金属浇铸成的。

　　四下扫了一眼，常山便将注意力放到了那个傀儡身上。

　　盯着傀儡看了片刻，常山骤然想起了一事，刚才他明明是朝着来路探路的，可是出了迷阵，他却来到了归尘秘境第三层的考验之处。

　　“在迷阵中，我本已经迷了方向，来到这里也没有什么好奇怪的。”

　　想明白了自己为什么会出现在这个地方，常山深吸了一口气，唤出混元棍，腾空跃起，一棍打向了傀儡。

　　与常山之前对付的灵体一样，常山一动，傀儡便也跟着动了。

　　叮！

　　一声轻响，傀儡以手上巨剑挡住了常山的混元棍。

　　傀儡的力气不小，不过，在与常山对了一招之后，它有了片刻的停顿，这后退出去的常山，再一次获得了主动攻击的机会。

　　眼中精光一闪，常山同样一招简单的直劈朝着傀儡打了过去。

　　这一次，傀儡的停顿的时间更长了。

　　叮！

　　叮！

　　在一连串的金铁交鸣声中，傀儡步步后退，很快就退到了墙壁跟前。

　　十分诡异的，就在傀儡即将撞到墙壁上的时候，整个宫殿的墙壁移动了一下，使得常山与傀儡又处身在了宫殿中间。

　　“这宫殿只怕是以阵法弄出来的！”

　　常山脑中思考着，手上的动作却是没有丝毫的停顿。

　　一棍接着一棍，在常山与傀儡对了一百二十七招之后，傀儡被常山一棍打的倒飞了出去，在快要撞到墙壁上的时候停了下来。

　　在傀儡停下来的那一瞬间，墙壁之上出现了一个门洞。

　　门洞被一层暗金色光华覆盖着，暗金色光华之后乃是一片灰色。

　　“这只傀儡没有自动消失，遁光也没有出现。”

　　常山眉头轻皱了一下，先闪到傀儡身边，将傀儡收进了幽离戒，接着身形一动，闪到了门洞跟前，钻了进去。


第二百七十八章 人性本恶（上）

　　如三年之前进入迷阵的情况一样，常山钻到门洞中之后，再转过身，他穿过的那道门洞已然消失不见了。

　　常山刚想往前走去，骤然间感觉到周围的浑沌之气之中存在着一些特殊的波动。

　　“他们还没有离开？”

　　眼中精光一闪，常山唤出蛊盅，从里面放出了一只吸灵蚊，施展通灵术将自己的一丝元神附着其上，然后控制它慢慢朝前飞去。

　　吸灵蚊本是常山驯化过的灵虫，即使是在对元神之力有一定影响的浑沌之力中，他施展通灵术之后，与吸灵蚊之间的最大联系距离还是超过了三百丈。

　　在三百多丈外，有一面积不知道多大的宫殿，宫殿前盘膝坐着十几个修炼者，正是殷离等人。

　　此时，这些人明显分成了四伙，天离皇室的人是一伙，天妖宗的人是一伙，青莲与敖家的人是一伙，幻星宫与火云谷的人是一伙。

　　“看来，情况出乎了他们所有人的预料，他们来到了第三层，能带他们出去的遁光并没有如他们所预料的那般出现。”

　　常山以阴冷的目光在熬炎、殷离身上来回转动了好几圈，沉思了一会，缓缓朝着他们走去。

　　来到距离众人不足六十丈的地方，常山停了下来。

　　“青洵的尸体之中没有一丝灵力波动，她一身的真元应该是被熬炎以邪门秘法吸干了，如此，熬炎的真元应该带着青洵的气息才对。可是，青莲跟他坐在一起，怎么没有感觉到什么异样呢？”

　　沉思了一会，常山眼皮微微颤动了几下，想到了一个对他非常不利的可能。

　　青莲在熬炎身上感受到了青洵的气息，不过，她与熬炎之间有情，所以偏帮熬炎，将杀青洵这罪责安到了他的身上。

　　情，可以让人有忘却生死的勇气，也可以让人昧着良心颠倒黑白。

　　殷离可以为了利益而颠倒黑白，青莲为了情颠倒黑白，也不是什么不可理解的事情。

　　眉心魔纹时隐时现，常山以平静的仿若死水的目光在青莲与熬炎身上来回扫视了几圈，暗道：“当时，我的做法虽然容易让人认为我是做贼心虚，可是，熬炎也在边上，她为什么比较相信是我杀了青洵呢？”

　　就在常山对青莲起了杀心的时候，青莲睁开了双眼，朝着他所在的位置看了一眼。

　　“不愧是一宗之主，感应力还真是不一般！”

　　常山眼底闪过一抹嘲讽之色，敛去了眼中的神光。

　　由于常山基本参悟透了归尘秘境之中这些浑沌之力的玄妙，他的元神之力不会受到浑沌之力的侵蚀；青莲等人则不同，他们的元神之力释放出体外之后，必然会受到浑沌之力的侵蚀。

　　因此，青莲并没有以元神之力探查太远，没有发现常山。

　　在青莲将元神之力收回之时，庞道远起身站了起来。

　　庞道远一动，其余人也都睁开了双眼。

　　庞道远走到幻星宫与火云谷四人身上，以阴冷的目光在四人身上扫了一圈，沉声道：“将你们的灵石分一半给庞某！”

　　天巧子四人神色一变，同时将他们一身的气息释放了出来。

　　在外面，他们会顾忌庞道远，在这里，他们却不会。

　　无法出去，灵石、丹药就成了他们能多活一段时间的食粮，他们之间其实早晚都会发生冲突，不过，常山的出现，引青莲释放出了元神之力，进而引动他们提早发生了冲突。

　　在石腾三人来到庞道远身边之后，庞道远转过身对着殷离道：“殿下，多一块灵石就多一分活下去的希望，不如你我联手，杀了他们。”

　　天巧子四人脸色又是一变，互相对视了一眼之后，火云谷青云道人接过庞道远的话，说道：“火云谷与幻星宫，一直忠心皇室，殿下岂会对我们出手？”

　　庞道远闻言冷笑道：“若是火云谷与幻星宫真的对皇室忠心，是不是该将你们的灵石拿出来，献给殿下呢？”

　　“若是殿下需要，贫道愿意将身上的一半灵石献给殿下。”

　　庞道远与青云道人的话是围绕着殷离，可是，殷离却好像没听见两人的话一般，双眼依旧闭着。

　　“殿下现在需要步需要灵石，难道你们不明白吗？”

　　“贫道不明白！”

　　庞道远眼中寒光一闪，手上金刀一动，劈向了青云道人。

　　当！

　　只一刀，青云道人便受伤了。

　　“你欺人太甚！”

　　青云道人张口吐了一口血，便施展了一门秘法，将一身的气势提升到了让众人都感到心惊的程度。

　　一道青色火焰突兀的出现在青云道人身前，仿若一道青色闪电，射向了庞道远。

　　这道火焰的速度奇快，却还是被庞道远以一门类似遁术的秘法给躲过去了。

　　火焰穿过庞道远所在的位置，巧而又巧的射到了殷朝宗身上。青色火焰直接穿过殷朝宗身上的真元护罩，射进了他体内。

　　“啊！”

　　殷朝宗发出一声惨叫，先以秘法以精血将侵入体内的火焰带出去，接着，唤出法宝，打向了青云道人。

　　殷离眼中寒光一闪，就准备带着皇室的人与天妖宗的人夹攻幻星宫与火云谷的人。

　　就在这时，熬炎与青莲三人闪到了殷离身边。

　　“青云道友不是故意的，殿下切莫动怒。”

　　熬炎与青莲明白，等到皇室与天妖宗的人合力杀了幻星宫与火云谷的人，那么，他们就会成了皇室与天妖宗的人的下一个目标，不为道义，单求一线生机，他们也不能看着皇室与天妖宗的人合力对付幻星宫与火云谷的人。

　　“好一个不是故意的！敖兄站着让本宫打一下，只要敖兄还可以说本宫不是故意打敖兄的，这事就这么算了。”

　　熬炎眉头一皱，沉声道：“殿下对幻星宫与火云谷的人下杀手，难道就不怕天离皇朝各个宗门会因此而寒心吗？”

　　殷离冷笑一声，淡淡地说道：“皇室一向看重与各个宗门的关系，却也不会为了维护与各个宗门的关系，就任人欺辱。是他们动手在先，怪不得本宫。你们让开，本宫既往不咎，不然，本宫连你们一块杀。”

　　“火云谷、幻星宫与敖家有数十万年的交情，敖某今日就是拼得一死，也不会看着他们被你们围攻。”

　　“哈哈！”

　　殷离哈哈大笑几声，看着青莲道：“当初我们是怎么发现青洵身死的，你可记得？”

　　青莲眉头轻皱了一下，没有接话。

　　殷离淡笑一声，将目光重新放到熬炎身上淡淡地说道：“青莲宗与敖家也有数十万年的交情，你为什么不顾数十万年的交情杀青洵呢？”

　　熬炎神色不变，淡淡地回道：“想挑拨离间？你以为青莲会相信一个反复无常、自食其言的人的话吗？”

　　“她相不相信，与本宫无干，本宫只是将真正的实情讲出来而已。”

　　说完这话，殷离便将他的法宝唤了出来，却是一件与龙牙刀十分相似的月牙状法宝。

　　蓝光一闪，月牙状法宝便来到了熬炎身前。

　　叮！

　　一声轻响，熬炎以他的龙牙刀挡住了殷离的法宝。

　　在熬炎与殷离动起手来之后，青莲、敖月仙、敖长义分别与唐沁瑶、殷广荣、张允斗了起来，鹰道人则攻向被庞道远、殷朝宗围攻的青云道人。

　　两百多丈外，常山借吸灵蚊的眼睛看着这场大混战，脸上满是兴奋之色。

　　“先帮殷离杀了熬炎，等到殷离他们与庞道远他们斗起来之后，再借庞道远之手杀了殷离。”

　　常山自认不是心狠手辣之人，不过，此时此刻，所有人都死光对他最为有利，他当然不会好心的去调解这场混战。

　　打定了注意，常山便将大部分注意力都放在了熬炎与殷离身上。

　　一方是天离皇朝的皇太子，一方是敖家下一任的家主，殷离与熬炎的实力都远超同阶的修炼者。

　　他们一边控制法宝对攻，一边还施展着各种玄妙的法术，让常山真切的见识了一下主修法术的修炼者的厮杀方式。

　　两人的厮杀非常激烈，不过，常山观察了一会，便明白，他们都有所保留。

　　“得找个好时机帮殷离一下！”

　　常山眼中寒光一闪，分心去注意了一下青莲与唐沁瑶之间的厮杀。

　　唐沁瑶的法术透着诡异，可是，两人争斗，占据着上风的却是青莲。唐沁瑶的各种诡异法术，均被青莲以一朵六品青莲轻松挡了下来，而青莲的攻击，唐沁瑶应付起来却较为艰难一些。

　　在修为相当的情况下，古修的实力比绝大部分修炼者要强，却不是比所有的修炼者要强。

　　当常山再将大半注意力转移到殷离与熬炎身上的时候，殷离拿出一个黑色玉瓶，催动黑色玉瓶释放出大量阴寒之气卷向了熬炎。

　　常山眼中精光一闪，消耗一成元神之力催动眉心魔纹，朝着熬炎射出了一道黑光。

　　黑光在殷离释放出的阴寒之气的掩饰下，先阴寒之气一步，没入到了熬炎识海。

　　熬炎有元神防御法宝护身，可是，魔纹的攻击极强，还是伤到了他的元神。

　　在熬炎身子微微一颤之时，阴寒之气趁着熬炎身上的防护力不强之时，飞速的钻进了他的体内。

　　暗处的常山，明处的殷离，他们的这一招配合可以称得上是天衣无缝。


第二百七十九章 人性本恶（下）

　　殷离与熬炎原本都有几分保留，现在，杀熬炎的机会来了，殷离也不去想熬炎为什么会这样，将他的法宝催动到了极致。

　　蓝色的月牙状法宝，在殷离的催动之下，释放出了仿若月辉一般的湛蓝色光华，这光华寒意刺骨，给人一种要将一切都冻僵的奇异感觉。

　　月辉般的光华骤然消失，再次出现在，已然到了熬炎喉间。

　　除了施展秘法提升实力的青云道人以外，其余人都注意到了殷离与熬炎的异样。青莲、敖月仙、敖长义想去救熬炎，却被拿出全部实力的唐沁瑶三人给拦了下来。

　　眼看着殷离的法宝就要削掉熬炎的脑袋，一声急促高昂的龙吟声在众人耳边响了起来。

　　昂！

　　这声好像在众人的识海中响起的龙吟声，使得殷离的法宝有了片刻停顿。

　　就在殷离的法宝停顿的那一瞬间，熬炎身上出现刺眼的九色光华，他化身成了一条紫色神龙。

　　鹿角、牛耳、驼头、兔眼，熬炎化身成的这条神龙与传说中的神龙一模一样。

　　熬炎化身的这条神龙，将所有人的注意力都吸引了过去，使得大混战有了片刻的停顿。

　　以一双龙睛盯着殷离看了片刻，熬炎张口对着殷离吐出了一口紫色火焰。

　　龙炎给殷离带来了很大的压力，他不敢迟疑，拿出一枚蓝色灵玉，抛了出去。

　　蓝色灵玉刚飞出，便化成了一只通体蓝色的神鸟。

　　这只蓝色神鸟先张口吞了熬炎吐出的龙炎，接着冲向了熬炎。

　　熬炎先又吐了一口龙炎将蓝色神鸟包裹起来，接着，控制他的龙牙刀，挡住了殷离的月牙状法宝。

　　当！

　　一声震响，两件月牙状法宝同时炸开，化成了片片寒光，打向了众人。

　　昂！

　　熬炎发出了一声高昂的龙吟声，刚想冲向殷离。

　　一道暗青色光华出现在熬炎身边，化成一条带着无数根血色尖刺的暗青色木藤缠在了熬炎身上。

　　木藤缠在了熬炎身上，尖刺却没能刺入熬炎体内。

　　熬炎身上九色火焰突现，木藤又化作一根青色木杖飞了出去。

　　就在这时，一道青翠光华出现在熬炎喉间，由熬炎的逆鳞没入到了熬炎体内。

　　昂！

　　带着一声凄惨的龙吟声，熬炎由龙身变回了人身。

　　变回人身之后，熬炎躲在敖月仙与敖长义身后，以阴冷的目光在殷离、唐沁瑶身上扫了一眼，盯着脸色冰冷的青莲，以沙哑的声音问道：“为什么？”

　　出手帮殷离的是唐沁瑶，打伤熬炎的却是青莲。

　　“为什么？”

　　青莲冷笑一声，带着一脸杀机看着熬炎问道：“你能告诉本宗，你什么为什么会有青洵的气息吗？”

　　“本宫早就说过，杀青洵的是他。”

　　“杀青洵的是敖某，那又如何？”

　　熬炎冷冷的看了殷离一眼，对着青莲道：“敖某现在要以神龙遁法离开，你愿意跟敖某一起离开吗？”

　　“哼！”

　　青莲冷哼一声，没有接话。

　　“哈哈！”

　　熬炎见状，哈哈狂笑几声，对着殷离道：“殿下，敖某可以施展神龙遁法带几个人一起离开，殿下想离开吗？”

　　殷离眼睛一亮，朝着庞道远看了一眼，看着熬炎问道：“你真的可以用神龙遁法离开这里？”

　　熬炎点点头，一脸傲然地说道：“敖某当然可以用神龙遁法离开这里！不过，敖某施展过神龙遁法之后，一身的神龙血脉就会消失。若是殿下不付出一些代价的话，敖某拼死也不会带你们离开归尘秘境。”

　　“两件上品仙器如何？”

　　见熬炎摇头，殷离眉头一皱，接着道：“两件上品仙器加两件中品仙器呢？”

　　“敖某不要仙器！”

　　“你不要仙器，要什么？”

　　熬炎嘴角微微一弯，带着一丝邪笑，盯着唐沁瑶道：“敖某需要借她的一点真元疗伤！”

　　殷离愣了片刻，眼角抽搐了几下，看着殷离道：“敖兄这是在说笑吧！”

　　“敖某没心思给你说笑！”

　　殷离脸上闪过一抹阴沉之色，眼珠一转，目光扫过青莲之时，心里一动，对着青莲道：“以本宫看来，敖道友身上有青洵道友的气息，应该是青洵道友主动灌注到敖道友身上的，其目的是想让敖道友杀了徐长山，以报震碎她的元丹之仇。”

　　两百余丈外，常山脸上肌肉剧烈的抽搐了几下，几乎就要压制不住一身的杀气。

　　真正经历过了指鹿为马的事，常山才知道人心可以险恶到什么程度，可以将事情颠倒黑白到什么程度。

　　听到殷离的话，青莲心中怒极，脸上却没有丝毫表情，一脸的木然。

　　“殿下是想让本宗替你的太子妃将真元贡献给他！”

　　说这话时，青莲讥讽的目光看了熬炎一眼。

　　殷离点点头，往庞道远看了一眼，对着青莲道：“道友的真元比沁瑶要精纯几分，若是道友能助敖兄一臂之力的话，敖道友肯定有把握多带几个人出去。”

　　“不错！”

　　熬炎先肯定了殷离的话，接着将目光转到了庞道远身上。

　　庞道远眉头轻皱了一下，对着青莲道：“若是道友能帮庞某离开，天妖宗对青莲宗必有重谢。”

　　青莲脸色木然的在殷离等人身上扫了一圈，看着熬炎淡淡的道：“你虽然不是什么好东西，论无耻，那位太子殿下却是要胜你一筹。”

　　殷离眼底闪过一丝杀机，示意唐沁瑶几人往青莲靠近了一些。

　　青莲也没后退，转头以清冷的盯着殷离看了片刻，开口道：“你还记得徐道友当年离开之时说过的话吗？”

　　不等殷离接话，青莲将目光转到唐沁瑶身上，接着淡淡地说道：“他说，有一日，你的太子妃会死在一个与熬炎一模一样的人的手上，今日，他的话怕是要一语成谶了。”

　　说完这话，青莲身上青光骤然，眨眼间凝聚成一朵青色莲花将她包裹了起来。

　　看着被青色莲花包裹着的青莲，众人不知道青莲施展的这是防御秘法，还是准备自爆的秘法，非但不敢攻击青莲，反而齐齐后退了几步。

　　殷离盯着青莲看了片刻，又转头盯着熬炎看了片刻，一时间没了主意。

　　在一种极度压抑的气氛中，时间过去了小半个时辰。

　　“熬炎，你若是身上无伤，以神龙遁法能带几人出去？”

　　打破沉静开口的，不是殷离，而是庞道远。

　　“若是真元再凝练几分的话，带六人出去应该没问题，否则，即使身上无伤，最多也只能带四人出去。”

　　庞道远点点头，拿出一个玉盒，看着殷离沉声道：“这里是一颗涅槃丹，不但能瞬间化去你身上的伤，还能令你的真元变的精纯一些。你起誓带庞某四人离开，庞某就将这颗丹药送给你。”

　　熬炎看了殷离一眼，轻轻点了点头。

　　就在熬炎准备起誓之时，殷离对着唐沁瑶五人使了一个眼色，示意他们对青莲出去。

　　唐沁瑶五人刚想动手，一声轻笑在他们耳边响了起来。

　　陌生的声音出现，众人都愣了一下。

　　就在众人愣神的那一瞬间，青莲在一道黄光的包裹下消失在了原地。

　　看到这一幕，众人面面相觑。

　　片刻之后，殷离双手抱拳，朗声道：“是那位前辈在？晚辈天离皇朝太子殷离，在这里给你行礼了。”

　　说完这话，殷离对着虚空拜了一下。

　　“那是徐长山！”

　　“徐长山？声音不对！”

　　听到殷离的话，庞道远眼底闪过一抹讥讽之色，以与刚才那声轻笑极为相似的声音发出了一声轻笑。

　　学他人说话，对凡人而言很难，对修炼者而言，却十分普通。在修炼界，无人会将声音当作判别一个人身份的依据。

　　殷离愣了一下，脸上肌肉剧烈抽搐了片刻，先看了唐沁瑶一眼，然后对着敖月仙道：“敖仙子，令兄能带四人离开，你应该能带三人离开吧！”

　　敖月仙看了熬炎一眼，摇摇头回道：“恐怕要殿下失望了，我只能化蛟，无法以神龙遁法带人出去。”

　　殷离闻言，脸色越发阴沉了。

　　这时，熬炎的誓言的声在众人耳边响了起来。

　　“若是庞道友借涅槃丹助敖某疗伤，敖某就以神龙遁法带天妖宗诸人离开归尘秘境，如违此誓，天诛地灭，不得好死。”

　　熬炎的誓言声刚落下，庞道远走到熬炎身前，将手上的玉盒递给了熬炎。

　　接过玉盒之后，熬炎便立刻将涅槃丹取出来吞了下去。

　　涅槃丹乃是以蕴含了凤凰精气的凤翅草炼制而成的，为七品丹药，对五行偏火体质的修炼者而言，可以说是最好的疗伤丹药。

　　不过片刻之间，熬炎身上的伤便完全消失了，非但如此，他一身的真元也在凤凰精气的淬炼之下变的精纯了一下。

　　昂！

　　伴随着一声高昂的龙吟声，熬炎化身成了一条紫色神龙。

　　殷离脸色变了数变，突然，眼中寒光一闪，转头对着唐沁瑶道：“瑶儿，你想离开归尘秘境吗？”

　　唐沁瑶脸上出现了一抹苍白之色，没有摇头，也没有点头，只是幽幽的盯着殷离看了片刻，轻轻低下了头。

　　殷离脸上挣扎之色一闪即逝之后，抬头对着熬炎道：“敖道友，沁瑶的真元可否让你的真元变的精纯几分？”

　　熬炎变回人形，淡淡地说道：“若是太子妃肯以双修之法配合敖某的话，敖某的真元一定可以变的凝练几分。”


第二百八十章 脱劫，中山之狼

　　之前熬炎说他要借唐沁瑶的真元疗伤，其中便有与唐沁瑶双修之意，殷离也明白，可是，当熬炎将话说明之时，他还是感到难堪异常。

　　即使只是灵元双修，那也只是道侣之间才会做的事情。

　　稍微有点血性的男子，也不会让自己的道侣与其他男子双修，然而，作为天离皇朝的皇太子，此时，他却做了这样的事。

　　在场诸人，除了殷离与唐沁瑶之外，所有人眼底都浮现出了一丝讥讽之色。

　　“太子妃，反正咱们也不是灵欲双修，就在这里进行好了。”

　　熬炎的话音刚落，殷离立刻接话道：“敖兄说的对，反正不是灵欲双修，就在这里双修好了。”

　　殷离话音刚落，熟悉的轻笑声再次在众人耳边响了起来。

　　伴随着这声轻笑，常山与青莲出现在了众人的视线中。

　　“徐长山，果然是你在装神弄鬼！”

　　常山没有接殷离的话，淡淡的看了他一眼，对着庞道远道：“庞少宗主，你真以为他会以神龙遁法带你们出去吗？”

　　庞道远轻皱了一下，淡淡地回道：“这不劳你操心，你还是想好该怎么应对殿下的怒火吧！”

　　气急之下，殷离完全失去了平日的精明，庞道远话音刚落，他便示意殷广荣四人去对付常山与青莲。

　　“若是徐某猜的没错的话，他们之所以与你们一起呆在这里等人来救，有两个原因，一个原因是他们不想失去神龙血脉，另一个原因是他们没有把握以神龙遁法离开归尘秘境。你们知道神龙血遁的厉害，可知道，神龙血遁一旦启动，便无法以任何手段打断？”

　　常山话音刚落，熬炎、敖月仙、敖长义同时开始变身。

　　见到这样的情况，庞道远等人便明白常山的话没错。

　　不约而同的，除了幻星宫与火云谷的人之外，所有人同时向熬炎、敖月仙、敖长义发动了攻击。

　　殷离、庞道远等人都是精明之人，何以会被熬炎如此摆弄？

　　唯求生而！

　　在死亡危机之下，他们对敖家的神龙遁法的了解足以压下他们心头对熬炎的怀疑。

　　常山恨熬炎入骨，刚才真相大白之时，他不出现，主要是为了报复殷离。殷离果然不负他所望，为了一线生机，就让唐沁瑶与熬炎双修。

　　如今，他的目的达到了，也不想再看熬炎以一线生机将庞道远等人玩弄于指掌之间，于是便现身出来，打碎了庞道远等人的妄想。

　　常山算准了庞道远等人会一起向熬炎三人出手，却没有算到，熬炎三人施展神龙遁法离开所需要的时间比当年敖长功以神龙遁法将他们转移到火山之中的所用的时间要短不少。

　　熬炎三人以秘法硬挡了众人的一次攻击之后，他们便在血龙的包裹之下消失在了众人眼前。

　　没能杀了熬炎三人，众人都心有不甘。

　　压抑的气氛没有持续多久，便被庞道远给打破了。

　　庞道远不但狂傲，而且十分的蛮不讲理，不然，之前也不会邀殷离一起对付幻星宫与火云谷的人。

　　被熬炎摆了一道，庞道远一身的怒气无处撒，便转到了常山身上，是常山打破了他的妄想。

　　见到庞道远带着一身杀气往常山走去，殷离眼中寒光一闪，也带着一脸杀机走向了常山。

　　面对带着一脸凶恶而来的庞道远与殷离，常山双眉一挑，轻笑一声，以玩味的语气看着他们说道：“你们不想出去了吗？”

　　庞道远与殷离身子一顿，对视了一眼，一脸怀疑的看着常山道：“你有办法出去？”

　　“当然！”

　　常山淡淡的在众人脸上扫了一圈，看着殷离道：“上官无极没告诉过你，徐某还是一个阵修吗？”

　　见到殷离愣了一下，常山便明白，殷离根本就不知道他是阵修。

　　当年上官无极大婚之时，常山的修为还在绿丹初期，一个绿丹初期的修炼者，又怎会引起殷离的特别注意？

　　“若是道友能带庞某出去，天妖宗定有重谢。”

　　常山对着庞道远点点头，目光转到殷离身上，想再以熬炎之事讥讽他几句，想了想，觉得没必要为了找他的晦气便将唐沁瑶再牵扯进去，便将到了嘴边的话又咽了下去。

　　“少宗主身上可有好一点的灵蚕丝？”

　　庞道远眉头一皱，轻轻摇摇头，将目光转到了石腾三人身上。

　　除非是阵修，一般的修炼者很少随身带灵蚕丝。石腾三人摇摇头，一起将目光转向了天巧子、天衡子。

　　天巧子干咳一声，走到常山身前，拿出一个储物袋，递给了常山。

　　储物袋中有九个玉盒，还有上百个品质不差的蚕茧。

　　常山拿出一个以上品土行灵玉雕刻的玉盒打开一看，里面是九个土行灵蚕蚕茧。这九个蚕茧，并不是龟背蚕与沙星蚕所产，却也比常山买到的那些土行灵蚕蚕丝品质要好的多。

　　“有这九个蚕茧，应该就可以了。”

　　说这话时，常山将储物袋又递向了天巧子。

　　天巧子摆摆手，对着常山拱手笑道：“徐道友千万不要客气，贫道的命可比这些蚕丝重的多。”

　　“道友言重了！”

　　常山淡笑着回了一句，将储物袋收进手上的储物戒指中，走到一边，盘膝坐下，将九个蚕茧拿出来，炼制起了阵旗。

　　以常山在阵道上的造诣，他有心而为，便炼制出了一套以五面阵旗布置的土灵阵以及一套以四面阵旗布置的遁天阵。

　　炼制好了阵旗，常山在天妖宗四人、幻星宫两人、火云谷两人身上扫了一眼，笑道：“诸位道友请过来！”

　　庞道远八人眼睛一亮，身形一动，几乎同时闪到了常山与青莲身边。

　　“道友的这份恩情，火云谷记下了！”

　　“道友言重了！”

　　常山回了青云道人一句，目光扫过天离皇室众人，眼底闪过了一抹讥讽之色。

　　“该有血性的时候，血性全无；该降低身份的时候，却又拿起了身份。这位皇太子，还真是不知所谓至极。”

　　常山心里明白，殷离肯向熬炎低头，却不肯向他低头，乃是看不起他，觉得他的身份不配让其低头。

　　他虽然有心带天离皇室的人一起出去，给敖家找些麻烦，却也不会如殷离所愿，求他让自己救他。

　　将阵旗一抛，常山瞬间布下了土灵阵与遁天阵。

　　常山先将土灵阵演化成一个聚灵阵，然后以聚灵阵聚集的灵力来催动内层的遁天阵。

　　按照常山的猜测，整个归尘秘境应该是以浑沌之力运转起来，由此，他以聚集浑沌之力的聚灵阵便能够引动归尘秘境之中所有的灵力出现波动，进而就可以用遁天阵离开归尘秘境。

　　察觉到周围的浑沌之力出现的强烈的波动，殷离脸上肌肉骤然剧烈的抽搐了几下，眼底寒光一闪，就准备开口求常山，这时，殷广荣先他一步，对着阵法之内的常山沉声道：“徐道友，还请带我们出去，天离皇室一定记下道友这份大恩。”

　　“道友言重了，请进！”

　　常山淡笑着接了一句，意念一动，阵法停止了运转。

　　等到天离皇室诸人进入阵法，常山再次启动了阵法。

　　常山催动阵法运转到极致，在阵法即将崩溃之时，众人被遁天阵凝聚的遁光传送出了归尘秘境。

　　稳住身形，众人发现，他们身在归尘秘境所在的那颗星球的半空中。

　　短暂的惊喜之后，幻星宫、火云谷的人先向常山告辞离开，接着，庞道远也带着天妖宗的离开了。

　　等到只剩下常山、青莲、殷离等六人的时候，殷离毫不掩饰的将他一身的杀气释放了出来。

　　常山早就料到殷离不会因为他救了天离皇室众人一命而心生感恩之情，却也没想到他翻脸的这么快。

　　看着一脸阴寒之色的殷离，常山也好不掩饰将他对殷离的不屑表现了出来。

　　见到常山脸上的讥讽之色，殷离身上的杀气越发浓烈了。

　　“将你在归尘仙宫之中得到的神器拿出来，本宫饶你一命。”

　　常山愣了一下，脸上的讥讽之色更浓了。

　　“哈哈！”

　　大笑了几声，常山看着殷离淡淡地说道：“徐某少时曾看过一个故事，说是一狼于中山之中被猎人追杀，摇尾乞怜，求救于与一老人。老人怜悯，以背袋助狼躲过猎人之追杀。不想，狼于无人之处，竟要食老人以果腹。太子殿下，你觉得是狼太过狠毒？还是老人太过迂腐？”

　　殷离眼角抽搐了几下，往身边诸人脸上扫了一眼，见他们都没有动手的意思，对着常山冷哼一声，说道：“匹夫无罪，怀璧其罪。神器，不是你有资格拥有的，你好自为之吧！”

　　说完这话，殷离便当先飞走了。

　　殷广荣对着常山拱了拱手，也跟着飞走了。

　　常山神情木然的盯着殷离六人的背影看了好一会，在他们飞出了十几里远的时候，他转过头对着青莲道：“宗主，咱们也走吧！”

　　“嗯！”

　　青莲点点头，犹豫了一下，开口道：“像殷离这种不知恩义的人，道友真不该救他。”

　　“我知道他是什么样的人，不过，杀他与救他之间，救他对我更有好处。”

　　常山随口回了一句，当先朝前飞去。

　　两人静静的飞了一会，青莲突然转过头，似乎有什么话要说，张了张嘴，却什么也没说出口。常山见到了青莲的异样，不过，他没心思跟青莲说什么，便当作没看到她的异样。


第六集 天门十二将


第二百八十一章 误会，心刺难消

　　一路无事，飞了三个月，常山与青莲回到了青莲宗。

　　在归尘秘境之中，即使是在随时被围攻的情况之下，青莲也依然保持着一份镇定；此时，他们飞到了青莲峰前，她的脸上却露出了一丝疲惫之色。

　　疲惫之色还未在她脸上消失，她脸上便又有一丝悲戚之色出现。

　　作为一宗之主，青莲不是没有经历过危机，可是，她经历的危机，没有一次如这次一般让她心神俱疲。

　　此时，她想起归尘秘境中发生的那些事情，依然是心有余悸。

　　良久，青莲深吸了一口气，收敛起了脸上的疲惫之色与悲戚之色，对着常山道：“咱们进去吧！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，跟在青莲身后飞进了青莲宗。

　　进了青莲宗，常山便向青莲告辞，回到了小幻天宫。

　　常山一进入小幻天宫，常小溪便从她屋里冲了出来。

　　接住欢快的扑过来的常小溪，常山心里暖暖的，脸上不自觉的露出了一丝笑意。

　　见识过了人在生死危机之下的各种丑态，人与人之间的各种毫无杂质的情意就越发让人感动。

　　抱着常小溪转了一圈，常山低下头在她额头亲了一下。

　　常小溪猜不到常山为何会如此兴奋，不过，见到常山高兴，她也十分的高兴，紧搂着常山的脖子，咯咯笑了起来。

　　与常小溪嬉闹了一会，常山将目光转到万子敬身上，抱着常小溪，笑着走到他跟前，问起了这三年多发生的事情。

　　青莲没能在预料的时间内返回青莲宗，青莲宗内是有一些动作，不过，常小溪与万子敬的生活却是一如既往的平静。

　　“我继续修炼下去，不用再借助青莲宗的力量，他们却需要。等到他们的元丹之上都凝聚出了九道道纹，我说不定已经帮她们之中的一个成为阵道宗师，那时，我就带他们离开这里。”

　　常山一边与万子敬闲聊着，一边胡思乱想着。

　　人与人之间的感情需要互相交流，才能持久。

　　常山自问，他来到青莲宗之后的作为有资格以“忠心耿耿”四个字来评价，可惜，他的忠心耿耿却没换来认同。

　　他当自己当作是青莲宗的半个弟子，可是青莲宗的人呢？

　　从青莲对他的猜疑，常山便明白，在青莲宗众人的眼中，他始终是个外人。

　　常山自问不是一个小气的人，不过，心灰意冷这种，他却不想再一次尝试。

　　青洵的死，在青莲宗内引起了不小的震动。

　　不过，这一切与常山关系不大，他除了向青莲宗的大长老说了一下他所看到的一些事之后，便静修了起来。

　　归尘秘境之行，常山悟出了一门法术倒转乾坤，修炼了浑沌之力这一种罕见的土行力量，这一切都需要通过静修来彻底消化。

　　时间过了两日，常山正在静修，青鸾的气息出现在了小幻天宫中。

　　“她来干什么？”

　　常山眉头轻皱了一下，下床走出了卧室。

　　在常山走出屋外之时，常小溪也从屋里跑了出来。

　　青鸾往常小溪看了一眼，对着常山道：“徐道友，我有些话想与你单独说说，不知你可有空闲？”

　　“小溪，回屋修炼去。”

　　“嗯！”

　　常小溪有些好奇的看了青鸾一眼，回到了屋内。

　　“道友请进！”

　　“多谢！”

　　进到屋内，两人分宾主坐下，青鸾犹豫了片刻，在常山刚想开口之时，她脸上带着一丝不自然，开口道：“这一次青鸾冒昧来访，是专门来向道友道歉。”

　　“道歉？”

　　常山愣了一下，看着青鸾道：“道友何出此言？”

　　青鸾深吸了一口气，看着常山道：“在宗内诸多师姐妹之中，我与宗主的关系最好，可是，有些隐秘之事，还是不好告知与她，比如当年天蛇府之事。”

　　提起当年天蛇府之事，青鸾脸上又闪过了一丝不自然。

　　微微停顿了片刻，她接着说道：“当年从青龙山回来，我去跟宗主说天蛇府的发生的一些事，说起道友之时，多少有些不自然。宗主由此对道友产生了一些误会，因此才会在归尘秘境之中再次误会道友。”

　　常山愣了好一会，淡笑道：“宗主的想象力还真不是一般的强！”

　　青鸾给常山说明这事，是想修复一下常山与青莲宗的关系。

　　可惜，人心不是那么容易把握的。青鸾的话，非但没有让常山对青莲、对青莲宗的怨气有所缓解，相反的，还让他对青莲多了一份怨恨。

　　青鸾的话没说明，常山却听明白了。

　　当年，青鸾给青莲说起天蛇府发生的一些事，说到常山之时，青鸾露出了一点不自然的表情。

　　由此，常山在青莲心中有了不好的印象。

　　也正是这点不好的印象，在青洵出事之时，她比较倾向于相信是常山杀了青洵。

　　对青莲将两件隔了三百多年的事情联系在一起，常山觉得十分荒谬；对青莲在三百多年前便已经开始怀疑他，常山则觉得气愤。

　　青鸾也是心思聪敏之人，从常山的语气，她便猜到，她的一番解释起了反效果。

　　微皱秀眉沉思了一会，青鸾又开口道：“整个青莲宗，除了天荣之外，便只有道友一个男子。宗主对道友比较留心，也是情理之中的事情。”

　　“留心？是有戒心吧！”

　　常山暗自腹诽了一句，对着青鸾道：“过去的事情，就让它过去好了。徐某相信，经过这事，宗主应该不会再误会徐某了。”

　　青鸾点点头，接话道：“我已经将天蛇府的事情给宗主说清楚了，宗主以后肯定不会再误会道友了。”

　　“为了消除误会，她竟然肯将那么难堪的私密之事讲出来，倒是知恩重情之人。”

　　常山眼中闪过一抹讶然之色，对着青鸾拱手道：“多谢道友替徐某澄清！”

　　青鸾摇摇头，叹道：“道友客气了！当年，若不是我怕尴尬，道友在归尘秘境也不会被宗主误会了。”

　　两人说了一番客套话，青鸾便告辞离开了。

　　青鸾离开之后，常山又回想了一下归尘秘境之中所发生的事情，得出了与之前他得出的结论相同的结论。

　　即使青莲对他没有误会，归尘秘境之中，青莲还是会更加倾向于相信是常山杀了青洵。

　　殷离在生死关头做的那些决定，可以说失败至极，不过，之前他说的一句话没错，熬炎是敖家的下一任家主，其身份不应该做出杀青洵的事情来。

　　按照众人发现青洵被杀之时的情况，常山与熬炎都应该被怀疑，可是，为什么青莲只让常山为自己证明清白呢？

　　因为，在潜意识里，青莲不想与熬炎决裂。

　　殷离不想看着青莲宗与敖家发生大的冲突，青莲更加不想。

　　对青莲在真相大白之时便立刻与熬炎决裂，常山有几分欣赏，不过，这不足以消除他对青莲的恶感。

　　归尘秘境之中，青莲对常山的偏见，就仿若扎在常山心头的一根刺，这根刺不是那么容易就消失的。

　　回想起归尘秘境的事，常山自然而然的就想起了熬炎。

　　“即使皇室、天妖宗、敖家之间不会发生大冲突，作为引发三方势力矛盾的罪魁祸首，熬炎也肯定不会有好日子过。”

　　胡思乱想了一会，常山便回到卧室，继续静修了起来。

　　时间又过了七日，这一天，常山正在静修，几道熟悉的气息出现在小幻天宫中。

　　“这段时间还真不适合静修！”

　　想着，常山下床，走出了卧室。

　　来到小幻天宫的有四人，分别为青莲、天巧子、碎云道人以及灵嫣。

　　青莲毕竟是青莲宗的宗主，常山心中对他有再多不满，她在场，他也不好大大咧咧的坐在主位。

　　到了屋内，几人客套了几句，青莲在主位上坐下，常山陪天巧子、碎云道人坐在客位。

　　众人刚坐下，碎云道人便又站了起来。

　　“徐道友，大师兄忙于疗伤，不能亲自登门道谢，还请不要见怪。”

　　“道友言重了！”

　　说着，常山拱手还了一礼。

　　碎云道人走到常山身前，拿出了一个储物袋，递到常山面前，沉声道：“这是火云谷的一点心意，还请道友务必收下。”

　　“道友真是太客气了！”

　　常山也没太客气，客套了一句，便接过了储物袋。

　　也没查探储物袋中都有什么东西，常山直接将储物袋收进了手上的储物戒指中。

　　“道友请坐！”

　　“徐道友请！”

　　碎云道人坐回原位，常山还未坐下，天巧子便起身站了起来。

　　又是一番客套之言，常山手上又多了一个储物袋。

　　在天巧子与碎云道人向常山道过谢，青莲与天巧子、碎云道人说起了一些合作的事情，常山静静的坐在一边，也不插话。

　　“趁着青莲宗与敖家发生冲突，化解与青莲宗之间的矛盾，他倒是挺会抓时机的。”

　　三人聊了大半个时辰，天巧子与碎云道人同时告辞，常山与青莲将他们送到了青莲峰下。

　　返回宗内之时，两人静静的走了一会，快要进入到云层中之时，青莲突然开口叫住了常山。

　　“道友请等一下！”

　　“宗主有什么吩咐？”

　　青莲犹豫了一下，看着常山道：“道友觉得灵嫣如何？”

　　常山先愣了一下，接着眉头轻皱了一下，回道：“她气息沉稳，渡过第四次天劫应该不难。”


第二百八十二章 赔罪

　　青莲闻言，沉默了片刻，接话道：“承你吉言，她肯定能渡过第四次天劫。”

　　常山淡笑一声，没有接话。

　　“走吧！”

　　“嗯！”

　　回到小幻天宫，常山胡思乱想了一会，回忆起了他翻看过的各种典籍。

　　按照常山原本的打算，他打算在青丹期修炼息壤之力，进而修炼高阶土行修炼者几乎都会修炼的翻天印。

　　如今，他元丹之上已经凝聚出了一道由浑沌之力凝聚的道纹，为了能将浑沌之力修炼到一个极致，他自然不愿意再在青丹期修炼息壤之力。

　　不修炼息壤之力，自然就无法修炼翻天印。

　　无法在青丹期修炼翻天印，常山便起了修炼几门法术的念头。

　　常山脑中有数百种土行法术的修炼方法，可是，参照倒转乾坤这一门法术的威力，他知道的所有法术都无法让他满意。

　　沉思了几日，常山便决定，先将倒转乾坤这门法术推敲到相对比较完美的程度，然后再推敲一下该怎么以《擒龙手》这门只能唬人的法术施展出浑沌之力的玄奥来。

　　一眨眼的功夫，时间又过去了大半个月。

　　这一天，常山正在推敲倒转乾坤这门法术，灵嫣的气息出现在了小幻天宫中。

　　常山眉头轻皱了一下，下床走出了卧室。

　　“前辈，宗主有请！”

　　“道友知道宗主为何找徐某吗？”

　　“敖家家主来了！”

　　常山双瞳微微一缩，往青莲宗方向看了一眼，对着灵嫣道：“道友请！”

　　一进入到青莲宫中，常山的目光在一个蓝袍中年人身上停驻了片刻，接着转到了坐在主位上的青衣女子身上。

　　蓝袍中年人，与熬炎有几分相似，显然就是敖家的家主敖长龙；青衣女子，看起来三十多岁，装束、气质与青莲都有几分相似。

　　“她应该就是青莲宗的大长老吧！”

　　常山一边暗自猜测青衣女子的身份，一边对两人躬身行了一礼。

　　“晚辈徐长山见过两位前辈！”

　　“徐小友请坐！”

　　青衣女子淡淡的回了一句，指了指青莲身边的位置。

　　在常山落座之后，青衣女子便讲明了敖长龙的身份。

　　敖长龙盯着常山看了片刻，长叹了一口气，对着敖月仙道：“月仙，人到齐了，拿出来吧！”

　　“是！”

　　敖月仙起身应了一声，从储物戒指之中拿出了一个玉盒。

　　在敖月仙脸色木然的打开玉盒之后，常山与青莲脸色都是一变。

　　玉盒之中装的，不是他物，正是熬炎的人头。

　　敖长龙又长叹了一口气，起身站起，对着常山与青莲躬身行了一礼，以有些落寞的声音说道：“敖某教子无方，连累两位小友受罪，敖某在这里给两位赔罪了。”

　　常山想过，敖家可能会放低姿态化解与天离皇室、天妖宗、青莲宗之间因熬炎而产生的矛盾，却没想过敖长龙会带着熬炎的人头来青莲宗赔罪。

　　见到熬炎的人头，常山心头是有一点兴奋，可是，短暂的兴奋之后，他却是觉得头皮发麻。

　　敖家处死的熬炎，归尘秘境中发生的事就真的可以揭过去了？

　　常山心底，连一成把握也没有。

　　心不在焉的，常山随着青莲起身对敖长龙还了一礼。

　　待三人都直起身来，敖长龙拿出两个玉盒，分别递向了青莲与常山。

　　“这颗木灵珠与这对冰玉蚕，请两位小友务必收下。”

　　常山将目光转向了青莲，征求她的意见，青莲则将目光转到了坐在主位上的那个青衣女子身上。

　　“长者赐，不可辞。你们收下吧！”

　　“是！”

　　两人应了一声，对着熬炎道了一声谢，抬手接过了玉盒。

　　敖长龙又长叹了一口气，将目光转到青衣女子身上，拱手道：“秦道友，敖某想拿孽子的人头去拜祭青洵小友，不知方便不方便？”

　　“嗯！”

　　青衣女子轻轻点点头，起身站了起来。

　　一行十余人出了青莲宫，往西走了一会，来到了摆放青莲宗内死于意外的修炼者的牌位的英灵宫前。

　　英灵宫只有一座纯白色宫殿，整个宫殿看起来像是一朵绽放的莲花。

　　走到宫殿前，敖长龙对着敖月仙沉声道：“月仙，代你哥哥跪着进去。”

　　“是！”

　　敖月仙应了一声，双腿一弯，跪在了地上。

　　即使是对敖家抱有很深成见的常山，此时此刻，对敖家的恶感也少了一些。

　　敖月仙举着熬炎的人头跪行在前，众人隔三步跟在后面，一起进了英灵宫。

　　英林宫中有上千块牌位，每一块牌位之前都有一个高尺许的雕塑，雕塑下半部分是一朵洁白的莲花，上半部分乃是死去的青莲宗弟子的样子。

　　青洵刚死没多久，她的牌位现在还放在英灵宫内最显眼的位置。

　　敖月仙一直跪倒青洵的牌位前，起身站起，将熬炎的人头放在青洵的牌位前，然后，不等敖长龙吩咐，重新跪下，对着青洵的牌位磕了九个响头。

　　等到敖月仙直起身来，敖长义走到青洵牌位前，躬身行了一礼。

　　“熬炎之父敖长龙给你赔罪了！”

　　敖长龙直起身子之后，先又发出了一声长长的叹息，接着走到南侧一片牌位前，再次躬身行了一礼。

　　“丁道友，孽子做出如此恶事，敖某本无脸来青莲宗，不过，想到青莲宗与敖家数十万年的交情不能由敖某这里结束，便厚颜来了。”

　　青莲宗与敖家都存在了近百万年时间，双方有争斗，合作却更多。敖长龙此时所拜的，便是当年与他合作比较多的一个青莲宗高手。

　　敖长龙面相并不老，此时絮絮叨叨的说起青莲宗与敖家以前合作过的各种事情，却像个喜欢提起往事的老人。

　　许久，青衣女子开口道：“先辈建立下的深厚友谊，是不能在你我这一辈断裂。”

　　对着敖长龙说完这话，青衣女子转头对着青楠吩咐道：“去扶起月仙！”

　　“是！”

　　青楠应了一声，走到敖月仙身边，扶起了敖月仙。

　　敖月仙起身之后，又对着青洵的牌位躬身行了一礼，这才走到敖长龙身边。

　　“敖道友，咱们出去吧！”

　　“嗯！”

　　敖长龙点点头，也先对着青洵的牌位躬身行了一礼，然后才随着众人往外走。

　　到了灵英宫外，敖长龙便拿出一个储物戒指，递到了青衣女子身前。

　　“人命不可以用灵石来衡量，不过，这一千万上品灵石恳请道友一定要收下。”

　　“逝者已逝，一切往事都让它随风而散吧！”

　　青衣女子也叹了一口气，接过了储物戒指。

　　“敖某本该在青莲宗多呆一段时间，以日日拜祭青洵小友赎罪，奈何，敖某还要到天凤城赔罪，就此告辞了，请道友千万不要见怪。”

　　“道友言重了！我送你们出去。”

　　青衣女子在前，敖长龙带着敖月仙在后，三人一起飞出了青莲宗。

　　不一会，青衣女子便回到了众人身边。

　　在众人脸上扫了一圈，青衣女子沉声道：“我与敖长龙接触不多，也不了解敖长龙的心性。不过，有其子必有其父，你们莫要因为他今日登门赔罪的这番表现，就放松警惕。不管怎么说，熬炎是他儿子。他会不会计较儿子的身死，对将儿子的身死算在谁的头上，谁也不好说。”

　　说这话时，青衣女子的目光放在常山身上，显然，她觉得，敖长龙若是有心替熬炎报身死之仇，那么，他首先肯定会找常山。

　　深吸了一口气，常山对着青衣女子拱手道：“多谢前辈提醒！”

　　青衣女子点点头，盯着常山接着说道：“以小友的天资，渡过第二次六九天劫，应该不难。在渡过第二次六九天劫之前，小友不妨一直呆在青莲宗内。小友在青莲宗一天，青莲宗便能护小友一天。神龙岛上并无紫丹期的修炼者，等到渡过了第二次六九天劫，小友就可以天高任鸟飞了。”

　　说完这话，青衣女子身上青光一闪，便在原地消失了。

　　常山在青莲等人身上扫了一眼，对着青莲拱手道：“宗主若是没有其他吩咐的话，徐某就先回去了。”

　　“道友请！”

　　“告辞了！”

　　回到小幻天宫，常山胡思乱想了一会，便接着开始推敲倒转乾坤这门法术。

　　敖长龙给常山带来的压力很大，不过，他却对秦姓女子的提议好不感兴趣。

　　时移事易，当年常山不介意寄人篱下，甚至还生出过一直呆在青莲宗的念头，现在他却不想再寄人篱下了。

　　寄人篱下，本就不是长久之计。

　　又过了半个月，石腾来到了青莲宗，送来了庞道远的谢礼。

　　天巧子送来的谢礼，是一对土行灵蚕和一把中品仙器级别的土属性长剑；碎云道人送来的，是一座防御力达到下品仙器级别的宫殿。

　　天妖宗送来的谢礼却是要比天巧子与碎云道人送来的谢礼要珍贵的多，一个灵兽袋，一只三品妖兽级别具有神兽龙龟血脉玄龟，还有一枚涅槃丹。

　　常山并无收一个灵宠的心思，不过，有人送来了，他自然不会将之弃到一边。

　　送走了石腾，常山将玄龟放出来观察了一番，然后喂它吃了几颗丹药，也没将其收进灵兽袋，让它院中修炼，他自己则回到卧室继续静修。

　　“即使是为了面子，皇室的人也应该会送上一份谢礼才对，也不知道这份谢礼什么时候会到。”


第二百八十三章 念力

　　又过了七天，上官无极来到了青莲宗。他来青莲宗，没给常山带来什么谢礼，只给常山带来了一个到天凤城领赏的命令。

　　常山不屑于去领天离皇室的赏赐，不过，他还要继续在青莲宗待一段时间，不好违逆天离皇朝皇帝的命令，便随上官无极离开了青莲宗。

　　青莲担心殷离会为难常山，便让尹天荣随行。

　　到了天凤城，常山先在青莲丹坊等了一日，这才被皇帝召见。

　　常山与尹天荣大概在辰时初刻进入皇宫，一直等到午时三刻，这才在一个偏殿见到了皇帝。

　　天离皇朝的皇帝，名殷玄，看起来比敖长龙要年轻几分，即使平静的坐着，也自由一股摄心心神的威仪。

　　常山与尹天荣不是皇朝权利系统之中的人，见到殷玄并不需要行跪拜大礼，只是躬身行了一个晚辈之礼。

　　殷玄下令让常山来天凤城领赏，可是，见到了常山，却先给常山与尹天荣来了一个下马威。

　　两人弓着身子一直等了将近一炷香的时候，“免礼”二字才从殷玄口中冒出。

　　偏殿之中无事先摆好的椅子，殷玄也没让人给两人搬椅子，就让两人站在偏殿中间听他说话。

　　“将归尘秘境之中发生的事情详详细细给朕讲一遍！”

　　常山微微愣了一下，应了一声，缓缓将归尘秘境之中发生的事按照最有利于他方式讲了一遍。

　　殷玄听完常山的话，并没有立刻开口，而是拿起手边的茶碗品起了茶。

　　好一会，殷玄突然开口，以阴冷的语气问道：“你等到熬炎说出羞辱太子的话，只是想让太子与熬炎彻底翻脸？还是还有让太子与太子妃撕破脸的念头？”

　　常山心里一紧，拱手回道：“晚辈只是想让太子殿下看清熬炎的真面目，并无其他的意思。”

　　“是吗？”

　　“晚辈只做那些对自己有好处的事，不会胡乱将仇怨往自己身上引。”

　　常山回了一句，抬眼往殷玄看去，只见殷玄脸色平淡的看着他。不知怎么的，常山心头出现对殷玄的畏惧之心，下意识的低下了头。

　　“明哲保身，的确行道以远的最佳准则。”

　　殷玄淡淡的接了一句，以真元将一枚玉简送到常山面前，淡淡地说道：“将你们逃出归尘秘境所用的那套阵法的阵图录进去！”

　　常山眉头一皱，心思急转，抬起头对着殷玄拱手道：“陛下，那套阵法，乃是晚辈的保命之技，不便传于外人。”

　　殷玄闻言，脸色瞬间冷了几分。

　　当常山心头再次出现对殷玄的畏惧之心时，他感觉到眉心的魔纹蠢蠢欲动，连忙低下了头。

　　眉心处魔纹一闪即逝之后，常山对殷玄的畏惧之心立刻就消失了。

　　“这是元神攻击法术？”

　　常山眉头轻皱了一下，开始思考应对殷玄的办法。

　　就在常山还未想好怎么回话的时候，尹天荣开口道：“陛下，天离皇朝之中没有让修炼者将保命秘法献给陛下的规矩吧！”

　　殷玄盯着常山看了片刻，淡淡地回道：“朕不是要他将阵图献上，只是想与他做一个交换。”

　　“不知陛下打算拿什么交换？”

　　“徐长山，你想要什么？”

　　常山深吸了一口气，抬头道：“听闻天离皇室之中有神鸟离鸾，晚辈不敢要神鸟离鸾，只想要一只有神鸟离鸾血脉且血脉比较纯净的灵鸟。”

　　说完这话，常山便又立刻低下了头。

　　“想要鸾鸟？你可知鸾鸟是天离皇室的标志？”

　　“鸾鸟是天离皇室的标志吗？晚辈多谢陛下恩赐了！”

　　见常山故意曲解了自己的意思，殷玄眉头一皱，脸色更冷了。

　　在殷玄盯着常山尝试，常山心中又出现了一种畏惧感。不过，这一点畏惧感还未影响到常山，便又消失不见了。

　　好一会，殷玄将目光从常山身上移开，对着侍立在一边的一个侍卫道：“将小海青带过来！”

　　“是！”

　　那侍卫应了一声，走出偏殿，不一会，带着一只三尺多高、通体青色的灵鸟回到了偏殿中。

　　灵鸟的样子十分的漂亮，不过，修为极差，修为在二品。

　　“你要的鸾鸟，在这里，朕要的阵图呢？”

　　听到殷玄的话，常山抬头朝着那只灵鸟看了一眼，先毫不掩饰的将自己的不满意表现出来，然后又低下了头。

　　“怎么？你想出尔反尔？”

　　“徐道友不是想出尔反尔，只是为难身上没有灵兽袋。”

　　“是吗？”

　　常山接过话，回道：“是的，陛下！”

　　殷玄淡笑一声，拿出了灵兽袋，将那只灵鸟收了进去，然后以秘法用水行之力直接将灵兽袋送到了常山身前。

　　见到殷玄有如此手段，常山不禁心里一紧。

　　殷玄能将灵兽袋以水行之力送到他身边，就有本事将法宝以水行之力直接送到他身前。

　　“遁法果然可以这么用！回去之后，先将倒转乾坤与擒龙手这两门法术完善了，然后再将遁天阵好好推敲一番，争取从中参悟出如此利用遁法的法门。”

　　常山将灵兽袋收进怀里，一边胡思乱想着，一边将遁天阵的阵图录进去，然后将玉简拱手托起。

　　同样还是利用那门秘法，殷玄将玉简拿到了自己手上。

　　殷玄查探了一下玉简里面的内容，便将玉简收了起来。

　　“你在天凤城多呆几天，若是星运堂的诸位阵修在推演这个阵法的时候遇到了难处，也好想你讨教。”

　　常山心中冷笑不已，面上却是十分恭敬的应了一声。

　　在常山应声之后，殷玄绝口不提赏赐之事，直接让常山与尹天荣离开了皇宫。

　　两人刚出了皇宫，尹天荣便冷笑道：“说什么让你来天凤城领取赏赐，原来是贪图你的阵法，皇室的人真不是一般的无耻。”

　　“不但无耻，还薄情寡义。”

　　常山笑着回了一句，对着尹天荣问道：“刚才你有没有感觉到他对我们施展了什么元神攻击秘法？”

　　“你说的是念力吧！”

　　“念力？”

　　尹天荣点点头，缓缓解释道：“所谓念力，即心念之力，是一种由人的念头汇聚成的力量。据青鸾所讲，这种念力，是由强大的念头吸收大量弱小的念头，慢慢的汇聚出来的，一般只出现在帝王身上，可以算是帝王的一种独特的力量。帝王身上的威压，便源于此。”

　　常山沉思了一会，开口道：“是不是因为很多人惧怕他，所以他身上便有了让人惧怕的气息？”

　　“不错！”

　　停顿了片刻，尹天荣沉吟道：“据说，念力十分危险，能影响人的心智。一个帝王，身上的念力越强，那么，其性情就越刚愎自用。”

　　“念力这么危险，他为什么还要修炼这种力量呢？”

　　“只要身为帝王，身上必然会出现这种力量，也许，他本身并不想修炼这种力量。青莲宗内好像有一本介绍念力的典籍，等回去了，我让青鸾找出来，给你送去。”

　　一边走着，一边聊着，不一会，两人便走到了青莲丹坊。

　　到了青莲丹坊之后，两人没说几句话就分开了。

　　在青莲丹坊中的临时住处，常山回想了一下尹天荣的话，将意识沉入识海，观察了一下处在元胎眉心的魔纹，暗自道：“这道魔纹能抵挡住他的念力对我的影响，会不会也是由念力凝聚而成的呢？”

　　回想了一下他凝聚魔纹的过程，常山便肯定了自己的猜测，他无意中修炼出来的魔纹就是由念力凝聚而成的。

　　常山是在杀心无法控制住的时候凝聚出魔纹的，而杀心就是心念之力的一种。

　　“帝王身上的念力会让他们变的刚愎自用，我眉心的魔纹，他日若是失去了控制，我恐怕会变成一个杀人狂魔。”

　　想到当初眉心凝聚出魔纹时，他死在了自己的疯狂之下，常山忍不住打了一个寒颤。

　　胡思乱想了一会，常山从怀里拿出灵兽袋，将里面的青色灵鸟放了出来。

　　青色灵鸟经过驯化，不管是在常山观察它的时候，还是在常山在它身上下魂符的时候，它都表现的十分顺从。

　　常山将魂符打在青色灵鸟灵魂上之后，便可以利用魂符掌握到一点青色灵鸟的信息。

　　青色灵鸟身上的离鸾血脉的确十分纯净，不过，由于它在渡第一次天劫的时候表现的很差，就被认定为是一只没有什么前途的灵鸟。

　　皇室的人都没把握让这只灵鸟渡过第二次天劫，常山就更没把握了。

　　“这只灵鸟这么漂亮，小溪一定会喜欢，可是，他日，若是它没能渡过二次天劫，小溪肯定会为它伤心。这灵鸟，还是先不送给她了。”

　　想到这只灵鸟的前途，常山自然而然的又想到了那只玄龟的前途。

　　就像天赋好的修炼者不一定就能渡过天赋不好的修炼者能渡过的天劫一般，血脉纯净的妖兽不一定能渡过那些血脉不好的妖兽能渡过的天劫。

　　天妖宗培养妖兽，就像灵宗培养僵尸一样，是以庞大的数量来保证他们会拥有修为比较高的僵尸。

　　“得想个培养妖兽的办法才是！”

　　常山盯着面前的灵鸟沉思了一会，将灵鸟收进灵兽袋，压下心头的杂念，静修了起来。

　　接下来几天，常山与尹天荣都没有出去。

　　到了第七日，一个自称三皇子管家的青丹期高手来到了青莲丹坊，来替三皇子邀尹天荣与常山到三皇子府去。


第二百八十四章 冰莲，琴箫合奏

　　“尹道友，你说这三皇子找我们会有什么事？”

　　“皇室内部的争斗，向来忌讳各方势力参与，三皇子找我们应该不是想拉拢我们对付太子。除了这事，尹某也想不到他会为了什么事要找我们。”

　　两人传音商量了几句，便停了下来。

　　三皇子也算是比较受宠的皇子，不过，他的府邸比起殷离的太子府，不论是大小，还是奢华，都远远不如。

　　进了三皇子府，两人跟着三皇子的管家走了不到一盏茶的时间，来到了位于三皇子府中心的一座宫殿，扬翼殿。

　　扬翼殿，殿如其名，正殿两边有两座鸟翅一般的偏殿，整座宫殿就像是一只展翅欲飞的鸾鸟。

　　随着管家走进正殿，常山与尹天荣发现，正殿之中正举办着一场酒宴。

　　“她怎么会在这里？”

　　意外见到了明玉公主，常山心里微微一颤，也没心思观察殿内的其他人，目光放在明玉公主身上，心不在焉的随着尹天荣对三皇子行了一礼，然后在一张空着的矮几前盘膝坐了下来。

　　常山的异样引起了殿内诸人的注意，他刚坐下，尹天荣的声音便在他耳边响了起来。

　　“徐道友！”

　　“嗯？”

　　常山有些疑惑的转头看了尹天荣一眼，这才回过神来。

　　暗暗平复了一下杂乱如麻的心境，常山又盯着明玉公主看了几眼，然后将目光转到了与明玉公主同坐的那位白衣青年身上。

　　不论是相貌，还是气质，白衣青年都比常山要强不少，这让常山心里很不是滋味。

　　盯着白衣青年仔细打量了一番，常山发现，这白衣青年身上的白色劲装，并不是纯白色的，而是带着一些似有似无的蓝色水纹。

　　“他是天水皇朝的皇子？”

　　常山心里一动，暗自猜测了一下白衣青年与明玉公主的关系，心口骤然憋闷难忍，脸色也瞬间苍白了几分。

　　在常山打量着白衣青年的时候，白衣青年也在打量着常山。

　　见常山脸色骤然发白，白衣青年心里一动，从储物戒指中拿出一个玉盒，递到面无表情的明玉公主面前打开，笑道：“明玉，这根香魂木钗是为兄给你准备的生日礼物，你喜不喜欢？”

　　明玉公主眉头微皱了一下，往玉盒之中的香魂木钗看了一眼，摇头道：“明玉从不戴木钗，殿下的心意，明玉心领了。”

　　“殿下？原来他真是天水皇朝的皇子！她不肯收他的香魂木钗，看来，他们之间并没有那种关系。”

　　在心里松了一口气的同时，常山突然想到，这天还真是明玉公主的生日。

　　“明玉，这根木钗是为兄花了一年时间亲自为你雕出来的，你不收，有些太伤为兄的自尊了！”

　　明玉公主犹豫了一下，往常山看了一眼，点点头，轻声道：“如此，就多谢殿下了。”

　　“这就对了！”

　　白衣青年哈哈一笑，起身站起，将香魂木钗从玉盒之中拿了出来，想替明玉公主带在头上。

　　常山见状，眼底闪过一抹阴沉之色，起身站了起来。

　　见到常山的异状，白衣青年停下了手上的动作。

　　殿内，除了三皇子、白衣青年、明玉公主、常山、尹天荣之外，还有三个面相年轻的男子。

　　见到常山朝明玉公主走去，三皇子与那三位面相年轻的男子，脸色都十分平淡，目光之中却都带着玩味的神色。

　　常山走到明玉公主跟前，拿出一个玉盒递了过去。

　　“宫主，生日快了！”

　　明玉公主犹豫了一下，起身站起，轻轻道了一声谢，接过了玉盒。

　　“里面是什么？该不会也是一支木钗吧！”

　　白衣青年带着一脸冷笑，骤然出手往玉盒打出了一道蓝光，震碎了玉盒。

　　明玉公主修为在青丹后期，比白衣青年还要高一阶，可是，她没想到白衣青年会出手，想要护住玉盒，却也来不及了。

　　玉盒化为齑粉之时，一朵六品冰莲出现在了众人的视线中。

　　瞬间，殿内布满了奇异的寒气。

　　见到六品冰莲，除了常山，殿内其他人脸色都是一变。

　　六品冰莲，按威力算，属于上品仙器，不过，灵宝的特异，让它比几乎所有的上品仙器价值都高。

　　众人都看出常山这时送上礼物，乃是在争风吃醋，却没想到常山送出的礼物竟然是这样的宝物。

　　相比较于其他人，白衣青年在震惊的同时，还感到十分难堪。

　　他震碎玉盒，是想让常山难堪，不想，玉盒碎了之后，真正难堪的是他。

　　气怒之下，白衣青年直接捏断了上了手上的香魂木钗。

　　“有了这朵冰莲，你若是渡水劫的话，一定能渡过，你还是自己留着它吧！”

　　“她这是在关心我？”

　　常山心里一暖，哈哈笑道：“这朵冰莲，我本来就是打算送给你，只是一直都没有机会。至于天劫，就算我不是皇子、王子，却还有信心再渡过几次天劫。”

　　“你这么说是什么意思？”

　　“徐某什么意思也没有！”

　　常山淡淡的回了一句，对着明玉公主拱了拱收，退回到了尹天荣身边。

　　白衣青年一脸阴冷的盯着常山看了片刻，猛然坐下，拿起酒杯猛了一口。

　　一口略带寒意的酒水入腹，白衣青年脸上的阴沉之色瞬间褪去了不少。

　　又盯着常山看了片刻，白衣青年突然开口道：“不知徐道友在青莲宗是什么身份？”

　　之前常山与尹天荣进来的时候，三皇子介绍他们身份的时候，说过他们的姓名，也说过他们是青莲宗的人。

　　刚才白衣青年也没觉得青莲宗有两个男子有什么值得好奇的，现在，他却抓住这事找起了常山的晦气。

　　“客人！”

　　“客人？什么客人？恩客吗？”

　　常山脸色一冷，刚想找话骂回去，尹天荣猛的一拍桌子，起身站起，对着三皇子冷声道：“殿下，这殿内有恶客不欢迎我们，我们就此告辞了。”

　　白衣青年眼中寒光一闪，刚想接话，三皇子起身站起，开口道：“尹道友切莫生气，展天代六皇子给你赔礼了。”

　　展天，乃是三皇子的字。

　　三皇子对着尹天荣拱了拱手，然后对着白衣青年道：“刚才徐道友言语之上若是有得罪水兄的地方，小弟在这里代他给你赔礼了。”

　　“哼！”

　　白衣青年对着常山冷哼了一声，对着三皇子拱了拱手，坐了下来。

　　在三皇子降低身份给白衣青年与尹天荣分别道过歉之后，这场因争风吃醋引起的风波暂时平静了下来。

　　“多谢两位给展天这个面子，展天敬两位一杯。”

　　“殿下客气了！”

　　尹天荣回敬了一杯，这才重新坐下。

　　至于，白衣青年，他却只是对三皇子举了举酒杯。

　　三皇子也坐下之后，看着尹天荣笑道：“展天请道友过来，是想见识一下道友在音律之上的高超造诣。”

　　说完这话，三皇子转头看着明玉公主笑道：“宫主，现在尹道友来了，还请宫主不要藏拙。”

　　明玉公主犹豫了一下，轻轻点点头，拿出了只有一张两尺多丈的玉琴放在了面前的案几之上。

　　直到此时，常山与尹天荣才明白，三皇子请他们过来，只是想让尹天荣与明玉公主合奏一曲。

　　常山有心代替尹天荣与明玉公主合奏，可惜，他在音律之上，是七窍通了六窍，一窍不通。

　　想到当年他曾经获赠过一根竹箫，常山心里不禁生出了一丝后悔之意。

　　“早知会遇到今天这种情况，我就应该好好钻研一下音律。”

　　在常山胡思乱想的时候，尹天荣的声音在他耳边响了起来。

　　“道友通音律吗？”

　　常山看了明玉公主一眼，传音回道：“现在不懂，等回去了，还请道友不吝赐教。”

　　“行！等回去了，我一定倾囊相授。”

　　尹天荣传音回了常山一句，将他的笛子拿了出来。

　　笛音与琴音响起，霎那间，万物俱静，骤而，泉水叮咚之声在众人耳边响起，接着，虫鸣与草动之声响起，美妙的声音将众人引入到了一种恬淡的环境中。

　　听着美妙的乐声，常山脑海之中浮现出了一幅画面。

　　绿山清水之间，一个简单小院，小院中有兰花吐蕊，有彩蝶起舞，安逸的环境之中，他与明玉宫主琴箫合奏，将彼此的情意以乐声传到了彼此心间。

　　“若能就这样持续到地老天荒，此生足矣！”

　　恍恍惚惚中，耳边乐声停下，常山从幻想之中清醒了过来。

　　发现刚才脑中出现的一切都只是他的幻想，常山眼底不禁闪过一丝失望之色。

　　“妙！真是妙极了！”

　　突然，一声格外刺耳的赞叹声在常山耳边响了起来。

　　他抬头往发出赞叹的三皇子看了一眼，又转头朝着面无表情的明玉公主看了一眼，端起一杯酒喝了下去。

　　三皇子的赞叹声刚落下，其他人的赞叹声便又响了起来，这些声音之中，尤以那位天水皇朝的六皇子最为响亮，好像他已经忘了，尹天荣刚才称他为恶客。

　　在常山以讥讽的目光往那位六皇子看去的时候，尹天荣的声音在他耳边响了起来。

　　“徐道友，他们或不通音律，或在音律上造诣一般，听不出一个究竟来。其实，由于她心不在焉，尹某与她的配合有很多问题。”

　　“她心不在焉？为什么？因为我吗？”

　　常山愣了一下，转头往明玉公主看去，却没在她脸上看出一丝异样的神情。


第二百八十五章 土龙珠，心经

　　夜色降临之时，明玉公主起身告辞。

　　常山见状，对着尹天荣传音道：“尹道友，咱们也走吧！”

　　“嗯！”

　　尹天荣应了一声，也起身朝着三皇子告辞。

　　说了几句客套话，尹天荣与常山紧跟在明玉公主与天水皇朝的六皇子身后一起走出了扬翼殿。

　　常山平时十分精明，面对明玉公主时却有些患得患失，颇有一些“儿女情长，英雄气短”的意思。

　　他有心邀她一聚，一时间却不知道该怎么开口。

　　尹天荣见常山盯着明玉公主的背影一幅欲言又止的模样，便猜到了常山的心思。

　　他快走几步，走到明玉公主跟前，拱手笑道：“宫主，尹某有些音律上的问题想向你请教，不知可否移驾到青莲丹坊一叙？”

　　明玉公主沉思了一会，轻轻摇了摇头。

　　“明玉精神不佳，以后有机会再说吧！”

　　尹天荣闻言，对着常山做了一个爱莫能助的表情。

　　常山先是有些失望，接着又想到，他连邀她一叙这事都让别人代劳，好像显得太不够诚心了。

　　“连邀她表明心迹的勇气也没有，与懦夫何异？”

　　常山深吸了一口气，刚想上前开口，明玉公主停下身形，转过身对着他说道：“我有些话要与你说，咱们找个酒楼坐坐吧！”

　　“好！”

　　常山略带兴奋应了一声，脚下一动，来到了明玉公主身边。

　　那位六皇子脸色阴沉的仿佛能滴下水，显然心中怒极，不过，他并未做出什么出格的举动来。

　　到了外面，那位六皇子也没跟明玉公主打招呼，便快步而行离开了。

　　尹天荣笑着与常山点点头，也快步离开了。

　　此时，天凤城其他街道还十分的热闹，三皇子府所在的这条街道上却是连一个路人也没有。

　　这种环境十分适合表明心迹，常山也有心对明玉公主表明心迹，可是，话到了嘴边，却变成了问明玉公主刚才所用的那种短琴叫什么琴。

　　“它叫冰心！”

　　“冰心？好名字！冰心属于那种琴？”

　　“它是我仿照独幽造出来的，不过，真正的独幽，琴弦是它的两倍长。”

　　常山此时虽然不如平时精明，却也知道在明玉公主面前藏拙，因此，也不再挑起与琴有关的话题，说起了当年他在白鲸海峡碰到明玉宫的人的事。

　　安静的街道比常山希望的短的多，不一会，两人便走到了相对比较热闹的街道上。

　　“咱们就进这家酒楼吧！”

　　“好！”

　　常山应了一声，快走几步，以灵石开路，让店小二给他们安排了一间幽静的雅间。

　　到了雅间，常山先让店小二上了一些茶点，然后关上房门，对着站在窗边的明玉公主道：“宫主，过来坐下！”

　　见明玉公主没有应声，常山抬步走到了明玉公主身边。

　　“不知宫主有什么话要对我说？”

　　这话一出口，常山便有些后悔。

　　明玉公主没有立刻回话，在常山忍不住要再次开口的时候，她拿出一颗暗金色的圆珠递向了常山。

　　“这是？”

　　常山一边问着，一边接过了圆珠。

　　“一条六品蛟龙的龙珠！”

　　明玉公主转过身，以清冷的目光看着常山道：“我不喜欢欠人情，你给我一朵冰莲，我给一颗龙珠，这样，咱们就扯平了。”

　　“扯平？”

　　常山的手微微一颤，几乎扔掉了手上的龙珠。

　　“你要跟我说的话，就是这些？”

　　明玉公主点点头，将目光重新转移到窗户上，淡淡地说道：“我知道你对我有意，可是，我绝不会对你生情。以后，你我若是再意外碰到的话，请你不要再做出任何令我难堪的事情来。”

　　“难堪？原来我跟他争风吃醋，只是让你感到难堪？”

　　心神激荡之下，常山直接张口吐了一大口血。

　　万物之中，情最伤人。

　　常山恢复前世的记忆之前，没真的动作情；恢复前世记忆之后，继承了徐长空对幽兰郡主的一份痴恋。

　　还未尝到情爱令人着迷的地方，他便两次为情爱心伤。

　　明玉公主眼中闪过一丝不忍，犹豫了片刻，接着说道：“我修炼的功法，叫做《心经》，只有心境完全平静，才能修炼。若是你还念及前世的情意的话，就莫要再做出任何扰乱我心境的事情。”

　　常山在一些典籍上也看到过，世间存在一些需要绝情绝义才能修炼的功法。在他看来，人既然有七情六欲，绝情绝义便是悖逆天道伦常。对这类功法，他向来是嗤之以鼻。

　　不想，他痴恋的人竟然修炼的就是这种功法。

　　明玉公主两次让常山不要再做出任何对她表达情意的事情，极大的伤害了他的自尊，这种自尊上的伤害，让常山压下了他对明玉公主的痴恋。

　　深吸了一口气，常山以干涩的声音说道：“宫主请放心，以后凡是宫主出现的地方，常某就退避百里。你的龙珠，常某收下了，也会好好利用的。”

　　说完这番话，常山便以遁术离开了原地。

　　常山先遁到街上，接着以缩地成寸之术朝着天凤城西门走去。

　　出了天凤城，常山直直的往高空飞去，一直飞出蚀骨煞风层，他才停了下来。

　　“啊！”

　　常山先对着浩瀚的星空发出了一声长啸，接着，唤出混元棍，四下乱打了起来。

　　发泄了两个多时辰，直到一身的真元严重不济，他这才停了下来。

　　经过一番发泄，常山的心境平复了不少。

　　“常山非是厚颜无耻之人，既然你已经将话讲明，常山以后定会信守承诺，尽量远远避开你。”

　　长长吐了一口气，常山又盯着浩瀚的星空看了片刻，飞速朝下飞去。

　　常山刚走进青莲丹坊，尹天荣便出现在了他的身前。

　　见到常山脸色煞白，身上的气息也明显有些不稳，他心里一惊，连忙问道：“你与谁动手了？”

　　“让你担心了！我没与谁动手，只是到蚀骨煞风之中转了一圈。”

　　“你去煞风之中干什么？”

　　“没干什么！”

　　常山对着尹天荣露出了一个僵硬的笑容，接着说道：“这几天，星运堂的人有没有来找我？”

　　“没有！”

　　尹天荣摇摇头，犹豫了片刻，也没有向常山多问什么，便让他回屋休息。

　　在虚弱的情况下穿过蚀骨煞风层，常山已经虚弱到了快要影响他的根基的程度，回到屋内，他便盘膝坐在地上专心修炼了起来。

　　眨眼之间，半个月的时间过去了。

　　这一天，常山正在修炼，星运堂的人来到了青莲丹坊。

　　还是由尹天荣陪着，常山来到了星运堂。

　　星运堂堂主，见到常山，先上下将他打量了一番，然后淡笑道：“上一次，倒是贫道看走眼了。”

　　“堂主过奖了！”

　　“请坐！”

　　“谢堂主！”

　　在常山与尹天荣坐下之后，星运堂堂主便直接讲明了要常山过来的原因。

　　“道友给陛下的阵图不全吧？”

　　常山一愣，反问道：“堂主何出此言？”

　　星运堂堂主深深看了常山一眼，拿出阵旗布下两个阵法，其中内层的阵法正是常山创出的遁天阵。

　　“道友催动阵法将这块玄铁转移出去，让贫道看看！”

　　说这话时，他拿出一块玄铁扔到了阵法里面。

　　“徐某献丑了！”

　　常山对着星运堂堂主拱了拱手，唤出元符旗演化起了大堂中间的两个阵法。

　　外层的阵法只是一个简单的迷阵，可是，常山连续演化了两个时辰，还是未能利用内层的遁天阵将遁天阵之中的玄铁转移出去。

　　常山一脸阴沉的收回元符旗，先低头沉思了小半个时辰，然后抬起头对着星运堂堂主说道：“堂主试过土属性防御阵法吗？”

　　“试过，你的阵法的确可以将土属性防御阵法之中的东西转移出去。”

　　“这就对了！徐某的这个阵法，能将演化一种土行力量玄奥的阵法之中的东西转移出去，却无法将演化多重土行力量玄奥的阵法转移出去。看来，徐某的这个阵法还需要进一步的推演完善。”

　　当初常山以九面阵旗布下遁天阵与土灵阵，本有提防青莲的心思，不想，青莲还没向他讨要遁天阵，皇室的人却先开口了。

　　常山给殷玄的阵图，是完整的遁天阵阵图，不过，单一的遁天阵阵图，便如常山所说的那样，只能将演化一种土行力量玄奥的阵法之中的东西转移出去。

　　遁天阵，只有配合五行衍天阵，这才能发挥出一阵遁天的威力。

　　单单一个遁天阵，不管是对于皇室，还是对于青莲宗，都算是一个比较鸡肋的阵法，毕竟，皇室与青莲宗都有利用遁法的阵法，而且，如归尘秘境一般单以一种力量运转的秘境十分罕见。

　　常山的算计毫无破绽，星运堂堂主也相信了常山的话。

　　他长叹了一口气，对着常山道：“贫道还以为见识到了能让所有修炼者利用的遁阵，不想，你这阵法还是只有在阵修手上才会发挥作用。”

　　“世间存在堂主所说的那种遁阵吗？”

　　“存在！”

　　常山眼中精光一闪，沉声道：“既然世间存在那种遁阵，徐某早晚有一天能推演出来。”

　　“道友若是推演出来了，请千万让贫道见识一下。”

　　“一定！”

　　常山回了星运堂堂主一句，站起身来，对着他拱手道：“徐某现在应该可以返回青莲宗了吧！”

　　星运堂堂主点点头，笑道：“道友请便，陛下那里，贫道会替道友说一声的。”

　　“如此就多谢了！”


第二百八十六章 帝皇经，灭龙掌

　　回到青莲宗后，过了不几日，尹天荣来到了小幻天宫，给常山带来了一枚介绍念力的玉简。

　　在常山查接过玉简之后，尹天荣开口道：“道友不是想学音律吗？回来之后，怎么没来找尹某呢？”

　　常山嘴角扯了扯，对着尹天荣露出了一个僵硬的笑容，回道：“徐某有几个阵法需要花很长时间去推敲，暂时也没心思去学音律。”

　　也许是因为常山对明玉公主的痴恋传自徐长空，也许是因为他没尝到过情爱让人痴迷的地方，在明玉公主已然将话说明的情况，他也生出了将他对明玉公主的痴恋斩断的念头。

　　既然有心斩断对明玉公主的痴恋，常山自然不会再去学音律。

　　尹天荣是精明之人，由常山此时的表情，再加上常山在天凤城的一些表现，他便猜到常山与明玉公主的一些情况。

　　他虽然有心教常山音律，却也做不出强人所难的事情。

　　尹天荣眼底闪过一丝失望之色，笑道：“既然这样，那就算了。”

　　微微一顿，尹天荣接着笑道：“以前，你修为在绿丹期，见尹某，也许会有些压力；现在你我修为相当，就不会存在这样的问题了。闲暇时，多到天音宫坐坐。”

　　说完这话，尹天荣便告辞离开了。

　　送尹天荣离开了小幻天宫，常山回到卧室，盘膝坐在床上，查探起了尹天荣送过来的玉简。

　　玉简中录入的是一本名为《帝皇经》的书，书中详细描述了帝皇身上的威压产生的几个过程，对念力的产生做了十分系统的描述。

　　念力，由念头而生。

　　人的念头复杂繁多，这些念头可以归结为善念、恶念、欲念三类。杀念属于恶念，而帝皇控制一切的念头属于欲念。

　　一个帝皇，手中有极大的权利，其控制一切的欲念就比一般人要强烈的多。

　　与帝皇的欲念相对，在一定程度上被帝皇控制着的人，会对帝皇产生一种顺从的念头，这种念头也属于一种欲念。

　　顺从的欲念容易被其臣服的控制欲念所吸收，控制欲念吸收了一些臣服与它的欲念，便会壮大，形成一种威严。

　　此便为帝皇威压！

　　帝皇威压刚刚出现之时，并不能被帝皇控制，此时，帝皇控制一切的威压被称为是帝皇威势。

　　随着帝皇控制一切的欲念渐渐增强，帝皇便能慢慢掌握欲念的力量。

　　天地之间，龙凤被认为是最尊贵的生灵。帝皇若为男子，以龙显示自己的尊贵；帝皇若为女子，以凤显示自己的尊贵。

　　帝皇身上这种能掌控的欲念力量，便被称为是龙气凤仪。

　　欲念力量由虚化实之后，会凝聚成具有莫大威力的符文，这便是念力。

　　帝皇由念力形成的符文，或称为龙纹，或称为凤纹，经催动，便会出现让人臣服的龙吟凤鸣之声。

　　念力再进一步，融合天地玄奥，便能凝聚成一方虚幻的世界。

　　这种虚幻的世界，像是一朵演化无穷景象的云朵，因此，称为景云。帝皇的景云出现之时，能让人感觉到祥瑞喜庆之意，故而，景云也称为庆云。

　　“念力分威势、龙气凤仪、念力、庆云这四个阶段，我是从威势阶段直接跨到了念力阶段，没有经过龙气凤仪这一阶段，因此，只能以元神之力催动魔纹伤敌，而不懂得以杀气影响人的心智。”

　　沉思了一会，常山又猜测起了殷玄的念力修为。

　　“也不知道他在念力上达到了那一个阶段？是龙气凤仪阶段？是念力阶段？还是已经达到了庆云阶段？”

　　常山胡思乱想了一会，又思考起了化解魔纹的负面影响的办法。

　　帝皇化解念力的负面影响的办法，是行广纳意见的贤君之道，常山应该如何化解魔纹的负面影响呢？

　　化解念力的负面影响的办法，说到底，是通过理性克制念头，常山想化解魔纹的负面影响，就只有少杀人这一途径。

　　“反正我无心修炼念力，以后尽量少生杀念就是了。”

　　常山将玉简收进储物戒，便压下心底的杂念，便接着继续推敲倒转乾坤这一式法术。

　　倒转乾坤这一式法术，在威力上没有太大的完善空间，常山对它的完善主要在对它的控制力之上。

　　常山的真元本就同时蕴含着地元磁力与天元磁力，在将倒转乾坤这一式法术推演到不借助天元珠与小地元珠也能轻松施展的时候，他便停下完善这一式法术，正式开始推敲起了擒龙手。

　　擒龙手其实并不算是一门鸡肋法术，若是常山修炼了息壤之力的话，再配合一件合适的法宝，擒龙手便足可以威胁到与他同阶的修炼者。

　　可惜，常山没有修炼息壤之力，他只能将擒龙手当作是一门唬人的法术来用。

　　擒龙手打出的劲力已经足够凝练，常山也没有花费时间使它打出的劲力更加凝练，他全部的精力都放在了如何以擒龙手施展出浑沌之力的玄奥。

　　常山的目标是，当他以擒龙手打在敌人身上的时候，可以在敌人体内展现浑沌之力的玄奥。

　　若是他的目标达成，那么，擒龙手便是一门可以媲美天籁之声的法术。

　　有了确定的目标，常山便不断试验了起来。

　　他到青城买了大量的玄铁，以真火将他们熔炼在了一起，然后，除了给那些向他学习阵法的青莲宗弟子讲解阵法之外，他便不断在庞大的玄铁块上做试验。

　　青莲宗需要青丹期修炼者去探查的秘境本就不多，而且，这些需要青丹期修炼者探查的秘境之中，还有一些是不能让常山这个外人知道的，因此，在接下来的一百年时间之内，常山的生活十分的平静。

　　常山是以古修的修炼方式，修炼出了浑沌之力，他对浑沌之力的感悟一点也不比他对浑沌之力的感悟低，不过，天籁之音这类法术的深奥远超他的想象，试验了一百年，他这才摸索到一点的诀窍。

　　昂！

　　带着一声低沉的龙吟声，一道灰色的龙形气劲从常山手中飞出，打在了三丈外的玄铁块上。

　　表面上，玄铁块没有什么变化；实际上，玄铁块被龙形气劲打到的那一片地方，其中的灵力已经被浑沌之力给吞噬干净了。

　　一掌接着一掌，在玄铁块被打了七十二掌之后，突然之间，玄铁块上先出现了一道道裂纹，紧接着，玄铁块碎裂成上万块。每一块小的玄铁块上都布满了蜂窝状的小孔，十分的诡异。

　　在常山以真火将这些玄铁块重新融合成一根玄铁柱子之后，玄铁柱子体积明显缩小了一些。

　　常山恢复了一下真元，便接着施展起了经过他改变的擒龙手。

　　转眼之间，时间又过去了二十年。

　　这时，玄铁柱子已经变成了一根高不足一丈、直径不足两尺的粗铁棍。玄铁原本有十余万斤，此时却只剩下不到六百斤了。常山打出的龙形气劲，由灰色变成了原先的暗金色，威力却更大。不过，玄铁柱子已经适应了浑沌之力，常山需要连续打出十掌以上，这才能给玄铁带来损伤。

　　“如今这式法术再称为擒龙手已经不合适了，不如，为其改个名字，将其称为灭龙掌好了。灭龙掌这名字倒也威风，不过却是犯了敖家的忌讳。其实，擒龙手这名字本身犯了敖家的忌讳，看来，我与敖家的怨源还挺深的。”

　　常山胡思乱想了一会，将玄铁棍子收到了储物戒指之中。

　　当初常山买到的玄铁是最普通的玄铁，经过他一百二十年的淬炼，如今的玄铁蕴含着浑沌之力，足可以称为异宝。

　　常山有心将这块淬炼了一百二十年的玄铁再淬炼一番然后融进混元棍，他当然要将它随身带着。

　　“是时候让小溪修炼新的火行力量了！”

　　想着，常山出了小幻天宫，朝着青莲宫走去。

　　这一百二十年来，常山这是第二次来到青莲宗，上一次他为了万子敬的修炼来找青莲，是在八十三年前。

　　对青莲行过礼，常山便直接道明了来意。

　　在常山道明来意之后，青莲也没多说什么，便直接将她的令牌以及一块录着线路图的玉简以真元送到了他面前。

　　常山道了一声，便出了青莲宫。

　　“我与青莲宗的关系好像越来越淡了！这样也好，关系淡一点，以后离开青莲宗之时，也更好开口一点。”

　　常山一边走着，一边胡思乱想着，等到走到小幻天宫门口，他收拾精神，凝神感受了一下常小溪的状态，然后小心将她从修炼中唤醒。

　　常小溪从修炼中醒过来，便从屋内跑了出来。

　　常山与常小溪嬉闹了一会，边带她往外走，边给她说起了带她去修炼的事。

　　出了青莲宗，常小溪不等常山唤出星云，她便当先唤出星云飞了起来。

　　《琉璃真火诀》之中有一门罕见的，借助星云遁行的秘法，名为化虹之术。可惜，施展这门秘法需要的彩虹云，只有修炼了太阳真火才能淬炼出来。常小溪没有修炼过太阳真火，自然无法修炼彩虹云。

　　常小溪的飞行速度比常山慢的多，不过，见常小溪驾云飞的很是兴奋，常山便任由她自己飞着。

　　往西南方飞行了三日，两人来到了紫烟阁所在的紫烟山前。


第二百八十七章 遇袭，五行封元

　　山如其名，阳光的映照一下，紫烟山就好像是笼罩在紫色烟霞之中一般，透着三分神秘、七分华贵。

　　“哥，这座山好漂亮！”

　　“是很美！”

　　其实，论及景色，还是青莲宗内更加美一些，不过，青莲宗的景色，他们看的久了，倒也不觉得有多美了，倒是这座紫烟山，其景致与青莲宗大不相同，让他们生出了一种眼前一亮的感觉。

　　往进处飞了一些，山中的绿意清晰了许多。

　　此时看紫烟山，紫烟山就好像披着一件紫色纱衣的女裙少女，透着清新，带着娇俏。

　　如画的景致，让常小溪心情大好，时而快、时而慢的在山中飞了起来。

　　常山任由常小溪随意乱飞，带着一脸笑意跟在她身后七八丈处。

　　在依附于青莲宗的众多势力之中，紫烟阁也算是其中比较大的一个势力了，其中有青丹期高手坐镇。

　　常山与常小溪都没有敛藏行迹，很快便被紫烟阁的人发现了。

　　一朵紫云，载着两个绿丹期修炼者，十分突兀的从下方飞了出来，出现在了常小溪身前二十几丈处。

　　常小溪愣了片刻，便飞到了常山身边，落到了常山的星云上。

　　常山在常小溪头上抚摸了几下，安抚了一下她有些紧张的心绪，催动星云飞到了两个紫烟阁弟子身前。

　　“拜见前辈！”

　　“两位道友不必客气！贵阁阁主在吗？”

　　“在！”

　　其中面相稍老一点的紫烟阁弟子回了一句，先吩咐他身边的紫烟阁子弟去统治紫烟阁阁主，然后才将常山往紫烟阁带。

　　在那位名为何贵生的紫烟阁弟子的带领下，常山与常小溪穿过一片由迷阵幻化出来的丛林，进入到了紫烟阁中。

　　紫烟山景色迷人，紫烟阁内的景色却一般，花草不多，众多建筑还都是庞大有余、精巧不足。

　　三人进入紫烟阁不一样，紫烟阁阁主便迎了上来。

　　修炼界的各种宗门，除了少数由女子组成的宗门之外，大部分宗门，即使宗内有女弟子，其人数一般也比较少，紫烟阁却是一个男女弟子数量差不多的宗门。现在紫烟阁的阁主，更是一个女子。

　　常山先道明了来意，然后，一边与紫烟阁阁主说着一些客套话，一边朝着紫烟阁的正殿走去。

　　到了正殿，常山见到了紫烟阁的真正主事之人，紫烟阁的大长老，他将青莲的令牌拿了出来。

　　大长老往令牌看了一眼，也没要过来检查，往常小溪看了一眼，对着常山笑道：“令妹打算修炼那一种火焰？”

　　“青鸾之火！”

　　常山所言的青鸾之火，并不是指神鸟青鸾的火焰，而是指与神鸟青鸾的火焰性质相似的一类火行力量。

　　紫烟阁中有四十七个修炼火行之力的星阵，其中，修炼青鸾之火的两个星阵，是最珍贵的两个星阵。

　　大长老对常山的回话也不意外，轻轻点点头，笑道：“鄙阁修炼青鸾之火的两个星阵之中，恰好都有人在修炼，道友能否等上十天半月？”

　　“徐某求上门来，贵阁不方便，等一等也是应该的。”

　　“多谢道友谅解！”

　　常山本着交一个朋友要比多一个敌人好的心思，在等待常小溪进星阵的半个月内，指出了紫烟阁的护宗阵法最外层的木属性迷阵所存在的一些问题。

　　在常小溪开始在星阵之中修炼的时候，他就守在星阵所在的密室门口，拿出万灵盘推演起了阵法。

　　这一百二十年，常山在专心推敲倒转乾坤与灭龙掌这两门法术，没用心推演过阵法，也没传几个仙阵给那些向他学习阵法的青莲宗弟子。

　　按照常山当年与青莲的约定，常小溪在星阵之中修炼的机会需要拿仙阵来换。

　　常山不喜欠人人情，因此，尽管之前他到青莲宫找青莲的时候，青莲没有提当年他们之间的这个约定，他还是打算依照当年的约定，该传给青莲宗弟子几个仙阵便传给青莲宗弟子几个仙阵。

　　灵魂与肉身都经过玄冰离火的淬炼，常小溪在火行之道上的确有非凡的天赋，也没有像常山一样借助妖兽血液修炼，她只花了九年时间便成功的在两个修炼青鸾之火的星阵之中凝聚出了道纹。

　　青鸾之火，是非木中火之中性质最接近木中火的一种火行力量，常小溪在绿丹期修炼这种火焰，最为安全，因此，常山打算让常小溪在绿丹期只修炼这一种火行力量。

　　在两个修炼青鸾之火的星阵之中修炼过之后，常山便带着常小溪离开了紫烟阁。

　　来紫烟阁的时候，常小溪对紫烟山的景致十分感兴趣；现在离开紫烟阁，她对紫烟山却没表现出任何留恋之意。

　　两人往青莲宗方向飞了半日，天黑了下来，颗颗星辰浮现在了夜空之中。

　　盯着天上的星辰看了片刻，常小溪突然停下来，看着常山道：“哥，小溪想去星河中看看。”

　　常山愣了一下，笑道：“星河之中危险太多，哥哥带你穿过蚀骨煞风层看看真正的星河如何？”

　　“好！”

　　常小溪应了一声，便跃到了常山的星云上。

　　常山微微一笑，催动星云冲天而起，不一会便进入到了蚀骨煞风之中。

　　一进入蚀骨煞风之中，常小溪的小脸上便露出了紧张的神色，显然，她感应到了蚀骨煞风的危险。

　　“不让她与人争斗，至少也应该让她了解的自己的力量。”

　　想着，常山低头对着常小溪道：“小溪，要不是试试你的星光的威力！”

　　常小溪犹豫了一下，有些兴奋的点了点头。

　　常山见状，将释放到常小溪身上的星光收了回来。

　　周围的蚀骨煞风刚开始吞噬常小溪的星光，她十分的紧张，见到星光能挡住蚀骨煞风，她渐渐放松了下来，重新唤出星云，从常山的星云上飞了出去。

　　短暂的新鲜感过后，常小溪便开始觉得有些无聊。

　　她先飞到常山的星云之上歇了一会，然后唤出骨翼，又以骨翼在蚀骨煞风之中飞了起来。

　　由于常小溪时不时的会自己飞一会，两人飞了整整十天，才飞出蚀骨煞风层。

　　常小溪显然是被星河的壮观给震呆了，仰着脑袋愣愣的盯着璀璨的星河看了小半个时辰，这才回过神来。

　　“哥哥，你的本命星是那一颗？”

　　“你仔细观察一下，天上哪两颗星星离的最近，那么，那颗大的就是哥哥的本命星，而那颗小的就是你的本命星。”

　　“嗯！”

　　常小溪兴奋的应了一声，瞪大了双眼，寻找起了常山所说的那两颗离的很近的星星。

　　兴奋的找了大半天，常小溪一脸垂头丧气的低下了头。

　　也不等常小溪问他他们的本命星在哪里，常山哈哈一笑，在常小溪头上轻轻抚摸了一下，笑道：“本命星不是那么容易找的，今天没找到，以后再找，现在咱们下去吧！”

　　常小溪有些不甘心的又在璀璨的星河之中扫视了一圈，轻轻点了点头。

　　常山不想在蚀骨煞风层之中多呆，直直往下飞出了蚀骨煞风层，这才开始继续朝着青莲宗飞行。

　　飞了不到一天，常山心头骤然出现了一种被监视的感觉，他眉头一皱，停下了身形。

　　就在常山停下身形的那一刹那，前方三里外的地方骤然出现了五道身影。只看了一眼，常山便发现，这五人俱是青丹中期的修炼者。

　　五人一出现，便遥遥朝着常山打出了五道颜色不同的光华。

　　这五道光华速度奇快，常山在遁术上的造诣虽高，猝不及防之下，却也没把握带着常小溪躲开。

　　心念电转之间，常山瞬间封印住了常小溪的修为，将她收进了灵棺。

　　常山刚将常小溪收进灵棺，金、青、蓝、紫、黄五道光华打在了他的身上。

　　五道光华被常山体表的万兽骨甲挡住大半力量，却还是有极小的一部分力量进入到了他体内。

　　就是在极小的一部分力量，竟然通过五个不起眼的穴位封印住了他一身的真元。

　　这时，常山当年为了应对封印类的法术而炼制出的五颗源珠发挥了作用，它们在常山的真元被封印住的那一瞬间，以一种常山一时间无法理解的奇异方式化去了那五道五行力量。

　　在常山刚得自由之时，一把金色飞剑刺到了他身前二十几丈处。

　　常山不及多想，将练习了不知道多少次的灭龙掌施展了出来。

　　昂！

　　一声低沉的龙吟声响起，暗金色的龙形气劲打在了金色飞剑之上。

　　龙形气劲蕴含的灵力远不足以挡住金色飞剑，可是，龙形气劲打在金色飞剑之上，却让金色飞剑有了片刻的停顿。

　　趁着金色飞剑有所停顿，常山唤出混元棍，一棍打在了金色飞剑之上。

　　当！

　　一声震响，金色飞剑断成了两截。

　　在常山打断金色飞剑之时，偷袭他们的五个青丹期高手来到了他身前，以他们身上散发出来的气息组成一个奇妙的五行阵，将常山围在了中间。

　　“能瞬间化去我们兄弟的五行封元术，又能一招毁了金某的飞剑，你的实力，还真让我们兄弟吃惊。”

　　说话的是五人中其中身着淡金色劲装的中年人，他语气平淡，脸上却布满了森冷的杀机。

　　“你们是谁？”

　　“这还用问？我们是杀你的人！”


第二百八十八章 擦着即损，碰着即毁

　　常山一边思考着对付五人的办法，一边随口问道：“杀徐某？徐某自问得罪过的人不多，与你们应该无仇，不知是谁让让你们来杀徐某的？”

　　“敖家！”

　　“敖家？”

　　常山眼底闪过一抹讶然之色，淡笑道：“多谢相告！”

　　说完这话，常山便举棍朝着金衣中年人打了过去。

　　五人要围杀常山，围住常山之后，却未立刻出手，显然是在准备什么秘法，因此，常山在想好对付五人的办法之后，便立刻主动出手。

　　在常山出手的那一瞬间，五人骤然释放出了金、青、蓝、紫、黄这五色光华。这五色光华在片刻之间融合在一起，形成了一个五色圆球。五色圆球先微微膨胀了一下，便立刻开始收缩。

　　常山心思急转，在五色圆球缩小到快要接触他的时候，消耗一成元神之力，催动眉心魔纹，分别朝五人射出了五道黑光。

　　如常山所料，五色圆球贴到他身上之后，他瞬间失去了对真元的控制力。

　　五行源珠刚化去了体表的五色光华，常山身上黄光一闪，以土遁术离开了原地。

　　在常山离开原地的那一瞬间，五个件穿过了他留下的虚影。

　　身上又是黄光一闪，常山闪到金衣男子身边，一棍往金衣男子头上打了过去。

　　下意识的，金衣男子以常山金色长刀迎了上去。

　　砰！

　　一声闷响，金色长刀断裂，混元棍微微一顿，继续往下，打在了金衣男子身上。

　　在常山元丹之上出现由浑沌之力凝聚的道纹之时，他对浑沌之力的感悟程度，以足以让他以混元棍发挥出浑沌之力的玄奥。后来，在他推演灭龙掌的过程之中，他对浑沌之力又有了更深刻的了解。

　　混元棍品质还达不到神兵级别，可是，在常山手上，混元棍却展现了只有神兵才会有的霸道。

　　在混元棍与金色长刀接触的那一瞬间，金色长刀之中增强金色长刀威力的阵法，便瞬间被浑沌之力毁去了。

　　没有了阵法的加持，金色长刀又怎能受得了混元棍一击？

　　修炼界成套的盔甲十分罕见，法袍的数量也比寻常法宝的数量少的多。金衣男子虽然有青丹期的修为，身上的金色劲装却只是一件上品灵器。

　　连中品仙器级别的金色长刀也受不住混元棍一击，更何况是一件上品灵器级别的法袍？

　　瞬间，金衣男子身上的金色劲装化作碎屑，紧接着，他的身体，从右肩窝处，被常山一棍劈成了两半。

　　他的元丹毁在了浑沌之力下，他的魂珠却暂时躲过了一劫。

　　金衣男子的魂珠刚从其识海之中飞出，便离开被常山释放出的千魂蛇给吞了下去。

　　控制千魂蛇吞了金衣男子的魂珠，常山便以遁术离开了原地，躲开了其他四人打过来的法宝。

　　当常山再次现身之时，他脸色红了又白、白了又红，张口吐了一大口血。

　　见到常山一副受到了反噬的模样，四个中年男子脸上的惊惧之色稍减，对视了一眼，齐声道了一句“替大哥报仇”，便一起控制法宝往常山打了过去。

　　常山先施展浑沌之力的玄妙，以混元天地这一式守招与四人纠缠了一会，然后，身上黄光一闪，遁术闪到穿青衣的中年男子身边，一棍打了过去。

　　同样是一棍，常山先打碎了青衣男子的中品防御仙器，然后紧接着，从顶心将他一棍劈成了两半。

　　又一招杀了一人之后，常山回过身，以混元棍挡住了其余三人下意识的打过来的法宝。

　　叮！

　　当！

　　砰！

　　一连串的金铁交鸣声之后，其余三人的仙器被常山打了回去，常山的混元棍也被三人的法宝打的从常山手上飞了出去。

　　见到常山失了兵器，三人眼睛一亮，重新控制法宝往常山打了过去。

　　常山眼底血光一闪，唤出青龙天灯，催动青龙天灯释放出一股青色光华，瞬间将三人笼罩在了起来。

　　进阶到青丹期之后，常山还是无法完全掌握青龙天灯，不过，他现在催动青龙天灯，却也不会再出现真元消耗过大的情况了。

　　青色的灯光笼罩在三人身上，瞬间便化去了三人与他们的兵器法宝之间的联系。

　　在三人眼中出现惊恐之色的时候，常山先消耗两成半元神之力催动眉心魔纹，朝着黄衣男子释放出了一道元神攻击，接着以土遁术遁到紫衣男子身边，打出了两道龙形气劲。

　　紫衣男子凝聚出一条火龙挡住了一道龙形气劲，另一道龙形气劲则绕到他身后，直接打在了他的背心。

　　浑沌之力侵入体内，紫衣男子慌了心神，一边以真元抵御浑沌之力，一边往远处飞逃。

　　常山先控制千魂蛇飞向了紫衣男子，接着，施展催动地行云，追上了蓝衣男子。

　　片刻之后，一声极度惊恐的惨叫声响在常山与蓝衣男子身边，蓝衣男子身形一顿，停下来，转身看向了惨叫声发出来的地方。

　　这时，千魂蛇恰好从紫衣男子体内飞出。

　　蓝衣男子脸上肌肉剧烈的哆嗦了几下，眼中恐惧之色瞬间消失了大半。

　　“你刚才没受伤？兵器也是你故意扔的？”

　　“你倒不是太蠢！”

　　蓝衣男子发出几声悲凉的大笑声，在逆转真元的同时，冲向了常山。

　　常山眼中寒光一闪，双掌之中飞出九道龙形气劲冲向了蓝衣男子。

　　蓝衣男子心里有了死志，自然不会害怕常山打出的龙形气劲。

　　九道龙形气劲只擒龙手，而非灭龙掌，并无杀敌之威力，不过却也能起到延缓蓝衣男子速度的作用。

　　蓝衣男子的速度本就不快，在常山的法术的阻挠之下，他与常山之间的距离始终保持在百丈远。

　　片刻之后，常山感觉到蓝衣男子的身体即将爆开，施展土遁术瞬间往后移动了百余丈。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，蓝衣男子的身体爆开，强大的冲力冲向四面八方，冲散了附近的云层，也将常山冲的往后退了一百七八十丈。

　　“好大的威力！”

　　常山眼中精光一闪，先去找回了他的混元棍，然后搜寻起了五人的掉落在地上的东西。

　　五人之中，金衣男子与青衣男子的东西在他们的尸体上，另外三人的东西都在黄衣男子尸体附近，常山没费多大功夫，便将五人的储物戒指与法宝、兵器都搜了出来。

　　也没细察五人的储物戒指，常山往正北方飞了两个时辰，在一座普通的小山上停了下来，布下了藏天阵，拿出灵棺，将常小溪放了出来。

　　常小溪先拉着常山的衣襟盯着常山看了片刻，然后扭头往两天看了看，脸上的紧张之色稍减，开口道：“哥哥，那五个人呢？”

　　“被哥哥杀了！”

　　常山笑着回了一句，解开了对常小溪的封印。

　　“他们是谁？为什么要害我们？”

　　“他们是哥哥的仇人！”

　　常山蹲下身子，在常小溪头上轻轻抚摸了几下，柔声道：“小溪，你先到灵棺之中呆几天，哥哥要去给他们一些教训。”

　　常小溪犹豫了一会，轻轻点了点头。

　　常山将常小溪重新收进灵棺，然后，眼中寒光一闪，将千魂蛇召出，控制它将金衣男子的魂珠放了出来。

　　也许是没勇气自焚魂珠，也许是幻想着其他四人会救他，金衣男子魂珠被千魂蛇吞噬了大半元神之力，却依旧没有自焚。

　　常山以元神之力将金衣男子的魂珠定住之后，十分轻松的对他成功施展出了迷魂术。

　　“你叫什么名字？”

　　“金世聪！”

　　“世聪？你可一点也不聪明！”

　　常山暗暗冷笑一声，接着问道：“是谁让你们来杀我的？”

　　“敖家家主！”

　　“原来他之前说的是实话！”

　　常山眼底寒光一闪，问起了五人的来历以及他们与敖长龙都有什么交易。

　　金世聪五人，早在三千年前，他们刚进入修炼界没多久的时候便认识了。由于他们分别为金木水火土五行属性，姓氏又合金木水火土五行，性格也相投，便结成了异姓兄弟，一起在无涯海闯荡。

　　五人都是由杀人夺宝这才进入修炼界，聚集在一起之后，依旧是通过杀人夺宝来收集修炼资源。

　　由于他们从不向有根底的修炼者出手，因此，他们在无涯海名气虽然很臭，却一直安然无恙的修炼到了青丹中期。

　　常山这种来历不清，又与青莲宗关系紧密的修炼者，本不是他们中意的目标，不过，敖长龙出的报酬够高，他们还是冒着得罪青莲宗的危险接下了杀常山的这桩买卖。

　　不想，他们所依仗的五行封元术对常山无用，没杀了常山，却反而都死在了常山的手上。

　　“你们经常杀人夺宝，肯定会想过你们会死在别的修炼者手上，可是，你们肯定没想过你们会一起死在我这么一个青丹中期的修炼者手上。”

　　常山喃喃自语一声，唤出千魂蛇，控制它将金世聪的魂珠吞了下去。

　　在常山的催动下，千魂蛇很快便将金世聪的魂珠给消化了。

　　撤了藏天阵，常山冲天而起，直直的朝着正东方飞去。

　　常山心底是有些惧怕敖家，不过，这已经是敖家第四次向他下杀手了，他若是还是无所反应，静等着敖家向他再次出招的话，他都有些看不起自己了。


第二百八十九章 绝世凶虫，祸根

　　无涯海靠近瀛州的百万里水域内，岛屿无数，不过，如神龙岛一般的大岛屿却也没有几座。

　　按照剑叶道人当年给他指的方向，常山很容易的就找到了神龙岛。

　　神龙岛面积大概是灵鳌岛的一般，呈蛇状，岛上绿树成荫，整座岛屿倒真是有几分神龙的姿态。

　　在飞到距离神龙岛还有六十多里的地方，常山便停了下来。

　　敖家是雄踞一方的大势力，有近百万年的历史，其实力不比一些王朝的王室差，神龙岛上极有可能有灵眼。

　　考虑到敖家有灵眼的可能性极大，常山便决定从水底摸过去。

　　常山对灵眼了解不多，不过，在他想来，灵眼再神异，也不可能感知到海底几千丈深处的气息。

　　到了海底，常山沉思了一会，将左向南从幽离戒中放了出来。

　　镜面之上蓝光一闪，左向南由一面镜子变成了一个蓝衣青年。

　　当年左向南修为进展的速度快，是因为他吞噬的海神波光镜乃是一件上品仙器，之后，除了一个水灵珠之外，左向南就没有再吞噬过品质比较好的仙器，修为却是不像当年进展的那么快。

　　现在，左向南的修为不过是绿丹中期而已。

　　左向南观察了一下周围的环境，看着常山问道：“这里是什么地方？”

　　“东北六十里外就是敖家的神龙岛！”

　　常山回了一句，眼中寒光一闪，将十天前金世聪等五人偷袭他的事情给左向南讲了一遍。

　　左向南眼中寒光爆射，沉声道：“少爷一直忍让，敖家的人却是步步紧逼，实在是欺人太甚。”

　　他先往东北方看了一眼，然后回过头看着常山问道：“少爷打算怎么教训敖家的人？”

　　常山眼中闪过一抹奇异之色，回道：“当年在青州，我曾经得到过一种名叫噬灵虫的灵虫。这种灵虫，用来对敌，几乎毫无用处，用来毁灵脉，却是绝世凶虫。只要我在神龙岛的灵脉上放几只噬灵虫，少则一两年，多则三五年，神龙岛就会变成一座毫无灵气的荒岛。”

　　左向南微微一呆，叹道：“能在几年内将一条灵脉的灵力吞噬干净，想不到修炼界还存在这么可怕的灵虫？”

　　“它的确很可怕，据说在上古，它每一次出现都会伴随着修炼界的一场灾难。”

　　常山顺着左向南的话回了一句，微微停顿了片刻，眼中寒光一闪，接着说道：“他犯我命，我毁其根，这就叫因果报应。”

　　左向南点点头，看着常山道：“少爷需要属下做什么？”

　　“你对水行力量的感应力比我强，你在前面探路，不管是碰到了阵法，还是见到了海底妖兽，都通知我一声。”

　　“嗯！”

　　左向南应了一声，重新变成一面镜子，缓缓朝着前方移动。

　　常山估计的没错，敖家为了保护神龙岛，除了在海底布下了阵法之外，还利用不少海底妖兽。

　　碰到妖兽，常山小心避过；碰到阵法，常山小心破解。前后整整花了两个月的时间，常山这才接触到神龙岛在海底的根基。

　　常山先挖了一个深丈许的洞，钻进去，将洞口重新堵上，然后，慢慢的往神龙岛中心处挖去。

　　借助流金仙剑之力，常山只花了一个半月的时间就挖到了神龙岛灵脉上。

　　灵脉与灵石矿的区别在于一个“死”字，灵脉之中的灵气若不被抽去利用，那么，灵脉便会吸收天地之间游离的各种能量慢慢的壮大，灵石矿则不会吸收天地之间的各种能量壮大，因此，灵石矿也被称为是死灵脉。

　　神龙岛的灵脉乃是一条中品的蛟灵脉，灵脉之中的灵石品质自然极佳，常山却不敢去挖这些灵石。

　　一条灵脉乃是一个整体，一旦常山挖了一些灵石，那么，整条灵脉就会产生比较大的反应。

　　常山挖灵脉的灵石，会令灵脉产生比较大的反应，会很快被敖家的人发现。

　　噬灵虫吞噬灵脉中的灵气，只要灵脉之中的灵气没有大的变化，那么，敖家的人就不会发现灵脉出现的问题。等到他们发现灵脉出现了问题，这时，噬灵虫的数量已经足以在很短的时间内将灵脉的灵石吞噬干净了。

　　因此，只要一条灵脉之中有一只噬灵虫出现，那么，这条灵脉就算是彻底毁了。

　　“不要怪常某心狠，要怪就怪你们敖家实在是欺人太甚了，将常某的隐忍当成懦弱，一而再再而三的想要至常某于死命。”

　　常山喃喃自语一声，唤出蛊盅，从里面放出了六只噬灵虫虫蛹。

　　在常山将六只噬灵虫虫蛹放在灵脉上之后，六只噬灵虫立刻破蛹而出，吞噬起了灵脉之上的纯净灵力。

　　常山并没有立刻离开，而是在边上等着看噬灵虫分裂繁殖。

　　就如《异闻录》中的记载那样，在灵气极度充盈的情况下，过了大概四个时辰，六只变大了不小的噬灵虫背上各钻出了一只小的噬灵虫。

　　在小的噬灵虫完全钻出来之后，大的噬灵虫在片刻之间便缩小的与小的噬灵虫一样大小，它背上的裂缝也在缩小的时候消失不见了。

　　“原来是噬灵虫分裂繁殖是以这种方式完成的！”

　　常山盯着一块灵石上的六个小洞看了片刻，眼中寒光一闪，一边往后退，一边将他之前挖出的石体一点点放回了原位。

　　灵脉附近往往有灵矿，常山在快挖到灵脉附近的时候，也碰到的两条矿脉。

　　考虑到，敖家的人应该已经发现了这两条矿脉，常山也没有贪心的去挖这些价值并不是太高的矿物。

　　花了大概一个月的时间，常山从长长的石洞之中钻了出来。

　　谨慎起见，常山又将左向南放了出来，让他在前探路。

　　无惊无险，常山退到了安全地带。

　　“少爷，三五年后，敖家发现神龙岛的灵脉毁了，他们会不会想到是少爷毁了他们的灵脉？”

　　常山想了想，摇头道：“敖家不可能只有我一个仇家！即使他们对我有所怀疑，在根基被毁的情况之下，他们应该也不敢上青莲宗找我的麻烦。”

　　左向南点点头，又变化成了镜子。

　　就在常山准备将左向南收进幽离戒的时候，左向南给常山传了一道让他有些诧异的信息。

　　“刚才这附近好像没有四品妖兽！”

　　常山沉思了片刻，也没将左向南收进幽离戒中，让他注意着那只四品妖兽的气息，缓缓往南行去。

　　十分巧合的，常山往南行，那只妖兽也往南行。

　　常山停下身形，对着左向南传达了一道意念，让他近距离的去观察一下那只妖兽。

　　不一会，左向南回到常山身边，将他观察到的东西以意念传给了常山。

　　“火行蛟龙？会不会是敖家的人变化的呢？”

　　常山沉思了一会，便决定跟着那条火行蛟龙去看看。

　　火蛟往南行了六百多里，钻到了一座海底火山之中。

　　常山犹豫了一下，便慢慢朝着火山口移动。

　　在常山距离火山口还有不到两里远的时候，那条火蛟又从火山之中钻了出来。

　　火蛟看到常山，先是愣了片刻，接着目光之中露出了怨毒之色，这让常山有些摸不着头脑。

　　常山心思急转，先催动眉心魔纹朝着火蛟释放出了一道元神攻击，接着，以遁术朝着火蛟遁去。

　　眨眼间，常山便来到了火蛟身边。

　　就在常山准备强行制住火蛟的时候，火蛟的身上出现了九色火焰，它的气势瞬间超过了常山。

　　“熬炎？”

　　常山脑中灵光一闪，先又催动魔纹对着火蛟释放出了一道元神之力，接着拿出那块包裹着奇异毒液的黑色大石，以流金仙剑在常山刺了一道口子，使得它往火蛟身上喷出了一股黑色毒液。

　　黑色毒液直接穿过火蛟表面的一层九色火焰，消失在了火蛟体内。

　　瞬间，火蛟一身的气势消失的无影无踪。

　　常山以真元将火蛟压制的不能动弹，以奇异的目光盯着火蛟看了片刻，然后，唤出千魂蛇，以流金仙剑削掉了它的脑袋。

　　火蛟的肉身一丝，它的龙魄便脱离了黑色毒液的影响，从龙头之中飞了出去。

　　常山以镇魂塔将龙魄收了进去，一边以元神攻击影响着它，使其不能自焚，一边小心炼化着它。

　　由于龙魄不够凝练，常山十分容易的便炼化了龙魄，得到了火蛟的记忆。

　　就如常山所猜测的那样，这条火蛟还真是一条被熬炎夺舍过的火蛟。

　　当年熬炎三人施展神龙血遁之时，殷离等人的攻击大都落在熬炎身上，在熬炎成功的遁出归尘秘境之后，他的肉身却死去了。

　　在当日敖长龙带着熬炎的人头来青莲宗赔罪的时候，常山便猜到熬炎是自己放弃了肉身，不过，他却没想到，熬炎的肉身在他的人头被取下之时已经死去了，更加没有想到熬炎会借火行蛟龙的肉身重生。

　　人与人之间的夺舍，能否成功，本就在五五之数，人与妖之间的夺舍，成功的概率更小。

　　熬炎能夺舍火蛟成功，这说明他运气不错。

　　可惜，他的运气就止于此，不然，也不会这么巧合的就被常山给发现了。

　　“想不到你最终还是死在了我的手上！”

　　常山收了熬炎的尸体，一边朝着正西方飞速行去，一边细细查看起了熬炎的记忆。


第二百九十章 祸起，举世皆惊

　　熬炎的记忆，让常山明白了很多事，让他不禁感叹这世间的很多事是由一个个巧合形成的。

　　常山与敖家的仇怨，归根究底，应该可以从敖长锋想杀常山，却反而被常山所杀这件事算起。

　　不过，就如常山所料，敖家的人甚至想过敖长锋是在海神宫得到了一件神器想要独占这件神器而独自隐遁，也没想过会是常山杀了敖长锋。

　　敖家真正有意除掉常山，是在常山杀了顾江之后。

　　当年从顾江的记忆中，常山知道，是熬炎让顾江对付他，不过，他那时并不知道熬炎为什么要杀他。

　　现在，他知道了。

　　熬炎要杀常山，其原因还真如常山当初异想天开所胡乱猜测的那般，熬炎是不想看到青莲宗多一个男子，故而生出了除掉常山的心思。

　　不想，常山比熬炎想象的要难对付的多，即使熬炎将他的护身龙魄以及龙牙刀借给了顾江，顾江还是没能杀了常山，反而死在了常山手上。

　　白鲸海峡危险异常，熬炎也不能确定是常山杀了顾江，不过，这却不妨碍他将顾江的死算在常山的身上。

　　顾江在敖家的地位，说高不高，说低却也不低，他死了，却也引起了敖家一些人的关注。

　　这时，熬炎先将顾江之死算到常山身上，接着，通过一番言语引导，使得敖家不少人对常山起了杀心。

　　由此，才会有后来敖长功袭杀常山的事。

　　敖长功消失这件事，在敖家引起了不小的震动，经过一番查询，敖家的人将敖长功的死与常山联系在了一起。

　　由于青莲宗的人也去灵鳌岛找过常山，因此，敖家的人便想当然的以为常山与敖长功可能都死了。

　　再后来，归尘秘境之行时，熬炎碰到了常山，有些意外，想过要在归尘秘境之中杀了常山，却没想过要借青洵陷害常山。

　　归尘秘境之中的事，不由熬炎控制，出了迷阵，他还没碰到常山，却先碰到了青洵。

　　熬炎一向名声极佳，加之，熬炎对青莲有意在青莲宗也不是什么秘密，尽管青莲没什么表示，不过，就因为这，青洵对熬炎没有太大的提防心。

　　结果，熬炎十分容易的制住了青洵，并以她的一身真元为自己凝练出了一道木中火，将他修炼的火焰数量提升到了九种。

　　接下来，十分巧合的事情出现了，熬炎还没来得及搜出青洵的储物戒，常山出现了。

　　熬炎反应极快，立刻想到了一个最佳的应对方法，释放出一身的气势，将青莲等人吸引了过来。

　　通过熬炎的记忆，常山除了彻底弄清楚了他与敖家之间的仇怨的来龙去脉之外，还了解到了另外几件事。

　　当年在归尘秘境中，打败傀儡的人，是庞道远，而非唐沁瑶。也不知道是不是因为常山与庞道远等人不在一起的缘故，庞道远打败了傀儡，却没有直接被遁光带入到归尘仙宫之中，也没有得到什么神器。

　　在众人通过常山一道光门来到归尘仙宫前之后，他们又碰到了一只傀儡。这一次，庞道远没能打败傀儡。

　　傀儡打败众人消失之后，他们尝试着去攻击归尘仙宫的大门，结果，每攻击一次，他们身周的浑沌之气就浓烈几分，尝试了七八次之后，他们便不敢在攻击归尘仙府的大门了。

　　“果然是人心难测，若不是查探了你的记忆，这些弯弯道道的事情，我想一万年也想不出来。”

　　常山长长的吐了一口气，压下了心底的杂念，专心飞行了起来。

　　飞了七日，常山一直飞到了青莲宗东北方七百多里外，然后再从青莲宗的西南方飞回到青莲宗内。

　　回到青莲宗，常山出于礼貌，去拜见了一下青莲。

　　也没与青莲说几句话，常山便回到了小幻天宫。

　　日升日落，转眼间，时间十分平静的过去了三年半。

　　三年半之前，常山在神龙岛的灵脉之上只放了六只噬灵虫，如今经过三年半的繁衍，神龙岛的灵脉之中的噬灵虫，数量已经无法以亿万来计数了。

　　完全凭借本能的驱使，噬灵虫先一边繁衍，一边往灵脉的最中心处移动。等到移动到了灵脉的最中心处，噬灵虫就开始以灵脉中心处为中心，四下扩散着，一边繁衍，一边吞噬灵脉的灵气。

　　一只噬灵虫吞噬灵气的速度奇慢无比，一群噬灵虫吞噬灵气的速度有多快，完全是由噬灵虫群噬灵虫的数量决定的，而噬灵虫群噬灵虫的数量是以一天两三倍的速度增加的，因此，噬灵虫群吞噬灵气的速度也是以每天两三倍的速度增加的。

　　当敖家的人察觉到神龙岛的灵气开始变的稀薄的时候，神龙岛上的灵气，在短短不到三天时间之内，就减弱到了巅峰时期的一半。

　　这时，敖家的人已经想到了，神龙岛的灵脉出现问题了。

　　灵气越浓郁的地方，元神之力能查探到的最远距离就越小。

　　敖家的人想到神龙岛灵气异变源头是神龙岛的灵脉，可是，一时间，敖家三个蓝丹期修炼者都没有在灵脉之中发现噬灵虫群。

　　噬灵虫，这种能给修炼界带来一些毁灭性灾难的凶虫，在上古本就不多见，敖家虽然传承了近百万年，却也不知道修炼界存在这种凶虫，也没想到神龙岛的灵脉正在被吞噬。

　　由于敖家将近一半数量的星阵都直接布置在灵脉之上，因此，敖家众高手对挖不挖灵脉的灵石并没有在短时间内达成一致意见。

　　时间又过了三天，神龙岛的灵气已经稀薄的只剩下巅峰时期的一成了。

　　这时，神龙岛上，除了敖家的人之外，其他的修炼者大都已经离开了神龙岛。

　　与此同时，距离神龙岛比较近的几方势力的高手来到了神龙岛上。

　　敖家议事之地，天龙殿中，敖家几位真正的掌权之人脸色阴沉的仿佛能滴下水来，天离皇室、天妖宗、天海剑派、红河丁家、水云派的高手也都是面色凝重。

　　即使与敖家过节不少的天海剑派，此时也没有任何幸灾乐祸的心思。

　　到底是什么原因让神龙岛上出现这样的巨变呢？

　　突然间，一个白发老人冲进了天龙殿。

　　这白发老人，乃是敖家长字辈的人，修为在青丹后期。

　　这老人冲进殿内之后，便立刻冲到敖长龙身前，对着敖长龙道：“家主，是这种虫子毁了我敖家的灵脉。”

　　说这话时，他拿出了一个玉盒，玉盒之中有一块布满小孔的灵石，灵石之中有七只噬灵虫。

　　敖长龙往玉盒之中看了一眼，眼角剧烈的抽搐了几下。

　　“就是这小虫子毁了我敖家的百万年的根基？”

　　在敖长龙因为气急而不由自主的将一身的气势释放出来的时候，天妖宗的宗主庞龙海沉声道：“敖家主，能否让我看看？”

　　“给庞宗主拿过去！”

　　白发老人点点头，拿着玉盒走到了庞龙海身前。

　　庞龙海往玉盒之中一看，心里一沉，在殿内诸位高手身上扫了一眼，沉声道：“果然是噬灵虫！”

　　“噬灵虫？”

　　敖长龙目光死死的盯着庞龙海，以阴寒的仿佛能冻结空气的声音问道：“你认得这种虫子？这种虫子是天生的？还是修炼者培养的？”

　　“庞某不知道噬灵虫的来历，不过，据典籍记载，一只噬灵虫出现在一条灵脉上，三五年内就能毁了一条灵脉，每一次噬灵虫出现，若是不能很好的控制住的话，一旦噬灵虫扩散开来，就会是修炼界的一场大灾难。”

　　庞道远的话音刚落，天离皇室的一位蓝丹期修炼者便立刻对着站在他身后的青年吩咐道：“云鹏，传信到天凤城，让陛下将冰鸾卫军调过来，包围住神龙岛，别让神龙岛有一只苍蝇飞出去。”

　　不等那名云鹏的青年应声，敖长龙“砰”的一声拍碎了身边的桌子，双眼泛着血光，死盯着天离皇室的那位蓝丹期修炼者冷声道：“殷流风，你这是什么意思？”

　　“本王这么做，也是为了敖家好。”

　　殷流风淡淡的回了一句，在殿内不属于敖家的那些修炼者身上扫了一眼，淡淡地说道：“若是神龙岛的噬灵虫扩散出去的话，那么，在场的诸位道友怕是连联手灭了敖家的心思都会出现。”

　　敖长龙在庞龙海等人身上扫了一眼，悲凉的大笑的几声，张口吐了一大口血。

　　在天离皇室、天妖宗、天海剑派、红河丁家、水云派的共同威逼之下，敖家的人一个接着一个，在确定了他们身上不会有噬灵虫的情况下被赶出了神龙岛，最后，神龙岛被各派阵修以火行阵法聚集起来的火焰连续烧了半个月，只将神龙岛烧的缩小了三成，这才停了下来。

　　即使是在整个瀛州与整个无涯海，神龙岛敖家都是一方大势力。

　　可是，就是这么一个大势力，他们的根基却毁在了噬灵虫之上。

　　一时间，整个瀛州与整个无涯海，几乎所有大势力都人心惶惶，他们生怕神龙岛的祸事会在他们身上重演。

　　别的宗门害怕噬灵虫，青莲宗依然。

　　在青莲宗内的诸多高手检查他们的灵脉的时候，常山从尹天荣口中知道了噬灵虫给整个瀛州与无涯海造成的恐惧感。

　　常山知道噬灵虫的可怕，却没预料到噬灵虫的出现竟然会让整个瀛州与整个无涯海都陷入到恐惧之中。

　　对于以噬灵虫来祸害敖家，常山多少有些后悔，同时，他打定注意，若是敖家怀疑到他的话，他死也不承认噬灵虫是他放出来的。


第二百九十一章 弃

　　修炼界的历史有多长？

　　少有人能回答这个问题，不过，有点见识的人都知道，修炼界的历史，至少在千万年以上。

　　千万年来，有多少风华绝代的天才身死？又有多少雄霸一方的势力湮灭呢？

　　这个问题，也几乎无人能回答出来。

　　不过，天地间的各方大势力也都知道，世间难有永远不会衰败的势力，因此，虽然这些大势力都自比神龙猛虎，却也几乎都有狡兔三窟之举。

　　神龙岛毁了，敖家举族迁移到了无涯海深处将近三百万里深处的一座岛屿之上。

　　这座岛屿的面积，差不多是神龙岛的一般，其上有一条上品的蛇灵脉，灵气远没有神龙岛充裕，却也基本够敖家一族人修炼所用了。

　　敖家有一般星阵设立在云母石上，并未随着神龙岛灵脉被毁而毁掉，敖家的修炼根基并不是完全断了。

　　然而，举族迁移到这么一个灵气明显比神龙岛弱许多的岛屿之上，敖家还是出现了人心不稳的现象。

　　就在这时，敖长龙与敖家另一个蓝丹期修炼者带着族内大半族人，以报仇之名，离开了这座被他们命名为腾龙岛的岛屿。

　　一行两千余人，被九艘青龙飞舟载着，浩浩荡荡，一路东行，飞了半个月时间，来到了青莲宗外。

　　九艘青龙飞舟在青莲宗外停下，也不等青莲宗的人做出反应，敖长龙飞出飞舟，对着青莲宗内大声喝道：“徐长山，出来受死！”

　　青莲宗外，敖长龙的话音一落；小幻天宫内，常山一个激灵，便下床，走到了院中。

　　盯着敖长龙的声音传来的方向，常山神色凝重。

　　“他怎么知道神龙岛灵脉上的噬灵虫是我放的呢？”

　　就在常山回忆他往神龙岛的灵脉之上放噬灵虫的全过程的时候，常小溪与万子敬也从屋内出来，来到了常山身边。

　　“恩公，出什么事了？”

　　常山没有接话，目光依旧紧盯着敖长龙的声音传来的方向，轻轻摇了摇头，也不知是在示意万子敬不要多问，还是不知道该怎么回答万子敬的话。

　　“徐长山，出来受死！”

　　又一声暴喝声落下之后，一片激昂的龙吟声在传到了青莲宗内。

　　常山双瞳一缩，眼角微微抽搐了几下，转过头对着万子敬沉声道：“这次，我也不知道青莲宗会不会保我，你……”

　　“老奴与恩公共进退！”

　　这七百年来，常山与万子敬交流不多，危机之下，万子敬却愿与常山同生共死，这让常山心头一暖，同时也多了几分斗志。

　　“嗯！”

　　常山点点头，转过头往青莲宫方向看了一眼，便又将目光转到了敖长龙的声音传来的方向。

　　在敖长龙的第一声暴喝声进入到青莲宗之后，青莲宗内各宫宫主与青莲宗内的诸位长老就都汇聚到了青莲宫中。

　　经过一番争辩，当敖家的人发出的龙吟声传到青莲宗内的时候，青莲宫内六十余人对敖家的态度分成了三种。

　　一种态度是强硬，以青鸾、青楠为首，她们主张先将敖家打退再说；一种态度是两不相帮，以青莲、丁名妍为首，主张掩护常山离开青莲宗；一种态度是退让，以负责专攻丹道的火莲宫为首，主张将常山交给敖家。

　　青莲宗虽然是一个由女子组成的宗门，不过，宗内大部分掌权之人却是持强硬主张。

　　而这些主张强硬的人，除了青鸾念及常山对她的救命之恩以外，其他人都只是不想对敖家表现任何屈服。

　　青鸾等人与火莲宫诸人在争吵，青莲等人则将目光转移到了青莲宗内的三个蓝丹期修炼者身上。

　　虽然青莲是一宗之主，不过，在这种关系到一宗兴衰的事情上，还要由宗内实力最强的三个人做决定。

　　随着时间的推移，青莲宗外，敖家的人所发出的龙吟声越发激昂了。

　　昂！

　　激昂的龙吟声传到青莲宫中，让青莲宫内的灵气都发生了轻微的震动。

　　“三位师祖，敖家的人直接上门挑衅，显然没将青莲宗放在眼里，若这样都不反击，青莲宗还如何在瀛州立足。”

　　“青楠，你这话说的言重了些吧！”

　　这三个蓝丹期修炼者分别名秦华、丁澈、柳宝言，接话的是丁澈。

　　听到丁澈的话，青鸾等人心里一沉，一起将目光转到了青莲身上。

　　青莲深吸了一口气，对着秦华恭声道：“师祖，当初你答应过徐长山，说过，只要他在青莲宗一天，便保他一天。”

　　“我是说过这话！”

　　秦华点点头，在青莲等人微微松了一口气之时，她继续说道：“可是，我没说过，在他闯了大祸的情况，还保护他。”

　　“师祖，你这是出尔反尔。”

　　“放肆！”

　　秦华先对着青鸾怒斥一声，然后对着丁澈、柳宝言沉声道：“两位师妹，你们在这里看着她们。”

　　说完这话，秦华身上青光一闪，便在青莲宫中消失了。

　　当秦华再次出现之时，已然到了小幻天宫。

　　见到秦华以这样的方式出现在他们身前，常山微微愣了一下，躬身道：“晚辈拜见秦前辈！”

　　秦华盯着常山看了片刻，轻叹了一口气，说道：“我知道你与敖家之间的仇怨，怨不得你，可是，你不该利用噬灵虫这种会引起修炼界公愤的东西来报复敖家。青莲宗这次护不住你了，你走吧！”

　　常山心里一沉，眼角肌肉剧烈的抽搐了几下，对着秦华道：“前辈，晚辈身上没有噬灵虫，也没有用噬灵虫对付过敖家，前辈不信的话，可以搜查晚辈的储物戒，也可以对晚辈施展迷魂术。”

　　“唉！”

　　秦华又轻叹了一口气，淡淡地说道：“敖家的人举族而出，你以为他们会相信你的辩解吗？”

　　也不等常山说话，秦华说完这话，便又以木遁术离开了。

　　常山想过敖家会为了神龙岛灵脉被毁这事上青莲宗问他，也想好了对策，现在，事情演变到了超出他预料的程度，一时间，他也不知道该怎么应对眼前的巨大危机。

　　就在常山手足无措之时，常小溪的声音在他耳边响了起来。

　　“哥哥，咱们是不是要离开青莲宗了？”

　　常山低下头，在常小溪的小脸上，他看到了几分无措、几分担心，还有几分不舍。

　　在青莲宗住了七百年，她早已经将青莲宗当成了家。

　　“嗯！”

　　常山点点头，一边抚摸着常小溪的脑袋，一边低声说道：“这里不是咱们的地方，早晚都会离开，现在离开也好。”

　　这时，敖长龙的声音再一次在青莲宗内响了起来。

　　“徐长山，出来受死！”

　　常山眼底血光一闪，拿出灵棺，对着常小溪道：“小溪，你先到灵棺中去，等哥哥杀出重围，再放你出来。”

　　常小溪往她的房间扫了一眼，轻轻点了点头。

　　常山以灵棺将常小溪收进去，又将灵棺收好，唤出镇魂谈，对着万子敬道：“你也进来吧！”

　　“外面的人修为有多高？”

　　“比我高一阶！”

　　万子敬双瞳一缩，犹豫了一下，收敛了一身的气势。

　　常山将万子敬收进镇魂塔之后，又拿出灵兽袋，将爬在院中的玄龟收了起来。

　　“能逃过这一劫，就放你自由。”

　　常山将灵兽袋收好，深吸了一口气，一步一步朝着青莲宗外走去。

　　尽管常山走的不快，他还是只用了一炷香的时间便出了青莲宗。

　　在常山的身影出现在敖家众人的视线中的时候，他们同时发出一声高昂异常的龙吟声。

　　昂！

　　高昂的龙吟声响彻天际，震的青莲峰附近的云层产生了剧烈的波动。

　　骤然间，常山明白敖家为什么会大举来到青莲宗了。

　　经营了近百万年的根基被毁，敖家人心浮动，在所难免。在这种情况下，敖家需要一件事来重新凝聚家族的凝聚力。

　　敖家的人连神龙岛灵脉被毁是天灾，还是人祸，都不清楚，又怎么会知道常山往敖家的灵脉之上放噬灵虫这事呢？

　　敖长龙说是常山毁了敖家的灵脉，然后带着敖家大半族人来青莲宗杀常山，只是为了借常山的命来重新形成家族的凝聚力而已。

　　秦华猜到了敖长龙来青莲宗的原因，明白，若是青莲宗不交出常山的话，敖家肯定会与青莲宗开战。

　　与青莲宗开战，那么，敖家的凝聚力也会形成。

　　得失之间，秦华觉得与敖家开战弊大于利，因此，才会做出放弃常山的事情来。

　　如果常山真的有本事毁了神龙岛的灵脉，难道就没有本事毁了青莲宗的灵脉吗？

　　秦华并不相信是常山毁了神龙岛的灵脉，可是，讽刺的是，她却以常山毁了神龙岛的灵脉为由来逼常山离开青莲宗。

　　不管是前世，还是今生，常山都没有经历过大势力与大势力之间的冲突，缺少一种大局观。

　　因此，他考虑很多事，考虑的都不够周全，不然，今日，他也不会陷入到这种被动的状态下。

　　一瞬间，常山明白了很多事情。

　　明白的事情越多，常山心头的激愤之意就越强。

　　“原来，不管是对于青莲宗，还是对于敖家，我都只是一个工具。今天明白这些也好，反正敖家的灵脉真是我毁掉的，若是因此事而死，死的倒也不是太怨。”

　　身形停顿了片刻，常山快步而行，眨眼间，就到了青莲峰下。


第二百九十二章 杀一个，赚一个

　　秦华赶常山离开了青莲宗，敖长龙也投桃报李，等常山行到青莲峰外二十里外，这才令敖家众人压上。

　　青丹期修炼者在内层，绿丹期修炼者在外层，敖家两千余人，里三层、外三层的，将常山包围了起来。

　　“杀一个就赚一个！”

　　常山眼中血光一闪，先在最内层的十八个青丹期修炼者身上扫了一眼，然后抬头看向了敖长龙。

　　有敖长龙这个蓝丹期修炼者在，常山不管是在天上飞，还是在地上施展缩地成寸之术，他逃走的概率几乎为零。

　　常山唯一有一点把握的逃生之路，便是往地下钻。

　　若是常山能以遁术遁到地底岩浆之中，他便能逃过一劫；若是不能遁到岩浆之中，他会死在遁术的反噬之下，却给了万子敬、常小溪、左向南一点生机。

　　对于能遁到地底岩浆之中，常山连一成把握也没有。

　　因此，在往地底遁去之前，常山决定先与敖家的人厮杀一番，能多杀一个敖家的人，就多杀一个。

　　常山在看着敖长龙，敖长龙也在看着常山，他的脸上带着一种一切都尽在掌握之中的淡然。

　　“哈哈！”

　　突然间，常山狂笑了起来。

　　敖长龙眉头一皱，盯着常山冷喝道：“死到临头了，你笑什么？”

　　常山随意将混元棍在地上点了几下，“砰砰”的闷响声传到了十几里外。

　　“能死在敖家一族人的合力攻击之下，徐某就算是死，也能名传瀛州，这难道不该高兴吗？”

　　敖长龙双眉一挑，对着常山冷笑道：“你怕了？”

　　“面对着这么多人，徐某不敢不怕！”

　　不等敖长龙接话，常山在最内层的这十八个青丹期修炼者身上扫了一眼，淡笑道：“不单单徐某在怕，你的这些族人也都在怕。若是没有你们两个老不死的，这两千人，对徐某来说，不过是土鸡瓦狗。”

　　“狂妄！”

　　与敖长龙站在一起的蓝丹期修炼者怒喝一声，朝着常山打出了一道蓝光。

　　这道蓝光速度奇快，却在快要打到常山身上的时候，被常山以缩地成寸之术给躲开了。

　　进阶到了青丹期，常山还是无法一步行数十里，不过，在他已经把握到脚下这一片大地的脉动的情况之下，他施展缩地成寸之术移动的速度却是比他施展土遁术移动的速度还要快上几分。

　　常山可以一步走到两里外，走到敖家的青丹期修炼者聚集的地方，不过，他并没有这么做，只是往边上躲了十几丈而已。

　　蓝光穿透常山留下的残影打在地上，寒气蔓延开来，片刻之间，周围十几棵树以及地下的杂草都变成了冰雕。

　　在众多修炼者的气势的压迫下，冰雕碎裂，化成了冰粉。

　　“好强的寒气！”

　　短暂的震惊之后，常山又哈哈大笑了起来。

　　“好强的实力！”

　　常山嘴上说着赞叹之言，脸上却满是嘲讽。

　　敖长龙两千余敖家修炼者来青莲宗，是做好了与青莲宗开战的准备，他也考虑过青莲宗会将常山赶出来，却没想过要怎么杀常山。

　　在敖长龙犹豫不决之时，常山的声音又在他耳边响了起来。

　　“敖长龙，你们是一个一个上，还是两个一起上！”

　　敖长龙神色一冷，对着下方一个青丹后期的中年男子沉声道：“长青，你来杀他！”

　　“是！”

　　敖长青应了一声，身上青光一闪，来到了常山身前二十余丈处。

　　“徐长山，敖某要你知道什么叫天外……”

　　敖长青话还未说完，常山便闪到他身边，一棍往他脑袋上打了过去。

　　能被敖长龙选出来对付常山，敖长青实力自不必多言。

　　他在以手上的长枪挡住常山的混元棍的同时，控制他的缚龙索缠向了常山，却是一心二用、以攻对攻。

　　常山以缩地成寸之术闪到敖长青身侧，一棍横扫。

　　与此同时，他催动小地元珠，释放出了地元之光。

　　危机之下，敖长青不敢再分心二用，凭借超强的反应力，一枪点在混元棍之上，再一次将常山的攻击挡了下来。

　　脚下一动，常山又出现在了敖长青正面。

　　常山并没有特意推敲过怎么在近身厮杀的过程之中利用缩地成寸之术，不过，他在缩地成寸之术上的造诣极高，初次在近身厮杀过程中使用缩地成寸之术，就好像是练习了很多年一般，移动之间，如行云流水，透着三分诡异、七分潇洒。

　　面对常山这种诡异的攻击方式，敖长青勉强招架了三十几招，便因为承受不住压力而化成了一条青蛟。

　　在化身成青蛟的那一瞬间，敖长青骤然想到，若是到了空中，常山岂不是就无法借大地之力施展这么诡异的缩地成寸之术了？

　　想着，敖长青直往空中冲去。

　　就在这时，常山眼中精光一闪，脚下一跺，身子冲天而起，一招乾坤一掷点向了敖长青的腹部。

　　这一招，常山不但将乾坤一掷这一招棍法所蕴含着的舍命一击之意施展了出来，还施展出了浑沌之力的玄妙。

　　敖长青化身成青蛟之后，一身的防御力比不上真的青蛟，却也差不了多少。

　　然而，他的青蛟之身，却被常山一棍给点透了。

　　常山对蛟龙的身体十分了解，他那一棍不但刺透了敖长青的青蛟之身，还震散了敖长青的元丹。

　　昂！

　　带着一声凄惨的龙吟声，敖长青由青蛟之身化成了人身。

　　敖长龙微微一呆，朝着常山打出了一道蓝光，是一把蓝色的龙牙刀。

　　龙牙刀打在常山身上，在常山的万兽骨甲之上留下了一道口子，所携带劲力进入到常山体内，瞬间便冲毁了常山几条主要的经脉，震伤了常山的所有腹脏。

　　蓝丹期高手的攻击，比常山想象的还要厉害几分，在没有做好准备的情况下，敖长龙的一招，便让他受了重伤。

　　“哇！”

　　常山身子落地，张口吐了一大口血。

　　抬起头，他敲好看到了敖长青的尸体。

　　敖长青的尸体之上，腹部有一个大的血洞，正是常山一棍点出来的。

　　对于没能毁了敖长青的魂珠，常山并不十分在意。

　　熬炎当初实力超凡，夺舍之后，过了一百二十年，却还是未能与他的夺舍的身体完全融合。

　　敖长青若是选择夺舍，他的情况会比熬炎更好吗？

　　若是不选择夺舍，转修鬼道，他能渡过那一次次变异的天劫吗？

　　一个修炼者的肉身毁了，其修炼前途就基本算是毁了。

　　“哇！”

　　又张口吐了一大口血，常山一脸兴奋的看着敖长龙大笑了起来，其脸上的疯狂之色，让围着他的敖家众修炼者心里发寒，让敖长龙杀心大胜。

　　“敖长龙，徐某说的没错吧！他们对于徐某来说，就是一群土鸡瓦狗。”

　　敖长龙脸上青筋抽搐了几下，以阴寒的目光盯着常山看了片刻，对着另一个青丹后期的修炼者沉声道：“海泉，你上！”

　　“是！”

　　敖海泉应了一声，身形一动，冲天而起，飞到了常山正上方。

　　“哈哈！”

　　常山哈哈狂笑几声，身上黄色星光骤现，冲天而起，一棍打向了敖海泉。

　　敖海泉不等常山近身，先朝着常山打出道水波状的气劲，接着，控制他的龙牙刀斩向了常山。

　　在常山打飞龙牙刀之时，水波状的气劲蔓延到了他身前六尺之处。

　　常山在水行之道上的造诣当然比不上修炼水行之道的敖海泉，不过，他对于水波所蕴含的水行之道的理解，却还在敖海泉之上。

　　心思急转之间，常山没有以遁术遁走，而是任由水波状的气劲打在他身上，借着水波状气劲所蕴含的力量，将他体内的残余的淤血逼了出去。

　　见到常山张口吐了一大口血，敖海泉精神一振，拿出一个水蓝色的珠子，释放出了大量的水波状劲气，将常山与他都包裹了起来。

　　常山犹豫了一下，觉得还是在麻痹一下敖海泉与敖长龙，这样，一击杀掉敖海泉的机会更大一些，于是便打算以遁术先从这片水波状的气劲之中脱离出去。

　　就在常山身上出现遁光之时，一道强大的元神攻击袭进了他的识海。

　　“以高我一阶的修为偷袭我，真是卑鄙。”

　　常山心思急转，散去了遁光，将真元逆转了一下，使得脸色瞬间惨白如纸。

　　敖海泉丝毫不知道是敖长龙帮了他，还以为是常山施展遁术失败，受到了反噬，精神大震，控制着龙牙刀斩向了常山。

　　在常山将龙牙刀击飞数次之后，敖海泉拿出了一根蓝色绳索。

　　常山眉头轻皱了一下，在蓝色绳索飞到他身前之时，重重一棍点在蓝色绳索中间，硬生生的将以柔韧见长的蓝色绳索点成了两段。

　　施展了这一击，常山似乎消耗极大，身上气息明显有些不稳。

　　敖海泉不及心疼他的法宝，唤出一把蓝色长钩，身形一动，冲到了常山身前，却是存了趁常山受伤要常山之命的心思。

　　常山眼底血光一闪，原本应该是去格挡蓝色长钩的混元棍，先被常山微微抬起了一些，接着以比之前快几倍的速度，从蓝色长钩上方扫过，最后往前一点，点在了敖海泉下颚。

　　这一棍，没能穿透敖海泉的脑袋，棍端射出的一股浑沌之力，却毁了敖海泉的识海，包括他的魂珠。

　　“又赚了一个！”


第二百九十三章 争，绝境

　　常山还没来得及高兴，一道淡蓝色光华、一道湛蓝色光华，几乎同时打在了他的身上。

　　淡蓝色光华为敖长龙的龙牙刀，湛蓝色光华则是敖长龙身边的蓝丹期修炼者所打出的一道寒气。

　　全力应付，常山倒还有几分能力躲过蓝丹期修炼者的攻击；在一种被偷袭的情况之下，他却没本事躲开蓝丹期修炼者的攻击。

　　又一道强大的劲力进入到常山体内，在片刻之间，便几乎让常山全身的经脉都产生了裂纹。

　　紧随而来的寒气，在常山完好无损之时，应该伤不到常山，此时，却让常山的状态雪上加霜。

　　“哇！”

　　常山张口，喷出了一大口带着森寒之气的块状血液。

　　脸上苍白如纸，时不时会有一抹嫣红出现，此时的常山一副重伤欲死的模样，不像刚才一样，是假装出来的。

　　常山体内情况糟糕至极，脸上却还是一副斗志昂扬的模样。

　　他狂笑了几声，又吐了几大口血，双眼泛着血光，死盯着敖长龙大笑道：“敖长龙，要不要再让那些废物试一试？”

　　敖长龙脸色阴沉的仿佛能滴下水来，死死的盯着常山看了片刻，将他一身的气势释放出来，通过一种类似以势演道的方式，压向了常山。

　　常山不惧敖长龙的气势所携带的元神威压，不过，气势中所蕴含的滔天巨浪冲击之意，他却不能不在乎。

　　“哇！”

　　又张口吐了一大口血之后，常山直接落到了地上。

　　站在大地之上，常山先让自己处于一种不动如山的状态，硬挡住敖长龙的气势，接着，他利用自己对大海无量所蕴含的玄奥的理解，将敖长龙气势之中蕴含的滔天巨浪冲击之意化为无形。

　　经过一番短暂的调整，常山施展出缩地成寸之术，十分潇洒的从敖长龙的冲天气势之中，一步走到了敖家绿丹期修炼者最密集的地方。

　　常山眼底血光一闪，先消耗三成元神之力催动眉心魔纹，对身周三十七个敖家的绿丹期修炼者各发出了一道元神攻击，接着，也不管这三十七个敖家的人有没有人直接死在他的元神攻击之下，放出了千魂蛇，控制其分成三十七份，分别没入到了这三十七个敖家修炼者体内。

　　千魂蛇，真正令人胆寒的地方便在于，其可以分裂成成千上万条小蛇，同时攻击成千上万人。

　　常山得到千魂蛇的时间不短，不过，这一次却是他首次将千魂蛇的厉害之处施展出来。

　　也不等千魂蛇回到他身边，常山以缩地成寸之术离开了原地。

　　在常山离开原地的那一瞬间，敖长龙与他身边的那个敖家的蓝丹期高手所发出的攻击穿过了常山留下的残影。

　　此时，按照常人思维，常山应该是往外逃才对。

　　然而，常山却是反常人思维行事，一步又回到了包围圈最里面，出现在一个敖家的青丹期修炼者身边，一棍打向了他。

　　砰！

　　一声闷响，常山毁了这个敖家修炼者身前的龙鳞盾。

　　就在常山欲要结果这个敖家修炼者性命的时候，两道强大的元神攻击同时冲进了常山的识海，同时，两道令人毛骨悚然的杀机袭向了他。

　　这一次，敖长龙两人的攻击稍慢了一些，常山下意识的一招格挡，挡住了敖长龙的龙牙刀。

　　在常山感到手上的混元棍几乎要被震飞之时，一道寒气打在了他的身上，将他瞬间冻在了原地。

　　就在常山身上的寒气即将被他体内的冰源珠吞噬干净的时候，最内层的十几个敖家的修炼者同时向常山打出了他们的龙牙刀。

　　常山给他们带来的压力太大，因此，也不等敖长龙吩咐，他们见到有机可乘，便立刻出招。

　　叮！

　　叮！

　　叮！

　　在一连串清脆的金铁交鸣声中，常山身上的万兽骨甲由于一下子受损太多，缩进了常山体内。与此同时，常山的元丹一阵震荡，似乎有崩溃的迹象。

　　常山还未能重新掌控住他的真元，一道蓝色绳索出现在他身边，将他捆了起来。

　　对自己的实力，常山估计的基本没错，或者说，他甚至有点小看了自己的实力；可是，对于“势单则力薄”这句话的理解，他却不够深刻。

　　势单力薄，其中的势乃是由实力凝聚出来的。

　　十几个修为比他还高的修炼者合力一击，没能将他打成虚无，这除了是因为万兽骨甲威力够大之外，还因为常山的元丹比同阶的修炼者要凝练的多。

　　若是刚才再有人攻击一下常山的话，常山肯定会被杀掉，可是，见到敖长龙出手制住了常山，敖家的众修炼者都将他们准备好的攻击又收了回来。

　　生死边缘走了一圈，常山突然明白了很多事情。

　　人活于世，都逃不了一个“争”字，利益要争，名面要争，感情也要争。除非一个人在别人争属于自己的东西的时候，甘愿放弃自己的东西，不然，无人能逃开这个“争”字。

　　有人愿意放弃自己的东西吗？

　　凡人不愿，圣人亦不愿。

　　常山以前的性格，说的好听，是恬淡无争，说的难听，便是胆小懦弱。

　　要是常山肯争利，以他对青莲宗的贡献，早该逍遥自在了；要是常山肯争名，他现在也有资格名传一方，敖家的人想要对付他，心中也会有更多的顾忌。

　　人的无争，在大多人的人的眼中，不是善，而是弱。

　　常山以前不明白，现在在生死边缘明白了这一点。

　　短暂的失神之后，常山抬头以阴狠的目光盯着敖长龙，一面压制住冰源珠，一面静等着元丹渐渐恢复稳定。

　　“敖长龙，你不守信义！”

　　敖长龙愣了一下，淡淡地回道：“敖某怎么不守信义了？”

　　常山先在刚才几乎杀了他的敖家众高手身上扫了一眼，然后抬起头冷冷的道：“你不但自己出手，还让他们也出手，这不是不守信义，又是什么呢？”

　　“哈哈！”

　　敖长龙先大笑了几声，接着，居高临下，一脸嘲讽的看着常山道：“敖某何时答应过你不出手了？又何时答应过你不让他们出手了？”

　　“哈哈！”

　　听到敖长龙的这番讽刺之言，不少敖家的修炼者附和着敖长龙的大笑声，大笑了起来，他们在笑常山的天真，在展现自己的得意，可是，他们却都忘了，他们两千余人围杀常山一人，却被常山杀了两个青丹期修炼者和三十七个绿丹期修炼者，这有什么可以得意的地方呢？

　　“哈哈！”

　　骤然间，常山狂笑了起来。

　　常山的狂笑声，带着沙哑，不够响亮，却一下子盖过了敖家众人的大笑声。

　　敖长龙脸上的笑意一敛，一脸杀机的看着常山冷喝道：“死到临头了，你笑什么？”

　　“没笑什么？”

　　常山淡淡的回了一句，在敖长龙脸上杀机大胜似乎要出手之时，他开口道：“既然徐某已经死到临头了，你可否告诉徐某，徐某没有主动得罪过你们敖家，你们敖家为什么要对徐某赶尽杀绝？”

　　“你以噬灵虫毁了我敖家的灵脉，还说没主动得罪过敖家？”

　　敖长龙话音刚落，一道道清晰的杀机笼罩在了常山的身上，显然，敖长龙的话，让敖家众人想起来，他们敖家近百万年的基业被毁了，而毁了他们近百万年基业的人，正是他们眼前的这个人。

　　“徐某毁了你敖家的灵脉？”

　　常山愣了一下，急忙辩解道：“你有什么证据证明是徐某毁了你敖家的灵脉？”

　　“你要证据？”

　　敖长龙脸上闪过一抹讥讽之色，淡淡地说道：“敖某给你证据！”

　　说完这话，敖长龙以秘法在半空中凝聚出一面水镜，在镜子中给常山展现了一副常山如何悄悄潜进神龙岛的画面。

　　见到敖长龙所展现的这些画面，常山便明白，他之前的猜测一点都没错，敖长龙他根本就不知道是他毁了敖家的灵脉，只是他的身份比较适合让敖家重新凝聚家族的凝聚力，这才劳师动众的来青莲宗杀他。

　　“怎么会这样？”

　　“现在你死心了？”

　　敖长龙淡淡的看着常山，脸上的杀机已然消失不见了。

　　“他这是要下手杀手了！”

　　想着，常山眼底血光一闪，先催动冰源珠瞬间化去体内的寒气，接着催动青龙天灯释放出一点点灯光化去了身上的绳索与敖长龙的联系，然后便逆运真元，丝毫不顾及真元的消耗，尽他所能的朝着地底深处遁去。

　　常山刚往地底深处遁了不足千丈，一阵连绵不绝的龙吟声在他识海之中响了起来。

　　即使常山的魂珠有镇魂塔保护，即使常山的魂珠异常凝练，他的魂珠还是几乎被这一阵连绵不绝的龙吟声震散。

　　常山身上的遁光失去了他的控制，本能反应使得遁光将他带到了地面上。

　　一出现在地面上，常山便发现，敖家所有的人，包括两个蓝丹期修炼者在内，所有的人都化身成了龙形。

　　“怪不得这龙吟声能将我从地底千丈深处逼出来！”

　　常山脸上满是死灰之色，想要自爆，想到灵棺中的常小溪，想到左向南与万子敬，他却没有立刻自爆的勇气。

　　“现在还有什么办法能保他们周全！”

　　常山眼中闪过一抹悲哀之色，心中首次出现了就这么放弃的念头。


第二百九十四章 道是无情却有情

　　就在常山失神之时，他身上的蓝色绳索一紧，又将他捆了起来。

　　即使与蓝色绳索失去了联系，敖长龙也能利用自己对蓝色绳索的联系，重新恢复对蓝色绳索的控制。

　　常山清醒过来，眼中的悲哀之色瞬间变浓了几分，瞬即又消失了。

　　心中充满了死意与杀机，常山眉心的魔纹清晰的出现在了他的双眉之间，时而浅淡如影，时而浓郁如墨，像是一朵跳动的黑色火焰。

　　常山一身纯粹的杀念只笼罩在敖长龙一个人身上，使得他全身的毛孔都竖了起来。

　　感觉到常山身上有一股足以威胁到他的姓名的力量，敖长龙也忘了他还想问常山是怎么化去他与他的法宝之间的联系的，催动了他的龙牙刀斩向了常山。

　　在敖长龙的龙牙刀斩向常山的时候，常山燃烧起了自己的元神。

　　就算死，常山也要拉敖长龙这个敖家家主陪葬。

　　常山有信心，他消耗掉自己的全部元神之力催动眉心魔纹所施展出的元神攻击，一定能震散敖长龙的元神。

　　就在敖长龙的月牙刀欲要先斩到常山身上的时候，一声清脆短促的琴音在众人耳边响了起来，打算了常山的元神自焚，也能敖长龙的龙牙刀有了片刻的停顿。

　　铮！

　　清脆短促的琴音落下，一个身着蓝色宫装的女子出现在了常山身前，却是明玉公主。

　　铮！

　　又一声琴音响起，明玉公主的手上的短琴之上飞出一道湛蓝色的光华，仿若一道刀芒斩在敖长龙的月牙刀之上，硬生生的月牙刀斩成了两半。

　　敖长龙见状，心里一冷，一时间愣在了原地。

　　明玉公主接触了常山的危机，便转过身看向了常山。

　　常山愣愣的盯着明玉公主看了片刻，眼眶一热，两行热泪似乎就要流出来。

　　是绝境逢生的喜悦？

　　还是一种心神俱动的感动？

　　常山他自己，也不明白现在的心情。

　　谁都有软弱的一面，常山也不介意自己有软弱的一面，不过，潜意识里，他不想在明玉公主眼前露出软弱的一面，强压下了心头的激动，张了张嘴，想说出几句感谢的话，话到了嘴边，却成了一句简单的“你来了”，就好像他早知道明玉公主会来救他一样。

　　“嗯！”

　　明玉公主轻轻点点头，手一招，缠在常山身上的蓝色绳索便落到了她的手上。

　　解了常山身上的绳索，她又往常山身上打出了一道水蓝色的符文。这道符文没入到常山体内，在片刻之间，将常山体内寒气化成了一股蕴含着极强生机的润水之力，瞬间将常山体内破碎的经脉修复了大半。

　　“咱们走吧！”

　　“走？”

　　在常山的目光转到敖长龙身上的时候，敖长龙这才回过神来。

　　明玉公主的修为虽然在青丹后期，可是，她能以一道琴音凝聚的刀芒斩断敖长龙的龙牙刀，这种实力由不得敖长龙不震惊，由不得他不顾忌。

　　可是，震惊归震惊，顾忌归顾忌，敖长龙却不能任由明玉公主将常山带走。

　　不管是为了面子，还是顾忌常山之前所展现的实力，敖长龙都有除掉常山的足够理由。

　　敖长龙与他身边的蓝丹期修炼者对视了一眼，身上蓝光一闪，同时以水遁术遁到了常山与明玉公主正前方二十余丈处。

　　“明玉，你这么做，太没将敖家放在眼里了吧！”

　　“本宫是没将敖家放在眼里！”

　　明玉公主淡淡的回了一句，也不管敖家众人的脸色变的有多难看，接着淡淡地说道：“本宫不想杀人，你带着敖家的人立刻滚开！”

　　“你！”

　　听到明玉公主这话，敖长龙气的脸色红了又白、白了又青，一口逆血涌到喉间，忍不住张口吐了出来。

　　“哇！”

　　见到敖长龙吐血，常山脸上有兴奋，心里却充满了担忧。

　　刚才明玉公主以琴音斩断了敖长龙的龙牙刀的画面，常山也看到了，他对明玉公主的实力感到十分吃惊，却不想相信明玉公主有对付这么修炼者的实力。

　　敖长龙以阴冷的目光在常山与明玉公主脸上来回扫了一圈，身上蓝光骤现，却是施展遁术的征兆。

　　常山一直注意着敖长龙，在他身上出现施展遁术的征兆之时，他消耗两成元神之力催动眉心魔纹，朝着敖长龙打出了一道元神攻击。

　　在敖长龙的遁术被常山打断之时，明玉公主的声音在常山耳边响了起来。

　　“你别动手！”

　　不等常山回话，明玉公主拨动了手上的短琴。

　　铮！

　　第一声琴音响起，敖家众人，包括两个蓝丹期修炼者在内，所有人的脸上都出现了短暂的迷茫之色。

　　铮！

　　第二声琴音响起，敖家的众多绿丹期修炼者身上，尤其是那些五行偏水体质的修炼者身上，出现了水蓝色的光华。

　　铮！

　　第三声琴音响起，敖家的青丹期修炼者身上以及敖长龙两人身上，都出现了水蓝色光华，敖家那些绿丹期修炼者身上的水蓝色光华消失在了他们体内。

　　铮！

　　第四声琴音响起，敖家的绿丹期修炼者，不管是还维持着蛟龙之身，还是已经化成了人身，他们身上先出现了道道裂纹，紧接着，冰裂开来，化成了片片薄冰。

　　铮！

　　第五声琴音刚响起，便戛然而止。

　　常山脸色的震惊之色还未退去，发现明玉公主脸色煞白，气息也有些不稳，心里一紧，上前一步将明玉公主抱起，施展出缩地成寸之术，朝着正东方飞奔。

　　一步两三里，常山走了三步，便走出了他被敖家众人围攻的那座小山头。

　　就在常山欲要走出第四步的时候，一股强大的元神攻击袭向了他，硬生生的让他从那种与脚下大地融成一体的状态中脱离了出来。

　　“敖家还有援兵！”

　　常山心里一紧，下意识的抬头一看，在正前方的半空中悬浮着一个身穿淡紫色长袍的中年男子。

　　眼底闪过一抹阴狠之色，常山不及多想，便准备不顾魂珠是否会碎裂再次催动眉心的魔纹。

　　就在这时，明玉公主的声音在他耳边响了起来。

　　“你放开我！”

　　“我？”

　　常山张了张嘴，突然，脑中灵光一闪，放开了明玉公主，将装着常小溪的灵棺、装着万子敬的镇魂塔以及幽离戒拿了出来，递到了明玉公主跟前。

　　“郡主，这里面有我妹妹、向南，还有我的一个朋友，麻烦你带他们离开。”

　　明玉公主没有去接三样东西，朝着拦住他们的那个中年男子看了一眼，转头看着敖长龙等人追过来的遁光，淡淡地说道：“我师父应该快到了！”

　　“你师父？”

　　常山愣了一下，收起了三样东西，将目光也转到了敖长龙等人追过来的遁光上。

　　首先敛去遁光现出真身的，是敖长龙以及敖家的另一个蓝丹期修炼者。

　　两人以布满血丝的双眼盯着明玉公主看了片刻，将目光转到那个身着淡紫色长袍的中年人身上，遥遥拱手道：“多谢殷兄挡住了他们，这份恩情，敖家记下了，以后皇室有任何需要敖家的地方，敖家定不会推辞。”

　　“敖家主言重了！”

　　“他是天离皇室的人？”

　　常山眼角抽搐了几下，转身对着紫袍中年人大声质问道：“徐某对你皇室中人有救命之恩，你们皇室没将这份恩义放在心上也就罢了，现在做出恩将仇报之时，未免太过狼心狗肺了吧！”

　　紫袍中年人眼中寒光一闪，看着常山淡淡地回道：“你对皇室有恩没错，皇室却也不会因为点滴恩义，就将大是大非置于一旁。况且，你好像已经从皇室领过赏赐了吧！”

　　不等常山回话，紫袍中年人对着敖长龙沉声道：“敖家主，殷某与明玉宫上一代宫主有几分交情，还请看在殷某的面子上，放过明玉这一次。”

　　“先拦下我们，现在又言及与明玉宫上代宫主的交情为她求情，这样违背常理充满算计的无耻之事，大概就只有皇室的人能做的出来。”

　　常山心中对紫袍中年人的话极为不屑，不过，紫袍中年人与敖长龙说话也是在拖延时间，他倒也没有擅自插话。

　　敖长龙这一次来青莲宗杀常山，绿丹期修炼者有一千七百余人。

　　这些绿丹期的修炼者，被常山杀了三十几个，剩下的，被明玉公主的几道琴音给杀了个精光。

　　他们的死，几乎绝了敖家重新崛起的希望。

　　此时，敖长龙恨明玉公主入骨，又岂会为了紫袍中年人的一句话就放过明玉公主。

　　“不行！这贱人杀了我敖家一千七百人，今天敖某若不杀她为族人报仇，有何颜面再存活于天地之间？”

　　“唉！”

　　紫袍中年人长叹了一口气，目光在明玉公主身上停留了片刻，看着敖长龙叹道：“你这么做，让我如何向白道友交代。”

　　“敖某先杀了这贱人，再找白如玉算账，殷兄不用担心无法向他交代。”

　　敖长龙的话音刚落，明玉公主身前出现了一个衣着打扮与明玉公主有七八分相似的年轻女子。

　　“你要找本宫算账？本宫来了，想算什么账，尽管摆出来。”

　　这个衣着打扮与明玉公主有七八分相似的年轻女子，正是明玉宫上一代宫主白如玉。

　　敖长龙刚才的话说的充满了气势，此时，白如玉一出现，他却忍不住往后退了几步。

　　明玉公主的实力已经那般强了，白如玉的实力会有多强呢？


第二百九十五章 分神，睁眼瞎话

　　敖长龙稳住身形，在敖家众修炼者身上扫了一眼，脸色难看到了极点。

　　他心中有对白如玉出手的念头，只是，一旦对白如玉出手，即使他有本事杀了白如玉，敖家的这些修炼者能剩下几个？若是不对白如玉出手，敖家以后如何在瀛州、无涯海立足？他这个家主又如何再服众？

　　犹豫了好一会，敖长龙将目光转到了紫袍中年人身上。

　　紫袍中年人与敖长龙对视了一眼，便躲开了敖长龙的目光。

　　有利可图就插一手，无利可图便躲避开来，这也算是人的一种天性。

　　在敖长龙犹豫不决之时，白如玉先以秘法帮明玉公主恢复了一下真元，接着，她唤出星云，载起了明玉公主与常山。

　　见到白如玉三人要走，敖长龙眼底闪过一抹阴狠之色，身形一动，闪到白如玉三人正对面。

　　“白如玉，你明玉宫真要与我敖家为敌？”

　　“今天，我们师徒就是要与你们敖家作对；以后，你敖家要不要与明玉宫为敌，那是你们敖家的事。”

　　白如玉的这番话，让敖长龙脸色铁青；接下来的一番话，却是让他脸色又变的煞白。

　　“过了今日，若是你敖家要与明玉宫为敌的话，你们最好做好灭族的准备。”

　　“灭族？”

　　敖长龙脸上青筋抖起，心中愤怒至极。

　　敖家的敌人不少，这一次，却是敖长龙首次听到有人要让敖家灭族。

　　骤然，敖长龙脸色恢复了平静。

　　“敖家傲立与无涯海上百万年，何曾被人如此欺辱？灭族？就算拼了灭族，敖某今日也要杀了你们为敖家一千七百族人报仇。”

　　“不知死活！”

　　白如玉的声音响起之时，她在明玉公主与常山身边；她声音落下之时，依然在明玉公主与常山身边。

　　不过，敖长龙显然是被她打的倒飞了出去。

　　她是如何出手的？

　　包括紫衣中年人在内，在场诸人，无人能看的清楚。

　　在敖家另一个高手闪到敖长龙身边接住敖长龙之时，紫衣中年人闪到了白如玉三人正对面。

　　“怎么，你想帮敖家将本宫留在这儿？”

　　“殷某没这个意思！”

　　紫袍中年人回了一句，对着周围喊道：“秦道友、程道友、龙剑道友，各位既然已经来了，何不现身呢？”

　　常山下意识的往左后方一看，只见千余丈的虚空之中站立着三个人，其中一人是青莲宗长老秦华，另外两人，常山却不认识。

　　白如玉以清冷的目光在秦华三人脸上扫了一眼，重新将目光放到紫袍中年人身上，淡淡地说道：“想以多欺少吗？”

　　“殷某没这个意思！”

　　紫袍中年人话音刚落，一声惨叫在他耳边响了起来。

　　他微微一愣，往惨叫声传来的地方一看，只见，就在刚才他说话的那一眨眼的功夫，敖家的另一个蓝丹期高手也被白如玉打伤了。

　　紫袍中年人心里一寒，在秦华三人身上扫了一眼，犹豫了片刻，盯着白如玉沉声道：“白道友，这徐长山身上带着上古已经灭绝的噬灵虫，现在不除掉他，他日，他必然为祸整个修炼界。白道友实力惊人，即使今日能带他离开；他日，修炼界众位同道到明玉宫为敖家讨还公道，道友也能应付的了吗？”

　　“我会为祸整个修炼界？”

　　常山心中气极，哈哈大笑几声，将所有人的目光都吸引了过来。

　　“你说徐某会为祸整个修炼界，你错了，会为祸整个修炼界的是你们天离皇室的皇太子殷离。”

　　说完这话，常山引动周围的水行灵力，凝聚出了一面水镜，在这面水镜之上，给众人展现了一副殷离是如何悄然潜到神龙岛，然后将几只噬灵虫放出来的画面。

　　这些画面，与之前敖长龙给常山展现的画面一模一样，所不同的是，画面的主角由常山变成了殷离。

　　“诸位都看到了吧！毁掉敖家灵脉的是殷离，身上有噬灵虫的也是殷离。”

　　常山微微一顿，盯着脸色铁青的紫袍中年人沉声道：“殷离是天离皇室的皇太子，既然他身上有噬灵虫，那么，天离皇室的所有人身上就都有噬灵虫。如此算来，天离皇室就是修炼界的乱之源、祸之根。”

　　“你胡说八道！”

　　常山也不接紫袍中年人的话，接着自己的话，大声道：“姓殷的，他日，天下七州所有的修炼者到天凤城去找殷家，要你们殷家毁掉所有噬灵虫，你殷家是拼死顽抗到底？还是乖乖的顺应天意交出所有的噬灵虫呢？”

　　紫袍中年人脸色白了又青、青了又红，变了数变之后，张口吐了一大口血。

　　一口血吐出，紫袍中年人一身的气息立刻变的有些不稳。

　　常山愣了一下，便明白紫袍中年人被他气的吐血乃是假装的。

　　之前，常山假装受伤，是为了麻痹敌人；此时，紫袍中年人假装吐血，却是要给自己找一个台阶下。

　　他现在已经受伤了，表现的软弱一点，就是情理之中的事情了。

　　一脸阴冷的盯着常山看了片刻，紫袍中年人沉声道：“你口口声声说，你身上没有噬灵虫，你可敢让殷某对你施展迷魂术询问一番？”

　　“这有何不敢？”

　　常山回了一句，盯着紫袍中年人沉声道：“你以迷魂术询问过徐某之后，是不是应该也请人以迷魂术询问一下天离皇室的所有人？”

　　“你？”

　　紫袍中年人又张口吐了一口血，将目光从常山身上移开，对着白如玉道：“白道友，你若是信不过殷某的话，可以让秦道友他们对他施展迷魂术？”

　　白如玉在秦华三人身上扫了一眼，将目光转到了常山身上。

　　常山对着白如玉拱手行了一礼，转过头看着紫袍中年人淡淡地说道：“就由你来吧！这世间喜欢颠倒黑白的人太多，由你对徐某施展迷魂术，颠倒黑白的人应该会少很多。”

　　紫袍中年人点点头，身形一动，靠近了常山三人一些。

　　这时，压下身上伤势的敖长龙两人出现在了秦华三人身边。

　　紫袍中年人先将他一身的气势释放出来，接着，以自己强大的元神之力对常山施展起了迷魂术。

　　天地间，存在相生相克的玄奥。

　　修炼界即有迷魂术这种探查人心底秘密的法术，当然也有应对迷魂术的法术。《魂经》之中记载的分神术，便是一门这样的法术。

　　以常山在元神之力上的造诣，他施展分神术，即使蓝丹期修炼者也看不出任何的破绽来。

　　当初常山想以分神术澄清自己与噬灵虫的关系，是为了自保，不想，他的准备，根本就没有起到自保的作用。

　　在不确定是常山毁了神龙岛的灵脉的情况下，敖家上青莲宗杀常山，青莲宗也毫不留情的将常山给赶出了青莲宗。

　　此时，常山以分神术来睁眼说瞎话，除了想让明玉公主与白如玉救他变成一件顾道义的事情，还有心让青莲宗难堪。

　　常山是一个重恩之人，所以，即使他心中偶尔有怨言，也尽心为青莲宗效力。

　　如今，他的这一种忠心被无情以对，他心中岂能没有怨气？

　　紫袍中年人此时只想从这件事中相对体面的脱身，也没有耍什么花样，对常山施展出迷魂术之后，他便直接问道：“你身上可有噬灵虫？”

　　“没有！”

　　“你与神龙岛灵脉被毁这事可有关系？”

　　“没有！”

　　紫袍中年人眼中精光一闪，犹豫了一下，接着问道：“殷离身上真有噬灵虫？”

　　“不知道！”

　　紫袍中年人暗暗松了一口气，解除了迷魂术。

　　常山眼中刚恢复清明之色，他便将目光转到敖长龙身上，冷笑道：“敖长龙，现在你知道徐某与你神龙岛灵脉被毁一事毫无关系，是不是很害怕？”

　　“敖某怕什么？”

　　“若是神龙岛灵脉被毁是天灾，这说明，你敖家作孽太多，怕是有天谴灭族之险；若是神龙岛灵脉被毁是人祸，你觉得你敖家还有在修炼界立足的可能吗？”

　　敖长龙眼角抽搐了几下，张口吐出了一大口黑血。

　　紫袍中年人刚才吐血是假装的，敖长龙吐血却是真实的，不过，他吐血却不是被常山气的，而是被常山挑起了对敖家前途的忧心。

　　若是没有明玉公主出现，那么，敖长龙这一次来杀常山的决定，可以说是完全正确的。

　　只是，这世间总充满着很多意外。

　　对常山而言，这次意外是喜；对整个敖家而言，这次意外是悲。

　　敖长龙重新压下体内的伤，在白如玉、明玉公主脸上扫了一眼，又在秦华几人脸上扫了一眼，转过身对着气息颓废的敖家众人沉声道：“走！”

　　也没使用飞舟赶路，敖家近三百人一起朝着正东方飞去，不一会，便在众人视线之中消失了。

　　待到敖家众人消失，紫袍中年人先向白如玉与明玉公主赔了礼，接着又向常山赔了礼，表现的极为能屈能伸。

　　不过，他这一番做作，却未能打动常山。他日，若是有机会的话，常山必会报今日之仇。

　　杀身犯命之仇，岂是一个道歉所能化解的？

　　况且，紫袍中年人犯的不仅仅是常山的命，这个仇就更加无法简单化解了。

　　紫袍中年人离开之后，秦华三人与白如玉打过招呼，也一同离开了。


第二百九十六章 打出一片天

　　“咱们也走吧！”

　　白如玉淡淡的道了一句，便催动星云朝着东南方飞去。

　　东南方，正是明玉宫所在的方向。

　　“他是要带我回明玉宫？”

　　想着，常山脸上出现了犹豫之色。

　　常山行事喜欢走一步算三步，走出青莲宗之时，他连逃走的把握都没有，却想好了，若是侥幸逃得一命，他便带常小溪三人回青州。

　　“回青州？还是跟她到明玉宫去？”

　　在常山犹豫不决之时，白如玉骤然在两人身边消失了。

　　常山愣了一下，压下心底的杂念，以疑惑的目光看向了明玉公主。

　　“师父担心宫内出事，先回去了。”

　　明玉公主说这话时，两人停止了移动。

　　常山又愣了一下，沉默了片刻，看着明玉公主道：“郡主怎么知道我正在被敖家的人围杀？”

　　“是六皇子告诉我的！”

　　“六皇子？天水皇朝的六皇子？”

　　“嗯！”

　　明玉公主点点头，往青莲宗方向看了一眼，对着常山道：“你今后打算去哪里？”

　　“她问问今后打算去哪里，显然是无心带我回明玉宫，看来，我是自作多情了。”

　　常山心里有些失望，却也有一种他也说不清楚的轻松感。

　　“我准备回青州！”

　　“青州？”

　　明玉公主轻轻点点头，犹豫了片刻，看着常山沉声道：“除了少数蕴含真龙之气的龙脉之外，没有一条灵脉能在噬灵虫的吞噬下保存周全。放噬灵虫毁灵脉会引起整个修炼界公愤的事情，你以后最好还是少做。”

　　“她发现了我并没有真的被迷住，那个姓殷的会不会也发现呢？”

　　常山沉默了片刻，回道：“我也没想到噬灵虫会引起修炼界出现这么大的反应，不然，我会换一个报复敖家的方式。”

　　微微一顿，常山将心底的疑惑问了出来。

　　“姓殷的会不会也发现了我并没有被他迷住呢？”

　　“你放心，他没那个本事。”

　　两人又沉默了片刻，明玉公主开口道：“咱们就在这里分开吧！后会有期！”

　　“后会有期！”

　　常山下意识的回了一句，唤出星云，从明玉公主的星云上飞了出来。

　　明玉公主又与常山对视了片刻，便在常山面前消失了。

　　常山愣愣的盯着明玉公主所在的位置看了许久，长叹了一口气，往上直飞到接近蚀骨煞风层的地方，往东急速飞去。

　　上一次两人在天凤城三皇子府意外相遇，常山见明玉公主顾忌他的面子，收下了他送的冰莲，便明白，明玉公主对他并不是无情。

　　不然，他也不会生出向明玉公主表明心迹的想法。

　　只是，还没等他表明心迹，明玉公主便说出了一番让他心冷的话。

　　这一次，明玉公主会来救他，更加表明，明玉公主对他其实有情。

　　但是，这一份情，是男女之间的那种情吗？

　　常山心里没有一个答案，加之之前的自作多情，让他没有再一次生出对明玉公主表明心迹的心思。

　　“若是我刚才真的向她表明心迹了，她会怎么回答？大概会说，这一次救我，只是为了还我一命吧！”

　　胡思乱想了好一会，常山喃喃自语道：“不管怎么说，她总算不是一个无情之人。不管她对我那份情是什么情，这份情，也足以让我的前世死的瞑目了。”

　　常山喃喃自语了几句，压下心底的杂念，急速的朝正东方飞了起来。

　　往正东方飞了三日，常山在一座苍翠非常的大山中停了下来。

　　布下藏天阵之后，常山将常小溪、左向南、万子敬都放了出来。

　　三人一出来，四下扫了一眼，便异口同声地问道：“这里是什么地方？”

　　“咱们刚出天离皇朝没多久！”

　　左向南与万子敬对视了一眼，脸上的紧张之色立刻褪去了不少。

　　常小溪没有左向南、万子敬那般见识，也想象不到常山遇到的危机有多大，她又四下扫了一眼，看着常山问道：“哥，咱们以后去哪儿？”

　　“回天城！”

　　常山眼中闪过一抹精芒，在常小溪头上轻轻抚摸了几下，笑道：“天城，才是咱们的家。当年哥哥带你离开天城，只是为了找人帮你化去元神上的魂火。如今，你安然无恙了，咱们也是时候回去了。”

　　“回天城？”

　　常小溪愣了一下，随即便想起了当年他们离开天城之前所发生的一些事情，小脸之上出现了犹豫之色。

　　常山见到常小溪脸上的犹豫之色，便猜到她在担心什么，又在她头上轻轻抚摸了几下，笑道：“你担心天城有人会欺负你吗？放心，以哥哥现在的实力，他们绝对不敢欺负你。”

　　“嗯！”

　　常小溪十分乖巧的点点头，眼珠一转，又看了看周围的环境，对着常山道：“哥哥，咱们接着赶路吧！”

　　常山点点头，想了想，拿出灵兽袋，将里面的玄龟放了出来。

　　“归玄，你想离开吗？你想离开的话，我现在就收了魂符，放你走。”

　　姓氏之中，归与龟同音，归玄是常山给玄龟取的名字。

　　玄龟有些疑惑的盯着常山看了片刻，又观察了一下周围的环境，一双暗黄色的眼睛中出现了犹豫之色。

　　犹豫了好一会，玄龟对着常山摇了摇头。

　　此时，常山还未将魂符收回，借助魂符，他能感应到玄龟的一些心思，倒也不难明白玄龟为什么不想离开。

　　在天妖宗内，有主的妖兽比无主的妖兽修炼速度要快的多，这是玄龟不想离开常山的第一个原因。

　　它不想离开常山的第二个原因，是因为它觉得常山待它不差。

　　自从它被天妖宗送给常山，常山给过它一些丹药让它修炼，却没有要求它做过什么事情。

　　“既然它愿意跟着我，不如将那颗土龙珠给它。”

　　常山刚想拿出土龙珠，又想到，单纯的施恩不是御兽之道，便压下了现在土龙珠给它的心思。

　　“既然你愿意跟随我，我自然不会亏待你。等安定下来了，我交给你几个阵法，祝你渡过第三次天劫。”

　　玄龟先借助魂符向常山道了一声谢，接着发出了几声欢愉的嘶叫。

　　常山先将玄龟收进灵兽袋，然后收了藏天阵，唤出星云，载着常小溪三人飞了起来。

　　等到常山开始平稳的往前飞的时候，常小溪拿出一个灵兽袋，将鬼狐放了出来。

　　其实，鬼狐是阴鬼，收在一些品质好的灵玉之中就可以了。是常山见常小溪想要他的灵兽袋，便将那只鸾鸟转移到了放玄龟的灵兽袋中，将装鸾鸟的灵兽袋给了常小溪。

　　常山的两个灵兽袋，品质都只是一般，不过，那只鸾鸟与玄龟修为都在四品妖兽以下，倒是可以放在一个灵兽袋之中。

　　见常小溪有些无聊的拨弄着鬼狐身上那些由灵气凝聚而成的皮毛，常山心里一动，将那只鸾鸟放了出来。

　　殷玄给常山的这只鸾鸟修为极差，样子却是十分的漂亮，它一出现，便将常小溪的目光给吸引过去了。

　　“哥，这是什么鸟？”

　　“一种鸾鸟，叫什么，哥哥也不知道。”

　　常山一边笑着回道，一边以意念示意鸾鸟走到常小溪身边。

　　“这只鸟是给我的吗？”

　　“不给你，还能给谁？”

　　常山先收回了印在鸾鸟元神上的魂符，接着对着常小溪道：“你在鸾鸟元神上印下御兽符，这样就可以与它说话了。”

　　“嗯！”

　　常小溪先兴奋的应了一声，接着，小脸一暗，摇摇头。

　　常山见状，心里一动，笑道：“只要你不想伤害它，你在它元神上下御兽符，就伤不到它。”

　　常小溪还未应声，鸾鸟以脑袋在常小溪身上蹭了蹭。

　　常山脸上闪过一抹讶然之色，笑道：“你看，它很喜欢你，你不想与它说话吗？”

　　常小溪又犹豫了一下，在常山指点下在鸾鸟元神上下了一道御兽符。

　　“哥，它说呆在我身边很舒服。”

　　“是吗？那你以后尽量不要将它收进灵兽袋，让它呆在你身边就是了。”

　　“嗯！”

　　常小溪兴奋的应了一声，便叽叽喳喳的与鸾鸟聊了起来。

　　一人一鸟，实际上是借助魂符以意念在聊天，可是，常小溪将她要对鸾鸟说的话直接讲了出来，鸾鸟则配合常小溪，发出阵阵悦耳的叫声，一时间，星云之上布满了欢快之意。

　　“小溪身上有离鸾的气息，它说不定能借助小溪身上的气息让自己的灵力与血脉变的纯净一些，若真如此，它修炼上的问题便算是解决了大半了。”

　　常山胡思乱想了一会，跟左向南、万子敬说起了当年他回青州碰到陆潜那件事。

　　飞了月余，常山飞到了苍括山。

　　比起当年从苍括山上空飞过，这一次，常山飞的十分的轻松。

　　越过了苍括山，常山往下飞了一段，眼睛极目远眺了一番，暗道：“七百年，我终于还是回来了。”

　　青州让常山记挂的东西其实不多，不过，此时常山的眼中却带着丝丝激动。

　　七百余年前，他被逼无奈，离开了青州。

　　他不想再一次被人赶走，这次回到青州，他却是有心创一番成就，单单为了让常小溪有个安定的生活环境，他也要打出一片天地来。

　　“啊！”

　　短暂的停下了片刻，常山仰天发出一声激昂的长啸声，重新催动星云，带着一道淡淡的遁光，朝着正东方急速飞去。


第二百九十七章 惊人之举

　　飞了近两个月，常山来到了七百余年前他离开异修盟之时与萧长勇约定的地方，一个位于大宇王朝的尸窟。

　　常山落到尸窟所在的玄阴山上，收了星云，对着常小溪三人沉声道：“你们在这儿等一下，我下去看看。”

　　说完这话，常山身上黄光一闪，便在三人面前消失了。

　　这个尸窟与常山当年到过的那个尸窟很相似，总共有九间石室，八间是用来培养僵尸的，还有一间是空着的。

　　在这间空着的石室中间，有一方石碑，石碑之上有几行小字。

　　“这个尸窟的阴气需要重新汇聚一段时间才能重新使用，不过，萧某每隔二三十年都会来这儿一趟，若是你回来的话，就在这里等着，或者留下你的隐修之地的地址。”

　　最后的署名为，萧长勇。

　　常山盯着石碑上的小字看了片刻，暗自道：“他即使无疑而为，要在这块玄阴石留下字，字上也应该带着他的一点气息才对，可是现在，这字上却一点他的气息也没有，由此看来，这字留的时间怕是不短了。七百年了，在他心中，我即使没死，怕是也不会再回异修盟了。”

　　沉思了片刻，常山催动土遁术离开了原地。

　　常山在常小溪三人身上扫了一眼，沉声道：“我先带你们去一个安全的地方，过几天再到这里来。”

　　四人重新飞起，左向南犹豫了一下，看着常山问道：“少爷，出了什么事了？”

　　“没什么事！”

　　常山淡笑一声，目光朝着正东略偏南的方向看了一眼，接着回道：“我离开青州的时间太长，他怕是因为我不会再回异修盟了，我需要做一些事引他出来。”

　　刚回到青州，常山便将当年他与萧长勇约定的事讲给常小溪三人听，左向南一听，便明白常山话里的意思。

　　“少爷要做什么事，能带属下一起去吗？”

　　常山在常小溪头上轻轻抚摸了几下，看了万子敬一眼，摇摇头笑道：“我这次只是去鬼阴山，那里没有人能威胁到我的性命。”

　　“鬼阴山？恩公是要去找任天行算账？”

　　“这次能杀了他，那自然是最好；不能杀了他，就先收点利息。”

　　常小溪心底对灵宗的人还是有几分惧意，她倒是没有像左向南与万子敬一样，想着要跟常山一起去鬼阴山。

　　一路上，常小溪都沉默着，等到常山将他们带到了广元宫，准备离开的时候，她才开口道：“哥哥小心一点！”

　　“放心，以哥哥现在的实力，在鬼阴山杀个九进九出，他们也奈何不了我。”

　　常山笑着揉了揉常小溪的脑袋，将真元灌注到身下的宝座之中，离开了广元宫。

　　出了广元宫，常山便直直的朝着鬼阴山飞去。

　　在大宇王朝的时候，常山想到了武宗；此时在万流王朝，他则想起了与他关系不错的安家。

　　“也不知道安家现在怎么样了？安玉辰有没有回来？”

　　常山虽然想知道安家的情况，却也没有绕道去安家，就像他之前没有绕道去武城看看一样。

　　飞了三日半，常山便来到了鬼阴山前。

　　到了鬼阴山前，常山只是微微停顿了片刻，便直接往鬼阴山深处飞去。

　　常山有心杀了任天行替常小溪报仇，当年曾向萧长勇打听过灵宗的情况。

　　灵宗之中，青丹期修炼者有十三人，蓝丹期修炼者却连一人没有。在这十三个蓝丹期修炼者之中，最厉害的要数魑魅魍魉四老。魑魅魍魉四老，修为都在青丹后期，不过，灵宗之中修为最高的却是一个修为在青丹后期的僵尸。

　　这个修为在青丹后期的僵尸，乃是一只天赋惊人的真僵，实力十分强大。

　　一般来说，僵尸的实力越强，就越难控制。灵宗，无人有本事控制住这个真僵，他们控制这个真僵，依靠的是灵宗的震宗之宝灵音钟。

　　若是灵音钟还在，常山对灵宗还有几分顾忌，现在，他对灵宗没有轻视之心，却也有这个自信，灵宗无人能奈何的了他。

　　“也不知道那个真僵有没有被异修盟的人抢走！”

　　胡思乱想着，常山飞到了灵宗所在的隐灵峰。

　　鬼阴山中布满阴气，对大部分修炼者而言，可以算是穷山恶水，隐灵峰之中的灵气却是纯净异常。

　　隐灵峰上种满了鬼槐树，这些鬼槐树不但令隐灵峰的灵气变的纯净异常，还组成了一个迷魂大阵保护着隐灵峰。

　　常山在隐灵峰前停了片刻，眼中爆射出三尺精芒，唤出元符旗，参悟起了迷魂大阵的玄奥。

　　一个阵法的威力，与其本身玄奥有关，与其聚集的灵力也有关系。

　　保护着隐灵峰的迷魂大阵，之所以有不凡的威力，乃是因为其聚集的灵力足够多，本身却并不十分的玄奥。

　　以常山在阵道上的修为，片刻之间，他便理解了一些迷魂大阵的玄奥。

　　常山先利用他对迷魂大阵的玄奥，引动了一下迷魂大阵聚集的灵力，然后借住元符旗，将这些灵气凝聚成一道道阴风刀，砍起了隐灵峰上不计其数的鬼槐树，却是要从根上破坏这个迷魂大阵。

　　风云骤现，在常山的引动下，不过片刻之间，整个隐灵峰上的灵力都暴乱了起来。

　　“啊！”

　　骤然间，一声长啸在常山耳边响了起来。

　　伴随着这声长啸声，笼罩着整座隐灵峰的茫茫迷雾中间突然现出一条宽阔的通道，紧接着，八道遁光从通道之中飞了出来。

　　八道遁光敛去，现出了八个身影，其中左数第三人正是常山此次的目标任天行。

　　“魑魅魍魉四人怎么没全出来呢？”

　　灵宗的这八个青丹期修炼者之中，修为在青丹后期的只有两人。

　　常山在这八人身上扫了一眼，便将目光放到了任天行身上。

　　任天行盯着常山看了好一会，这才想起常山是谁。

　　尽管常山与任天行有杀子之仇，不过，常山当年的修为实在太低，在他消失一百多年之后，任天行便已经将他忘在了脑后。

　　“常山？”

　　“你果然已经知道常某的身份了！”

　　脑中浮现出当年常山杀任宇名的画面，任天行眼中杀机大胜，与另外七个青丹期的灵宗高手对视了一眼，放出了两个修为在青丹中期的僵尸。

　　随着修为的提升，僵尸的寿元与修炼者的寿元之间的差距会越来越小。在红丹期、橙丹期、黄丹期，僵尸的寿元差不多是普通修炼者的十倍左右；在绿丹期、青丹期、蓝丹期，这一差距会缩小，可是，僵尸的寿元还是普通修炼者的三四倍。

　　由于僵尸不能帮控制僵尸的人渡天劫，因此，灵宗的修炼者在渡天劫之前，都会解除他们与他们的僵尸之间的联系。

　　由此，可以传承几代的僵尸，只要不死掉，修为便会越来越强。

　　灵宗能威震一方，靠的就是灵宗一代代传承下来的那些强大僵尸。

　　当年任天行的僵尸被萧长勇杀了，他便又得到了两个青丹期的僵尸护身。

　　“本宗找了你上百年，你都没有出现，本宗还以为你死了，现在看到你没死，本宗实在是太高兴了。”

　　说完这话，任天行哈哈大笑几声，便控制他的两个僵尸杀向了常山。与此同时，七个灵宗高手各放出一个青丹期僵尸，将常山与任天行以及任天行的两个僵尸围在了中间。

　　“异修盟没有灭了灵宗，真正的原因，怕是不是担心灭了灵宗会引起整个修炼界的震动，而是不想看重了这些僵尸。等回到异修盟，我将《金蝉脱壳》这门秘法交给剑法王，想来，他就会派人灭了整个灵宗。”

　　常山一边沉思着，一边与两个僵尸斗着，十分从容。

　　在常山与这两个僵尸斗着的时候，任天行释以大量的阴鬼在凝练魂火，另外七个灵宗高手则释放出大量阴鬼布下了鬼阴大阵。

　　常山四下扫了一眼，眼中寒光一闪，暗自道：“世间那么多自问正义的人，像灵宗这种完全不将人命当回事的宗门，却光明正大的存在了三十几万年，还真是莫大的讽刺。”

　　想着，常山不再留手，先催动眉心魔纹对任天行施展出了一道元神攻击，接着，身上黄光一闪，闪到任天行面前，一棍点在了任天行胸口。

　　混元棍没点破任天行身上的法袍，棍上所蕴含的浑沌之力却传到了任天行体内，瞬间将任天行心脏所有的生机腐蚀干净了。

　　“嘿嘿！”

　　带着一声冷笑，常山在另外七个灵宗高手攻击到达之前，以土遁术直接从他们布置的鬼阴大阵之中遁了出去。

　　七个灵宗高手见常山从他们布下的阵法之中遁了出去，心里一惊，一时间也忘了追击。等到他们反应过来，常山已经飞到了七八里外。

　　他们对视了一眼，也没有去追常山，将目光转移到了任天行身上。

　　常山毁了任天行的肉身，却没灭掉他的元神。

　　快要飞出鬼阴山之时，常山骤然想到，若是灵宗有意隐瞒的话，他毁了任天行肉身这事短时间内怕是无法传到异修盟的耳目之中。

　　想了想，常山以极快的速度在鬼阴山中的十二座县城转了一圈，将灵宗在那些县城之中的驻守弟子杀了个精光。

　　常山此举，是为了引起轰动，还真如他所料，不过一个月时间，他的惊人之举便几乎传遍了整个万流王朝。


第二百九十八章 丁鹏，强势而归

　　常山回广元宫接走常小溪三人之后，返回到当年他与萧长勇约定的地方，并未进入尸窟中，而是在那座玄阴山边上的一座山峰顶等了起来。

　　过了六日，一道淡淡的金光遁光十分突兀的从空中急速落到了玄阴山上，遁光敛去，现出了一个身形高大的金衣男子，正是萧长勇。

　　萧长勇刚要往尸窟中遁去，心有所觉，往常山所在的山头一望，只见常山正悬浮在那座山头上方看着他。

　　常山只觉得眼前金光一闪，萧长勇便出现在了他身前两丈之处。

　　萧长勇上下将常山打量了一番，朝着不远处的常小溪三人扫了一眼，哈哈笑道：“不过七百年，你便由黄丹期修炼到了青丹期，看来，这些年你机缘不错。”

　　“算不上太坏吧！”

　　常山笑着回了一句，转头对着常小溪三人使了一个眼色，等他们飞到了自己的星云上，他对着萧长勇笑道：“舍妹与子敬，前辈已经认识了，就不用晚辈在介绍了。这位是左向南，是晚辈在瀛州结识的朋友。”

　　萧长勇对着左向南点点头，看着常山笑道：“如今你也有青丹期的修为了，再称呼萧某前辈，就有些太不合适了。萧某痴长你许多，在年龄上，却是有资格自称你的兄长了。”

　　“萧兄过谦了！”

　　“哈哈！”

　　萧长勇哈哈大笑一声，身形一动，跃到了常山的星云上。

　　“常兄弟，往这边走！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，便控制星云朝着萧长勇所指的方向快速飞去。

　　“物以类聚，人以群分”这句话其实也可以这样解释，实力相当的人之间才更有共通语言。

　　当年萧长勇待常山十分友善，不过，这种友善包含着一种强者对弱者的照拂，此时，他们之间差距并不是太大，他们之间才会出现现在这般侃侃而谈的画面。

　　萧长勇问了一些关于瀛州修炼界局势的问题，不过，却并没有问常山这七百余年到底做过些什么事。

　　在萧长勇停止问话的时候，常山随口问道：“不知灵宗的那只实力强大的真僵可还在灵宗内？”

　　“五百年前，陛下做好了帮丁鹏前辈化解魂符的准备，便让我们去灵宗将丁前辈营救了出来。”

　　说这话时，萧长勇的目光似有似无的在常小溪脸上转了一圈。

　　常小溪面无表情的抱着鸾鸟发呆，常山脸色则带着淡淡的笑意，似乎，他们都已经忘了当年的事。

　　常山自问是一个讲理的人，但是，讲理的人也有蛮不讲理的时候，当年剑法王不帮常小溪，常山心中多少有些怨气，不过，现在常小溪安然无恙，这些怨气也未化为怨恨，他也不想再提当年的事情了。

　　“丁前辈？这位丁前辈修为在蓝丹期？”

　　“嗯！”

　　萧长勇脸上带着崇敬之色，赞叹道：“当年丁前辈渡劫的时候，萧某也在场。见到了丁前辈的手段，萧某才知道真正的高手是什么样子的。不靠一个阵法，不用一件法宝，丁前辈以几道简单的法术便渡过了第五次天劫。”

　　常山脸上闪过一抹震惊之色，骤然想到了明玉公主当初救他时所施展出的惊天手段。

　　“她的实力之所以会那么强，肯定是因为她对她修炼的每一种的力量的领悟程度，都达到了甚至超过了，我对浑沌之力的领悟程度。如今我以青丹期的修为回到天城，以足以保证小溪他们不受欺负。以后，若是在修炼浑沌之力上没什么进展的话，就重新推敲以前修炼过的四种力量。”

　　常山一边思考着，一边继续听萧长勇讲丁鹏的一些事。

　　丁鹏实力惊人，表现出来的潜力根本就不是当年的常山所能比的，因此，他虽然还在剑法王麾下效力，却被异修盟盟主授予鹏王的称号。

　　天城之中，蓝丹期修炼者不少，丁鹏是唯一的一个被封王的人。

　　听到这里，常山眼珠一转，暗道：“他说丁鹏是唯一的一个在蓝丹期被封王的人，如此说来，异修盟的六位法王的修为都在紫丹期甚至紫丹期以上了。由此看来，异修盟的实力比当年统治青州的天门还要强。”

　　说了一些关于丁鹏的事情，萧长勇将话题转移到了常山的身上。

　　“青丹期修炼者，在异修盟中，有超过两千人。这两千青丹期修炼者，只有百余人被封为灵将，而在百余位灵将之中，凡僵只有一人。常兄弟有本事杀上灵宗，在毫发无伤的情况下杀了任天行，你的实力肯定在为兄之上。等见到陛下，陛下肯定找人试你的实力，你不要保留太多，争取轻松取胜，争一个灵将的名头，气气鲁阵那匹夫。”

　　常山一愣，看着萧长勇道：“当年常某离开异修盟之后，鲁阵经常找萧兄的麻烦？”

　　“他倒是不敢真的找萧某的麻烦，不过，他经常在一些小事上让萧某难堪，就像个斤斤计较的妇人一般，十分讨厌。”

　　“像个妇人？”

　　常山失笑一声，回道：“常某倒是有心争一个灵将的名头，在天城真正安定下来，不过，常某就怕自己的实力不行。”

　　“萧某相信你行！”

　　又说笑了一会，萧长勇将话题转移到了左向南身上。

　　常山早已经与左向南商量好了一番说辞，面色不改的以一个偶遇的故事将左向南重新介绍了一番。

　　飞了差不多两天时间，在左向南的指点下，常山在一座苍翠的大山山顶停了下来。

　　停下来，常山往远处的一片碧波望了片刻，对着萧长勇问道：“那是碧海吧？”

　　“嗯！”

　　萧长勇点点头，也朝着远处的碧海看了一眼，对着常山道：“常兄弟，你现在还不是灵将，按照规矩，应该由萧某带你们到传送阵所在的位置。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，在萧长勇唤出星云之后，他带着常小溪三人跃到了萧长勇的星云上。

　　不一会，萧长勇以星光裹着四人来到了一间圆形宫殿之中。

　　经过圆形宫殿中的传送阵，常山等人来到了天城。

　　七百年，足以让凡人生存的城镇大变样，却不足以给修炼者生活的城市带来什么明显的雕琢。

　　在常山眼中，七百余年前的天城与七百余年后的天城，没有任何变化。

　　经过一段熟悉而又陌生的路，常山五人来到了剑王宫前。

　　眼中精光一闪即逝，常山拉着常小溪，跟着萧长勇走进了剑王宫。

　　剑法王见常山的地方，还是七百余年常山离开剑王宫之时见剑法王的那个小院子。

　　事隔七百余年，常山的修为由黄丹期进阶到青丹期，可谓修为大增，可是，他与剑法王对视了一眼，却依然有一种被一眼看透的感觉。

　　剑法王盯着常山看了片刻，又在常小溪三人身上扫了一眼，看着常山道：“当年本王始终没有想过帮令妹化解元神之中的魂符，你心中应该有不小的怨气吧！”

　　常山愣了一下，连忙躬身道：“晚辈不敢！”

　　剑法王淡笑一声，看着常山道：“你不用否认什么，你对本王有怨气，是人之常情。不过，即使早知道你有修炼到青丹期的一天，本王当年还是不会选择帮令妹化解元神之中的魂符。你现在可能不理解本王的做法，不过，等到有一天，你也掌握着不小的权利的时候，你肯定就会明白了。”

　　在常山思考着怎么接剑法王的话之时，剑法王话题一转，问起了常山的阵道修为。

　　“过了七百年，你现在应该成为了一个真正的阵道宗师吧！”

　　“陛下眼力高明，晚辈佩服。”

　　常山奉承了剑法王一句，将他的三面元符旗都唤了出来。

　　剑法王愣了一下，眼中精芒一闪，逼人的目光，让常山不由自主的低下了头。

　　“想不到你在水行阵法、土行阵法之上也都达到了宗师之境，看来，当年本王是小瞧了你。”

　　“陛下过奖了！”

　　剑法王淡笑一声，看着萧长勇道：“长勇，你家附近可有空的庄园？”

　　萧长勇想了想，回道：“谭将军的庄园，算是空的。”

　　剑法王眉头轻皱了一下，沉思了片刻，对着常山道：“常山，你身边反正没有多少人，就先住在谭家吧！”

　　常山犹豫了一下，躬身道：“多谢陛下！”

　　“嗯！”

　　剑法王点点头，沉声道：“一个月后，本王会将本王的所有灵将召集起来，介绍你这个新的灵将给他们认识。到时，肯定会有一两个灵将想要试试你的实力，你可千万别让本王失望。”

　　“属下会尽力应战！”

　　“嗯！”

　　剑法王满意的点点头，对着萧长勇道：“长勇，你带常山下去，帮他找一些他合用的仆人。”

　　“是！”

　　萧长勇应了一声，与常山一起对剑法王躬身行了一礼，带着常小溪三人走了出去。

　　到了剑王宫外面，萧长勇笑道：“鲁阵自命不凡，却也只在木行阵法与水行阵法之上达到了宗师之境。等他知道常兄弟你比他还厉害，他肯定会气的吐血。”

　　常山笑着摇摇头，向萧长勇问起了那位谭将军的事。

　　这一次常山带常小溪三人回天城，是有心在天城立业安定，要以自身的实力为自己争取更大的利益，就没有再像一样处处藏拙。他之前唤出三面元符旗，倒是颇有一番强势而归的意思。


第二百九十九章 谭兴，虚实之间

　　天城之中的异修，大部分是萧长勇这样的灵将从外面带回来的。这些异修，明显有潜力的，会被诸位灵将留在身边培养，没有明显潜力的，则放任他们自己修炼。

　　被放任自己修炼的异修，就是天城之中的平民百姓。

　　与外面的凡人比起来，天城之中的平民百姓，不用为生计劳作，他们除了参加一些历练之外，其余时间，便是修炼或者钻研一门技艺。

　　对于这些平民百姓来说，成为灵将的丫鬟奴仆也是一番机缘。

　　当常山与萧长勇来到这些平民百姓聚集的地方，在专门负责管理这些平民百姓的灵将蒋干将有灵将选丫鬟奴仆的消息传出去之后，很快的，蒋府门前广场之上便聚集了近万僵尸与阴鬼。

　　常山在这些异修身上扫了一眼，选出了二十个阴鬼和三十个僵尸。

　　向蒋干道过谢，常山与萧长勇便带着这一行人往来路走去。

　　常山与萧长勇一边走着，一边继续说笑着。

　　“阴鬼重新生长是不是需要渡过第六次天劫？”

　　萧长勇往常小溪与她身边那个十一二岁模样的小女孩身上扫了一眼，摇摇头笑道：“阴鬼若是在生前未成长成熟，那么，每渡过一次天劫，他们便会长大一些，等渡过了第三次天劫，他们就会完全成长成熟。不过，他们想要繁衍后代，却需要等到渡过六次天劫之后。”

　　说笑着，一行人走到了距离萧府不足两里远的谭府门口。

　　谭府的原来的主人叫谭平，也是剑法王属下的灵将之一。

　　谭平在变成僵尸之前，曾是一个落败的修炼家族的族长。谭家被灭之后，谭平被打散的元神由一股壮大谭家的强烈执念重新汇聚起来，由僵尸之体而重生。谭平生前天资一般，变成僵尸之后却是天资超凡。

　　可惜，他太急切提升实力了，结果，在根基不稳的情况下强渡第五次天劫，最终死在了天劫之下。

　　谭平生前为了重建谭家，娶了八房妻妾，生下了十九个子女，与此同时，他还将一些姓谭的异修聚集起来，组成剑法王麾下最大的一股势力。

　　在谭平死后，被他聚集在身边的异修，几乎都离开了谭家。

　　如今谭家的掌权之人名谭兴，乃是谭平的大子，修为在绿丹后期。

　　当年谭平在世之时，谭家十分热闹，号称天天门庭若市；如今的谭家，却是年年门可罗雀的场面。

　　谭平不平，谭兴不兴。

　　这句话，便是天城大部分异修对谭家的评价。

　　谭家虽然落败了，不过，大门前却还是有四个橙丹期僵尸站岗。

　　萧府距离谭府不远，萧长勇也算是经常路过谭府，因此，为谭家守门的这四个僵尸也都认识萧长勇。

　　见萧长勇带着一群人走了过来，他们连忙跪下行礼。

　　萧长勇在这四个僵尸身上扫了一眼，看着常山笑道：“常兄弟，咱们是直接进去？还是让谭兴出来迎接？”

　　常山想了想，笑道：“让他们先向谭家通报一声吧！”

　　“嗯！”

　　萧长勇点点头，对着跪地上的四个僵尸沉声道：“去告诉谭兴，萧某与陛下新册封的常将军来了。”

　　四个僵尸对视了一眼，靠近里面的两个僵尸应了一声，一起朝着谭府内跑去。

　　不一会，一个看起来二十六七岁模样的青年带着三十几个人来到了门口。

　　僵尸的后代并不是僵尸，不过，他们也不是普通的人。一般来说，真僵的天生神通会传承两三代，僵尸的魔变也会传承两三代。

　　常山上下将谭兴打量了一番，突然想起一事，对着萧长勇问道：“萧兄，一个僵尸若是一直只吸收同一种妖兽的血液，他会不会有魔变成这一种妖兽的神通？”

　　“当然会！鹏王陛下，便有化身大鹏的本事。”

　　“看来，敖家的先祖可能是一个能魔变成神龙的僵尸。”

　　想着，常山重新将目光转到了谭兴身上。

　　谭兴在萧长勇与常山两人身上扫了一眼，便带着身后众人对两人躬身行了一个大礼。

　　“谭兴带谭氏一族拜见两位将军！”

　　常山目光在谭兴身后的八个妇人身上扫了一眼，眼中闪过一抹古怪之色，与萧长勇对视了一眼，淡笑道：“谭家主不必多礼！”

　　谭兴直起身子，往常山身后众人身上看了一眼，带着他身后的三十几个人让开了进入谭家的路。

　　“两位将军请！”

　　“嗯！”

　　常山与萧长勇点点头，一起走进了谭府。

　　谭兴跟在两人身边，走了几步，对着常山拱手道：“常将军，晚辈过一会就让人将门匾上的字换成‘常将军府’。”

　　常山摇摇头，淡笑道：“不这么麻烦！陛下只是让常某住在谭家而已，并无独占谭家的意思。”

　　天城面积虽大，可是，剑王宫附近的一片区域，如萧府、谭府这样的庄园却没有一座是空的。

　　因此，剑法王才会让常山住进谭府。

　　剑法王让常山住进谭府，本来就有将谭府送给常山的意思。

　　天城之中，本就只有灵将才有资格占有谭府这样的大庄园。剑法王以前没有收回谭府，一是顾念旧情，二是他没碰到给灵将安排府邸这事。如今，他将谭府送给常山，于情于理都能说的过去。

　　常山有心在天城立一份基业，需要一个与其身份地位匹配的府邸，因此，他也没有拒绝剑法王的安排。

　　不过，占人府邸总归有些霸道，常山心中多少有些愧疚，心中也没有将谭家之人赶出谭府的心思，对府邸的叫谭府还是常府，也不十分在意。

　　至于谭家的人怎么看他，常山也不是十分在意。

　　当年，谭府也是谭平从别的灵将手上继承过来的。

　　与谭平赶走了谭府之前的主人这种做法比较起来，常山自问他还算厚道。

　　“嗯！”

　　谭兴应了一声，给常山介绍起了谭府的情况。

　　每介绍谭府的一处地方，谭兴便言说一番当年谭平在世之时，谭家的荣光，言语之间将谭平说的毫无缺点。

　　常山听萧长勇详细说过谭平的事情，对谭兴的话十分的不以为然，不过，他也没有将自己的不以为然表现出来。

　　谭兴言及谭平与天城不少高手的交情，其中明显有向常山展示谭家的实力的意思，但是，他倒也不是完全不知进退，在介绍了一下谭府的大致情况之后，便当常山的面让谭家的人将谭府的几处主宅腾了出来。

　　在常山与常小溪、左向南、万子敬选了一处主宅住下之后，他们算是在天城安定了下来。

　　接下来的一个月，常山先跟着萧长勇拜访了一下，包括鲁阵在内，剑法王麾下所有的灵将；接着，又跟着萧长勇拜访一下天城内与萧长勇的一些朋友；最后，常山在萧长勇的带领下，真正的认识了一下天城，真切的了解了一些异修盟。

　　时隔一个月，常山与萧长勇再次来到了剑王宫。

　　这一次，常山来剑王宫是要被册封为灵将，见到剑法王的地方，当然不再是那个小院，而是剑法王的剑王殿。

　　当常山与萧长勇走进剑王殿之时，剑法王麾下其他的二十二个灵将以及左右护法已然都在。

　　册封灵将的仪式十分简单，在常山发过誓死效忠异修盟的誓言之后，剑法王给了常山一块代表灵将身份的令牌之后，仪式就算是完成了。

　　灵将的身份令牌，乃是一件上品仙器，既能用来阴鬼、僵尸，还能用来与同样有令牌的人万里传音。

　　常山对令牌是怎么万里传音的有些好奇，不过，他知道此时不是细细观察令牌的时候，再次谢过剑法王的册封之后，他便将令牌收了起来。

　　在萧长勇等人向常山恭贺一番之后，二十四灵将之中的张重便在剑法王的暗示下向常山发起了挑战。

　　剑法王说了一番点到即止的话，带着左右护法、二十四灵将来到了剑王宫之内的斗法场之上。

　　常山与张重一起向剑法王行过礼，对视了一眼，身形一动，便闪到了斗法场之上。

　　在斗法场外看斗法场，斗法场只有方圆七八十丈；进到斗法场中，常山却好像是来到了一片无边无际的大地之上一样。

　　阵法无法真的化咫尺之间为天涯之遥，不过，却可以用咫尺之阵法让修炼者与修炼者之间产生无尽远的距离。

　　修炼者看的一切都是由阵法形成的虚境，但是，阵法对修炼者的影响却是实际的。

　　虚实之间，蕴含着无尽阵道。

　　常山也能以阵法演化出一方天地来，不过，他对于这种虚实之间所蕴含的阵道却并没有太深的感悟。

　　“与布置这个阵法的阵修比起来，我在阵道上的造诣只能算是刚入门。也不知道这个阵法是谁布置的话，若是有机会能向他讨教一番就好了。”

　　在常山还在惊叹他们所处的这个阵法的玄妙的时候，张重的声音在他耳边响了起来。

　　“常将军，准备好了吗？”

　　常山深吸了一口气，压下心底的杂念，对着张重拱手道：“张将军请！”

　　“请！”

　　张重还了一礼之后，他们同时唤出了兵器。

　　常山的兵器是棍，张重的兵器则是一对斧子。

　　两人眼中神光一闪，大喝一声，同时跃起，抡起手上的兵器朝着对方打了过去。


第三百章 翻天印

　　常山机变能力超凡，战斗经验却只能算是一般，自进阶到绿丹期之后，他便再也没有与同阶的土属性修炼者厮杀过，根本无法想象，一个修为比他高两小阶，一个修为比他高两小阶的土行真僵的力气有多大。

　　当！

　　棍与斧相交，常山只觉得双手与双臂都酸麻异常，混元棍似乎要脱手而出。

　　“好大的力气！”

　　常山神色一变，在张重的另一面斧子往他砍来的时候，他身上黄光一闪，以遁术往后退了数丈。

　　“陛下，难怪常将军敢杀上灵宗，原来遁术这么高明。”

　　“陛下，常将军能在灵宗众高手之间杀了任天行，实力肯定不止于此。”

　　剑法王在鲁阵、萧长勇身上扫了一眼，笑道：“看下去就知道了！”

　　张重一招占了上风，并未追击，而是站在原地等常山重新组织攻击。

　　“多谢！”

　　常山也没让张重等太长时间，只不过停顿了眨眼间的功夫，他便再次抡起混元棍打向了张重。

　　一般来说，成对的兵器都重在一个“巧”字，如张重的这对斧子这般重“力”的成对兵器十分少见。

　　若是常山的力气比张重大，他可以通过压制住张重一面斧子的力量来压制张重，使得其一身的实力无法发挥出现。

　　常山的力气没有张重大，他就只能以“巧”来应对张重的“力”。

　　叮！

　　伴随着一声轻响，常山的混元棍再次与张重的斧子相击。

　　仿若蜻蜓点水，常山以混元棍在张重的一面斧子上打了一下，在张重的另一面斧子劈向他的时候，他借助从张重的斧子上借到的一点力量，翻身到了张重身后，一棍点向了张重。

　　也不知是张重抡着斧子，还是斧子带着张重，在常山的混元棍点在张重身前三尺之处的时候，张重的一面斧子巧而又巧的打在了混元棍上。

　　当！

　　张重的这一格挡的招数也带着强大的力量，常山使出的力气不大，身子被混元棍带的有些不稳。

　　他脚下一步跨出，十分诡异的从张重背后又出现在了张重身前，一棍打向了将注意力放在身后的张重。

　　叮！

　　又一声清脆的金铁交鸣声响起，常山的混元棍再一次被张重隔开了。

　　“地行之力！”

　　常山眼中精光一闪，以快速的身法来施展快速的攻击，绕着张重飞速的攻击了起来。

　　面对常山的快速攻击，张重以格挡为主。

　　地行之力能让修炼者本身的速度变快，同时也能让修炼者手上的兵器、释放出去的法术速度变快。

　　同样是修炼地行之力，常山主要推敲了土遁术与缩地成寸之术这两门利用地行之力的施展的最常见的神通，张重则推敲了如何用地行之力让自己手上的兵器速度变快。

　　常山的攻击速度奇快，张重的反击速度却也不满。

　　叮！

　　当！

　　伴随着一连串清脆的金铁交鸣声，常山与张重在一盏茶的时间之内对了数万招。

　　此时，常山对张重的力量有了基本的了解，张重对常山的攻击频率与攻击方式也有了基本的了解。

　　斗法场上黑光一闪，常山骤然觉得身子重了数十倍，这是常山首次感受到别的修炼者的元磁之力。

　　在释放出元磁之力的同时，张重速度骤然变快了几分，手上双斧一前一后朝着常山劈了过去。

　　常山心思急转，没有借助天元珠抵消身周的元磁之力对他的影响，一棍横扫，迎向了张重的斧子。

　　这一次，常山使出了浑沌之力。

　　当！

　　一声震响，常山身子一震，往后退了几步；张重身子也是一震，另一面斧子朝着常山劈了过去。

　　叮！

　　常山一招乾坤一掷，巧而又巧的点在了斧刃之上。

　　一股巨力压身，常山又往后退了几步。

　　在常山退后之时，张重并未追击，而是在化解侵入到体内的浑沌之力。

　　对于张重手上的双斧这种里面没有印入阵法的兵器来说，浑沌之力的破坏力一般，不过，常山在浑沌之力上造诣不低，硬生生的将浑沌之力通过张重的斧子传到了张重体内。

　　片刻之后，张重化解了侵入到体内的一点点浑沌之力，哈哈一笑，对着常山道：“比武技，你我旗鼓相当，咱们比一比法术吧！”

　　说这话时，张重手上出现了一座暗金色小山。

　　“翻天印！”

　　常山心里一惊，下意识的往后退了几步。

　　凡是土属性的修炼者，几乎没有没听过翻天印这门法术的。

　　在众所周知的土行法术之中，翻天印是威力最强的一门，很多土属性的修炼者，都将修炼翻天印当作是他们的一个目标。

　　当初常山其实也将修炼翻天印当作是他的一个修炼目标，可是，计划赶不上变化快，他在青丹期的时候，意外修炼出了浑沌之力。

　　以常山在修炼上追求完美的性子，既然他已经在元丹之上凝聚出了一道由浑沌之力，这就意味着，他在青丹期，除了浑沌之力以外，他不会修炼其他的力量，也就意味着，在进阶到蓝丹期之前，他是无法真正修炼翻天印这门法术了。

　　看着张重手上的暗金色小山，常山眼中闪过了一抹艳羡之色。

　　艳羡之色敛去之后，常山开始在思考起了如何应对张重的翻天印。

　　“常将军，准备好了吗？”

　　常山深吸了一口气，沉声道：“张将军请！”

　　张重眼中精光一闪，将他手上的暗金色小山抛向了常山。

　　暗金色小山，一边往常山飞，一边疯长，在到达常山头顶丈许之处的时候，已经由巴掌大小变成了一座方圆数千丈、高数百丈的小山。

　　“啊！”

　　大喝一声，常山一棍打向了压向他的暗金色小山。

　　这一棍，他使出了他最大的本事，可是，打入暗金色小山之中的浑沌之力却并未如常山所愿将小山毁掉。

　　“是息壤之力！”

　　常山心里一动，便想催动土遁术离开。

　　这时，他才发现，暗金色小山所携带的气势之中有一股让其无法施展出遁术的力量。这股力量是地行之力，是张重的地行之力。

　　地行之力，对于修炼者地行之力的修炼者本身而言，可以借助其施展遁术；对于其他修炼者地行之力的修炼者而言，却可以起到阻止其施展遁术的作用。

　　张重的地行之力的感悟上也许比不上常山，不过，在翻天印所携带的气势的帮助下，他却可以以地行之力阻止常山施展出遁术。

　　暗金色小山只微微停顿了片刻，便继续压向了常山。

　　常山不及多想，以棍顶住了暗金色小山。

　　一股巨力压身，常山心头出现了一种胸闷欲死的感觉。

　　这种感觉还未消失，常山便惊骇的发现，暗金色小山，在一边往下压的同时，还一边将混元棍往其体内吞去。

　　完全是一种本能上的反应，常山先往混元棍之上灌注了大量浑沌之力，接着一掌打在了头顶的暗金色小山之中。

　　察觉到身上的束缚力骤然间小了一些，常山下意识的施展出了土遁术。

　　这一次，常山成功的施展出了土遁术，从暗金色小山之下直接遁到了暗金色小山上方。

　　片刻的愣神之后，常山凌空一个翻身，由上而下，一棍打向了下方的暗金色小山。

　　轰！

　　伴随着一声惊天巨响，暗金色小山崩裂开来。

　　由暗金色小山上飞出的碎石，没飞多远，便化成了丝丝灵气，最后，一块暗金色小石飞到了张重手上，却是他施展翻天印之时所借助的那件法宝。

　　张重往常山看了一眼，便将心思放到了他手上的法宝之上。

　　常山也未上前攻击，静静的看着张重。

　　将法宝之内残余的浑沌之力化去，张重将法宝收进起来，对着常山拱手道：“常将军好本事！”

　　“张将军才是好本事，若不是张将军手下留情，常某肯定已经伤在张将军手上了。”

　　常山这话倒完全是恭维之言，之前常山以混元棍顶住翻天印之时，翻天印的力量明显不够大，显然，张重是留了手。

　　“萧将军过谦了，咱们下去吧！”

　　“张将军请！”

　　常山笑着回了一句，与张重一起跃下了斗法场。

　　之前，常山与张重怎么移动，都没有离开斗法场；此时，他们随意一跃，便跃到了斗法场之下，显然是因为斗法场的阵法停止了运转。

　　跃下了斗法场，常山与张重一起走到剑法王身前，对着他躬身道：“请陛下指点！”

　　“你们都表现的极佳，本王也没有什么好指点的，回剑王殿吧！”

　　“是！”

　　常山与张重一起应了一声，与其他灵将、左右护法一起随着剑法王一起回到了剑王殿。

　　在剑法王对常山与张重的表现夸赞了一番之后，先是一群宫女送来的灵果、美酒，紧接着，一群美貌宫女进来，一般奏起了美妙的乐曲，一半随着美妙的乐曲舞动了她们柔美的身姿。

　　“想不到在异修盟中也能见到这些，看来，不管是在什么地方，权势都会有一些附属之物。异修盟，听名字，像是一个修炼宗门，可是，内部的结构却更像统霸一方的皇朝。”

　　常山一边胡思乱想着，一边与坐在他两边的萧长勇与千叶子谈笑喝酒，脸上带着笑意，似乎十分的享受眼前的这一些，十分享受权势带来的好处。


第三百零一章 立业，舞剑

　　表面上，常山在享受杯中的美酒与眼前更加醉人的柔美舞姿；实际上，他心底始终清明如水。

　　常山如此，其他灵将亦如此。

　　宫女舞完了几首曲子，离开了宫殿，这时，便有灵将开始告辞离开。

　　等到剑王殿内只剩下常山、萧长勇、鲁阵、张重、颜开五位灵将的时候，常山起身站了起来，拿出一枚，双手托起，对着剑法王道：“陛下，这是属下在瀛州游历之时得到的一门秘法，请陛下确定其真伪。”

　　剑法王将玉简招到手上查探了一下，眼中神光一闪，看着常山问道：“令妹元神上的魂火是以这门秘法化去的吗？”

　　“不是，舍妹元神上的秘法乃是以玄冰离火化去的。”

　　常山回了一句，拿出一枚玉简，将玄冰离火的修炼法门录了进去，拱手托起。

　　剑法王又查探了一下玄冰离火的修炼法门，沉思了一会，沉声道：“若是这门《金蝉脱壳》真能化解魂符的话，本王会记你一个大功。”

　　“谢陛下！”

　　“嗯！”

　　剑法王点点头，将手上的两门玉简收起来，又看着常山道：“明天，你让你属下那位灵妖来剑王宫一趟，本王指点他一些灵妖的修炼法门。”

　　常山愣了一下，拱手道：“属下先代向南谢过陛下了！”

　　说完了要说的事，常山与萧长勇对视了一眼，便一起离开了。

　　出了剑王宫，萧长勇对着常山问道：“那门《金蝉脱壳》真有化解魂符之功？”

　　常山点点头，回道：“虽然常某没有试过，不过，这门秘法乃是一个大妖留给其后代的，想来是真有化解魂符之功。”

　　萧长勇闻言，眼中精光一闪，沉声道：“若是果真如你所言，异修盟接下来一段时间或许会有一些大动作。”

　　常山眼中闪过一抹寒光，淡笑道：“常某只期望陛下能灭了灵宗！”

　　“灭灵宗，只是一件小事。”

　　说笑着，两人走到了谭府。

　　两人又在谭府聊了一会，萧长勇便告辞离开了。

　　萧长勇离开之后，常山让自主前来陪客的谭兴离开，他与左向南、万子敬说起了接下来的打算。

　　“向南，明天你跟我到剑王宫一趟，陛下说要指点你修炼。”

　　“是！”

　　常山将目光从左向南身上移开，看着万子敬道：“子敬，这一次，咱们算是在天城安定下来了。明日，我从剑王宫回来，你随我到千叶子府上去一趟，向他借几个丹师，开一个真正的丹坊。”

　　要建立一份基业，有产出的产业是必不可少的。

　　常山是阵修，可以建立一个买卖阵旗的店铺；与此同时，万子敬在丹道上的造诣几近宗师，完全可以开一个丹坊。

　　有一个丹坊，再有一个买卖阵旗的店铺，常山便有了赚取灵石的产业。有了可以赚取灵石的产业，常山才会有培养自己的势力的资本。

　　常山性格沉稳，建立自己的势力也喜欢稳扎稳打。

　　与左向南、万子敬商议了一下开店铺的事情，让他们下去，又跟常小溪说笑了一会，常山开始回忆起了他与张重的那场大战。

　　第二日，差不多正午时分，常山与万子敬来到了千叶子的府邸。

　　常山是新册封的灵将，身边没有聚集什么势力，但是，千叶子却也不敢小看常山，这不仅仅是因为常山乃是阵修，还因为常山的潜力是未知的。

　　当年常山在黄丹期，千叶子可以无视常山的潜力，现在他却不敢。

　　千叶子招待常山坐下，还未等常山开口，他便提起了当年的事。

　　“当年为兄未能帮上常兄弟的忙，害的常兄弟要离开天城去想办法，至今想来，仍觉得愧疚。”

　　“这话说的过了吧！”

　　常山心中这样想着，嘴上却笑道：“常某知道，千叶兄当年不是不想帮常某，只是有身不由己之处而已。”

　　上次，常山与萧长勇来拜访千叶子，千叶子没提当年的事；现在，他与常山也只是说了没几句，便将话题转移到了常山与张重昨天的那场大战上。

　　“在原先陛下身边的二十三个灵将之中，单以实力论，张将军、颜将军、鲁将军、袁将军最强。常将军能以张将军斗个旗鼓相当，真让为兄佩服。”

　　常山向萧长勇打听过剑法王麾下诸位灵将的实力，也没兴趣再听千叶子讲一遍，谦虚了一句，他便说起了所求之事。

　　由于僵尸寿元悠长，大部分僵尸都有一门技法在身，天城之中，丹修不少，不过，如千叶子一般的炼丹宗师却也没多少。

　　常山开丹坊，根本就不会威胁到千叶子的利益，千叶子当然乐意买常山这个人情。

　　十分顺利的，常山不但在千叶子那里借了三个经验丰富的炼丹师，还借了几个炼丹水平一般却懂得鉴别灵草的伙计。

　　借来了人，又十分顺利了租好了一个大的店面，常山的丹坊十分顺利的就开了起来。

　　丹坊开张之后，常山又招揽了几个阵修，开了一个卖阵旗的店铺；随后，他又开了一个收售兵器法宝材料的店铺。

　　丹坊名山水丹坊，卖阵旗的店铺名山水之间，收售兵器法宝材料的店铺名山水堂，山水便成了常山的产业的代名词。

　　产业刚开之时，肯定难有收益。常山在意的是长远的利益，这其中的利益，不单单是指灵石异宝，还包括由这些产业培养起来的人。

　　忙了一年半的时间，等一切进入正途，常山突然有了一种无事可做的感觉。

　　无心推演阵法，常山重新推敲起了一年半之前他想过的问题。

　　张重的力气比常山大不少，是张重天赋异禀呢？还是因为张重对龙象之力所蕴含的玄奥推敲的比常山深？

　　相比较于普通人，在力气上，常山绝对有资格称为天赋异禀，可是，在常山未修炼龙象之力之前，修炼了龙象之力的蓝天健的力气却比他大。

　　这说明，天赋可以通过修炼弥补。

　　常山刚开始有些纠结张重力气比他大的真正原因，后来，思考了一番，他放弃了继续纠结张重力气比他大的原因，转而思考起了应该如何将龙象之力领悟的更深。

　　同阶的修炼者，实力会有很大的差距，这其中，外因为法宝、兵器、秘法等，内因则为对自己所修炼的力量的感悟程度。

　　常山现在所想之事，便是要从内因上增强自己的实力。

　　在屋内苦思了数日，常山来到演武场，在演武场上演练起了棍法。

　　常山要从棍法之中参悟龙象之力的玄奥，演练的却是他最初修炼的《裂地棍法》。

　　砰！

　　砰！

　　周围的空气，在常山的击打之下，凝聚出了短促而响亮的音爆声。

　　一边演练棍法，常山还一边思考着。

　　“换一件更重的兵器演练武技，对我参悟龙象之力会不会有好处呢？”

　　想着，常山停了下来。

　　常山沉思了片刻，收起混元棍，走到已经在演武场边站了好一会的谭兴跟前。

　　“拜见前辈！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，随口问道：“你找常某有什么事吗？”

　　“没什么事，晚辈只是听到了前辈演练武技的声音，一时好奇，过来看看。”

　　微微停顿了片刻，谭兴不等常山接话，接着说道：“前辈能不能在武技之上指点一下晚辈？”

　　常山想了想，看着谭兴道：“你也使剑吗？”

　　“嗯！”

　　谭兴点点头，将他的剑唤了出来，递向了常山。

　　“这把剑叫净潭剑，乃是家父生前的兵器。”

　　净潭剑长四尺，通体白色，隐隐透着幽蓝色光华，无寻常剑器冰寒之气，反而有一股温润之意。

　　“好剑！”

　　常山感受了一下净潭剑的气息，赞叹一句，脑中灵光一闪，身形一动，回到了演武场中间。

　　“谭兴，你仔细看清楚了。”

　　常山话音刚落，便舞起了手上的净潭剑。

　　净潭剑之中蕴含着一股精纯的水行灵力，这股水行灵力，将常山的真元化成了水行力量，在剑尖形成了一道奇异的剑气。

　　这道剑气，无冰寒锋利之意，而蕴含着波浪翻腾不息之意。

　　常山利用他对海水之间力量传递过程之中所蕴含的玄奥的理解，不将剑尖的剑气射出，反而以一种玄而又玄的蓄力方式将一股股力量凝聚在了剑尖上剑气之中。

　　随着时间的推移，常山舞剑的速度越来越慢，他手上的净潭剑所散发出来的气息却是越来越强。

　　当常山感觉到他快要控制不住剑尖的剑气的时候，他腾身而起，头下脚上，将剑气逼出，射到了演武场上。

　　剑气直接穿透演武场的防护阵法，在演武场中间留下了一个大拇指粗细、近百丈深的小洞。

　　剑尖上的剑气消失，常山手上的净潭剑便不再像刚才那么难控制。

　　骤然间，常山脑中一道灵光闪过，好像想到了什么。

　　在这一丝灵光还未变的清晰的时候，谭兴的声音在他耳边响了起来。

　　“前辈，能不能将这套剑法传给晚辈？”

　　常山眉头轻皱了一下，淡淡的看了谭兴一眼，闭上了双眼。

　　良久，常山将自己脑中灵光一闪想到的东西回忆了起来，这才睁开了双眼。

　　“过几天，常某将这套剑法总结一下，再传给你。”

　　“多谢前辈！”

　　常山淡笑一声，将净潭剑抛给谭兴，抬步朝着外面走去。


第三百零二章 举轻若重

　　剑法王麾下，阵道宗师有两人，分别为鲁阵、常山；丹道宗师一人，为千叶子；炼器宗师两人，分别为黑龙道人、齐宗。

　　常山出了谭府，就径直朝着齐宗的府邸走去。

　　齐府的守门之人认得常山，一个直接带着常山往里走，一个则先一步去通知齐府的管家。

　　不一会，常山随着齐府的管家来到了齐宗的住处。

　　两人说了一番客套话，常山便道明了来意。

　　“不知齐将军手上可有，类似于万年白杨木木心这样的，韧性极佳、重量却极小的炼器材料。”

　　齐宗愣了一下，看着常山道：“常将军要这样的材料做什么？”

　　常山也不隐瞒，直言回道：“常某用惯了重兵器，想拿一根重量轻的棍子来重新练习一些棍法。”

　　齐宗点点头，沉吟道：“齐某手上倒是恰巧有一根万年白杨木木心，不过，这根木心只有不到两尺长，不能用来制成棍子。若是常将军想要的棍子，只是用来练习的，齐某倒是可以用黑纹铁帮你炼制一根。”

　　常山也看过很多炼器典籍，倒也知道黑纹铁这种材料。

　　黑纹铁名为铁，实际上是一种碳质的东西，它韧性虽强，却易被真元摧毁，属于一种十分鸡肋的东西，虽然比较罕见，价值却不高。

　　“如此，就多谢齐将军！”

　　“不客气！”

　　齐宗笑着回了一句，看着常山道：“常将军的兵器能不能让齐某看看？”

　　“当然可以！”

　　常山一边说着，一边将混元棍唤了出来。

　　齐宗接过混元棍仔细观察了片刻，眼中精光一闪，赞叹道：“好一件天兵！”

　　赞叹了一句，齐宗便将混元棍还给了常山。

　　常山收起混元棍之后，拿出一块暗红色矿物，递向了齐宗。

　　“这块火云铁，还请齐将军收下。”

　　火云铁是火山之中常见的一种矿物，常山拿出来的这块火云铁，乃是他当初在他被困了两百年的火山之中得到的，品质不凡，价值比起黑纹铁要高的多。

　　齐宗也没客气，接过火云铁，观察了一番，将其收到储物戒中，看着常山笑道：“看见品质好的材料，齐某就不由自主的会起贪心。齐某收下这块火云铁算是欠了你一个人情，以后有需要齐某的地方，尽管开口。”

　　“齐将军言重了！”

　　常山与齐宗说笑了一会，便告辞离开了。

　　黑纹铁不能用太强的火焰熔炼，炼制起来颇为麻烦，常山等了足足三个月，齐宗才派人将炼制好的棍子送过来。

　　常山赏了一些灵石，打发走了前来送棍子的齐府管家，仔细的观察起了手上的棍子。

　　这根完全由黑纹铁炼制的棍子，通体漆黑，长短粗细与混元棍一模一样，重量却连混元棍的百分之一也没有。

　　混元棍重两千余斤，这根完全由黑纹铁炼制的棍子却只有十二三斤。

　　“妙极了！”

　　常山手腕微微一抖，让手上的棍子绕着手飞速的转了几十圈，突然间，捏住棍子，让棍子停止旋转，自语道：“你完全是由黑纹铁炼制出来的，就叫你黑纹棍吧！”

　　提着黑纹辊，常山迈步朝着演武场走去。

　　还未走到演武场，常山的眉头便皱了起来。

　　目光穿过假山，常山在演武场上看到了一个飞快舞动的黑色人影。

　　“他还真不是一般的讨厌！我告诉过他《滴水剑气》只有在水中才能参悟出来，他却偏偏整天在我面前练。”

　　常山眉头轻皱了一下，便继续朝着演武场走去。

　　此时，在演武场上练习剑法的，正是谭兴，而他所练习的正是常山当初承诺传给他的剑法。

　　由于剑法本身蕴含水滴石穿之意，因此，常山将他总结出来的剑法命名为《滴水剑气》。

　　常山将《滴水剑气》传给谭兴的时候，详细的给他讲解了《滴水剑气》蕴含的玄奥，告诉过他，《滴水剑气》重意不重招，要靠悟而不能靠练。

　　可是，谭兴急于求成，根本没将常山的话听进去，反而觉得常山有所保留，每天常山练习棍法的时候，他都会在演武场边停下，等到常山停止练习了，他便上前向常山请教。

　　在常山不在演武场上练习棍法的时候，谭兴便自己在演武场上练习剑法，似乎是要以恒心打动常山。

　　只是，一个急于求成的人，会有恒心吗？

　　常山刚走到演武场边，谭兴便停下练剑，身形一动，闪到了常山身边。

　　“前辈！”

　　“嗯！”

　　常山淡淡的点点头，不等谭兴说话，便闪到了演武场上，舞动起了手上的黑纹棍。

　　只不过片刻功夫，常山心底的杂念便尽数消失，他全部的精神都放在了手上的黑纹棍之上。

　　常山当年开始修炼龙象之力时，他便以重达两千余斤的混元棍做兵器。

　　混元棍的重，让他在同阶修炼者之中有比较靠前的实力，与此同时，混元棍的重，却让他没有挖掘出自己所修炼的龙象之力所具有的潜力。

　　此时，常山手上的兵器换成了只有十二三斤重的黑纹辊，他舞动棍子之时，明显有一种一身的力气无处发泄出来的憋闷感。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　周围的空气，在黑纹棍的击打之下，响起了阵阵音爆声。

　　从气势上看，黑纹棍上携带的攻击力应该与混元棍相当，实际上，常山以黑纹棍所能施展出的攻击力不足他以混元棍所能施展出的攻击力的一成，这其中还不包括两件兵器质地上的差异，完全是因为常山无法以轻飘飘的黑纹辊将他一身的力气施展出来。

　　之前，常山舞剑之后想到，拿着青飘飘的兵器，举轻若重，可能就能挖掘出他修炼的龙象之力的潜力。

　　现在，他肯定了自己的猜测，只要能够举轻若重，以黑纹棍施展出他以混元棍能施展出的几成攻击力，那么，他本身的力气就会增加许多。

　　常山完全沉浸在自己的领悟之中，也没发现，谭兴在演武场边等了两个月，便悄然离开了。

　　谭兴离开之后，时不时来演武场边看常山练习棍法的人，就只剩下常小溪和她的贴身丫鬟袁禾。

　　练习了九个月，常山能以黑纹棍施展出的攻击力开始飞速增加，短短三个月时间，他以黑纹棍所能施展出的攻击力便达到了他以混元棍所能施展出的攻击力的六成。

　　这时，常山感觉到他修炼的龙象之力还有潜力可挖，便继续修炼下去。

　　又练习了三年，常山以黑纹棍所能施展出的攻击力达到了他以混元棍所能施展出的攻击力的七成。

　　又练习了八年，常山以黑纹棍所能施展出的攻击力达到了他以混元棍所能施展出的攻击力的八成。

　　这一天，他正在练习棍法，骤然间，黑纹棍从中间位置崩裂开来，断成了两截，两截棍子断裂的地方参差不齐，却是有一些碎片崩裂了出去。

　　黑纹棍断裂，常山这才清醒了过来。

　　常山盯着手上的一截黑纹棍愣了片刻，闭上了双眼。

　　凝神感受了一番自身的状态，常山便发觉，自己一身的真元几乎毫无变化，他的肉身也几乎毫无变化，可是，他一身的力气却增加了许多。

　　常山无法准确判断出他的力气增加了多少，不过，他有一种感觉，此时他的力气在张重之上。

　　“挖掘了一下龙象之力的潜力，便让我力气大增；那么，挖掘一下玄武之力的潜力，又会让我有什么变化呢？还有地行之力，我对地行之力的感悟虽深，却还没达到对浑沌之力的感悟程度，这说明，地行之力也有潜力可挖。”

　　沉思了一会，常山睁开了双眼。

　　将手上的半截黑纹棍随手收到储物戒指中，常山身形一动，闪到了常小溪身边。

　　“看哥哥练武，不无聊吗？”

　　“哥哥连续练习了十二年，不无聊吗？”

　　常山笑着在常小溪脑袋上揉了揉，拉着他朝着住处走去。

　　谭府有谭府的管家，常山也有自己的管家，他的管家便是袁禾的父亲袁广田。

　　袁广田，名广田，实际上生前无一亩地，只是一个普通的佃户。常山当初让他做管家，只是看在常小溪的面子上。接触了一番，发现，他虽然有些胆小，却胜在老实本分，也没再去找一个新管家。

　　常山走到住处，袁广田便来拜见，事无巨细的将这十二年所发生的事情给常山讲了一遍。

　　这十二年来，不管是谭府，还是常山的三家产业，都十分的平静，袁广田所讲的主要的事，也只是有那些灵将来找过他。

　　“我现在的力气也算是增强到了一个极致，短时间内也难以增强。拜访一下萧兄他们之后，就去拜见一下陛下，看有没有合适的事情让我去做。”

　　想着，常山先让袁广田下去，然后起身站起，对着常小溪道：“小溪，陪哥哥去街上逛逛。”

　　“嗯！”

　　常小溪点点头，也让袁禾离开，拉着常山手往外走。

　　常山说是去街上闲逛，实际上是去看了一下他的三家产业。

　　山水丹坊、山水之间、山水堂，这三家店铺，就只有山水丹坊有明显的进账，收入也不多，不过，这已经让常山比较满意了，毕竟，产业有产出，就代表着他培养势力不用再完全依靠自己以前的积累了。


第三百零三章 灭宗（上）

　　接下来两天，常山先回访了一下这十二年来找过他的几位灵将，到了第三天，他来到了剑王宫。

　　常山向剑法王行过礼，便直接道明了来意。

　　“本王这里暂时没有要你出手的地方，再等一两年，等一切准备好了，你随鹏王一起去灭了灵宗。”

　　“灭灵宗？”

　　常山眼中精光一闪，看着剑法王道：“陛下，那门《金蝉脱壳》真的可以用来化去元神上的魂符？”

　　“嗯！”

　　剑法王点点头，回道：“当初本王说过，若是《金蝉脱壳》真的可以用来化去元神之中的魂符的话，本王就给你记一个大功。现在，《金蝉脱壳》已经验证了可用，不知，你想要什么赏赐？”

　　常山想了想，看着剑法王问道：“不知天城之内修炼浑沌之力的星阵有几个？”

　　“只有一个！”

　　“只有一个？”

　　“修炼界一种星阵的多寡，与历史上修炼者这一种力量的修炼者的数量有关。历史上，修炼土行力量的修炼者之中，修炼浑沌之力与美杜莎之力的修炼者最少，因此，修炼界修炼浑沌之力与美杜莎之力的土属性星阵也最少。”

　　按照传说，星纹石来自天上的星辰，而天上的星辰与地上的修炼者是相对应的。这个传说，可以用一些事实来证明，因此，这个传说在修炼者具有一定的真实性。

　　常山点点头，沉思了一会，又问道：“陛下可知道那些地方有浑沌之力？”

　　“有浑沌之力的秘境，本王倒是知道两个，等这两个秘境开启的时候，本王会安排你进去的。”

　　“谢陛下！”

　　剑法王点点头，沉吟道：“《金蝉脱壳》这门秘法，对异修盟有很大的作用。你献上秘法所立下的功劳，可以让你在星阵之中修炼两百年，若是你不需要在星阵中修炼的话，可以将在星阵之中修炼的机会让给你的属下。”

　　说完了正事，两人也没说几句话，常山便告辞离开了。

　　常山回到谭府，谭兴便前来拜见。

　　对常山行过礼，谭兴说了没几句话，便将话题转移到了《滴水剑气》之上。

　　“晚辈现在已经将滴水剑气修炼出来的，不过，却还未达到前辈的境界，还请前辈多多指点。”

　　“你催动滴水剑气给常某看看！”

　　“是！”

　　谭兴应了一声，唤出净潭剑，以真元在剑尖逼出了一道剑气，这道剑气表面隐隐约约有一圈圈水纹浮现，十分的诡异。

　　常山凝神观察了谭兴催出的剑气，沉吟道：“以常某的本事，最多也只能将滴水剑气催动到这种程度。你要想在滴水剑气之上有突破，不如再将自己修炼过的各种水行力量推敲一番，这方面，常某可没有什么可以指点你的，毕竟，常某修炼的并不是水行之道。”

　　谭兴脸上闪过一抹失望之色，收回灌注到剑中的真元，将净潭剑收进了体内。

　　“前辈是阵修，《滴水剑气》应该是从阵法之中化出来的技巧吧！”

　　常山双眉一挑，淡淡地说道：“不错！”

　　“前辈能不能将这门阵法传给晚辈？晚辈想从这门阵法之中，推敲一些在《滴水剑气》之中没有推敲出来的水行玄奥。”

　　常山淡笑一声，没有接话。

　　“前辈是担心晚辈将前辈的阵法传出去？晚辈可以发誓，绝对不将前辈传给晚辈的阵法传出去。”

　　“这是常某的保命阵法，不会传给外人的。常某有些累了，你下去吧！”

　　谭兴脸色微微一变，犹豫了一下，躬身对常山行了一礼，转身离开了。

　　看着谭兴的背影，常山脸上露出了一抹讥讽的笑意。

　　常山不是一个施恩望报的人，不过，他却不喜欢与有恩不思报的人打交道，因为，有恩不思报就代表着薄情寡义与极端自私。

　　坐在椅子上沉思了一会，常山回到卧室，盘膝坐在床上，拿出灵蚕丝开始炼制阵旗。

　　转眼之间，时间过去了一年又三个月。

　　这一天，常山正在演武场上指点常小溪练武，剑王宫的侍卫来到了谭府，传来剑法王的命令，让常山到剑王宫去。

　　常山出了谭府，往剑王宫方向走了不一会，萧长勇的声音在他耳边响了起来。

　　“常兄弟，等一下。”

　　常山刚回过头，萧长勇身上金光一闪，遁到了常山身边。

　　两人互相抱拳行了一礼，一边并肩走着，一边聊着。

　　“常兄弟知道陛下找我们做什么吗？”

　　常山想了想，回道：“可能是要去灭灵宗！”

　　“灭灵宗？”

　　萧长勇眼中精光一闪，沉吟道：“陛下要灭灵宗，这么说来，当初你献上的那门秘法真能化解元神上的魂符了？”

　　“嗯！”

　　两人一边聊着，一边走着，在一个丁字路口碰到了鲁阵与黑龙道人。

　　常山与鲁阵之间有些过节，不过，他们毕竟都是剑法王麾下的灵将，有剑法王的压制，表面上，他们之间的关系还不差。

　　四个人并肩而行，不一会，他们就来到了剑王宫。

　　当四人走进剑王殿的时候，剑王殿内没有其他灵将，剑法王身后站着左右护法，身边一张椅子上坐着一个面相三十几岁的男子。

　　这男子相貌英伟，身形高大，穿着一身淡金色劲装，劲装胸口以金红色丝线绣着一只展翅欲飞的大鹏，他坐在剑法王身边，给常山带来的压力，隐隐与剑法王相当。

　　这男子的十分很容易猜测，他便是鹏王丁鹏。

　　“拜见陛下！拜见鹏王！”

　　四人向剑法王、丁鹏行过礼，便分两开站在了剑王殿两侧，鲁阵与黑龙道人站在右侧，萧长勇与常山站在左侧。

　　不一会，陆续有七个灵将走进了剑王殿。

　　这七个灵将，正是当年与鲁阵、萧长勇一起从剑法王手上夺取仙剑的那个七个灵将。

　　丁弘等七人向剑法王与丁鹏行过礼之后，剑法王沉声道：“你们这一次的任务，是随鹏王到鬼阴山灭了灵宗。具体谁做什么，鹏王会给你们安排。”

　　“是！”

　　众人拱手应了一声之后，丁鹏站起身来，对着殿内众位灵将沉声道：“这一次，灭灵宗倒是其次，主要的任务是解救那些被灵宗控制的异修。鲁阵、黑龙、元风、胡成、张毅、一熊，你们六人，随本王潜入到灵宗之内；长勇、常山，你们两个带着丁弘、司马冲、彭海在灵宗外叫阵。等到本王收了灵宗的云母石，本王解决任天行他们，你们进灵宗，帮鲁阵他们杀光灵宗弟子。”

　　将他的安排说完，丁鹏在众灵将身上扫了一眼，沉声道：“你们都明白了吗？”

　　“明白了！”

　　“嗯！”

　　丁鹏满意的对众人点点头，转身对着剑法王拱手道：“王兄，小弟带他们去了。”

　　“嗯！”

　　剑法王点点头，笑道：“一路顺风！”

　　丁鹏在前，常山等人在后，一行人十二人快步而行，不一会就走到了位于天城中心的传送阵，通过传送阵离开了天城。

　　由距离碧海不足百里的一座山中飞出，众人先直直往上一直飞到接近蚀骨煞风的高空，这才朝着鬼阴山方向飞去。

　　飞了两天，众人来到了鬼阴山上方。

　　“长勇，你们五个等一个时辰再下来。”

　　“是！”

　　丁鹏带着鲁阵六人往下飞了不一会，鲁阵拿出一套类似藏天阵的阵法，隐去了七人的身形。

　　常山五人对视了一眼，萧长勇开口笑道：“诸位，等一会杀进灵宗，要不要比一比谁杀的人的多？”

　　萧长勇话音刚落，丁弘接话笑道：“你跟我们比没意思，要比，你跟黑龙比。”

　　黑龙道人的实力与萧长勇、丁弘他们相当，不过，黑龙道人擅长群攻法术，他杀修为比众人低的修炼者的速度，却是比众人都要快一些。

　　“哈哈！”

　　萧长勇哈哈一笑，回道：“跟他比没意思，萧某就喜欢跟你们比。”

　　对萧长勇提议比谁杀的人多，常山多少有些不适应。不过，真的杀进了灵宗，常山杀起这些奴役僵尸、阴鬼的灵宗弟子却绝对不会心慈手软。

　　“常将军，等一会杀进灵宗，你可别留手，让我们都见识一下你的手段。”

　　常山哈哈一笑，看着司马冲回道：“常某修为最低，哪有资格在诸位将军面前留手？”

　　五人说笑着，时间过去了一个时辰。

　　对视了一眼，五人直直的朝着下方飞去。

　　飞到了灵宗前，萧长勇对着常山道：“常兄弟，你来叫阵。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，以低沉的声音对着灵宗内说道：“任天行，出来受死。”

　　低沉的声音穿过灵宗的护宗大阵，传进了灵宗，传遍了灵宗每一个地方。

　　常山话音刚落，萧长勇四人一起挥动手上兵器，朝着灵宗内打了一道气劲。四道强大的气劲，都凝练异常，都穿过了灵宗的护宗大阵，或打在了灵宗的建筑上，或打在了隐灵峰山体之上。

　　轰！

　　在灵宗内响起山石碰裂所产生的巨响声的时候，八道遁光从灵宗之内冲了出来。

　　遁光敛去，现出了八个人影，其中七道人影是常山当年见过的七个青丹期高手，还有一道身影完全是由阴气凝聚而成的，一张脸十分古怪，片刻之间变幻了十几个样子。

　　“你是任天行？”

　　常山盯着那道完全由阴气凝聚的身影问了一句，骤然间哈哈大笑了起来。


第三百零四章 灭宗（下）

　　“你笑什么？”

　　任天行的样子诡异至极，声音也同样阴森诡异，只出口了四个字，这四个字的声音却是迥然不同。

　　“你这一生之中，不知道将多少人变成了僵尸、阴鬼，如今你变成了这幅鬼样子，真是因果报应。”

　　常山回了一句，又哈哈大笑了起来。

　　萧长勇四人也哈哈大笑着，全然不顾他们五人被灵宗的七个青丹期修炼者放出的僵尸与阴鬼包围了起来。

　　“任某要将你炼成尸鬼，让你永世不得超生。”

　　任天行阴森诡异的声音刚刚落下，他骤然间化成数千道鬼影，先朝着常山发出了一声尖锐的鬼叫，接着，化作一道道阴气冲向了常山。

　　“哈哈！”

　　常山哈哈大笑一声，想施展遁术遁出去，不想，他这一次竟然没能成功的催动遁术。

　　在常山愣神的片刻，任天行化成的那数千道阴气涌到了他身边。

　　常山不及多想，下意识的在体表凝聚出一层火焰护罩。

　　这数千道阴气，硬抗过常山体表的火焰，带着一声声仿若婴啼的诡异叫声，钻进了常山体内，一起冲向了常山识海。

　　常山心里一紧，控制十二生肖旗收了一部分阴气，又控制千魂蛇化成千道蛇影吞噬了千道阴气。

　　大半的阴气冲进常山识海，化作一股五彩斑斓的魂火，冲向了镇魂塔。

　　瞬间，五彩魂火便冲到了镇魂塔第三层。

　　下意识的，常山消耗两成元神之力催动魔纹，朝着五彩魂火射出的一道黑光。

　　五彩魂火被黑光击中，瞬间散开，中心处现出了一颗布满裂纹的青色魂珠，魂珠周围围绕着数千朵魂火。

　　“魂珠？”

　　常山先愣了一下，紧接着便明白了，任天行借数千个阴鬼的力量冲进他体内，竟然是存了要夺舍他肉身的打算。

　　若是常山的镇魂塔的防御力弱一点，常山元神之中又没有魔纹存在，那么，任天行借着数千阴鬼的力量，还真有可能被任天行夺舍了肉身。

　　想到自己差一点就被任天行夺舍了肉身，常山忍不住打了个寒颤。

　　数千朵魂火，很快便被镇魂塔给吸收了；任天行的魂珠震动了几下，先尝试从镇魂塔第三层冲出，无果之后，他便有了自焚元神的举动，不过，他的元神刚出现自焚的迹象，便被常山给打断了。

　　体内危机解除，常山注意力转到体外，发现，萧长勇四人正护在他身周。

　　常山见四人暂时没有危险，便传音告诉他们自己脱离了危险，然后，也没出手，控制镇魂塔炼化起了任天行的元神。

　　任天行元神上布满了裂纹，不过，他懂得许多炼化元神的秘法，对镇魂塔的炼化有一定的抵抗力，常山花了两刻钟的时间，这才将其完全炼化。

　　这时，萧长勇四人的配合已经不像之前那般天衣无缝了。

　　就在常山准备出手之时，一道金光从灵宗之中射出，直接穿过灵宗高手控制阴鬼布下的阵法，出现在了常山五人跟前。

　　金光敛去，现出了丁鹏的身影。

　　“鹏魔！”

　　丁鹏一出现，七个灵宗青丹期高手便惊呼一声，身子齐齐往后移动了数丈，被他们控制的僵尸也都停止了向萧长勇四人攻击。

　　在七个灵宗高手惊恐的目光中，丁鹏背后金光一闪，出现了一对长近两丈的骨翼。丁鹏的骨翼，不单单是被普通的僵尸长，他的骨翼表面还布满了金色鳞片。这些金色鳞片，狭长似柳叶，如一把把飞刀。

　　“哼！”

　　丁鹏冷哼一身，他背上骨翼一震，七道金光由骨翼之中飞出，在七个灵宗高手反应过来之前，由他们眉心刺穿了他们的脑袋。

　　常山眼中闪过一抹惊骇之色，往萧长勇四人一看，只见他们都是以一副崇敬的目光看着丁鹏。

　　“想不到他的实力这么强，难怪他会在蓝丹期被封王！”

　　丁鹏手上五彩光华一闪，以一枚闪烁着五彩光华的铃铛收了周围所有的僵尸与阴鬼，然后，转过身对着常山五人沉声道：“你们进去帮鲁阵他们，争取在一盏茶时间内杀光所有灵宗的人。”

　　“是！”

　　五人应了一声，带着五道遁光飞进了灵宗。

　　灵宗的护宗阵法，对于青丹期修炼者而言，只能起到警戒作用。此时，五人不用隐藏行迹，十分轻松的便穿过了阵法，飞到了灵宗内。

　　此时，鲁阵等人正在飞快的屠杀灵宗弟子。

　　鲁阵乃是阵修，他屠杀灵宗弟子，使用的是一套剑阵阵器。鲁阵以这套剑阵阵旗，形成了一张直径七八十丈的剑网，只要被剑网笼罩起来，不管是建筑，还是灵宗弟子，都会在片刻之间被割成碎片。

　　闪烁着青色光华的剑网，仿佛一个无坚不摧的龙卷风，所过之处，将一切都全部摧毁。

　　鲁阵的杀人速度奇快，不过，黑龙道人的杀人速度比他还要快。

　　黑龙道人乃是鬼修，通过炼化一条火龙魄，凝练出了一种十分厉害的黑色龙炎。只要真元没有黑龙道人凝练，其真元护罩就抵挡不住黑色龙炎的焚烧。

　　昂！

　　带着一声声龙吟声，一道道由黑色龙炎凝聚的黑龙，由黑龙道人体内飞出，飞快的收割灵宗弟子的性命。

　　李元风、胡成、张毅、张一熊四人，也会群攻法术，不过，他们主修武技，所修炼的群攻法术连黄丹期修炼者也无法一招杀死，他们单以武技来杀灵宗弟子，杀人的速度却是比鲁阵与黑龙道人慢许多。

　　常山五人大概观察了一下灵宗内的整体情况，便分别朝着无处灵宗弟子比较密集的地方冲了过去。

　　此时，所有灵宗弟子都已经明白一件事，那就是灵宗要被灭了，他们几乎都放弃了抵抗。

　　常山落到一座大殿上方，大殿之内躲藏了十几个灵宗弟子，大殿边有三个灵宗弟子逃过，这些灵宗弟子的脸上都布满了恐惧。

　　“还真是一场屠杀！”

　　常山只是微微犹豫了片刻，便释放出了千魂蛇。

　　千魂蛇分成十九条小蛇，分别射向了他附近的十九个灵宗弟子。千魂蛇钻进这些灵宗弟子体内，直接进入识海，吞了他们的元神。

　　也不将千魂蛇收回，常山一边以元神之力搜索着灵宗弟子，一边控制千魂蛇去吞食他们的元神。

　　常山原本还担心，过分杀戮会令眉心魔纹产生不好的异变，真的杀了上百灵宗弟子，他才发现，他杀上百灵宗弟子聚集的杀气，对他眉心的魔纹根本就没有产生一丁点影响。

　　隐灵峰上的惨叫声与建筑倒塌的声音持续了不到一盏茶的时间，便戛然而止。

　　灵宗的正式弟子与为正式弟子服务的外门弟子，总共超过一万两千，除了少数在外的灵宗弟子得以幸免之外，隐灵峰上的所有灵宗弟子都死在了常山等人手上。不算丁鹏，常山等十一人，每一人至少都杀了三四百灵宗弟子。

　　将隐灵峰上的灵宗弟子都杀光了，众人这才开始收集被他们杀死的灵宗弟子身上的东西。

　　收了战利品，众人都聚集到了丁鹏身边。

　　丁鹏盯着隐灵峰最高处那座倒塌的宫殿看了片刻，沉声道：“走吧！”

　　“陛下，不在各处搜一番吗？灵宗这么大的宗门，一定有几个隐秘的藏宝室。”

　　丁鹏在常山五人身上扫了一眼，看着常山道：“你炼化了任天行的元神？”

　　常山点点头，在片刻之间大概查探了一下任天行的记忆，拱手回道：“按照属下从任天行的记忆中得到的信息，灵宗总共有四处藏宝之地，三处在灵宗内，一处恰巧在碧海南边的一座小山中。”

　　丁鹏点点头，沉声道：“这四处藏宝之地，本王都知道。灵宗内三处藏宝之地的宝物，本王已经取走了。”

　　常山一愣，躬身道：“属下自作聪明了！”

　　“这不叫自作聪明！”

　　丁鹏淡笑一声，身上金光一闪，冲天飞了起来。

　　还是往上直直的飞到接近蚀骨煞风层的地方，众人这才开始朝着碧海边上那个传送阵所在的位置飞去。

　　在距离传送阵所在的小山，还有两三百里的时候，丁鹏与众人分开当先而行。

　　当众人飞到传送阵所在的那座小山的时候，丁鹏也恰好飞到那里。

　　通过传送阵，众人又回到了天城。

　　众人先一起随丁鹏到剑王宫复命，将他们收的僵尸、阴鬼都放出来，然后，常山等众灵将便告辞离开了。

　　常山与萧长勇关系较为亲密，住处又接近，出了剑王宫，自然是一同回府邸。

　　“萧兄，这一次救回来的僵尸不少，你说陛下会不会分一部分给咱们。”

　　不算常小溪，常山身边就只有万子敬与左向南两个绿丹期修炼者，他十分希望剑法王能将这次他们救回来的一些僵尸分给这次灭灵宗的十一位灵将做属下。

　　萧长勇想了想，回道：“以前由于化解魂符太困难，异修盟一次解救的异修不多，这些异修还都天资超凡，陛下也从未分给我们。这一次，一次解救了近二十万异修，陛下说不定真会分给我们一些。”

　　微微停顿了片刻，萧长勇看着常山笑道：“其实你不用担心无属下可用，若是需要属下配合咱们做事的话，陛下自然会派给咱们一些兵将。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，话题一转，与萧长勇赞叹起了丁鹏的超凡实力。


第三百零五章 皇权，圣地（上）

　　回到谭府，常山左右无事，便检查起了这次灭灵宗得到的战利品。

　　在一百二十多个储物戒与近千个储物袋之中，常山并没有找到什么异宝，倒是各种乱七八糟的材料与兵器、法宝、丹药找到了许多。

　　“虽然没有什么异宝，不过，这些东西总的价值却超过我在广元宫得到的所有东西的价值的三分之一。强抢还真是积累价值最快的方式，难怪那么多人喜欢以不足奉有余为道。”

　　胡思乱想着，常山将这些杂乱的东西大概分了一下类，然后，便细细查看起了任天行的记忆。

　　查看了一下任天行的记忆，常山才知道，在任天行的肉身被他毁去的时候，任天行便存了通过夺舍一个青丹期修炼者恢复实力的念头。巧的是，在任天行还没有选好最合适的夺舍对象的时候，常山等人杀上了灵宗。任天行从骨子里不将僵尸当生灵，若非常山的实力让他十分心动的话，他也还不会选择去夺舍常山。

　　任天行施展的夺舍秘法叫《阴火融神术》，是一门修炼起来十分危险，却能在一定程度上让夺舍的成功率提高的秘法。

　　为了能成功夺舍一个青丹期修炼者的肉身，任天行消耗了六千六百六十六个阴鬼来修炼这门秘法。若是换一个青丹期修炼者，任天行成功夺舍的可能性极大，可惜，他选错了夺舍对象。

　　细细将任天行的记忆查看了一番，常山沉思了一会，拿出一块玉简将任天行记忆中的一些鬼修法术录了进去。

　　常山来到山水丹坊，恰好，常小溪也在丹坊玩。

　　将他得到的战利品以及那块记载了一些鬼修法术的玉简都交给万子敬之后，常山便带着常小溪与袁禾离开了山水丹坊。

　　走到谭府所在的那条街上，常山对着常小溪道：“小溪，你回府等一会，过一会，哥哥带你去修炼。”

　　“嗯！”

　　常小溪应了一声，便拉着袁禾朝着谭府跑去。

　　看着常小溪一蹦一跳的背影，常山脸上浮现了出了一丝淡淡的笑意。

　　天下间各种势力所定的规矩千差万别，不过，其中却有一些共通的地方，譬如，各种势力中，有功者必有赏。

　　常山为异修盟立下的功劳，已经剑法王记下了，他只要拿着自己的令牌，便可以去异修盟的星阵中修炼。他先拜见剑法王，再去到星阵中修炼，只是因为他是剑法王的属下，按规矩，在潜修之前，他应该先征求剑法王的意见。

　　到剑王宫拜见了一下剑法王，常山便又回到了谭府。

　　他刚走进他们所住的院子，常小溪便带着袁禾从屋内跑了出来。

　　常小溪跑到常山身边，拉着常山的手问道：“哥哥，能不能带小禾一起去修炼？”

　　常山想了想，觉得现在自己身边也没有人需要耗费自己的功劳进星阵修炼，修为在红丹期的袁禾进星阵修炼，也消耗不了他多少功劳，于是，他往袁禾看了一眼，便轻轻的点了点头。

　　见到常山点头，常小溪咯咯一笑，对着袁禾道：“怎么样？我就说我哥会带你去修炼的吧！”

　　常山见状，笑着在常小溪头上揉了揉，便拉着她往外走。

　　异修盟的星阵所在的地方，名叫星宫，是一片方圆十二三里的宫殿群，位于天城六位法王的王宫中间。星宫正对面，有一片比星宫面积还大的宫殿群，这片气势非凡的宫殿群，便是异修盟的盟主宫。

　　天城之中，所有人都有身份令牌。

　　只要有身份令牌，便可以进入星宫之中。不过，要想进星宫中的星阵修炼，那就要看这个修炼者对异修盟立下了多少功劳。异修盟中的功劳可以交换，不过，这种交换只局限于灵将与灵将之间、灵将与其他修炼者之间，这种局限，极大的避免了强抢功劳这类事的发生。

　　进到星宫之中，常山先将自己的功劳划了一半给常小溪，又划了剩下的一半的十分之一给袁禾，然后，先安排她们进了星阵，这才走进星宫之中唯一的一个修炼浑沌之力的星阵。

　　一般的灵力与星力比较起来，缺少一点灵性，正是因为星力比一般的灵力多一点特有的灵性，因此，修炼者可以借助星阵来参悟天地玄奥。

　　当年，常山在普通的浑沌之力之中，也只修炼了三年时间，便在元丹之上凝练了一道道纹；如今，他在辅助凝练道纹的星阵之中修炼，只花了不到一年时间，便在元丹之上凝练出了一道新的道纹。

　　与常山在普通的浑沌之力之中凝聚的道纹比起来，常山在星阵之中凝聚的道纹要简单许多。

　　直接悟道，在元丹之上凝聚道纹，相当于是，理解了一门技法的玄奥，大致掌握了一门技法。

　　借星阵悟道，在元丹之上凝聚道纹，相当于是，先记下一门技法的施展流程，可以按部就班的施展这一门技法。这时，再在星阵之中修炼，就相当于是，再熟悉这门技法的施展流程，这样固然可以达到稍微加快悟道的目的，不过，对于进星阵修炼机会有限的那些修炼者而言，就有些浪费了。

　　在异修盟中，常山没必要掩饰他眉心的魔纹，在不想浪费进星阵修炼的机会的情况下，他直接出了星阵。

　　走出星宫，常山一边走着，一边沉思着自己的情况。

　　“眉心的魔纹现在有助于我修炼浑沌之力，以后会不会对我修炼息壤之力产生负面的影响呢？”

　　就在常山皱眉沉思的时候，他目光扫过不远处一座高塔，心里一动，朝着那座高塔走了过去。

　　高塔呈圆形，直径十七八丈、高十七八丈，位于星宫边缘，看起来像是星宫的一部分，实际上并不属于星宫。

　　这座高塔，便是天城之中又一重要建筑，藏经殿。

　　天城之中，人数最多的外门弟子与普通盟众，进入藏经殿，都需要一定的功劳。有资格进藏经殿人，身上一般都不缺修炼法门，在藏经殿中，他们也很难找到比他们掌握的修炼法门更好的修炼法门，因此，他们一般也都不会到藏经殿来。

　　当常山走进藏经殿的时候，藏经殿内除了一个看守藏经殿的高手之外，空无一人。

　　看守藏经殿的高手，是一个面相五十多岁的男子，头发与胡须尽皆花白，穿着一身黑袍，其修为，常山无法看透，显然在青丹期以上，不过，常山能感应到他是鬼修。

　　“常山拜见前辈！”

　　常山躬身对黑袍男子行了一礼，将他的身份令牌拿了出来。

　　“你就是常山？”

　　黑袍男子上下将常山打量了一番，问道：“你来藏经阁找什么典籍？”

　　“他在哪里听过我的名字？”

　　常山微微愣了一下，拱手道：“晚辈想找一些有关念力的典籍！”

　　“念力？”

　　黑袍男子再一次上下将常山打量了一番，问道：“你找关于念力的典籍做什么？”

　　常山控制眉心现出魔纹，看着黑袍男子问道：“请前辈看看，晚辈意外修炼出来的这种力量是不是念力？”

　　黑袍男子往常山眉心一看，神色一变，下意识的探出了元神之力。他的元神之力刚接触到常山眉心的魔纹，他脸上现出一抹惊恐之色，连忙收回了元神之力。

　　“好浓烈的杀念！”

　　黑袍男子喃喃自语一声，意味深长的盯着常山看了片刻，问道：“你是怎么修炼出念力来的？”

　　常山也不隐瞒，将他当年在白鲸海峡意外修炼出念力的过程给黑袍男子讲了一遍。

　　“通过幻境修炼出了杀念，你还真是碰到了一份天大的机缘。”

　　黑袍男子啧啧赞叹几句，看着常山道：“你对念力有多少了解？”

　　常山想了想，缓缓回道：“念力乃是由人的念头凝聚而成的，分为恶念、善念、欲念三种。念力的修炼有四个修炼阶段，分别为威势、龙气凤仪、念力、庆云这四个阶段。”

　　“这番话是那一个帝王告诉你的？”

　　“不是，是晚辈在一部名为《帝皇经》的典籍中看到的。”

　　黑袍男子点点头，捋了捋胡须，缓缓说道：“若是认真划分的话，念力的修炼过程，可以分为生念、聚念、融念、念力、庆云五个阶段。所谓生念，即生出清晰的念头。对于帝王来说，除了极个别的帝王之外，在帝王还未登上帝王之位之前，帝王心中掌控一切的欲念便十分强烈，这大概就是你看到的那部《帝皇经》之中没有将生念这一步算在念力的修炼过程中的原因所在。”

　　常山沉思了一会，见黑袍男子没有接着说下去，便开口问道：“整个修炼界中，只有帝王主动修炼念力吗？”

　　“在青州、扬州、豫州、甘州、雍州、瀛州，基本上只有帝王主动修炼念力；在天州，除了帝王之外，九大仙道宗门、三大魔道宗门，也都主动修炼念力。”

　　常山回忆了一下九大仙道宗门与三大魔道宗门的名字，接着问道：“这些宗主修炼的也都是欲念吗？”

　　“九大仙道宗门与三大魔道宗门，修炼的都是善念、欲念、恶念融合成的念力，不同的是，九大仙道宗门修炼的念头以欲念为主，三大魔道宗门修炼的念头以善念和恶念为主。”


第三百零六章 皇权，圣地（下）

　　“据晚辈所知，天州百姓十分重礼教，这大概与九大仙道宗门修炼的念力以欲念为主有关吧！”

　　“你猜的没错，各种欲念之中，人的掌控欲是最强的。天州百姓重礼教，就源于九大仙道宗门重礼教。”

　　微微一顿，黑袍男子由念力的修炼，说出了一番更深刻的话。

　　念力的修炼，与修炼念力的修炼者自身念头的强大程度有关，与辅助修炼念力的修炼者的多寡有关，与修炼念力的修炼者自身的念头是否受到压抑也有关。

　　在青州、扬州、豫州、甘州、雍州、瀛州，皇权至上，六州之地的帝王，自身有很强的掌控欲，又有一朝之人帮其修炼念力，由于皇权至上，帝王的掌控欲念一般都能得到满足，念念无滞之下，这些帝王念力修炼的速度，相对比较快。

　　不过，正是皇权至上，帝王的掌控欲念太容易满足了，帝王更容易被掌控欲念所控制。一旦帝王被自身的掌控欲念所控制，那么，其人就会变的狂妄自大。

　　帝王在皇位之上呆的越久，念力修炼就越有可能跨越龙气凤仪阶段而进入念力凝聚阶段，可是，为什么很多帝王没等他们的念力修炼进入念力凝聚阶段便退位呢？

　　其原因就在于，帝王修炼念力的速度太快了，修炼念力极易出现的隐患出现了。

　　在天州，仙道九宗、魔道三宗这十二大宗门，不管是在普通百姓之中，还是在修炼界，它们都被认为是圣地。

　　圣地的弟子，维护天州的秩序，维护他们认可的礼教，掌控天州大势，他们都能借助天州百姓的念头修炼念力。

　　与青州等六州之地的帝王修炼念力的情况有所不同的是，十二圣地的弟子，他们下有他们扶植的王朝约束，上有他们认可的礼教约束，他们的念头达到的念念无滞是一种受约束的念念无滞。

　　由此，圣地弟子修炼念力的速度比起青州等六州之地的帝王要慢许多，同时，出现隐患的可能性要小许多。

　　听完黑袍男子这番话，常山沉思了一会，开口道：“天下七州之中，天州修炼界的实力最强，这应该与十二圣地的弟子都修炼念力有关吧！”

　　“你能想到这些，已经感受到了念力的好处了吧？”

　　“嗯！晚辈自认为天资不算低，不过却还没资格从古修之路，可是，当年意外修炼出杀念念力之后，在修炼浑沌之力这种与杀念相合的力量之时，却可以按照古修的修炼方式来修炼。”

　　黑袍男子点点头，接话道：“念力，其实与星阵一样，都是加快修炼的捷径。天州十二大圣地，青州等六州的各个皇朝、王朝之中，之所以人才辈出，就是因为念力可以加快修炼的速度。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，沉思了一会，又问道：“天州修炼界的结构分明最适合一州修炼界的发展，为什么只有天州存在势力凌驾与皇朝、王朝之上的圣地呢？”

　　“因为人的欲望是无限的！”

　　常山皱眉沉思了片刻，对着黑袍男子拱手道：“请前辈解惑！”

　　黑袍男子捋了捋胡须，缓缓说道：“对于一个帝王来说，其有掌控一切的念头；对于一个皇室、王室来说，尽管皇权至上使得念力的修炼隐患更大，可是，毫无疑问，皇权至上，整个皇室、王室实力增加的速度最快。因此，如天州修炼界那种圣地维护的礼教至上的形势结构，并不是那么容易就形成的。况且……”

　　“况且什么？”

　　“况且，抛开人喜欢遵从习惯这一点不说，天外天对七州的一些影响力，也注定，青州等六州之地这种皇权至上的形势结构难以被改变。”

　　“天外天！”

　　常山喃喃自语一声，低头沉思了起来。

　　黑袍男子这番关于念力修炼的话，让常山把握到了一些历史发展的规律。对常山的修炼没什么帮助，却让常山对大局的把握能力大大的增强了。

　　沉思了好一会，常山问出了他早就想问的一个问题。

　　“前辈，晚辈修炼出的杀念念力会不会影响晚辈修炼息壤之力呢？”

　　黑袍男子皱眉沉思了一会，回道：“善念、欲念、恶念之中，善念主维护，欲念主掌控，恶念主毁灭。息壤之主生，与你修炼的杀念不合，你的杀念肯定会对你修炼息壤之力有所影响。”

　　常山眉头轻皱了一下，看着黑袍男子道：“前辈可有办法化解杀念对晚辈修炼息壤之力的不利影响？”

　　“老夫没办法帮你，你自己却有办法。”

　　“请前辈指点！”

　　黑袍男子想了想，看着常山道：“首先，你要明白什么是念力？”

　　常山愣了一下，顺着黑袍男子的话，回道：“念力，乃是由人的念头汇聚的力量。”

　　“念力，乃是心念之力。”

　　常山不解黑袍男子话中深意，一脸疑惑的看着黑袍男子。

　　“念力，乃是心念之力，因此，只要你心想，你身上便会出现与息壤之力性质相合的念力。你抓住这点念力，培养一番，就有助于你修炼息壤之力。”

　　“心想，则念头出！”

　　常山喃喃自语一句，脑中灵光一闪，开口道：“晚辈可以钻研一下医道，做一段时间的医师。”

　　黑袍男子捋了捋胡须，满意的点点头，淡笑道：“若是你仅仅只是想化解杀念念力对你修炼息壤之力的不利影响的话，应该不用将这种念头修炼到融念程度，这样，你只要行医个三五年应该就可以了。若是你有心以这种念头辅助你修炼息壤之力的话，那么，你至少也应该以医师之名创下一番不小的名声，这样，你要花费的心思也就多了。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，躬身对黑袍男子行了一个大礼。

　　“前辈一席话，让晚辈受益匪浅，晚辈在这里给前辈道谢了！”

　　“小友不用客气！”

　　黑袍男子往身后一排排放着玉简的架子看了一眼，笑道：“老夫看守这藏经殿将近万年，闲暇无事之时便翻看这些典籍解闷。看的多了，知道的东西也算是不少，以后，你要是有什么想问的，尽可来问老夫，老夫知无不言言无不尽。”

　　“多谢前辈厚爱！敢问前辈高姓大名？”

　　“老夫姓卢名天志，志是志气的志，不过，由于老夫零零碎碎的东西知道不少，与老夫相熟的人，一般都叫老夫天知。”

　　“前辈的见识，绝对当得‘天知’二字。”

　　常山奉承了卢天志一句，笑道：“晚辈来藏经殿，原本是想找一些介绍念力的典籍，听前辈一席话，晚辈也不用再看那些典籍了。现在，晚辈需要看的是一些医道典籍。”

　　“你等一下！”

　　卢天志对着常山道了一句，转身在身后的架子中转了一圈，拿着一块玉简往里面复制了一些东西。

　　回到门口，卢天志将玉简递给常山，说道：“藏经殿中有上百万部典籍，不过，医道典籍却仅仅只有三部。”

　　“多谢前辈！”

　　常山道了一声谢，接过玉简一查看，只见玉简之中三部典籍，绝大半内容都是单纯的医道知识。

　　“修炼界，单纯钻研医道的修炼者极少，若是我能在医道至上有所建树的话，也算是一门可以让自己更好的在异修盟立足、在天下立足的手段。”

　　想着，常山将玉简收进储物戒，便准备向卢天志告辞。

　　这时，卢天志又开口道：“关于念力，老夫还有些东西要对你讲。”

　　“前辈请讲！”

　　“据典籍记载，当修炼者真正凝聚出念力之后，应该可以用念力施展元神攻击。”

　　常山点点头，回道：“念力是可以用来施展元神攻击！”

　　脸上带着一抹自信，卢天志眼中精光一闪，沉声道：“老夫虽然没有修炼念力，不过，以老夫的猜想，念力，归根到底，只是一种念头，它能用来施展元神攻击，完全是因为它能影响别人的念头。当一个修炼者的心境可以达到真正心如止水的程度的话，即使他没有修炼念力，他也能免疫念力攻击。”

　　常山明白，卢天志这番话是建立在他广博的知识上，因此，虽然无人能免疫他的杀念攻击，不过，他也没有立刻否定，而是凝神沉思了起来。

　　沉思了一番，常山发现，卢天志的这种猜测可能是正确的。

　　常山眉心的魔纹，只以两成元神之力催动，为什么就能击散与他修为相当的修炼者的元神呢？

　　说杀念念力比元神之力威力大的多，这能解释的通；说杀念念力所蕴含的杀戮之意击毁了敌人的抵挡心理这才能击毁元神，也能解释的通。

　　至于哪一种解释是正确的，以常山的见识，还无法分辨出来。

　　“前辈为什么会有这样的结论呢？”

　　“若是念力只能以念力抵挡的话，那么，强大的修炼者都会追求念力的强大，这样一来，天下七州都会是皇权至上的形势结构。”

　　常山沉思了一会，点点头，沉吟道：“前辈的猜测很有道理！”

　　微微一顿，常山开口道出了告辞之言。

　　“前辈，晚辈先告辞了，过段时间，再来打扰！”

　　卢天志先点点头，然后笑道：“听说小友在阵道至上天赋极高，以后若是能炼制出神阵了，还请帮老夫炼制一套渡劫用的阵法。”

　　“若他日晚辈的阵道修为达到推演神阵的程度，一定帮前辈。”

　　“咱们一言为定！”

　　“一言为定！”


第三百零七章 黄泉，太阳真火珠

　　常山修炼的速度不慢，从绿丹期修炼到青丹期，却也花了五百多年的时间。那么，他从青丹初期修炼到渡第五次天劫的程度，需要花费多长时间呢？

　　也许是千年，也许是万年，不过，即使他在修炼浑沌之力上天赋超凡，他从青丹期初期修炼到渡第五次天劫的程度，至少也需要花费七八百年的时间，因为，他需要时间来提升修为。

　　因此，修炼息壤之力，对常山而言，还是一件相对比较遥远的事情。

　　他之前去藏经殿找关于念力的典籍，也只是一时兴起而已，回到谭府，他并没有立刻开始推敲卢天志给他的三部典籍，而是拿出那块蕴含浑沌之力的玄铁，以《灭龙掌》在那块玄铁上拍打了起来。

　　左向南需要通过闭关来挖掘他以前熔炼的那些法宝的威力，万子敬潜心丹道，很少回谭府，常小溪在星宫修炼，谭兴在吃了几次闭门羹之后，也不再来打搅常山，常山便潜心参悟起了他在星宫之中修炼的浑沌之力。

　　同样是浑沌之力，常山在归尘秘境修炼的浑沌之力与他在星宫之中修炼的浑沌之力，存在不少差别，这种差别，就好像蜂蜜的甜味与甘草的甜味，容易分辨却难以言说。

　　浑沌之力与浑沌之力的差别，往往能让修炼者参悟出浑沌之力所蕴含的玄奥，这便是为什么一个修炼者修炼同一种力量的次数越多，对这种力量感悟越深的原因所在。

　　基本参悟透了他在星宫之中修炼的浑沌之力的玄妙，常山便明白，虽然他在星宫之中修炼浑沌之力凝练的那道道纹比他在归尘秘境之中修炼浑沌之力凝练的那道道纹简单，这并不代表星宫之中的浑沌之力所蕴含的玄奥比归尘秘境之中的浑沌之力所蕴含的玄奥少。

　　转眼之间，时间又过去了五年。

　　这一天，常山正在推演一个土属性防御仙阵，剑王宫的侍卫来到了谭府。

　　常山一边随着那个侍卫往剑王宫走，一边暗自想道：“现在我的生活与我在青莲宗的生活十分像，都是等着人来派任务。不同的是，我为青莲宗效力不会得到奖励，而为异修盟效力，不但能得到奖励，还能得到认可。其实，当年若是背信弃义一次的话，离开青莲宗返回异修盟，就不会差点与小溪他们一起死在敖家人的手里了。”

　　当常山见到剑法王之时，剑法王正跟一个黄袍男子在谈笑。

　　“这人与陛下同坐主位，怕也是一位法王。”

　　想着，常山对着剑法王躬身道：“拜见陛下！”

　　“嗯！”

　　剑法王点点头，往坐在对面的黄袍男子看了一眼，对着常山道：“常山，这位是黄泉陛下！”

　　常山抬头往黄泉法王看了一眼，躬身道：“常山拜见黄泉陛下！”

　　异修盟之中有六位法王，分别为天蛇法王、神火法王、剑法王、牛魔法王、雷法王、黄泉法王。六位法王之中，天蛇法王、牛魔法王、黄泉法王这三位是僵尸，神火法王、雷法王是阴鬼，剑法王是灵妖。

　　其实，当年常山第一次到天城，在萧长勇的府邸之中便听过黄泉法王的名字，不过，那时，他修为太低、身份不够，萧长勇也没给他讲太多的事情。直到常山带着一身本事回到天城，萧长勇这才给常山讲了六位法王以及他们属下一些灵将的事情。

　　“不用多礼！”

　　黄泉法王回了一句，剑法王接话道：“常山，坐！”

　　“谢陛下！”

　　常山道了一声谢，走到一张椅子边，坐了下来。

　　待常山坐下，剑法王对着黄泉法王笑道：“黄泉兄，是你说，还是我说？”

　　“我说吧！”

　　黄泉法王笑着回了一句，对着常山道：“将你的镇魂塔唤出来给本王看看！”

　　“是！”

　　常山应了一声，唤出镇魂塔，拱手托了起来。

　　黄泉法王将镇魂塔招到手上观察了一番，递给剑法王，笑道：“这么好的元神防御法宝，整个异修盟也没几件。”

　　“陛下过奖了！”

　　常山恭声回了一句，在剑法王将镇魂塔抛还给他之后，将其收进了识海。

　　“剑兄，他有这样的法宝护身，你应该放心他去天鬼窟了吧！”

　　剑法王淡笑一声，将目光转到了常山身上。

　　“常山，黄泉陛下想让你帮他到天鬼窟去找一件宝物！”

　　“是！”

　　常山先对着剑法王拱手行了一礼，然后对着黄泉法王拱手道：“不知黄泉陛下要常山去天鬼窟找什么东西？”

　　“鬼阴珠，当年天鬼门的震宗之宝。”

　　黄泉法王回了一句，缓缓说起了天鬼窟的情况。

　　在修炼资源充沛的情况下，灵妖的修炼速度最快，也最易渡过一次次天劫成为高手，僵尸次之，阴鬼再次之。

　　因而，尽管异修之中阴鬼的数量最多，异修中的高手却是以僵尸数量最多。

　　擅长控制僵尸、阴鬼的那些宗门，大部分宗门都以控制僵尸为主，控制阴鬼为辅，譬如灵宗。

　　不过，世事总有例外，在将近四十万年前，如灵宗一般威震一方的天鬼门，却是一个以控制阴鬼为主、控制僵尸为辅的宗门。

　　大概四十万年前，就在天鬼门最强盛的时候，天鬼门最强大的几个鬼修以秘法控制住大量阴鬼造反，就这样，威震一方的天鬼门毁灭在了被他们控制的阴鬼手上，曾经的天鬼门便成了供一些大势力的探索的秘境。

　　天鬼窟，在木林王朝之中，表面是被木林王朝控制着，实际上，是被三大皇朝的皇室控制着。

　　三大皇朝与木林王朝，每隔三百年，在天鬼窟中阴气最弱的时候，便会派人到天鬼窟去探索一番。

　　天鬼窟分为九层，前三层适合黄丹期修炼者历练，中间三层适合绿丹期修炼者历练，最后三层适合青丹期修炼者历练。黄泉法王要常山找的鬼阴珠，就极有可能在天鬼窟的最后一层中。

　　听完黄泉法王的介绍，常山想了想，开口道：“若天鬼门只是一个如灵宗一般的宗门，天鬼窟怎么会引起三大皇朝的注意呢？”

　　“天鬼窟中充满了幻境，三大皇朝控制住它，主要是借助里面的幻境来锻炼修炼者的心境。”

　　“利用幻境来锻炼心境？”

　　常山心里一动，暗自道：“若是有人能抵挡住杀戮幻境的影响，我的杀念还能不能伤到他呢？”

　　在常山胡思乱想的时候，黄泉法王拿出一颗金红色的珠子，以真元送到常山面前，笑道：“这是本王的谢礼，叫太阳真火珠，它虽然只是一件中品仙器，不过，其威力比一般的上品仙器还大。”

　　常山看着面前的太阳真火珠犹豫了一下，起身对着黄泉法王拱手道：“常山不敢保证一定能为陛下找到鬼阴珠，这赏赐，常山不敢收。”

　　黄泉法王淡笑一声，说道：“就算你找不到鬼阴珠，这颗太阳真火珠，本王也要送给你了，总不能让你白白的替本王冒险。”

　　常山又犹豫了片刻，将目光转到了剑法王身上。

　　剑法王见状，对着黄泉法王笑道：“黄泉兄，这颗太阳真火珠，不如就由我先替常山收着。”

　　“嗯！”

　　黄泉法王点点头，将太阳真火珠招到手上，递给了剑法王。

　　剑法王接过太阳真火珠，将其收起之后，对着常山道：“天鬼窟之中，有不少克制鬼修的禁制，因此，寻找鬼阴珠这事，不能由鬼修去做。一般的僵尸，也抵挡不住天鬼窟中那些鬼修的诡异攻击，所以黄泉陛下才让你去鬼阴珠。这次任务，不是本王派给你的，你完成任务之后，本王同样记你一功。”

　　“谢陛下！”

　　“嗯！”

　　剑法王点点头，将目光转到了黄泉法王身上。

　　黄泉法王拿出一块黑色令牌，以真元送到常山身边，解释道：“这块令牌，乃是当年天鬼门的门主令牌。在天鬼门阴气最弱的时候，你以元神之力触动其中的阴气，便可以直接进入天鬼窟第七层。”

　　常山点点头，接住了黑色令牌。

　　黑色令牌呈椭圆形，婴儿巴掌大小，一面刻着两个“天鬼”两个篆字，一面上面刻着一张鬼脸。

　　这张鬼脸十分诡异，常山没多看一看，这张鬼脸的样子便多变化一次，这不尽让他想起了任天行修炼了《阴火融神术》之后的情况。

　　常山将黑色令牌收进储物戒，对着黄泉法王拱手道：“常山需要什么时候出发？”

　　“三个月之后，天鬼窟之中阴气会达到最弱。”

　　说这话时，黄泉法王拿出一块玉简，在其中录下了天鬼窟所在的位置的地图，然后以真元将玉简送到了常山跟前。

　　在常山将玉简查看过之后，剑法王开口道：“你实力虽强，三大皇朝与木林王朝那些敢进天鬼窟历练的青丹期修炼者，实力也不弱，你能避开他们，尽量避开他们。”

　　“是，陛下！”

　　“那些青丹期修炼者到达天鬼窟的第七层，大概需要两三天的时间，你若是能在两天之内找到鬼阴珠的话，就不用担心碰到他们了。”

　　“常山会尽力去找鬼阴珠的！”

　　常山回了黄泉法王一句，对着剑法王道：“陛下，属下现在就到天鬼窟边上，守在附近等。”

　　“嗯！小心一点！”

　　“谢陛下关心，属下退下了！”


第三百零八章 穿嫁衣的僵尸

　　出了剑王宫，常山也没回谭府，到山水丹坊对万子敬交代了一番，然后便直接朝着传送阵走去。

　　异修盟，在青州三大皇朝和三十余个王朝之中都设有传送阵。通过传送阵，常山直接到了木林王朝中。

　　木林王朝，还有一个名字，叫万果王朝，意思是说，木林王朝之中，水果的数量有一万之数。

　　异修盟的传送阵所在的那座山脉，山脉之中也长满了果树，不过，这些果树所结的果子对于普通百姓而言是毒果。

　　“提前一个月去天鬼窟，也不会错过天鬼窟阴气开始减弱的那一天。不如一路慢慢走过去，在路上给小溪找一些解馋的东西。”

　　常山想了想，觉得只要自己不刻意生事，便不会耽误去天鬼窟，便觉得随心而行，慢慢走过去。

　　路过一座县城，路过一个小镇，常山便会进去搜集一些当地的特产水果，不过半个月的时间，他便搜集了一百三十几种水果，这不禁让他感叹，木林王朝被称作万果王朝还真是没一点错。

　　这一天，常山刚走进一座名为青梨城的县城，一群修炼者快步而行，迎面走了过来，所过之处，路人纷纷避开。

　　常山不想惹事，便想普通百姓一样，不等这群修炼者靠近，便早早的躲开了，不想，这群人走到城门时的低语声，让他停住了脚步。

　　“抓僵尸？”

　　常山眼珠一转，走到不远处的一个小摊边买了一些水果，然后便朝着城门口走去。

　　走到城外，常山没走几步，便唤出藏天七符布下了藏天阵。

　　常山施展出缩地成寸之术，不过眨眼间的功夫，便走到了那群修炼者身边。

　　这时，那群修炼者都在专心赶路，没有说话，常山不想现身，自然也无法从这些修炼者身上知道任何关于他们要去对付的那个僵尸的情况。

　　一行二十几个人走了七个时辰，来到了一座名为雪梨的小县城。

　　“那边是青梨，这儿是雪梨，下一座城市会不会是黄梨城呢？”

　　在常山胡思乱想的时候，城门从里面打开，两个红丹期的修炼者从里面走了出来，走到与常山“同行”的这群修炼者身边。

　　“小侄林毅拜见王世伯！”

　　“林贤侄不用多礼！”

　　与常山“同行”的这一群修炼者之中，有两个修为在橙丹期，其余的修为都在红丹期，那位王世伯便是两个橙丹期修炼者之中修为较强的那一个。

　　王世伯回了一句，一脸严肃的对着林毅问道：“现在情况怎么样了？”

　　“那个该死的僵尸已经被困住了，不过，她身上的尸毒太过厉害，我们一时间也拿她没办法。”

　　“嗯！”

　　王世伯点点头，沉声道：“那咱们快进去吧！”

　　一行人走进城内，快步而行，不一会，来到了一座大庄园前。

　　大庄园的大门已经被毁了，残破的大门上带着淡淡的尸气。

　　“是水行僵尸，也不知道他是不是真僵？”

　　想着，常山抢先一步，走进了庄园。

　　不一会，常山便走到了那个水行僵尸被困的地方。

　　在一个面积不小的演武场上，一个身着大红袍的僵尸，被八根炼在黑玄石的玄铁铁链缩着。

　　“女的？”

　　常山盯着僵尸看了片刻，惊讶的发现，这个僵尸身上穿的竟然是喜袍。

　　“穿嫁衣的僵尸？”

　　在常山还在打量着那个僵尸的时候，王世伯等人走了进来。

　　这些人还未走到演武场上，一群修炼者从演武场边的一座大房子中走了出来，领头之人也是一个橙丹中期的修炼者。

　　从大房子中走出来的这一群修炼者，绕到演武场边朝王世伯等人走去，显然他们很害怕被困在演武场上的那个红丹期的僵尸。

　　“这僵尸能让橙丹期的修炼者感到恐惧，应该是一个真僵。只是想给小溪搜集一些水果解馋，就碰到一个真僵，运气还真好。”

　　在常山胡思乱想之时，两群修炼者走到了一起。

　　“王兄，你终于来了！”

　　“贤弟，事情没你说的那般糟糕嘛！”

　　王世伯对那个橙丹中期的修炼者还了一礼，往演武场上看了一眼，回过头，说道：“贤弟，这僵尸若是能以控尸之法控制住的话，对你我两家，可是一个不小的助力。”

　　那个橙丹中期的修炼者闻言，神色一变，对着王世伯躬身行了一礼，沉声道：“王兄，若是你肯以天火镜烧死这只僵尸，林家的两个星阵无偿供王家修炼十年。”

　　“贤弟，你太客气了！”

　　王世伯笑着回了一句，又转头往演武场上看了一眼，叹道：“这僵尸，能以尸毒毁掉中品灵器，肯定极不一般。”

　　“王兄，林家可以再给两件下品灵器做谢礼！”

　　微微一顿，那个橙丹中期的修炼者拿出一个玉瓶递到王世伯身前，沉声道：“这里面有两颗天青丹，请王兄收下。”

　　“贤弟，你真是太客气了！”

　　王世伯哈哈一笑，接过玉瓶，将其收进储物戒中，身形一动，跃到了演武场上。

　　“这人可够无耻的！”

　　常山往那个僵尸看了一眼，想了想，没有立刻出手。

　　王世伯走到那个僵尸身前三丈之处，拿出一面金红色镜子，催动镜子射出一股火焰，烧向了那个僵尸。

　　“名字够威风，卖相也不错，威力却太差了，这面天火镜在中品灵器之中也是最一般的那种。”

　　常山见王世伯以天火镜催动的火焰被那个僵尸体表的尸气给挡了下来，便决定继续静观其变。

　　天火镜释放出的火焰威力不大，不过，由于那个僵尸只有红丹初期的修为，被烧了一炷香时间之后，她还是出现了危机。

　　就在常山准备出手之时，缠在那个僵尸身上的铁链突然崩裂，那个僵尸大叫一声，冲向了王世伯。

　　王世伯微微一呆，下意识的唤出一把红色长剑刺向了那个僵尸。

　　那个僵尸以阴气裹手，探手抓向了红色长剑。

　　红色长剑刺在那个僵尸手上，那个僵尸发出了一声痛叫，往后退了几步，那位王世伯却没有追击，而是往后退去，好像他也受伤了一般。

　　事实上，王世伯没有受伤，他的剑却受损了。

　　“啊！”

　　那个僵尸发出一声尖叫，没有再次往那位王世伯攻击，而是朝着演武场边那群修炼者杀了过去。

　　常山往那群修炼者一看，便由这些人的神情锁定了那个僵尸的目标。

　　那个僵尸的目标，是一个修为在红丹后期的俊逸青年。

　　“这个僵尸还未渡过天劫，只是凭本能行事，她既然以这个青年为目标，心中对这个青年肯定恨到了骨子里。”

　　俊逸青年与之前与他一起从大房子里出来的那些人四散逃开了，与王世伯一起的那些修炼者却没有动。

　　“散开！”

　　与王世伯同行的那个橙丹初期的修炼者先大喝一声，接着以手上的红色长剑刺向了那个僵尸。

　　那个僵尸身上黑光一闪，以一种常山也看不出玄奥的方法，瞬间往前移动了一丈多远，她离开的地方，则留下了一道黑色的影子。

　　在那个橙丹初期的修炼者以一道剑气刺在那道黑色影子上的时候，那个僵尸身上黑光一闪，又出现了一道影子。

　　这道影子一出现，便以极快的速度钻到了一个红丹初期的修炼者体内。

　　“啊！”

　　带着一声短促的惨叫，那个红丹初期的修炼者，在片刻之间，被那道黑色的影子吸干了体内的水分，变成了一具干尸。

　　“好诡异的神通！”

　　常山双瞳微微一缩，打出一道浑沌之气，让那位王世伯打出的神雷在还没炸开的时候化成了虚无。

　　黑色影子回到那个僵尸体内之后，那个僵尸身上的气息明显增强了一些。

　　那个僵尸诡异的神通，吓的这群修炼者呆了片刻。

　　就在这片刻之间，那个僵尸掐死了两个修炼者。

　　在这群修炼者惊恐的四散逃开之后，一张张大网从天而降，罩向了那个僵尸。

　　那些大网只是凡人所用的扑兽网，那个僵尸很容易的便挣裂了罩住他的大网，不过，由于同时罩向她的大网有二十几张，她还是被困住了片刻。

　　“王通，快杀了她，不然我将郑龙带到王家，将她引到王家。”

　　那位王世伯眉头一皱，以阴冷的目光朝着林家那位橙丹中期的修炼者看了一眼，张口在他的灵剑至上看了一眼，对着他的灵剑打出了几道剑印。

　　“这些人本事差劲的很，这几道剑印倒是不凡。”

　　想着，常山骤然现出了身形。

　　他一步来到那个僵尸身边，封印了她的修为，将其收进到了他的令牌之中，接着，他手上出现黑色二色光华，抓向了王通射过来的灵剑。

　　常山的倒转乾坤，连一般的下品仙兵都能毁掉，更何况是一件中品灵兵？

　　瞬间，那把灵剑便被锐利异常的磁力线分割成了上千片碎片。

　　朝着那个郑龙看了一眼，常山脚下一动，便在原地消失了。

　　王通等人呆立了片刻，脸上都出现了极度惊恐的神色。

　　常山出了雪梨城，便将那个僵尸放了出来。

　　那个僵尸神智还未恢复，双眼之中还满是迷茫之色，不过，浓浓的迷茫之色却掩饰不住她眼底深处的怨恨。

　　常山盯着她看了片刻，拿出了一个玉瓶，从里面倒出一颗破障丹，喂她吃了下去。


第三百零九章 求道，万物可抛

　　何为业障之气？

　　业障之气，是指僵尸体内一股由怨气与阴气融合而成，能敝人灵智、使人失忆的灵魂煞气。

　　僵尸体内的业障之气，一般都是在僵尸渡第一次天劫的时候被天劫化去的。

　　对于那些被控尸符控制住的僵尸而言，他们灵魂中的业障之气，会因为控尸符存在而一直存在。

　　业障之气，会因为控尸符的影响，而一直存在于那些被控尸符控制住的僵尸，也会因为破障丹这种丹药而在僵尸未曾渡过首次天劫之前散去。

　　这个穿嫁衣的僵尸，体内的业障之气，远没有当年常小溪灵魂上的业障之气强，常山只给她服下了一颗破障丹，她体内的业障之气便尽数被化去了。

　　眼中的迷茫之色尽数退去之后，她眼中就只剩下浓浓的怨恨了。

　　怨气，十分常见，却是天地之间最神秘的力量之一，能完成灵魂重聚这一逆天之事。

　　身死之后，能化成僵尸的人，身上都带着极重的怨气。

　　常山也知道这一点，不过，虽然他接触的僵尸以万计数，但是，他见到的那些僵尸，身上都无怨气，也无法想象一个人身上的怨气会浓烈到什么程度。常山心性刚毅，可是，他也被这个僵尸身上的怨气给影响了。

　　心酸之意刚刚涌上心头，常山便连忙宁心静气。

　　深吸了一口气，常山对着这个僵尸问道：“你叫什么名字？”

　　这个僵尸没有回话，只是以一双带着怨气的眼睛看着常山。

　　“唉！”

　　常山忍不住叹了一口气，手一挥，解除了这个僵尸身上的怨气。

　　她盯着常山看了片刻，头一转，目光定驻雪梨城城墙至上，身上的怨气骤然间浓烈了数倍。

　　又转头看了常山一眼，她便朝着雪梨城跑去。

　　常山见状，唤出藏天七符以藏天阵隐去身形，跟了上去。

　　雪梨城的城门包着铁皮，能挡住寻常猛兽，却挡不住有红丹初期修为的僵尸。

　　她也没上尝试去推城门，直接以尸气配合真元在城门至上轰出了一个大洞，然后钻了进去。

　　进了雪梨城，他便直接朝着林家庄园走去。

　　此时，她已经恢复了灵智，能说人言，然而，她在林家庄园门口停下之后，却还是如没恢复灵智的僵尸一般，发出一声让人心颤的尖叫。

　　“啊！”

　　尖叫一声，她冲进了林家庄园。

　　她的元神之力不足以让她瞬间将整个林家庄园都查探一遍，不过，她却以一种莫可名状的感应力找到了郑龙的准确位置。

　　仿若一道红色的影子，她以凡人肉眼难辨的速度往林家庄园深处冲去，片刻之间，便来到了她被困住的演武场。

　　在演武场边停了片刻，她身形一动，跃到正对着演武场的那座大房子跟前，打出一道真元，震碎了房门。

　　之前在演武场边出现的修炼者，除了被她杀死的那三个之外，其余人都在这间大殿之中。

　　他们看着骤然站在门口的红色人影，脸上都带着恐惧。

　　她在殿内每一个人身上扫了一眼，将目光定驻在了郑龙身上。

　　盯着郑龙看了片刻，她走进屋内，一步一步朝着郑龙走了过去，所过之处，那些修炼者纷纷避开。

　　郑龙先下意识的往后退了几步，接着，双腿一弯，对着她跪在了地上。

　　她见状，停下了脚步。

　　郑龙先对着她磕了三个响头，然后跪着前行，跪行了二十几步，来到了她身前不足一丈远的地方。

　　“鱼儿，害死你的人是我，请你放过林家上下。”

　　鱼儿闻言，将目光从郑龙身上移开，看向了林家众人。

　　就在这时，郑龙骤然暴起，一掌打向了鱼儿胸口。

　　人心最难测，常山自恃见多识广，却也被郑龙给骗到了，认为郑龙这时能提林家上下求情，还算是有些人情味。不想，郑龙这样说，原来只是让鱼儿分心。

　　鱼儿也不知是被郑龙骗到了，还是如何，面对郑龙的这一击，她不避不让。

　　常山没想到郑龙会在替林家上下求情之后便立刻出手，不过，他的修为比郑龙高的太多，在郑龙双掌距离鱼儿的胸口还有半丈远的时候，他便在众人未能察觉到的情况下，以掌风压动空气，将郑龙震的倒退了回去。

　　噔！噔！噔！

　　郑龙后退了三步，先呆了片刻，接着以惊惧的目光在大殿内扫视了一周，没有任何发现之后，他脸上出现一抹疯狂之色，唤出他的灵兵，一把下品灵剑，腾身而起，一剑朝着鱼儿脑袋直劈了下去。

　　鱼儿依旧不闪不躲，似乎是想死在郑龙剑下。

　　常山眉头轻皱了一下，在郑龙的剑距离鱼儿眉心不足一寸的时候，再次以掌风将郑龙震退。

　　郑龙疯狂的连续攻击了七次，每一次，他都在即将刺进鱼儿脑袋的时候，被常山给震的后退。

　　再一次被震飞，郑龙稳住身形，带着一脸疯狂之色，大声道：“是谁在帮她？有胆子你出来？藏头露尾，算什么英雄？”

　　常山眼底闪过一抹讥讽之色，没有理会郑龙，在鱼儿耳边传音道：“你若是不想报仇的话，咱们就走吧！”

　　鱼儿也没去寻找常山的身影，盯着郑龙开口道：“你帮我杀了他！”

　　郑龙闻言，脸上青筋直冒，先以惊恐至极的目光四下扫了一眼，然后，一边以手上灵剑四下乱砍，一边疯狂地喊道：“想杀我？来啊！你有胆子，就现身来杀我。”

　　常山犹豫了片刻，对着鱼儿传音道：“你和他之间有什么仇？”

　　鱼儿沉默了一会，看着一脸疯狂的郑龙，就在这大殿之中，当着众人的面，将她与郑龙之间的仇怨讲了一遍。

　　常山见鱼儿一身嫁衣，便猜到，鱼儿与郑龙之间的仇怨与男女之情有关。事情果如常山猜测的那样，鱼儿与郑龙之间的仇与男女之情有关。不过，就如许多结局相同的事情细节会千差万别一样，他们之间的事情比常山想象的要复杂不少。

　　鱼儿原本也是这林家的人，是林家大小姐林月儿的丫鬟。

　　郑龙也是雪梨城的人，家里有果园百亩，家境殷实，不过，比起有真正的修炼者存在的林家却是远远不如。郑家与林家的差距，比郑家与雪梨城普通家庭之间的差距还要大。

　　以常理，郑龙连娶林家一个庶出小姐的资格也没有。

　　然而，事有例外，郑龙凭借不俗的仪表与不凡的修炼天资，不但娶了林家小姐，娶的还是林家家主的掌上明珠。

　　林月儿肯嫁给郑龙，自然是对郑龙有情，可惜，她并未因为对郑龙有情，便改了自己的大小姐脾气。

　　每当郑龙在林月儿那里受了气，都是鱼儿在安慰他。久而久之，他对性情温婉的鱼儿产生了爱慕之情。

　　鱼儿乃是林月儿的贴身丫鬟，在郑龙娶了林月儿之后，鱼儿就是他的侍妾。

　　正是由于这一点，鱼儿也不抗拒郑龙对她的好意。不过，她明白，在没有得到林月儿的首肯之前，绝对不能跟郑龙真的发生男女之事。

　　鱼儿知道克制，郑龙也知道克制。

　　可是，世事多变，很多不该发生的事情还是发生了。

　　就在林月儿与郑龙开始商量大婚之事的时候，有一次，郑龙在林月儿那里受了气，拉着鱼儿陪他喝酒，借着酒意，将一直压抑的欲望释放了出来，强要了鱼儿的身子。

　　事发之后，郑龙在后悔的同时，更担心林月儿知道这事，会跟他解除婚约，于是，便劝鱼儿别将这事告诉林月儿。

　　鱼儿也担心林月儿会怪罪她，不但没敢跟林月儿提起这事，事后郑龙来找她，她都刻意避开。

　　不想，那一次他们在那一夜竟然珠胎暗结。

　　鱼儿有身孕这事被林月儿发现之后，鱼儿不敢在瞒林月儿，便将那一夜的事情讲给了林月儿听。

　　林月儿表面上，非但没有怪鱼儿与郑龙，还让鱼儿在她与郑龙大婚的时候，与她一起穿嫁衣与郑龙拜堂。

　　然而，世间美好的事情往往不多见。

　　在林月儿与郑龙大婚的哪一天，就在林月儿、鱼儿与郑龙即将拜堂之时，伺候郑龙的小厮骤然间站出来，说他与鱼儿有苟且之事，并且已经珠胎暗结。接着，林月儿与郑龙同时翻脸，坐实了鱼儿与那小厮有奸情这事。然后，郑龙亲自出手，就在喜堂至上，以棍猛击鱼儿腹部，硬生生的将她腹内还没成形的胎儿打了出来，最终使得鱼儿因为疼痛与流血过多而死。

　　听完鱼儿的这番叙述，林家的人脸人，没有惊讶之色，只是有些不自然，显然，这事在林家不是什么秘密。

　　王家的人在毫不掩饰的将他们对郑龙的鄙夷表现出来之后，在王通的带领下，趁机与这件事撇清了关系。

　　“前辈，你帮我杀了他，以后我就是你的人了，可以为你做任何事。”

　　鱼儿的话音刚落，常山还未回话，在鱼儿开始讲述他们的恩怨时平静下来的郑龙，疯狂的大叫了起来。

　　“修炼有九阶之分，这些人却只能在一二阶徘徊，若是郑某跟他们一样，岂不是一生的成就也要止于二阶。要求道，就该利用一切可以利用的东西，抛弃一切可以抛弃的东西，郑某不管做什么事，都是为了求道。求道，有什么不对？”


第三百一十章 影儿

　　惊恐与疯狂之下，郑龙不求饶，却将自己心底为人处世的格言讲了出来，无非是想引起别人的共鸣，求的一线生机而已。

　　人都有自私的一面，一个人若是将私心放在最重，那么，其肯定会认为其所做的所有事都是对的。

　　郑龙这番话说的是慷慨激昂，一些林家的人，脸上也露出了一点赞同的神色，显然，他们是有点认可郑龙的话的。

　　为了求道，抛弃一切，有什么不对的呢？

　　常山盯着脸上带着几分激愤的郑龙看了片刻，又往鱼儿看了一眼，皱眉沉思了片刻，拿出一块玉简，往里面录了一些东西，以真元将其送到了鱼儿眼前。

　　“鱼儿，这里面记载了一门九死一生的法门，可以让一个人将自己转化成具有非凡潜力的天鬼，逍遥与虚空之中。”

　　这番话，常山直接说了出来，鱼儿听见了，大殿内的其他人，包括郑龙，也都听见了。

　　鱼儿接住玉简愣了片刻，将玉简抛向了郑龙。

　　玉简向郑龙飞去，郑龙一脸惊惧的往后退了几步，好像那玉简是什么能要了他的命的法术一样。

　　叮！

　　一声轻响，玉简落到了地上。

　　玉简的落地声不大，却将殿内诸人，除了鱼儿之外，都吓的脸色煞白。

　　“你不是不甘于只修炼到橙丹期吗？这门秘法可以帮你！若是你成功的将自己转化成天鬼，我就饶你一命。”

　　鱼儿的话在郑龙耳边响起之后，郑龙又忍不住往后退了几步，撞在了大殿深处的一张供桌上，使得上面的香炉从供桌至上滚落下来，摔成了碎片。

　　啪！

　　香炉的碎裂声响起之时，郑龙脸上青筋哆嗦了几下。

　　“这么冒险的事，不适合一心求道的人做，我不会修炼什么转化天鬼的法门，你们不要逼我。”

　　很显然，郑龙所谓的可以为求道抛弃一切，说成可以为了自己的而抛弃一切更为合适一点。

　　他说自己可以为求道抛弃一切，只是为了将自己粉饰一番，满足一下自己的那可怜的虚荣心。

　　郑龙如此，大殿内那些心底有些认可郑龙的人生格言的人也如此。

　　鱼儿盯着郑龙看了片刻，一步一步走到玉简跟前，蹲下身子，将玉简捡起，以平淡的好像死寂的湖水一样的语气，对着郑龙道：“你现在只有两个选择，要么死在我手上，要么修炼这个法门。”

　　郑龙背脊贴着供桌移动了几步，以目光在大殿内寻找了一番，厉喝一声，一剑刺向了鱼儿。

　　这一次，鱼儿做出了反击。

　　只见她身上黑光一闪，一道黑色的影子从她体内飞出，扑进了郑龙体内。

　　“啊！”

　　郑龙惨叫一声，先往后退了几步，接着，手上灵剑“叮”的一声掉落在了地上，借着抱着只剩皮包骨头的右臂靠在墙上惨叫了起来。

　　鱼儿并未一招杀了郑龙，只是吸干了郑龙手臂之上的水分。

　　“你好狠！”

　　郑龙以怨毒的目光盯着鱼儿看了片刻，猛地起身扑向了鱼儿。他的身上带着他本不应该有的气势，显然是准备自爆。

　　鱼儿存了与郑龙同归于尽的心思，面对疯狂的扑向她的郑龙，她不避不让。

　　在殿内林家诸人惊慌失措的往外跑去的时候，常山走到鱼儿身边，以藏天阵将她保护了起来。

　　藏天阵只是一个隐藏气息的阵法，不过，在常山的控制下，却不是一个红丹后期修炼者的自爆所能毁掉的。

　　轰！

　　一声震响，这座大殿在郑龙的自爆下变成了废墟。

　　“你为什么要救我？”

　　“这么无耻的一个男人，你跟他同归于尽，不是太便宜他了吗？”

　　鱼儿沉默了好一会，开口道：“我以后就是你的人了，你给我改一个名字。”

　　“改名字？”

　　“鱼儿这个名字是她给我取的，因为她喜欢吃鱼。”

　　常山默然片刻，开口问道：“你不去杀她吗？”

　　“我的命是她救的，我要还她一命。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，沉声道：“既然这样，咱们走吧！”

　　鱼儿摇摇头，回道：“你还没给我改名字！”

　　常山想了一会，回道：“你以后就叫影儿吧！”

　　“影儿？”

　　鱼儿喃喃自语一声，将目光转到常山身上，看着常山道：“我以后就叫影儿，做你的影子。”

　　常山眉头微皱了一下，轻轻摇摇头，对着影儿道：“你别反抗，我将你收到我的法宝里面。”

　　影儿点点头，闭上了双眼。

　　常山将影儿收进令牌，收了藏天阵，脚下一动，一步走到林家庄园外的大街上，然后几步出了雪梨城。

　　影儿让常山给他取个名字，是想彻底忘了以前的一切。常山给她取名影儿，则是看她有以影子杀人的神通。不想，影儿误解了常山的意思，以为常山是要她做自己的影子。常山明白影儿此时的思想太偏激，便没有解释什么。

　　知道了影儿的事，常山没有了初见影儿之时那种见猎心喜，也失去了慢慢往天鬼窟走去的心情，出了雪梨城，他便冲天而起，直飞到快要进入蚀骨煞风层的高空，急速往天鬼窟飞去。

　　飞了不到三天，常山便来到了天鬼窟所在的黑樱山。

　　木林王朝之中，大部分的城市、大部分的山脉，甚至不少江流，都是以果树的名字的来命名。黒樱山，便是一座长满黑樱树的山脉。

　　黑樱树，所结的果子，名黑樱桃。样子与樱桃很像，不过，颜色是亮黑色的，味道酸涩难咽，还蕴含着对凡人有害的阴气。因此，在水果作为口粮之一的木林王朝之中，方圆两千余里的黒樱山以及周边数百里内，都没有城镇存在。

　　山中灵气独特，加之山中鸟兽大都以黑樱桃为食，黒樱山中有不少在其他地方难以见到的灵药与妖兽。

　　传说，黒樱山中有鬼狐群存在，不过，常山将整座黒樱山转了一圈，却也没发现一只鬼狐。

　　找到了天鬼窟的入口，常山便在附近布下了藏天阵等了起来。

　　左右无事，常山将影儿放了出来。

　　影儿只是十分随意的观察了一下周围的环境，便看着常山，一副静等常山吩咐的模样。

　　常山盯着影儿看了片刻，拿出灵蚕丝编制了几件衣服，递给影儿说道：“你把这身衣服换上！”

　　影儿接过衣服，微微犹豫了一下，便开始脱身上的嫁衣。

　　常山眉头轻皱了一下，转身看向了一边。

　　不一会，影儿换好了衣服，低声道：“好了！”

　　常山转过身，将影儿上下打量了一番，轻轻点了点头。

　　之前，影儿一身破烂的嫁衣，头发散乱，脸上还带着污垢，将自身的姿容破坏的干干净净；现在，她换上了一身干净的衣裙，大概整理了一下仪容，便是一副小家碧玉的模样。

　　她的姿容比起明玉公主、青莲、青鸾等人，差不少，一双大大的眼睛和一对柳叶眉生的十分漂亮。常山可以想象，她若是笑起来，肯定十分漂亮。不过，常山不是轻佻之人，还做不出让她笑给自己看的事情来。

　　“她的模样若是生的差些，怕是不会有那般凄惨的遭遇。所谓红颜祸水，这红颜带来的祸水，最先尝到的怕都是红颜自身。”

　　常山盯着影儿看了片刻，将骨翼唤出，对着影儿道：“我跟你一样，也是僵尸。”

　　影儿愣了片刻，往常山背后的骨翼看了几眼，脸上的神色终于不再是沉寂如死水。她的神色有了一些变化，却还是没有主动开口问什么。

　　常山见状，便主动开口解释道：“僵尸的肉身，与凡人略有不同，会发生一些异变，这种异变被称为是魔变。所有僵尸，在修为达到绿丹期的时候，都会异变出一对骨翼来。”

　　说完这话，常山收回了骨翼。

　　“你的修为在绿丹期？”

　　“青丹期！”

　　“哦！”

　　影儿接触过的最强的修炼者也不过橙丹期，不管是绿丹期修炼者，还是青丹期修炼者，对她而言都是无比强大的，至于绿丹期修炼者与青丹期修炼者之间有什么差距，她脑中也没有一个概念。

　　“你放松精神，我观察一下你的元丹。”

　　“嗯！”

　　影儿点点头，闭上了双眼。

　　常山将元神之力探入到影儿丹田之中，在她丹田之内看到了一颗蓝色的元丹。蓝色的元丹表面有一层黑光，十分的诡异。

　　“果然，她天资虽高，在没有好的筑基功法的情况，她结成的元丹仅仅只是一颗中品元丹。”

　　水行元丹，下品为淡蓝色，中品为蓝色，上品为白色。

　　常山将元神收回，对着影儿道：“你的元丹只是中品元丹，对你的修炼前途有不小的影响，你若是信的过我的话，就散功重修。”

　　听到常山的话，影儿脸上先出现了一丝疑惑，接着便点了点头。

　　“她到底只是林家的一个丫鬟，对一些基础知识的了解，还比不上我当年离开地灵宗的时候。”

　　想着，常山拿出一枚玉简，将修炼界的一些基础知识以及他从熬炎记忆中得到的一部水行功法录到里面，将玉简递给了影儿。

　　“有什么不明白的，就问我。”

　　“嗯！”

　　影儿点点头，便查探起了玉简。

　　玉简里面的基础知识不算多，不过，对于基础知识极为缺乏的影儿来说，却需要一番时间来消化。

　　转眼间，一个半个月的时间过去了，三大皇朝与木林王朝来天鬼窟历练的修炼者来到了天鬼窟入口处。


第三百一十一章 神通全身

　　天鬼窟入口在一条山谷中，山谷中也长满了黑樱树，这些黑樱树阴气更重，树皮树叶都是黑色的，它们散发着淡淡的黑光，看起来就像是铁铸的一般。

　　此时，这片铁铸般的树林上空，有四艘飞舟悬空，这四艘飞舟颜色一金、一黄、一紫、一青，形状也不一样。

　　仅仅只根据这四艘飞舟的颜色，常山便猜到了这四艘飞舟分别是属于那一方势力。

　　“木林王室，主修木行功法，青色飞舟应该是他们；烈火皇室，主修火行功法，他们的飞舟只紫色的；大夏皇室，主修土行功法，飞舟是黄色的；大鹏皇室，主修金行功法，金色飞舟是他们的。”

　　在常山观察着四艘飞舟的时候，每一艘飞舟至上跃下了三百余修炼者。

　　总共一千三百余修炼者之中，青丹期修炼者十九人，绿丹期修炼者二百余人，其余的一千余人都是黄丹期修炼者。

　　“来的人还真不少！”

　　常山在那十九个青丹期修炼者身上扫了一眼，对着正在皱眉思考着什么的影儿道：“影儿，我要做事了，你放松精神，我将你收到我的令牌中。”

　　影儿四下扫了一眼，轻轻点了点头。

　　将影儿收进令牌之后，常山拿出黄泉法王给的天鬼门门主令牌，深吸了一口气，以元神之力触动了里面的阴气。

　　令牌里面的阴气被常山的元神之力触动，汹涌而出，瞬间将常山包裹了起来。

　　连轻微的眩晕感也没出现，常山只觉得眼前景色一变，他出现在一片阴气与怨气都极重的地方。

　　四周一片雾蒙蒙，常山只能看到眼前十几丈的远的地方，而他眼前十几丈远的地方，什么都没有。

　　往脚下的碎石看了一眼，常山看着手上的令牌沉思了起来。

　　“令牌里面的阴气将我传到天鬼窟里面，所利用到的也是一种遁术的玄妙，这种遁术利用的是阴气，倒是可以称为阴遁术。五行玄奥之中，有五行遁术，天地之间阴阳二气无处不在，存在阴遁术也很正常。”

　　常山似乎想到了什么，当他想去细细探究他到底想到了什么的时候，却是什么也没探究到。

　　将令牌收起，常山凝神感应起了周围的阴气。

　　在黄泉法王给常山的那块录着天鬼窟所在位置的地图的玉简之中，黄泉法王还留下了这么一句话，天鬼窟中尽是幻境，没有固定的路可以走，常山需要自己去找通往第八层以及第九层的入口。

　　常山感应了一下周围的阴气的特质，便朝着正前方慢慢走去。

　　走了没几步，常山骤然感觉到几股森冷的杀气临身，他下意识的停下了脚步，唤出一层玄冰甲、一层火焰甲，同时施展出了混元天地这一式防御棍法。

　　杀气出现的突然，消失的也迅疾。

　　常山没有遭到任何攻击，那几股杀气便消失了。

　　眉头轻皱了一下，常山继续往前走。

　　又走了没几步，那几股熟悉的杀气再一次出现。

　　出于小心，常山还是舞起了手上的混元棍。

　　只是，这杀气如之前一样，来到突兀，在常山没有遭到任何攻击的情况下，又迅疾消失了。

　　“隐藏在周围的阴鬼想干什么？想让我一直处于紧张的状态之中吗？就如你们所愿，我一直紧张好了。”

　　常山眼中精光一闪，一边舞动混元棍，一边缓缓往前走。

　　往前走了大概二十几丈，常山在前面看到了布满符文的石壁。

　　沉思了片刻，常山走到石壁跟前，小心将手放到了石壁至上。

　　常山的手一放到石壁至上，似乎无穷无尽的阴寒之气便直往他体内灌注，与此同时，一股精纯的土行灵力也被他吸进了体内。

　　“这石壁是真的！”

　　常山眼睛微微一亮，沿着石壁缓缓往前走去。

　　走了没几步，熟悉的杀气再一次出现。

　　杀气由石壁上传来，常山下意识的远离了石壁。

　　常山不过朝着远离石壁的方向退了一步，可是，石壁却在他面前消失了。他往石壁方向走了一步，果如他所料，石壁真的在他前方消失了。

　　“若是在找到入口之时，被杀气吓的这么下意识的一退，之前的一番功夫，岂不是都要白费了。”

　　常山皱眉沉思了片刻，便决定先思考一下如何应对这种情况，再继续找通往第八层的入口。

　　“杀气临身，便下意识的避退，这种反应力，若是被擅长控制杀气的修炼者利用的话，那么，这种反应力就会成为祸根。按照卢前辈的说法，除了天外天之外，身上杀气比我强的应该没有，可是，我几乎不懂得怎么利用杀气，天地间异人辈出，懂得利用杀气的人却不少，如此，以后我难免不会遇到能以杀气控制我的反应的高手。”

　　沉思了片刻，常山开始思考一个问题。

　　人有时为何会有连意志力也无法控制的反应？

　　一个人能不能为一个问题找到答案，要看他的积累够不够，而所谓的积累指的是各种知识、各种经历。

　　从孩童时候的一些记忆开始，常山回忆着一切与人的反应有关的经历，最后，他得到这么一个结论，人的精神并不是完全汇聚与识海元神，而是神通全身。

　　全身存在的精神并不受完全元神影响，因此，人的意志力并不能控制人的一切反应。譬如，人在遭受到无法抵受的疼痛之时，便会惨叫出声，不管，这个人自己到底想不想惨叫出声。

　　同样是从人对疼痛的反应，常山还得到这样一个结论，通过一番锻炼，人可以增强他对全身存在的精神的控制力。这就好像，不同的人，同一个人在不同的时期，对疼痛的抵受力不一样一般。

　　常山想明白了人有时为何会有连意志力也无法控制的反应，却得到这么一个结论，他现在只能以意志力来控制自己的反应力，若是出现连他的意志力也无法控制的反应的时候，他也没办法。毕竟，他没时间去锻炼自己对自己的反应力的掌控能力。

　　沉思了将近一个时辰，常山开始再次往前走去。

　　常山不动，杀气便不会袭身，他一动，杀气便来了。

　　与刚才不同的是，常山为了锻炼自己对反应力的控制力，并没有在杀气一出现之时，就施展出混元天地这一式防御棍法。

　　常山没有明显的防御，这杀气便成了真正的杀机。

　　在常山刚想有所反应的时候，几道冰寒之气直接穿过他身上的玄冰甲与火焰甲进入到了他体内。

　　这一股冰寒之气一入体，常山的身体便瞬间被冻僵了。

　　片刻之后，在侵入到常山识海中的冰寒之气被镇魂塔吸收之后，残余在他的经脉之中的冰寒之气也被冰源珠给化去了。

　　“杀机虚实不定，能控制反应力也不一定是一件好事，这大概就是修炼界存在很多锻炼反应力的方法，却不存在锻炼怎么控制反应力的方法的原因吧！”

　　想着，常山脑中灵光一闪，又想到了一事。

　　以常山的肉身对冰寒之气的抵抗力，那股冰寒之气本不应该将他冻僵，可是，他却偏偏被那股冰寒之气给冻僵了，这应该是因为冰寒之气乃是魂毒，对通便全身的精神有一定的影响。

　　“若是能找到锻炼通便全身的精神好办法，那么，反应力就会更敏捷，同时，应该也会增强对反应力的控制力。”

　　沉思了片刻，常山便继续往前走去。

　　仗着体内有五颗源珠与镇魂塔护体，常山强行控制自己的反应力，对几乎所有到来的危险不避不让，快速的寻找着通往第八层的入口。

　　幻境，真正的厉害之处在于，当修炼者不重视幻境的时候，幻境中的杀机就会变成真正的杀机。

　　常山不理会幻境中存在的真正杀机，幻境对他的影响自然极低。

　　找了不到半天时间，常山终于找到了通往第八层的入口。

　　天鬼窟中的所有出入口，都呈现漩涡状。与常见的漩涡旋转方向相同的漩涡状阴云，便是通往天鬼窟更深一层的入口；与常见的漩涡旋转方向相反的漩涡状阴云，便是通往天鬼窟较浅一层的出口。

　　常山盯着眼前的入口的沉思了片刻，身形一动，跃了进去。

　　经过钻暂而清晰的眩晕，常山出现在了一片暗红色火焰之中。

　　周围的火焰并不十分强，比起常山的火源珠中蕴含的火焰要差不少，可是，这片火焰却给常山带来了极强的灼热感。

　　经过之前的一番思考，常山明白，周围的火焰之所以会给他带来灼热感，乃是因为周围的火焰存在影响他全身精神的魂毒。

　　常山强压下以冰源珠缓解体表的灼热感的念头，在火焰之中慢慢的走着。

　　走了没几步，常山心头一跳，下意识的停下了脚步。

　　他凝神往前一看，在身前七八丈处看到了一群由火焰组成的狼。

　　常山眉头轻皱了一下，唤出了十二生肖旗，催动十二生肖旗对着那群火狼发出了一股吸力。

　　瞬间有几只火狼被十二生肖旗给吸走了，剩下的火狼十分诡异的融合成了一只气息惊人的火狼抵抗着十二生肖旗的吞吸力。

　　常山心思急转，唤出了千魂蛇。

　　就在千魂蛇冲向火狼的时候，火狼也朝着常山冲了过去。


第三百一十二章 鬼阴珠，照神镜

　　昂！

　　龙吟声出，龙形气劲现。

　　灭龙掌是常山最强的一门攻击法术，用来火狼这种灵体，与倒转乾坤一式可以说是各有所长。

　　暗金色龙形气劲打在火狼身上，一下子便将火狼打散成了万点火星，这万点火星又化成了万只火狼。

　　嗷！

　　伴随着一声狼嚎声，这群火狼不等常山以十二生肖旗去收它们，便消失在了无尽的火焰之中。

　　“法术与武技，各有所长。刚才以混元棍倒是也能将火狼打散，不过，这些火狼若是距离我太近，怕是有一些不怕死的会扑到我身上来。”

　　常山一边暗自沉思着，一边缓缓向前走。

　　在没有再次遭到任何攻击的情况下，常山往前走了大概两百多丈，一步跨出，他从火焰世界来到了沙尘世界。

　　空气中充满了对真元有很强的腐蚀力的沙尘，脚下满是牛眼大小的碎石，这便是此时常山所在的地方。

　　常山修炼的土行力量，这个沙尘世界中布满了土行力量，他在这个沙尘世界之中的感应力比他在火焰世界的感应力要强上不少。不过，他却不敢有丝毫放松，因为他自问没本事感应到生活在这个沙尘世界的阴鬼。

　　缓缓前行，常山足够小心。

　　然而，就像他所担心的一般，生活在这个沙尘世界的阴鬼，在这个沙尘世界生活了不知道多少年，它们与这个沙尘世界可以说是一体的，在它们没有向常山攻击之前，常山就感应不到它们的存在。

　　当危机临身之时，常山已经反应不过来了。

　　九条蛇颈骤然间从地面冲去，四条在常山反应过来之前缠住了常山的双腿，剩下的五条，四条缠向了常山的双臂，最后一条较大的张口吞向了常山的脑袋。

　　常山心念电转，在施展出倒转乾坤的同时，一棍点在了地上。

　　倒转乾坤，能毁掉一般的下品仙器，却没毁掉缠在常山腿上的蛇颈。不过，常山的判断没错，九条蛇颈乃是属于同一怪物，而这个怪物的本体就在他身下。

　　怪物受了常山一击，缠在常山腿上四条蛇颈松了一下，同时，缠向常山双臂与吞向常山脑袋的蛇颈也都停顿了一下。

　　就在这一瞬间，常山双脚一跺，腾身而起。

　　一个筋斗，常山头下脚上，一棍打向了地面。

　　这时，常山才看清刚才攻击他的怪物的样子，一个大大的龟壳，龟壳下面伸出了九条蛇颈。

　　砰！

　　一声闷响，常山一棍点在了怪物的龟壳上。

　　当常山借力再次翻了一个筋斗的时候，那只怪物先将九条蛇颈收到龟壳下面，借着消失在了下方的碎石之中。

　　常山落到地上，皱眉沉思了一会，便继续往前走去。

　　连续在沙尘世界之中走了将近半个时辰，常山找到了通往第九层的入口。

　　深吸了一口气，常山跃进了入口。

　　天鬼窟的第九层与第七层一样，是一个充满阴气与怨气的世界，不过，这个世界的阴气与怨气要比第七层浓郁的多。

　　常山沉思了片刻，便缓缓朝着正前方走去。

　　走了没几步，杀机临身，常山使出了混元天地一式。

　　叮！

　　一声轻响，常山背后的杀机消失了。

　　“第九层的阴鬼有法宝兵器？”

　　常山心头一跳，想了想，逼出一滴精血，炼制出了一支索魂引。

　　之前在第七层、第八层，常山没有以索魂引来找阴鬼，乃是因为阴鬼存在的地方不大可能是出入口；现在他使出索魂引，则是因为阴鬼聚集的地方极有可能就是鬼阴珠所在的地方。

　　索魂引从常山手上飞出之后，不过片刻之间，便在常山的感应力中消失了。

　　常山眉头轻皱了一下，身形闪动了几下，来到了索魂引消失的地方。

　　这个地方什么也没有，若说这个地方与常山刚才所在的地方有区别的话，那么，也就只有他脚下的泥土有区别。

　　常山刚想炼制出一支新的索魂引，杀机再一次在背后出现。

　　这一次，常山没有立刻施展出混元天地一式，而是施展出倒转乾坤这一式法术。

　　黑色二色光华在常山体表骤现，以一个由无数黑白二色细线组成的圆球状态出现在常山体表。

　　攻击常山的法宝，在快要打到常山身上的时候力竭，想要退回，却被常山以黑色二色细线给困住了。

　　这时，常山倒转混元棍，一棍打在了那件法宝之上。

　　叮！

　　一声轻响，常山一棍没能毁了那件法宝，却毁了其与主人之间的联系。

　　常山将其招到手上一看，却是一根黑色的锥子。

　　“暗器！”

　　常山看着手上的黑色锥子沉思了片刻，将其收进了幽离戒。

　　修炼界的暗器，与凡间的暗器不同，需要以极有灵性的材料炼制，然后以元神之力与真元慢慢温养，与其达到器随意动的程度，这才算修炼好。与法宝相比，暗器灵气极为内敛，不易被察觉，往往速度奇快，适合突袭，这倒与凡间的暗器有些相似。

　　再次炼制出一支索魂引，常山等到索魂引的气息消失，身形闪动，跃到了索魂引消失的地方。

　　残墙断壁，这一次，索魂引消失的地方，却是一个毁了不知道多少年的院子。

　　常山沉思了片刻，双眉一挑，再一次炼制出了一枚索魂引。

　　按照索魂引的引导，常山往前走了大概三千八多丈，来到了一座散发着无尽威严气息的黑色宫殿前。

　　宫殿通体漆黑，宫殿大门上方有一门匾，当常山看向门匾的时候，门匾至上黑光一闪，现出三个大字，鬼王府。

　　“又是鬼王府！”

　　常山眼中神光一闪，缓缓朝着宫门走去。

　　等常山走到宫门前，原本紧闭的宫门骤然打开。常山往宫殿内里一望，只见，在惨白色的灯火之下，一个身着黑色龙袍的中年男子坐在龙椅之下，龙椅两边有四个手持长斧的黑甲大汉，下方两边站着两排黑袍男子，总共二十四人，两排黑袍男子身后也站着一些壮硕的黑甲男子，再往边上，则是漆黑一片。

　　殿内的这些人之中，常山看不透那个身着黑色龙袍的男子的修为，其余人，修为都在青丹期。

　　尽管殿内都是高手，常山却毫无顾忌的走进了殿内。

　　“来者何人？见了朕，为何不跪？”

　　随着一声威严的声音，一股强大的气势压向了常山，使常山产生了一种要对黑色龙袍男子跪下的念头。

　　常山强压下心中出现的对黑色龙袍男子的畏惧感，在殿内诸人身上扫了一眼，对着黑色龙袍男子淡淡的笑道：“所谓装神弄鬼，装神弄鬼，论及装神弄鬼的手段，还真以阴鬼的手段最高超。”

　　“大胆！”

　　常山话音刚落，站在黑色龙袍男子身边的四个黑甲大汉扬动手上长斧，对着常山大喝了一声。

　　“大胆？胆子不大的话，常某就不会明知道有陷阱，还一路走过来了。”

　　常山淡淡的回了一句，盯着黑色龙袍男子沉声道：“你有些灵智，当明白什么叫弃财保命。交出鬼阴珠，我不杀你。”

　　说完这话，常山眉心魔纹突现，摄人心魄的杀气出现在了他的身上。

　　黑色龙袍男子盯着常山看了片刻，突然啧啧怪笑道：“你倒是有些本事，可惜，太过自大了些。天门有路你不走，地府无门你却闯了进来。”

　　他话音刚落，常山心头便出现了强烈的危机感。他下意识的想催动眉心魔纹攻击黑色龙袍男子，他却产生了元神要比逼出体外的感觉。

　　在常山心中大骇之时，镇魂塔释放出五色光华，稳定住了他的魂珠。

　　这时，十几道杀机笼罩在了常山全身各处。

　　常山不及多想，催动了丹田之中的青龙天灯。青色灯光透体而出，常山身上的危机感消失了。

　　身上危机消失，常山往黑色龙袍男子定睛一看，只见他已经消失在了龙椅至上。常山四下一望，大殿与殿内诸人也都消失不见了。

　　常山沉思了片刻，眼珠一转，控制唤出十二生肖旗吞吸起了周围浓郁的阴气与怨气。

　　阴气与怨气急速往十二生肖旗之中汇聚，霎那间，常山周围出现了强烈的气流。

　　常山双目盯着十二生肖旗，似乎是在全力控制十二生肖旗。

　　片刻之后，一股杀机十分突兀的在常山左侧出现。

　　常山想都没想，消耗三成催动眉心魔纹，往左侧射出了一道黑光。

　　虽然常山没有锁定目标，可是，黑光还是击中了准备偷袭常山的阴鬼。

　　在尖叫声响起的同时，常山出现在了阴鬼所在的地方。

　　此时，那个阴鬼的一张脸不断变幻，就如修炼了《阴火融神术》的任天行一般。透过阴鬼不断变幻的脸，常山在其虚幻的脑海处看到了一个黑色的圆珠。

　　“鬼阴珠！”

　　常山眼中精光一闪，探手抓紧了阴鬼脑中，将黑色圆珠抓了出来。

　　黑色圆珠一被常山抓住，阴鬼便化成了数百道阴气四散飞走了。阴鬼的身躯散开，一面黑色镜子掉落了下来。

　　常山在将那面镜子吸到手上的同时，以镇魂塔炼化起了侵入到他识海的几股元神之力。

　　这几股元神之力携带的记忆极少、极乱，常山无法从这些记忆之中知道天鬼门当年灭门的经过，不过，却知道了，他右手上的抓着的黑色圆珠正是鬼阴珠，至于他左手上抓着的镜子，则是天鬼门另一件震宗之宝照神镜。


第三百一十三章 土魂石

　　鬼阴珠，又名鬼隐珠，作用是掩盖鬼修的气息以及精纯鬼修的真元；照神镜，又名搜鬼镜，作用是让隐身的鬼修现形以及将修炼者的元神逼出体外。

　　阴鬼，在渡过六次天劫之前，都没有真正的肉身。由于没有真正的肉身，阴鬼渡劫的成功率比僵尸与灵妖要小许多。鬼阴珠能精纯鬼修的真元，在一定程度上，也能增加鬼修渡劫的成功率。

　　正是借助鬼阴珠的奇特作用，当年的天鬼门才积累了很多修为在青丹期的阴鬼。可是，福祸相依，天鬼门积累的大量青丹期阴鬼，让其有了称霸一方的实力，也为日后的灭门埋下了祸根。

　　照神镜具有很强的元神攻击作用，不过，天鬼门当年却没有用它来对付过与天鬼门为敌的修炼者，只是以它来抓隐藏在山间的各种兽魂，因此，照神镜的威力虽然不小，名气却远不如鬼阴珠。

　　“想不到这件任务这么轻松就完成了！”

　　常山将鬼阴珠收进储物戒，又将照神镜收进幽离戒，然后将身边散落的十几件鬼修法宝收了起来。

　　沉思了片刻，常山便开始寻找离开第九层的出口。

　　第八层与第九层之间，其实只有一个出入口，不过，由于天鬼窟中处处是幻境，因此，常山从原路退回到第八层。

　　天鬼窟第九层实力最强的阴鬼，便是拥有鬼阴珠、照神镜这两件天鬼门震宗之宝的那个由数百个阴鬼融合成的阴鬼。它已经被常山打散了，天鬼窟第九层的其他阴鬼自然不敢找常山的麻烦。

　　无惊无险，常山找了不到两个时辰便找到了天鬼窟第八层与第九层的连接口。

　　常山身子一纵，由第九层来到了第八层。

　　刚出现在第八层，常山就感觉到有些不对。周围的灵气波动的十分厉害，他的视线能达到方圆七八十丈。

　　“不过七个多时辰，难道他们已经来到了第八层？也不是没可能，他们对天鬼窟的了解比我深的多，前面七层有相对比较好通过，他们用七个多时辰来到第八层，也没有什么好奇怪的。”

　　常山沉思了片刻，先凝神感应了一下周围的灵气波动，然后就朝着背离灵气波动最强的方向走去。

　　天鬼窟中，幻境秘境，灵气波动也十分复杂。常山不想生事，因此，才朝着远离灵气波动最强的方向走，谁知，他在所在的这个布满阴泉之水的世界走了小半个时辰之后，却偏偏撞到了来天鬼窟历练的三大皇朝与木林王朝的人。

　　在距离常山大概有六十几丈远的地方，有一个五彩护罩。常山盯着五彩护罩看了片刻，目光透过五彩护罩，看到了这样一幅画面，四个青丹期修炼者不断的以他们的仙器攻击着一面龟壳，龟壳至上不断射出道道黄光进行反击。

　　“这个五行阵，应该有两个作用，一个作用是困住那只怪物，一个作用是镇压灵气避免天鬼窟崩溃。这四个青丹期修炼者之间的完美配合，应该是经过了一番练习。如此说来，他们这一次来天鬼窟应该就是为了杀这只怪物。这只怪物身上有什么宝物，值得他们费尽心思来杀呢？”

　　常山沉思了片刻，眼中精光一闪，仔细观察起了将四个青丹期修炼者以及那只怪物笼罩在其中的五行阵。

　　虽然常山还未真正开始推演五行阵，不过，他对五行阵的理解却不低。那个五行阵，在镇压暴乱的灵气的过程之中，将其所蕴含的玄奥一一展示在了常山眼前，还不到两个时辰，常山便有了瞬间进入五行阵的把握。

　　基本观察清楚了五行阵的玄奥，常山便开始观察起了五行阵内的四个青丹期修炼者。

　　凝神观察了片刻，常山便发现，这四个青丹期修炼者，虽然不断的攻击着那只怪物，却都有所保留。

　　“他们这么攻击它，大概是想逼它吐出内丹吧！”

　　想着，常山骤然想到了当年熊城王家逼一只水犀吐出内丹，然后以五行封神符封印了内丹的画面。

　　“若是他们真的是想逼它吐出内丹的话，就找准时机，出手抢了他们的五行封神符。”

　　打定了注意，常山再次仔细观察起了四个青丹期修炼者。

　　四个青丹期修炼者，两个身上穿着的是明黄色的劲装，一个身上穿着金色劲装，一个身上穿着紫色劲装。

　　他们的衣着上都带着三大皇室的皇子的标志，因此，常山很容易就大概确定了他们的身份。

　　两个身着明黄色劲装的男子，为大夏皇朝的皇子，他们修炼的是土行之道，修炼的土行力量应该是龙象之力、玄武之力、元磁之力、息壤之力、地行之力这五种；身着金色劲装的男子，为大鹏皇朝的皇子，他修炼的是金行之道，为剑修，修炼的力量应该有锐金之力、金耀之力、金刚之力这三种金行力量；紫色劲装男子，为烈火皇朝的皇子，他修炼的火行力量之中，至少有爆炎之力、星火之力以及青鸾之火、麒麟之火这两种火焰。

　　常山大概观察了大鹏皇朝与烈火皇朝两个皇子的攻击手段，然后便将目光转到两个大夏皇朝皇子身上。

　　两个大夏皇朝的皇子，所用的仙器，具有印玺，所用的法术均为翻天印。

　　常山也曾见识过翻天印的威力，不过，那时，他没心思观察翻天印的玄奥，对翻天印所蕴含的玄奥也没有太深的理解。

　　此时，两个大夏皇朝的皇子不断的在他眼前施展翻天印一式，他慢慢的把握到了翻天印的一些玄奥。

　　息壤之力主生，可以让一粒沙尘变成一座巨山，以前，常山认为，翻天印之中，息壤之力的作用，是让配合施展翻天印这门法术的法宝无限变大；此时，他才明白，息壤之力所主的生，不仅仅是让一粒沙尘变成一座巨山那么简单，还可以以力生力，让龙象之力、玄武之力、元磁之力发挥出更强的威力。

　　“主生的息壤之力可以催动龙象之力、玄武之力、元磁之力，使这三种力量变的更强。主毁灭的浑沌之力，又怎么和龙象之力、玄武之力、元磁之力配合呢？”

　　常山思考了一会，没想明白自己所思考的问题，却想到了一个人，身具后土之身的于正。

　　于正具有后土之身，在修炼主生的后土之力上有极高的天赋，可是，他在红丹期修炼者的却是玄武之力。

　　相比较于息壤之力，同样是主生的土行力量，后土之力与玄武之力性质更为接近一点。息壤之力都可以用来增强玄武之力的威力，后土之力当然也可以。

　　“若是于正没有得到任何人的指点，却在红丹期的时候，便想到以后土之力来增强玄武之力的威力，那么，其在修炼上的悟性只怕不会输给那些走古修之路的天之骄子。”

　　胡思乱想了一会，常山便继续凝神观察起了四个皇子对那怪物的攻击。

　　单以攻击力论，大鹏皇朝的那位剑修皇子攻击力最高，不过，负责主攻的却是两个大夏皇朝的皇子。

　　他们的印玺法宝，每打在那只怪物身上一次，那怪物的攻击便会缓上一缓。

　　时间又过了一个时辰之后，那只怪物的龟背至上开始出现裂纹。

　　这时，四个皇子没有加大攻击的力度，反而放缓了攻击。

　　“土魂珠快要出来了，皇兄小心！”

　　“嗯！”

　　两个大夏皇朝皇子的话，让常山知道了他们的目的，不过，对于土魂珠是何物，他却不知道。

　　“土魂珠是指这怪物的内丹吗？”

　　沉思了片刻，常山强压下心底的杂念，凝神静气，做好了准备虎口夺食的准备。

　　砰！

　　砰！

　　伴随着一声声闷响，怪物龟背上的裂纹越来越多。当怪物龟背上的裂纹织成蛛网的时候，龟背骤然炸开，化作一道道黄光射向了攻击怪物的四个皇子，以及负责维持五行阵的五个青丹期修炼者。

　　骤然爆发的剧烈灵力波动，让众人视线更加清晰，不过，九人没想过有人敢打他们的注意，却还是没发现距离他们只有六七十丈远的常山。

　　在五行阵看起来要崩溃的时候，一个土黄色圆珠从炸开的龟背之中飞了出来。

　　土黄色圆珠刚出现，一道五彩光华便出现在土黄色圆珠边上，瞬间遮盖住了土黄色圆珠释放出的黄光，将其封印了起来。

　　就在这时，常山脚下一动，一步跨到五彩光华边上，强以真元封印住了五彩光华的灵力，将其收进了幽离戒。

　　不等那九个青丹期修炼者向他发出攻击，常山又是一步跨出，在九人眼前消失了。

　　天鬼窟中，灵力波动极乱，以常山在土遁术上的造诣，他也难以施展出土遁术来，不过，花时间凝神感应了一下地下的大地波动之后，以缩地成寸之术一步跨出六七十丈，对他而言，却并不十分的困难。

　　在对方几乎毫无防备的情况下，常山的这次虎口夺食，堪称完美。

　　一步跨出六七十丈之后，常山身子往前纵跃一次，便在九人面前消失了。

　　在他继续往远处行去的时候，一个愤怒至极的声音在他耳边响了起来。

　　“有外人闯进天鬼窟，大家小心一点。”

　　“能在这种情况下保持冷静，这位大夏皇子倒不是个简单人物。”

　　常山一边想着，一边快速往前走着。


第三百一十四章 从容离去

　　第八层的灵气，先剧烈的波动了一会，骤然间又平静了下来。

　　“灵气平静下来了，他们想在外面对付我吗？”

　　常山停下身形沉思了一会，继续寻找起了第八层与第七层的连接口。

　　第八层有五个不同的世界，常山运气不差，还未出他所在的阴泉世界，他便找到了第八层与第七层的连接口。

　　进入第七层，常山又花了一个多时辰，找到了第七层与第六层的连接口。

　　第七层、第八层、第九层之间，灵气浓度也有差别，不过，它们之间的差别远没有第六层与第七层之间灵气浓度的差别大。

　　阴气怨气淡了许多，常山的视线与感应力也强了许多。

　　花了不到半个时辰，常山便找到了通往第五层的出口。

　　一层接着一层，当常山出现在第三层的时候，他一眼就看到了通往第二层的出口。

　　常山刚要动，杀机骤然临身，他先被黑色光华包裹了起来，接着，一方印玺迎面打向了他。

　　眼中神光爆射，常山先一棍打在了印玺至上，然后利用天元磁力抵消了身周地元磁力对他的影响，身形连闪，飞快的移动到了第二层出口处，纵身跃了进去。

　　在第二层，常山的视线更远，不过，由于第二层不像第三层一般空旷，他并未看到通往第一层的出口。

　　此时，常山所在的地方，乃是一个喇叭形的山洞，他从喇叭口的一端行到喇叭嘴的那一端，往外一看，又看到了一个小许多的喇叭形山洞，在这个喇叭形山洞喇叭嘴的位置有一个阴气汇聚的漩涡，正是通往第一层的出口。

　　天鬼窟的第二层，整体上看，像是一个歪把葫芦。

　　常山刚要跃到前面的喇叭形山洞中，骤然心有所觉，回头一望，只见刚才偷袭他的那个大夏皇朝皇子正在急速朝他追来。

　　双眉微微一挑，常山跃到了前面的喇叭形山洞中。

　　山洞中，有许多阴鬼，还有很强的煞气，不过，这些阴鬼不敢攻击常山，这些煞气对常山也无法让常山产生幻觉，常山就好像在一条普通的山洞跃行一般，很快就来到了通往天鬼窟第一层的入口前。

　　身子一纵，常山便从第二层来到了第一层。

　　天鬼窟的第一层，乃是一条相对比较细的山洞。

　　常山回头往第一层与第二层的连接口看了一眼，便朝着前面快速行去。

　　天鬼窟的第一层，曲而长，窄而乱，常山一会平行，一会往上，前行了三千六百多丈，这才走到尽头。

　　常山静立了片刻，发现他无法感应到的大地脉动被前面的阴气阻断了，眉头轻皱了一下，先凝聚出了两面灵土盾，然后，紧了紧手上的混元棍，身子一纵，冲了出去。

　　原本天鬼门的护宗阵法，并不具有将人直接传到阵法之外的功能，天鬼门变成了如今的天鬼窟之后，笼罩着天鬼窟入口的阵法，便具有了将进入阵法的人直接传到阵法之外的功能。

　　常山刚冲出天鬼窟，便有几道杀机临身。

　　不及多想，常山完全凭借本能反应，以两面灵土盾挡住了让他感觉到最危险的两道攻击，接着，施展出了混元天地一式。

　　叮！

　　叮！

　　伴随着几声清脆的金铁交鸣声，常山打飞了袭向他的数件法宝。两面灵土盾，一面被大鹏皇朝那位剑仙皇子给击散了，另一面却是完好无损。

　　在挡下了攻击的同时，常山也看清了周围的形势。

　　他被十一个青丹期修炼者围在中间，外层有五个青丹期修炼者以一个五行阵围着他们十二个人。天上四艘飞舟悬浮，却不见三大皇朝与木林王朝的那些绿丹期、黄丹期修炼者，显然，他们在飞舟之中。

　　常山尝试着催动了一下土遁术，却没有成功。

　　“这个五行阵能让我无法施展出土遁术来，倒真是不简单。”

　　常山眉头轻皱了一下，一面凝神感应脚下的大地脉动，一面在围着他的十一个青丹期修炼者身上扫过，沉声问道：“你们是什么人？为什么要围着我？”

　　他们愣了一下，一时间竟然不知道该怎么回答常山的问题。常山所问的问题，原本应该是他们问常山的。

　　在他们愣神的那一会，三个青丹期修炼者从天鬼窟中冲了出来。

　　他们稳住身形之后，一起将死盯着常山，刚才偷袭常山的那个大夏皇朝的皇子开口问道：“你是什么人？”

　　“天鬼门的传人！”

　　“天鬼门的传人？胡说！天鬼门已经灭了四十万年了，怎么会有传人。”

　　常山冷笑一声，拿出天鬼门的门主令牌，冷声道：“你们若是有些见识的话，应该认得本门主手上的令牌吧！”

　　天鬼门已经灭了将近四十万年了，青州也许有人认得天鬼门的门主令牌，但是，认得的人却肯定不会多。

　　这些皇子也不认得常山手上的令牌，不过，常山手上的令牌明显不是凡物，加之，他们对常山的来历本就有所怀疑，一时间倒也没怀疑常山是在胡说。

　　“你真是天鬼门的门主？”

　　“当然！”

　　常山先一脸得意的将手上的令牌扬了扬，接着厉声道：“你们是什么人？为何闯进我天鬼门秘境？”

　　这些皇子对视了一眼，那位大夏皇朝的皇子皱着眉头看着常山道：“本皇子不管你真的是天鬼门门主，还是假的，交出土魂珠，本皇子放你离开。”

　　“哈哈！”

　　常山哈哈大笑几声，厉声道：“你们杀了我天鬼门的玄灵神兽，本门主还没跟你们算账，竟然还想要玄灵珠，你们真当我天鬼门好欺负吗？”

　　“不知死活！”

　　对待一个他们认为威胁不大的人，这些皇子的耐性并不好，那位大夏皇子怒喝一声，便将他的印玺仙器唤了出来。

　　不等这些围着他的修炼者出手，常山身上黄光一闪，消失在了他们的包围圈之中。

　　首次尝试借大地之力施展土遁术，常山便成功了，他心情大好之下，玩兴大起，一边驾云飞逃，一边哈哈大笑道：“你们这群强盗，进犯我天鬼门秘境，我天鬼门誓不与你们善罢甘休。”

　　三大皇朝与木林王朝的这些青丹期修炼者，都修炼有星云，不过，即使修炼的是相同的星云，他们驾云飞行的速度也不一致。

　　常山的地行云以速度见长，在他飞进蚀骨煞风层中的时候，能跟在他身后三百丈处的便只剩下大鹏皇朝那位剑修皇子了。

　　那位剑修皇子对自己的实力十分自信，当他与其他人之间的距离已经拉大到十里的时候，他还是紧跟在常山身后。

　　担心出现迟则生变的情况，常山骤然间停下身形，倒飞回去，迎向了那位剑修皇子。

　　两人相对飞行，眨眼间，他们之间的距离便只剩下百丈远了。

　　这时，那位剑修皇子唤出仙剑，掐动剑诀，将一把仙剑幻化成万把仙剑，狂风暴雨般的打向了常山。

　　常山没有与剑仙争斗的经验，也分辨不出万把仙剑之中那一把是仙剑本体，于是，他施展出了混元天地一式，以不变应万变。

　　叮！

　　叮！

　　叮！

　　一连串的金铁交鸣声之后，万把仙剑化为一把，回到了那位剑仙皇子的手上。

　　不等那位剑仙皇子继续施展下一招剑诀，常山一招擒龙手、两招灭龙掌，连续打出了三道气劲。

　　那位剑仙皇子一挥手上的仙剑，一道剑气射出，硬生生的打散了三道龙形气劲。

　　常山双眉一挑，释放出了千魂蛇。

　　面对数丈长的千魂蛇，那位剑仙皇子同样以一道剑气应对，颇有一番一剑破万法的傲人姿态。

　　剑气刺中千魂蛇，瞬间化作数百道气劲，将千魂蛇分割成了数百份。

　　若是一道法术，这道剑气足以击散法术，可是，千魂蛇不是法术，反而是天地间十分少见的一种在聚而散、散而聚之时能够不死的奇异生灵。

　　数百份千魂蛇化成数百条千魂蛇，瞬间扑到了那位剑修皇子身上。

　　那位剑修皇子心里一紧，以秘法爆发真元，在体表凝聚出了一身全身盔甲。这一身全身盔甲极为坚硬，千魂蛇吞噬力虽强，一时间却也咬不破它。

　　就在那位剑修皇子心里微微一松之时，常山出现在他身边，一棍点在了心头。

　　“哇！”

　　那位剑修皇子胸口一闷，张口吐出了一大口血。

　　他下意识的以金遁术往后退了百余丈之后，稳住身形，便发现，他身上的群蛇已经消失，他追击了一路的人已经飞到了距离他足有三里远的地方。

　　迟疑了一下，他没敢再追上去。

　　以常山的本事，他那一棍足可以杀了那位剑修皇子，不过，那位剑修皇子并不是他认为的那类必杀的人，在杀不杀那位剑修皇子对他没什么影响的情况下，他便没有下杀手。

　　摆脱了追他的人，常山飞出蚀骨煞风层，又朝着天鬼窟飞去。

　　如常山所料，在他以最快的速度飞到天鬼窟前的时候，那些追他的青丹期修炼者都还没有回来。

　　也没有对四艘飞舟至上的那些修炼者出手，常山收了藏天七符，便朝着正西方飞去。

　　他先往正西风飞了两个时辰，接着转向正南飞了半个时辰，然后又转向东飞，飞了三天，便飞到了传送阵所在的那片果林上空。


第三百一十五章 灵鬼

　　常山回到天城，也没回谭府，直接来到了剑王宫，经过通报，他在剑法王的住处见到的剑法王。

　　行过礼，常山便直接将鬼阴珠拿了出来。

　　“陛下，这就是黄泉陛下要的鬼阴珠。”

　　剑法王将鬼阴珠招到手上观察了片刻，轻轻点点头，拿出一个玉盒，将鬼阴珠收起，放在桌上，对着隐藏在一边的虚元行吩咐道：“去请黄泉陛下过来！”

　　“是！”

　　虚元行出去之后，剑法王将当初黄泉法王要给常山当谢礼的太阳真火珠拿了出来，以真元送到了常山面前。

　　“现在你已经为黄泉陛下找到了鬼阴珠，这颗太阳真火珠，你可以安心拿着了。”

　　“谢陛下！”

　　常山躬身道了一声谢，接过了太阳真火珠。

　　将太阳真火珠收进储物戒之后，常山又开口道：“陛下，属下在去天鬼窟的路上救了一个真僵。”

　　“真僵？你运气倒是不错！他什么修为？”

　　“红丹初期！”

　　“红丹初期？那你可得培养几百年，才能帮你做事。”

　　常山刚禀报过影儿的事，黄泉法王便来了。

　　剑法王没有问常山在天鬼窟中的经历，黄泉法王也没问，他又口头上向常山道了一句谢，便与剑法王聊了起来。

　　常山见状，便顺二王之意告辞离开了。

　　回到了谭府，常山将前来拜见谭兴支走，将影儿放了出来。

　　在跟影儿讲修炼界的一些基础知识的时候，常山给影儿提过天城的事，她观察了一下周围的环境，便明白，她现在应该在天城之中。

　　“这里就是天城？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，给她说起了天城的一些规矩以及谭府的情况。

　　在已经禀报过其效忠的法王的前提下，灵将有权利给其从外面带回来的异修一个内门弟子的身份。

　　在说完天城的一些规矩与谭府的情况之后，常山拿出一块紫色令牌，递给影儿，沉声说道：“你以后就在右边第二间房间修炼，等到你大概将《幻海诀》推演明白了，我再帮你散功。”

　　“嗯！”

　　常山见影儿还拿着紫色令牌，突然想起，她连一个储物袋都没有，于是，拿出一个储物戒，递给她，接着道：“你还有什么不明白的吗？”

　　“没有！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，叫进来一个丫鬟，对她吩咐了几句，让他带影儿下去了。

　　影儿下去之后，常山沉思了一会，便走出屋子，离开了谭府。

　　快步而行，不一会，常山便来到了藏经殿。

　　“前辈，晚辈又来打搅了！”

　　“坐！”

　　“谢前辈！”

　　常山在卢天志拿出来的椅子上坐下，便直言道：“晚辈来打搅前辈，是想向前辈打听一下，土魂珠是什么东西。”

　　“土魂珠？你是说土魂石吧！”

　　“土魂石？”

　　常山愣了一下，将还被五行封神符封印着的土魂珠拿了出来。

　　卢天志往常山手上看了一眼，便笑道：“你说的果然是土魂石！土魂石是难得一见的异宝，这枚五行封神符也是稀罕物，非紫丹期修炼者炼制不出来。”

　　“这枚五行封神符是紫丹期修炼者炼制出来的？”

　　“这枚五行封神符，连灵力这么强的土魂石都能封印起来，应该也能封印住一般的上品仙器，你觉得蓝丹期修炼者能炼制的出来吗？”

　　常山原本只是想打听一下土魂石有什么用，见卢天志对五行封神符很有研究，便先打听起了五行封神符。

　　以前常山也知道五行封神符能封印妖兽内丹以及兵器、法宝，其为什么能封印妖兽内丹等物，他却只知其一不知其二。

　　经过卢天志的一番解释，常山对五行封神符有了比较清晰的了解。

　　五行相生相克，相生则动，相克则静。五行封神符，便是利用五行相克，让被其封印的五行之物处于一种相对静的状态。天地万物，都归于五行之中，五行封神符号称是能封印天地万物。

　　常山以前一直无法推敲明白五行封元术的玄奥，现在听到卢天志的这一番解释，以前想不通的地方一下子全想通了。

　　人体内真元的运转会影响人体内五行精气的运转，反过来，人体内五行精气的运转也影响到真元的运转。

　　五行封元术，便是以五行相克之理，通过五个奇异的穴位定住人体内的五行精气来定住人体内的真元。

　　同样是利用五行相克之理，五行封神符可以利用一份五行灵力便封印住超过千万份灵力，要比五行封元术玄奥的多。

　　“藏经殿内有炼制五行封神符的法门？”

　　卢天志摇摇头，没有直接回常山的话，反过来问道：“你可知道法术与道术有什么区别吗？”

　　常山愣了一下，问道：“法术与道术不是一回事吗？”

　　卢天志闻言，摇头笑道：“在凡人眼中，灵兵与神兵是一回事，可是，它们真的可以相提并论吗？”

　　常山又是一愣，沉思了片刻，回道：“法术，是以固定的方式来利用真元；道术，则是以真元蕴含的天地玄奥来利用真元。”

　　“嗯！”

　　卢天志点点头，笑道：“好悟性！”

　　微微一顿，卢天志接着笑道：“法术，有法可依；道术，则只可意会不可言传。藏经殿内，关于五行封神符的典籍，也只是记载了五行封神符的原理，并无炼制法门。你若是想炼制五行封神符的话，只需要将五行相克之道推演到一定程度就可以了。”

　　常山点点头，骤然想起他在一本典籍中看到的话，顺口而出道：“这就是所谓的法有形而道无形了！”

　　“不错！”

　　常山细细品味了一下卢天志和他探讨的内容，将话题转移到了土魂石至上。

　　“前辈，这土魂石到底是什么东西？有什么作用呢？”

　　“土魂石，乃是灵鬼的元丹，作用与星纹石有些相似，可以通过炼化其中的灵力来感悟天地之道，不过，却不能如星纹石一般用来布置辅助修炼的阵法。你的这块土魂石，灵力浑厚，你炼化了它，应该至少相当于炼化了十块星纹石中的星力。”

　　“原来土魂石可以参悟天地之道，怪不得他们会费功夫杀那只怪物了。”

　　沉思了一会，常山又问道：“灵鬼与阴鬼有什么区别？”

　　“灵鬼与阴鬼的区别，与真僵与凡僵的区别一样。”

　　微微一顿，卢天志给常山讲了一下什么叫灵鬼。

　　一般来说，生灵死后，其灵魂在七天之内便会消散，其生命印记重新进入轮回。因为一切特殊的原因，生灵的灵魂若是无法在死后七天消散的话，就会变成鬼魂。鬼魂在接下来的三十五天之内，若是没有消散的话，就会化成阴鬼。

　　阴鬼的形成条件，要比真僵的形成条件简单的多。

　　在一切极为特殊的情况下，一些阴鬼吸收了一些煞气以及一些星力相似的奇异灵力，其体内便会出现一块蕴含着无穷玄妙的石块，这种阴鬼便叫灵鬼，其体内的石块便是所谓的魂石。

　　灵鬼修炼，与一般的阴鬼不同，他们将他们体内的魂石当作元丹来修炼，修炼的速度奇快，感悟天地玄奥的速度也极快。

　　若是只是无意识的修炼，由于魂石之中蕴含着煞气，灵鬼实力增强虽快，却始终不会有什么灵智。

　　一少部分灵鬼，在一些机缘巧合之下，其魂石之中的煞气会逐渐消散，这时，灵鬼就会产生灵智。

　　天地之间的灵鬼本就稀少，有灵智的灵鬼就更少了。不过，每一个有灵智的灵鬼，都会有非凡的成就。

　　“异修盟有多少灵鬼？”

　　“七个！”

　　“这么少！”

　　卢天志笑道：“灵鬼的数量虽少，他们的实力却都极强。不算神火法王与雷法王，剩下的五个灵鬼，实力最低的两个修为也在青丹后期。而他们两个，从筑基修炼到青丹后期，都只花了不到一千两百年。”

　　“修炼到青丹后期，也只花了一千两百年，他们的天资果然非同一般。”

　　“灵鬼的天资虽好，真僵之中的一些天才，天资却也不比他们差。总体上说来，异修之中，还是以僵尸的实力最强。”

　　微微一顿，卢天志又叹道：“一个修炼者会有多高的修炼成就，其实并不完全由修炼者的天资决定。异修盟成立三万多年，有不少天资超凡的异修死在了天劫之下，同时，也有不少天资一般的修炼者成就了蓝丹期修为。”

　　“前辈是真僵？还是凡僵？”

　　“真僵！”

　　卢天志回了一句，又叹道：“当年老夫自恃天资不凡，修炼的时候一路高歌猛进，只花了以一千五百年就修炼到了青丹期大圆满，结果，在渡第五次天劫的时候，差一点就死在了天劫之下。第五次天劫，老夫侥幸渡过了，不过，第五次天劫给老夫带来的恐惧却让老夫在之后五千年内修为都毫无寸进。老夫明白，若是不能真正化解天劫给老夫带来的恐惧的话，老夫早一天修炼到渡第六次天劫的程度就早一天死去，因此，老夫向盟主申请看守藏经殿，想以广博的见识来消出天劫给老夫带来的恐惧。”

　　“不算沉睡的那一百年，我也只修炼了八百多年便修炼到了青丹期。虽然第四次天劫渡过的轻松，却难保一定能轻松渡过第五次天劫。仅仅是为了能修炼到更高的境界，我也应该先挖掘一下以前修炼的四种力量的潜力。”


第三百一十六章 力之融合，力之分解

　　沉思了一会，常山准备告辞离开，回去炼化土魂石，骤然想到，卢天志知识广博，一些修炼上的问题说不定也可以从他这里得到答案，于是便将到了嘴边的告辞之言咽下，说起了他抢土魂石的过程。

　　“前辈，息壤之力可以催动龙象之力、玄武之力、元磁之力，使它们具有更强的威力，浑沌之力能不能用来催动这三种力量呢？”

　　微微一顿，常山接着问道：“或者，这三种力量能不能用来催动浑沌之力呢？”

　　卢天志沉思了一会，缓缓说道：“天地间的一切灵力，其实都可以融合与转化，包括冰火之力、生死之力。不过，有些灵力比较容易融合转化，有些灵力却非常难融合转化。”

　　常山点点头，也不接话，静静的等着卢天志说话。

　　卢天志思考了一会，接着说道：“那些蕴含生机之意的力量，比较容易与除了蕴含毁灭之意的所有力量融合转化，因为生机之意本身就蕴含着增长转化之意。至于那些蕴含毁灭之意的力量……”

　　微微一顿，卢天志话音一转，接着说道：“其实，浑沌之力本身也蕴含着一丝生机之意。若是你能领悟到这一丝生机之意的话，那就不难以浑沌之力来催动龙象之力。”

　　“浑沌之力蕴含的生机之意乃是一种自生之意，这与息壤之力蕴含的生机之意大不相同，应该无法如息壤之力一般来催动龙象之力吧！”

　　“浑沌之力蕴含的生机之意的确与息壤之力蕴含的生机之意截然不同，不过，这两种生机之意却是可以相互转化的。”

　　在常山愣神之时，卢天志手上出现了一个翠绿色与暗绿色融合的奇异漩涡。这个漩涡没有太强的灵力波动，常山却从它上面感觉到了极强的危机感。

　　“前辈，这是……”

　　“这是盟主创出的道术，生死印。”

　　卢天志将手上的漩涡散去，接着说道：“老夫的生死印，乃是以木行力量中的青木之力与吞噬之力修炼而成的。七千年前，老夫可以用生死印只能用来杀人；一千三百多年前，老夫的生死印已经可以用来自救与救人了。”

　　常山沉思了片刻，开口道：“前辈用生死印来自救，乃是将吞噬之力的生机之意转化成了青木之力的生机之意。”

　　“不错！吞噬之力的生机之意与浑沌之力的生机之意一样，都是一种自生之意，既然吞噬之力的生机之意可以转化成青木之力的生机之意，那么浑沌之力的生机之意应该也能转化成息壤之力的生机之意。”

　　常山点点头，皱眉道：“这样即使可以成功，也是以息壤之力来催动龙象之力，而不是以浑沌之力来催动龙象之力。”

　　卢天志愣了一下，点头道：“那倒也是！”

　　两人都沉思了一会，常山开口问道：“这门生死印应该很难修炼吧？”

　　“嗯！”

　　卢天志点点头，笑道：“在一百二十多个灵将之中，就只有天蛇陛下麾下的罗开平与神火陛下麾下的全智兴两人修炼成了生死印。”

　　听到全智兴这个名字，常山骤然想到，当年他第一次到天城的时候，萧长勇的管家罗有权给萧长勇讲的天城发生的大事之中就有全智兴修炼成功了生死印这事。

　　微微一顿，卢天志接着笑道：“说来也巧，这两人与你一样，修炼的都是土行之道，而且，罗开平与你一样，都不适合修炼生死印，他并没有修炼浑沌之力。”

　　“没有修炼浑沌之力，那么，他是怎么修炼成生死印的？”

　　“龙象之力、元磁之力之中，不都包含着毁灭之意吗？”

　　常山闻言，接话道：“既然龙象之力之中蕴含着毁灭之意，那么，龙象之力应该可以催动浑沌之力了。”

　　“龙象之力当然可以催动浑沌之力，问题是，要领悟其中的诀窍实在太难了。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，沉思了一会，对着卢天志躬身行了一礼。

　　“多谢前辈为常山解惑！”

　　“老夫也没实际帮你什么忙，不用行这么大的礼。”

　　客套了几句，常山告辞走出了藏经殿。

　　回去的路上，常山一直在想卢天志与他所聊的那些东西，直到走进卧房，盘膝坐在床上，他这才放下思虑。

　　“那只怪物防御力惊人，我炼化了这块土魂石，对玄武之力的理解一定会有一个很大的提高。”

　　常山看着手上的土魂石沉思了一会，刚想吸收炼化其中的灵力，脑中灵光一闪，暗自道：“龙象之力可以让我的力气大增，这是生机之意的表现，如此说，龙象之力同时蕴含着生机之意与毁灭之意。若是以龙象之力施展出了浑沌之力的玄妙，这其实是力的分解，而不是力的融合转化。”

　　想到这些，常山又想到，他修炼的龙象之力、玄武之力等土行力量，其实就是将土行力量给分解了。

　　土行力量可以分解成龙象之力、玄武之力、浑沌之力等等，为什么龙象之力、玄武之力、浑沌之力等土行力量不可以再次被分解呢？

　　一瞬间，常山脑中产生了很多想法。

　　愣愣的想了好一会，常山喃喃自语道：“道途无尽，需要一步一步来走。现在，方向已经明确了，只要不好高骛远，那么，总有一天会走到自己能看到道之尽头。”

　　常山深吸一口气，压下心底的杂念，以真元引动土魂石之中的灵力炼化了起来。

　　土魂石之中不单单有类似星力的灵力，还有煞气以及一股十分精纯的元神之力。在常山刚开始炼化土魂石的灵力的时候，那股精纯的元神之力就顺着常山的经脉进入到了常山的识海。

　　这一股元神之力并不比常山的元神之力更加精纯，不过，它蕴含着一股厚重之意，十分难炼化。

　　当常山花了三个月的时间炼化了这一股元神之力，他对玄武之力的理解一下子有了十分明显的提高。常山有一种感觉，由于他对玄武之力的理解大大的提高了，他现在撑起的真元护罩，完全可以抵挡下品仙器的攻击。

　　三个月的时间，常山炼化了土魂石之中的元神之力，也完全炼化了土魂石之中的煞气与灵力。

　　土魂石之中的元神之力直接提高了常山对玄武之力的理解，土魂石之中煞气与灵力却让常山的真元有了清晰的变化，这种变化堪比渡过一次天劫之后道纹全部融进元丹之后真元所发生的变化。

　　感觉到一身的真元充沛到了有强行将修为提升到青丹中期的可能，常山眉头一皱，修炼起了《无量金身》之中炼血法门。

　　当常山花了两个月的时间将一身过于充沛的真元炼化进血液之后，他骤然感觉到全身麻痒难耐。

　　常山以元神之力仔细观察了一下身体的情况，便发现了全身麻痒的原因所在。常山感觉到全身麻痒，其实他麻痒的地方只是骨骼。

　　伴随着阵阵麻痒感，常山骨骼表面无数的细细的血管之中，血液由闪烁着暗金色的红色血液变成了暗金色血液。

　　当骨骼表面的无数细血管之中的血液变成了暗金色血液之后，常山身上的麻痒感开始随着暗金色血液在全身流动出现在了全身各处。强烈的麻痒感，让常山有一种要在地上蹭一蹭的冲动。

　　“也不知道换血这一过程需要多长时间才能彻底完成！”

　　常山眉头紧缩，想通过思考问题来转移注意力，可是，强烈的麻痒感使得他根本就无法集中精神思考。

　　当常山觉得精神似乎也开始麻痹的时候，全身的麻痒感骤然间全部消失了。

　　麻痒感一消失，常山在感觉到通体舒坦的同时，还产生了一种类似于天人合一的奇妙感觉。

　　“完成了换血，就算是完成了炼体。我是以土行之力的来炼体，那么，完成了炼体之后，我对土行之力的亲和力大增也很正常。以前我的资质并不算高，如今，我的资质应该不会比拥有后土之体的于正差。”

　　其实，所有炼体法门都能增加修炼者的资质。不过，对于绿丹期以上的修炼者来说，悟性与机缘比资质要重要的多，因此，尽管炼体法门能增加修炼者的资质，却少有修炼者会花心思去修炼炼体法门。

　　沉思了一会，常山骤然想到，现在他已经将《无量金身》之中的炼体法门修炼到了极致了，以后如何继续修炼肉身呢？

　　“《无量金身》之中并没有将换血这一步算作肉身修炼的极致，那么，肉身的修炼的极致是什么呢？”

　　坐在床上沉思了一会，常山想到，换血之后，他的肉身在新的血液的滋养下，还会有提升，便暂时将肉身修炼的问题压在了脑后。

　　常山从床上下来，先尝试以真火去焚烧身上在换血过程中出现的污垢，发现污垢很难焚烧，便让丫鬟为他准备水洗了一下。

　　清洗干净了，常山到他的三家店铺中转了一圈，又回到了谭府。

　　“即使无人指点，半年了，她至少也应该将《幻海诀》中筑基期的那一部分功法弄明白了吧！”

　　想着，常山走到影儿房前，凝神感应了一下房门的气息，传音叫醒了她。

　　等影儿打开房门，常山便直接问道：“《幻海诀》筑基期的功法弄明白了吗？”


第三百一十七章 闯祸

　　见影儿点点头，常山先问了影儿几个问题，确定她将《幻海诀》中筑基期的功法弄明白了，沉声道：“现在到屋内去，我帮你散功。”

　　“嗯！”

　　影儿应了一声，等常山走进屋内，她跟着常山走到了卧室。

　　吩咐影儿在床上盘膝坐好，常山抬手放在影儿肩头，将一股真元灌注到她体内，沉声道：“开始吧！”

　　“嗯！”

　　影儿先深吸了一口气，然后便开始逆运真元。

　　有常山护着她的经脉，影儿以极快的速度将真元逆转了九个周天，然后控制真元往元丹冲击了数次，元丹便猛然炸开了。

　　常山的修为比影儿高整整四阶，有他护着，影儿十分顺利的完成了碎丹。

　　走到一边的椅子上坐下，常山沉思了片刻，对着站在床边的影儿沉声问道：“你使的是什么兵器？”

　　影儿犹豫了一下，看着常山问道：“主人使的是什么兵器？”

　　“我使是长棍！”

　　“那奴婢也用长棍！”

　　常山点点头，拿出一块玉简，在其中录了几招棍法，起身站起，将玉简递给影儿，说道：“你想练习武技的时候，找袁管家，让他到山水堂去给你找一根棍子。这段时间，我会在演武场练武，有事的话，就到演武场去找我。”

　　说完这话，常山便朝着外面走出。

　　出了影儿的房间，常山便直接朝着演武场走去。

　　在演武场练习了一会棍法，常山离开谭府，来到萧长勇的府邸，与萧长勇在萧府的演武场比试起了武技。

　　萧长勇的修为比常山高不少，他的实力却差常山许多，即使常山不使浑沌之力，萧长勇也斗不过常山。

　　在与萧长勇比较武技的过程之中，常山以防御为主，以此来参悟玄武之力的玄妙。

　　转眼间，又是半年的时间过去了。

　　在萧长勇无法帮他参悟玄武之力的玄妙之后，常山便开始推演各种土属性防御阵法，以此来参悟玄武之力的玄妙。

　　时间又过去了大半年，这一天，常山正在推演一个名为鱼鳞阵的土属性防御仙阵的时候，急促的敲门声在他耳边响了起来。

　　常山眉头一皱，收了万灵盘。

　　他一打开房门，便看到袁广田一脸焦急的站在门口。

　　“出什么事了？”

　　“小姐好像闯祸了，被一位虚大人送了回来。”

　　常山心里一紧，释放出元神之力一扫，谭府的大池塘边上看到了正在朝这边走的虚元行与常小溪。

　　一步跨出，常山便到了虚元行与常小溪跟前。

　　见到常山，常小溪原本阴沉的小脸一展笑颜，扑到常山身边，抱住了常山的胳膊。

　　常山在常小溪脑袋上揉了揉，对着虚元行拱手道：“有劳右护法将舍妹送回来了！”

　　“不客气！”

　　虚元行拱手还了一礼，将刚才发生的事讲了一遍。

　　常小溪十分喜欢常山送她的那只鸾鸟，平时修炼，让它呆在身边，在星辰中凝练出了道纹之后，也没忘了让它也在星阵中修炼一下。那只鸾鸟在常小溪进星阵的修炼的时候，就已经达到二品妖兽巅峰，被常小溪放出来之后，它受星阵之中星力的刺激，一时控制不住修为，引出了天劫。

　　天城之内，不允许渡劫，如星宫这样重要的地方就更不允许渡劫了。

　　看守星宫的异修盟高手，若不是见常小溪有些不简单，只怕，常小溪刚出星阵，就已经被杀了。

　　星宫出现的劫云，惊动了六位法王。剑法王没见过常小溪，却知道常小溪是谁，于是，他出手封印了鸾鸟的修为，让虚元行送常小溪回谭府。

　　听完虚元行的话，常山满脸苦笑，一时间也不知道该说什么。

　　当年，常小溪砍断了鲁阵属下的胳膊，乃是因为心智不成熟且性子暴躁；这一次她闯祸，却只是一个意外。

　　不过，若不是常山现在是剑法王麾下的灵将，这一次意外肯定会要了常小溪的命。

　　即使常山平时连一句重话也舍不得对常小溪说，此时，却也责备道：“你不知道天城之中不允许渡劫吗？怎么还这么冒失的让快要渡劫的小青在星阵修炼呢？”

　　常小溪刚才被剑法王吓的不轻，现在被常山这么责备几句，便大声哭了起来。

　　常山见状，苦笑一声，对着袁广田沉声道：“送带小姐回屋去！”

　　“是！”

　　袁广田应了一声，对着常小溪道：“小姐，请！”

　　常小溪抬头看了常山一眼，大哭几声，唤出星云，飞向了他们的住处。

　　常山脸上闪过一抹无奈之色，对着虚元行苦笑一声，拱手道：“常某本应招待一下右护法，只是现在要去宫里赔罪，请右护法见谅。”

　　“常将军言重了！”

　　两人并肩而行，出了谭府，虚元行开口道：“虚某有句心里话，不知当不当说？”

　　“右护法有话，请直说。”

　　“那虚某就直说了！常将军疼爱妹妹没错，不过，若是没有一个度的话，不管是对令妹，还是对常将军你，都没有什么好处。”

　　“他这话，怕是替陛下说的。”

　　常山心中一凛，苦笑道：“多谢右护法提醒！其实，舍妹平时很听话的，也很懂规矩，不过，见识太少了，常某以后会好好教她的。”

　　说完这话，常山拿出一件鬼修用的中品仙器，递给虚元行，接着道：“这件法宝，还请右护法一定要收下。”

　　“常将军这是……”

　　“常某没有别的意思，只是想谢谢右护法送舍妹回府。”

　　虚元行也没继续客气，点点头，接住了那件仙器。

　　除了极少数不知所谓的人之外，拿人手短这句话都是对的。收了常山的仙器，虚元行对常山明显客气了一些。

　　两人一边说着话，一边走着，不一会便到了剑王宫。

　　常小溪的灵兽在星宫之中引出天劫，这事不能算小，不过，剑法王揭过了这事，这件事就真的是揭过去了。

　　常山以礼向剑法王赔罪，剑法王也十分给常山面子，说了几句让常山好好教常小溪的话之后，便拿出一块灵玉，以真元送到常山面前，说道：“本王在这块灵玉之中封印了一道剑气，你拿着这块灵玉，带着那只灵鸟到外面去，捏碎这块灵玉，那只灵鸟身上的封印就会消失。”

　　“多谢陛下！”

　　常山接过玉简，又说了一番感恩图报的话，便告辞离开了。

　　“当年我展示本事成为灵将，还真的是一个正确的选择。”

　　常山一边胡思乱想着，一边以缩地成寸之术走着，没几步，就回到了谭府。

　　房中，常小溪原本坐在椅子上低声的啜泣着，见常山走了进来，她立刻又大声的哭了起来。见到她这般小女儿姿态，常山不禁摇头笑了笑。

　　见到常山没有立刻来安慰她，反而发笑，常小溪哭的更大声了。

　　“小青呢？”

　　听到常山问小青，常小溪也顾不得跟常山闹了，一脸紧张的捂着腰间的灵兽袋，焦急地说道：“哥，它不是故意的。”

　　“哥知道它不是故意的！可是，你知道吗？若是它真的将天劫引下来了，不说它，也不说你，连哥哥也会受到惩罚。”

　　常小溪愣了一下，看着常山问道：“哥哥受惩罚了？”

　　“这一次没有，若是有下一次，哥哥肯定会受惩罚。”

　　常小溪闻言，沉默了一会，从椅子上下来，走到常山身前，抱着常山的胳膊，靠在常山身上轻声道：“哥，对不起！”

　　常山蹲下身子，将常小溪抱起，一边替她擦去脸上的泪痕，一边说道：“不以规矩，不成方圆。咱们住在天城中，就要守天城的规矩。这一次，就当是一个教训了，以后要小心一点，明白吗？”

　　“嗯！”

　　“将灵兽袋给哥哥！”

　　常小溪迟疑了一下，将灵兽袋从腰间掏了出来。

　　常山接住灵兽袋，也不解释，接着说道：“你放松一下，哥哥将你收进令牌，带你出去一下。”

　　“嗯！”

　　见常小溪一副可怜兮兮的模样，常山笑着揉了揉她的脑袋，意念一动，将她收进了令牌。

　　每隔二十年，天城之中的需要渡劫的修炼者，会被蒋干等几个负责管理天城中普通修炼者的灵将带到蛮荒边缘渡劫。在蛮荒边缘靠近甘州的地方，有一个与天城相连的传送阵，这个传送阵便是专门是为了让天城的修炼者渡劫而设立的。

　　出了传送阵，常山找到一条火行灵力相对充裕的山谷，布下几个防御阵法，将小青放了出来。

　　“准备渡劫！”

　　常山吩咐了小青一句，拿出剑法王给他的那块灵玉，捏碎了它。

　　灵玉刚碎，里面的剑气立刻便消散了，受到这道剑气的影响，小青体内被剑法王所下的封印也消散了。

　　小青内的封印一消失，天劫的威压便出现了。

　　“这天劫比普通的二次天劫要强一些，也不知道是不是因为它的天劫被人强行打断过。”

　　想着，常山将常小溪放了出来。

　　常小溪出来之后，她先盯着天上的刚刚出现的劫云愣了一下，接着抬头看着常山道：“哥，你没杀小青？”

　　“哥哥什么时候说要杀它了？”

　　常山先笑着回了一句，接着，脸色一正，沉声道：“小溪，这一次陛下没有杀它，算是运气，以后，你可别在做那些可能会引来祸患的事情了。”

　　“嗯！哥哥放心，我以后会小心的。”

　　常山见对着一脸认真的常小溪点点头，与她一起看向了不远处的阵法。


第三百一十八章 守礼，却被礼误

　　阵法、法宝、丹药，能极大的提高修炼者渡劫的成功率，不过，却不能将修炼者渡劫的成功率提升到十成。

　　在修炼界，若真是一摊烂泥，其运道再好，也扶不上墙。

　　因此，尽管小青在天离皇室的那些鸾鸟之中血脉算是比较纯净的一只，却被当作一只不值得培养的灵鸟送给了常山。

　　常山对自己的阵法很自信，对小青能渡过天劫却没有几成把握。

　　轰！

　　轰！

　　一道道劫雷落下，常山脸色沉静，常小溪的脸上却布满了担忧。

　　“哥，小青能渡过天劫吧！”

　　“应该能！”

　　在小青的第三波天劫开始往下降落的时候，常小溪忍不住开口，想要从常山那里得到小青能渡过天劫的信心。

　　“哥哥说能，那它一定能渡过天劫。”

　　常山对小青能渡过天劫没几分把握，可是，小青不但成功的渡过了天劫，还是在毫发无伤的情况下渡过了天劫。

　　呦！

　　对天发出一声清越悠扬的名叫，小青身上青色火焰骤现。在青色火焰的包裹下，它的身体以肉眼可见的速度成长，不过片刻之间，它就由不足四尺高长大到了接近七尺高。身形停止成长之后，它身上的青色火焰瞬间便缩回到了它体内。

　　常山收了阵法，小青双翅一动，不带一丝风力，飞到了常山与常小溪身边，先对着常山点了点脑袋，以示谢意，接着，低头在常小溪身上蹭了起来。

　　“咯咯！”

　　常小溪咯咯娇笑几声，在小青脑袋上轻轻抚摸了几下，身子一动，跃到了小青背上。

　　小青双翅展动，便驮着常小溪飞了起来。

　　常山站在地上静静的看着天上盘旋飞行的小青，嘴角慢慢浮现出了一丝笑意。

　　在天上嬉闹了一会，常小溪便让小青驮着她飞到了常山身边。

　　“哥，你也上来试试。”

　　常山笑着摇摇头，犹豫了片刻，看着一脸兴奋的常小溪沉声道：“小溪，你与小青刚闯了大祸，回到天城，暂时别骑着小青乱飞。”

　　“哦！”

　　常小溪脸上有失望之色浮现，却还是乖巧的点了点头。

　　常山不忍扫常小溪的兴，与她在外面玩了几天，这才返回天城。

　　回到天城，常山先花了一个多月时间指点常小溪枪法，然后，便将心思都花在了推演土属性防御阵法至上。

　　时间过了将近两年，左向南出关，常山将照神镜给了他，他便继续开始闭关；又过了不到半月，影儿重新结成元丹出关，常山划给她了一些功劳，让她去星宫修炼。

　　影儿的修炼，让常山明白了什么是天才。

　　她三年筑基结成元丹，七年从红丹期修炼到橙丹期，二十年从橙丹期修炼到黄丹期，又三十年，从黄丹初期修炼到了黄丹后期。

　　常山之前一直没有逼影儿修炼，也一直没有限制影儿的修炼速度，在她修炼到黄丹后期，担心她渡不过第三次天劫，便限制修炼的速度，跟自己学习阵法。

　　转眼间，时间又过去了两年。

　　这一天，常山正在演武场推演阵法，剑王宫的侍卫来传剑法王的命令，让他到剑王宫去一趟。

　　“又有事情做了！”

　　去剑王宫的路上，常山脸色平静，心头却隐隐有一丝兴奋感。

　　进了剑王宫，常山发现传令的侍卫将他往剑法王的住处带去，不禁暗自想道：“这一次又是帮那个法王找什么宝物吗？”

　　到了剑法王的住处，常山往张重看了一眼，对着剑法王躬身道：“属下常山拜见陛下！”

　　“不用多礼，坐！”

　　“谢陛下！”

　　等常山坐下，剑法王便说起了正事。

　　异修盟的主要势力在青州，不过，在天州等六州，也有一些眼前。有这些眼线，异修盟能知道天州等六州所发生的一些大事。

　　剑法王此时跟常山与张重说的事，便是半年前发生在天州的一件极为轰动的事。

　　天下七州之中，以天州最重礼教。

　　不过，有一些礼教的上的东西，却影响着天下七州所有的地方。譬如，师徒不能相恋，叔嫂不能有情。

　　在天州以外的地方，师徒相恋，叔嫂生情，都是属于与礼法不合的事情，况且是礼教极严的天州？

　　天州，天云王朝之中，就发生了这么一件叔嫂生情的事情。

　　一般来说，虽然这种违逆礼教的事情十分严重，却还不足以引起整个天州的轰动，更别提能引起异修盟的重视。这一件事能在天州引起轰动，还能引起异修盟的注意，自然有其不寻常的地方。

　　这件事的主角，男子是天云王朝一个不受重视的皇子高翔，女子是天云王朝的太子妃龙琦。

　　天云王朝的太子高云杰，天赋一般，不过，其母亲天云王朝王后乃是天州九大仙道宗门之一飞云宫的弟子，又是长子，故而，地位十分稳固，也十分受天云王喜欢。

　　高云杰没有继承其父母的修炼天赋，却继承了其父亲天云王多疑的性子。

　　龙琦刚嫁给高云杰之时，高云杰对其疼爱有加，两人之间这桩充满着交易与欺压的婚姻也算是完美。

　　后来，龙琦修为进展的速度太快，渐渐引起了高云杰的不满。

　　龙琦压制修为的进展，高云杰认为龙琦是小看他；龙琦不压制修为的进展，高云杰更加不满。

　　当龙琦与高云杰的矛盾由王宫之中传到王宫之外之后，高云杰对龙琦的不满达到了一个极致。

　　这时，修炼天赋不俗的高翔与龙琦相遇，他们遭遇相似，相处的多了，就渐渐的有了一些不清不楚的关系。

　　不过，两人之间有爱慕之心，却受礼教约束，始终没做出任何越礼的事。高翔还依旧为天云王室效力，龙琦继续做她的王妃。

　　然而，当两人之间的一些闲言传到高云杰与天云王耳中的时候，高云杰与天云王却认为他们已经有了苟且之事，并做好了惩罚他们的计划。

　　高云杰劝龙琦快点修炼，等龙琦修炼到了绿丹期大圆满之时，他更是热心的给龙琦找应对天劫的东西。

　　在龙琦渡劫之时，高云杰图穷匕见，他的一颗丹药让龙琦死在了天劫之下。

　　受龙琦之死的刺激，高翔不再顾什么忠义，出手欲杀高云杰，结果，他被天云王室的高手硬生生的打散了修为。

　　高云杰不想背杀弟之名，没有杀高翔，高翔觉得无法替龙琦报仇了，便殉情自杀了。

　　这时，让整个天州震动的事情出现了。

　　高翔自杀了不到一炷香时间，便由自身的怨气、戾气、杀气吸收他身死之地地下隐藏的无数怨气、戾气、杀气变成僵尸复活了，非但如此，他被打散的一身修为，不但在瞬间恢复了，还提升到了绿丹期大圆满境界。

　　强大的怨气引起了方圆万里之内所有修炼者的注意，当这些修炼者来到高翔身死的地方的时候，高翔召唤出了以前未曾在修炼界出现过的红色劫云。

　　在数百修炼者的围攻追杀之下，高翔渡过了天劫，进阶到了青丹期。

　　正当高翔想要回天云城报仇的时候，飞云宫派来的蓝丹期修炼者出手，制住了杀气冲天的高翔。

　　天下七州，偷袭正在渡劫的修炼者，被认为是修炼界最卑劣的事情。

　　然而，事由口出，飞云宫的人将数百修炼者围攻高翔这事说成是除魔卫道，而将高翔杀戮围杀他的修炼者这事说成是罪恶滔天。

　　在高翔被押到飞云宫之后，飞云宫向天州各方势力传出这么一条信息，一年之后，会在天云城引下天雷处死高翔。

　　“还真是‘五毒不毒，人心最毒’。夫杀妻，父杀子，这种事本来就是灭绝人性，他们竟然还施展出各种诡计来。天下七州，大概也只有天州的那些伪君子，能做出这么丧心病狂的事情来。”

　　常山点点头，接过张重的话，对着剑法王问道：“陛下，他们到底有没有做出那些事情来？”

　　剑法王还没接话，张重双眉一挑，看着常山淡淡的道：“常将军是不是认同那对狼性父子的做法？”

　　常山摇摇头，回道：“常某是在想，若是换做常某是高翔的话，常某就不会顾忌什么礼法，做不出弑父杀兄的事，却会随了他们的意，带着龙琦远走高飞。”

　　“他们做没做逾礼的事情不重要，重要的是，他们没做错什么。”

　　剑法王接了一句，干咳一声，沉声道：“异修盟不会为了救高翔，暴露太多的实力。这一次的任务，对你们而言，有一定的危险性。本王之所以选你们两个随鹏王他们去，是相信你们能应对住各种危险。”

　　说完这话，剑法王对着隐身在一旁的虚元行沉声道：“元行，拿酒！”

　　“是！”

　　虚元行应了一声，现出身形，拿出酒壶、酒杯，分别给剑法王、张重、常山倒了一杯酒。

　　“本王预祝你们凯旋而归！”

　　“谢陛下！”

　　喝了一杯酒，常山与张重便告辞离开了。

　　出了剑王宫，张重对着常山道：“常将军需要回去交代一声吗？”

　　“不用！”

　　“那咱们直接去鹏王陛下那里吧！”

　　“嗯！”

　　两人静静的走了一会，常山突然开口叹道：“礼法导人向善，他们恪守礼法，却被礼法所误，这导人向善的礼法有时就是害人之物。”

　　“这世间，善恶本就难辨，礼法又岂能真的导人向善。”

　　常山虽然觉得张重这话不对，却也没有开口反驳。

　　两人聊了一句，便又沉默了下来。


第三百一十九章 控魂

　　鹏王宫不在盟主宫附近，这代表，丁鹏在异修盟的权势比六位法王差不少，鹏王宫面积不比剑王宫小，这代表着，异修盟盟主对于丁鹏的看重。

　　常山与张重来到鹏王宫，在鹏王宫的一个侍卫的带领下，来到了鹏王宫正殿金鹏殿。

　　此时，金鹏殿内，丁鹏坐在主位至上，他身边坐了四个常山看不透修为的异修，两个僵尸、两个阴鬼；大殿两侧站了十几个青丹期的异修，常山认得其中的一个，乃是牛魔法王麾下的灵将李孝贤。

　　常山当年从萧长勇那里得到的那滴蕴含有浑沌之力与美杜莎之力的僵尸血，便是李孝贤的血。

　　对丁鹏行过礼，常山与张重也走到一边站定。

　　在殿内静静的等了一会，又有几个青丹期的异修走了进来。

　　当殿内青丹期的异修数量达到二十八人的时候，丁鹏开口让大殿内诸位异修都做了一番自我介绍。

　　异修盟中，六位法王麾下的灵将，毫无疑问，都是异修盟中青丹期修炼者中的佼佼者。不过，这并不代表，众灵将是异修盟中青丹期修炼者中的最强者。

　　不算盟主宫的一些青丹期的修炼者，异修盟中无权利在身的青丹期修炼者之中也有实力不比众灵将差的异修。

　　这些异修，不像常山需要一个代表着自身实力与地位的身份来保证身边的人在异修盟过的更舒服，他们专心修炼，有少数实力超凡者，实力还在不少灵将之上。

　　殿内的二十八个青丹期修炼者之中，十二个是六位法王麾下的灵将，八个是盟主宫的人，另外八人没有权位在身。

　　至于坐在丁鹏身边的四个蓝丹期修炼者，都是盟主宫的人，两个僵尸分别为百里鸿、展宏图，两个阴鬼分别为阴风道人、离魂道人。

　　让殿内诸人互相认识了一下，丁鹏将众人这一次的任务又讲了一遍。

　　讲完这一次的任务，丁鹏便起身站起，带着众人朝着外面走去。

　　传送阵布置起来是否困难，要看两个传送阵之间的距离，还要看两个传送阵之间隔了多少灵脉。

　　受到将七州分开的几条上品龙灵脉的影响，七州之内布置起来相对简单的传送阵，在七州之间布置起来却极为艰难。

　　异修盟，在青州各个皇朝、王朝之中都布置了传送阵，却也找不到合适的材料布下传送阵将异修盟与另外六州连接起来。

　　无法以传送阵直接传送到天州，异修盟众人只能先通过传送阵来到青州东北角，然后飞越过青州与天州、豫州、甘州之间的苍翼山，飞到天州。

　　三十三人之中，飞行速度最慢的异修，其速度也超过大部分天地间大部分青丹期修炼者，一行人只飞了七天时间，便从青州东北角的青鹤王朝来到了天州正南方的红林王朝。

　　众人先往正北稍偏东的方向飞了七天，然后确定了一下他们所在的方位，又飞了一天半，来到了距离天云城所在的天云高原上。

　　天云高原，是整个天州最大的高原。高原方圆六万多里，高原上灵脉汇聚，灵气充盈，天云王朝最大的几座城市都在天云高原之上。

　　众人飞到天云高原上，在一座小镇外停了下来。

　　“离魂兄，看你的了。”

　　“陛下稍等！”

　　离魂道人对着丁鹏拱了拱手，化作一道淡淡的影子，朝着不远处的小镇内飘去。

　　在离魂道人进入小镇之后，丁鹏将离魂道人所要做的事情给众人讲了一下。

　　“在天州，虽然是宗门势力至上，不过，天州一大皇朝、八大王朝的势力却比青州三大皇朝与各个王朝的实力强的多。天云城虽然只是一座王城，不过，要想布置一个进出天云城的传送阵，却要比布置一个进出麒麟城的传送阵难的多。因此，你们进城之时，需要借他人之手；出城之时，需要打出去。等离魂选好了控魂之人，你们进本王的令牌，让被离魂控制住的人带你们进入天云城。”

　　“控魂？”

　　听完丁鹏这番话，常山不禁朝着不远处的小镇看了一眼。

　　迷魂术可以分为三等，最差的迷魂术，只能让人产生幻觉；好一点的迷魂术，可以让人说出心底的秘密；最玄奥的迷魂术，可以控制住一个人的思想。

　　常山修炼的《魂经》中，提到过控魂之术，可是，它记载的迷魂术却只能让常山有询问人心底秘密的本事。

　　“也不知道藏经殿中没有控魂之术的施展法门！”

　　众人在小镇外等了大概一个时辰，一个紫袍中年人从小镇之中走出，朝着众人飞奔了过来。

　　这个修为只有橙丹中期的中年人，来到众人身前，在众人脸上扫了一圈，对着丁鹏拱手道：“柳成林拜见鹏王陛下！”

　　“离魂兄好本事！”

　　丁鹏赞叹一声，将他的令牌拿了出来。

　　常山看着眼前的紫袍中年人，只觉得一股寒意由脚底传到了顶心，全身发冷。

　　由于修炼了《魂经》，加上一些特殊的机缘，常山的元神修为比起丁鹏等人也差不了多少，可是他却在紫袍中年人身上察觉不到离魂道人的一丝气息，也察觉不到紫袍中年人有任何异样，这就意味着，蓝丹期的修炼者也看不出此时的柳成林是被人控制着的。

　　“好诡异的控魂之术！此时，他应该是隐藏在柳成林的识海中吧！”

　　在常山暗自沉思的时候，丁鹏开口道：“本王现在将你们收进令牌中，你们被放出来之时，就是大战之时。因此，你们一旦被放出来，就立刻做好防御。救人重要，你们的安全同样重要。”

　　“谢陛下关爱！”

　　众人齐声回了一句，便放松精神，被丁鹏以令牌收了进去。

　　作为僵尸，这是常山首次被收进类似灵棺的法宝之中。

　　常山问过常小溪，在她被收进灵棺之后，她是处于一种沉睡的状态。常山此时处在类似灵棺的法宝之中，却没有进入沉睡的状态。意识清醒的常山，能感应到，他此时被封印着，而这个封印并不难打破。

　　“打破封印，应该就等于主动离开鹏王陛下的令牌。”

　　沉思了一会，常山闲极无聊，凝神感应起了封印着他的力量所蕴含的玄妙。

　　丁鹏将令牌递给被离魂道人控制住的柳成林之后，便带着百里鸿、展宏图、阴风道人飞走了。

　　柳成林回到不远处的柳林镇，在柳林成的家里呆了几天，然后带着柳林成的两个儿子离开了柳林镇，朝着天云城走去。

　　三人行了半月时间，这才来到天云城。

　　身死之后又复活，召唤出了历史上未曾出现过的血色劫云，刚进阶到青丹期便有超过大部分青丹期修炼者的实力，这一切，都让高翔成为如今天州之中风头最盛的人。

　　此时，距离高翔被处死还有几个月的时间，不过，天云城内却已经聚集了不少看热闹的人。

　　柳成林三人进了天云城，找了一圈，没有找到价格便宜的客栈，于是便在天云城普通修炼者聚集的地方找了个地方住了下来。

　　小心起见，离魂道人没有控制柳成林出去打听消息，而是吩咐他的两个儿子出去打听消息，然后将消息讲给他听。

　　转眼之间，时间到了高翔被处死的那一天。

　　这一天一早，柳成林离开住处，带着他的两个儿子朝着天云王宫走去。王宫前的巨大广场，便是处死高翔的地方。

　　柳成林三人来的已经算是早了，可是，他们却在还没走到王宫前的大广场前的时候便已经无法在往前走了。

　　“爹，咱们来晚了！”

　　“早知道这么多人，咱们昨天晚上就该来了。”

　　柳成林也没回两个儿子的话，凝神听着前面的那些修炼者的话，通过那些修炼者的来获得他看不到的一些信息。

　　辰时三刻，天云王宫之中走出大群侍卫，在广场上建立了两座高台，一座高台是用来处死高翔，一座高台是建给那些观看处死高翔的过程的那些有权势的修炼者的。

　　所谓事不关己高高挂起，人性中冷漠的一面往往在一些热闹的事件中淋漓尽致的展现出来。

　　此时，前来看热闹的修炼者，已经没有人在讨论高翔的对错，他们讨论的话题已经转移到了处死高翔的天雷灭魔大阵上。

　　天雷灭魔大阵，乃是一个汇聚至阳雷霆之力毁灭阴秽之物的仙阵，对僵尸、阴鬼有极强的克制力。

　　高翔是不是该死，这些修炼者不关心，他们此时最关心的便是高翔能承受多少道灭魔天雷。

　　这一年来，天州之中为高翔抱不平的修炼者不少，在场的修炼者以前也有不少为高翔抱不平，可是，很多以前为高翔抱不平的修炼者此时却拿高翔会死在第几道灭魔天雷之下打起了赌、开起了玩笑。

　　人性中的冷漠，在高翔被押出来的时候达到了一个极致；人性中善意的一面，也在这时展露了出来。

　　高翔一身气息皆无，显然其一身的修为已经被废了。

　　有些人在言说高翔只怕连一道灭魔天雷都抵挡不住，有些人在暗自叹气。

　　时间到了午时三刻，天云王室的一些人、飞云宫的一些人，还有一些地位不低的人走上另一座高台。

　　五个青丹期的修炼者，拿着五面阵旗走到高翔所在的高台边上，布下了天雷灭魔大阵。

　　阵法运转起来，风雷骤现。


第三百二十章 群魔乱舞

　　转眼间，晴朗的天空至上出现了一朵紫色云朵，紫色云朵之上无数电蛇穿梭，还带着阵阵雷鸣，骇人心神。

　　就在众人的心神都放在天上的雷电紫云之上的时候，两道白色身影骤然从人群之中飞出，飞到了高翔身边。

　　一个白衣人以一颗蓝色圆珠形成了一个蓝色护罩，这个蓝色护罩像是由无数水波凝聚而成的，还带着阵阵波涛之声，玄奇非常；另一个白衣人朝着高翔打出了一道红光，似乎想杀了高翔，却被高翔身上骤然出现了黄色护罩给挡了下来。

　　高翔身上的黄色护罩之中隐现八条锁链，很显然，这护罩不单单是要护着高翔，更是要困着高翔。

　　“对付这么一个小辈，用得着八荒封魔链这样的宝物吗？”

　　撑起蓝色护罩的白衣人话音刚落，整座王城上空出现一个青色护罩，接着，王宫前的这片广场至上又出现了一个青色护罩。

　　“一个废了的小辈，值得七情魔宗大动干戈出动冰火护法吗？”

　　接话之人，是一个身着青色长袍的中年人。

　　前来看热闹的这些人之中，不乏见多识广之人，高翔身边的两个白衣人与青袍中年人又都是天州的名人，他们的名字身份很快便传到了柳成林耳中。

　　两个面相三十余岁的白衣人，是七情魔宗五行护法中的水护法蓝涛、火护法郭长红；面相四十余岁的青袍中年人，是飞云宫负责与各方势力打交道的九长老连云成。

　　飞云宫要当着众人的面以天雷处死高翔，以维护他们所认可的纲常。三大魔宗以悖逆礼教纲常闻名，他们来捣乱，也是情理之中的事情。飞云宫以八荒封魔链这样有一定神器属性的锁链锁住高翔，就是为了应对三大魔宗的捣乱。

　　人与人之间，除了利益之争之外，还有信念之争。利益之争，容易调解，信念之争却很难。

　　七情魔宗来救高翔，便是一种信念之争。

　　连云成回了一句，先示意两个飞云宫的蓝丹期高手去对付蓝涛、郭长红，接着示意布阵的五个飞云宫弟子加快运转天雷灭魔大阵。

　　轰！

　　一声巨响，飞云宫的两个蓝丹期高手打出的法宝撞到了蓝涛以仙器催动的蓝色护罩。

　　护罩上水纹剧烈波动了几下，将两件仙器反弹了回去。

　　蓝涛与郭长红对视了一眼，冲出护罩，与两个飞云宫的蓝丹期高手斗在了一起。

　　与此同时，又有三个白衣男子从人群之中冲了出来，攻向了笼罩着王宫前广场的青色护罩。

　　这三个白衣男子，却是七情魔宗五行护法之中的另外三人，金护法金无名、木护法皇甫群、土护法张玄重。

　　三个护法未能一招打碎青色护罩，却趁着青色护罩剧烈震荡之时，以遁术遁到了护罩里面。

　　进了护罩，三人之中，张玄重以翻天印攻向了连云成等人，金无名与皇甫群则攻向了布置天雷灭魔大阵的五个飞云宫弟子。

　　此时，青色护罩之外，看热闹的修炼者怕祸及自身纷纷后退，柳成林示意他的两个儿子后退之后，却不着痕迹的往前移动了一点。

　　五个飞云宫弟子，不敢抵挡金无名两人攻击，身上黄色光华一闪，以土遁术遁进了高翔所在的高台。

　　轰！

　　一声巨响，金无名打出的万点金芒与皇甫群打出的数百根藤条打在了高翔所在的高台上，境高台打的四分五裂。

　　高台坍塌之后，八荒封魔链现出了真容，却是八根一端镶嵌在印玺形大石上的黑色锁链。

　　张玄重打出的山形翻天印，还未飞到连云成等人身前，便被连云成打出了一根木藤给缠住了。

　　山形翻天印，黄光一闪，急速由七八丈高变成了近百丈高；山上青光闪烁，木藤化成木林，将黄色的小山变成了一朵青色小山。

　　青色小山，在距离连云成等人头顶不足十丈的地方停了下来。

　　高台之上，天云王室的几个青丹期修炼者神色紧张，连云成却是神色淡然，显然，他有信心以法术挡住张玄重的翻天印。

　　“七情魔宗的五行护法一起出手，高翔还真是好大的面子。”

　　连云成话音刚落，两道青光从天云王宫之中飞出，飞到青色护罩之前，只停顿了片刻，便进到青色护罩内。

　　青光敛去，现出两个青袍老人，这两人却是天云皇室的蓝丹期修炼者。

　　两人与连云成打过招呼，便攻向了金无名与皇甫群。

　　这时，天雷灭魔大阵完成蓄势，一道带着紫色火焰的雷电从天上的紫云之中飞出，轰向了高翔。

　　天雷灭魔大阵，之所以被称为是灭魔大阵，乃是因为，当阵法之中有带着戾气、阴气的生灵与物品，它完成了蓄势，就会主动攻击带着戾气、阴气的生灵与物品。

　　轰！

　　一声巨响，紫色天雷打在了蓝涛的法宝形成的护罩。

　　天云王室的两个蓝丹期修炼者，白发白须，看起来一副高人模样，实力却比不上金无名与皇甫群。

　　金无名与皇甫群一边应对两人的攻击，还一边攻击着八荒封魔链所凝聚成的黄色护罩。

　　八荒封魔链凝聚的黄色护罩被打的阵阵晃动，被八荒封魔链锁住的高翔却没有伤在八荒封魔链的震动之下，十分诡异。

　　张玄重与连云成没有使出其他的法术，都凝神注视着对方。

　　此时，他们两人，张玄重稍有放松，其翻天印就会被连云成毁掉；连云成稍有放松，就可能死在张玄重的翻天印之下。

　　两人的斗法，是在场五对蓝丹期高手之中最危险的一对。

　　青色护罩里面的战斗僵持了还不到一盏茶时间，便发生了异变。

　　金无名见蓝涛的法宝所凝聚的护罩快要被灭魔天雷给打散了，便使出绝招，张口吐出一道剑气斩在了一根八荒封魔链上。

　　当！

　　一声震响，八荒封魔链没有被金无名的这一道剑气给斩断，八根八荒封魔链之间的护罩却因为一根八荒封魔链上的灵力被剑气阻断而崩溃了。

　　就在皇甫群想要出手击杀布置天雷灭魔阵的那五个飞云宫弟子的时候，连云成身边的天云王朝张玄重打出了一道青光。

　　皇甫群明白张玄重此时不能分心，便临时变招，控制他以法术凝聚的一条青蛇挡住了天云王打出的青光。

　　天州，皇室、王室的实力要比宗门的实力弱不少，作为一方之王，天云王却也是名震一方的高手。

　　皇甫群的青蛇刚吞了天云王打出的青光，停顿了片刻，便散去了。

　　青蛇散去，天云王的法宝露出了真容，却是一把不到三寸长的青色仙剑。

　　天云王出手之后，天云王身边的众青丹期高手几乎同时出手，打出法宝，攻向了张玄重五人。

　　其他青丹期高手的饿实力比起天云王要差一些，不过，由于张玄重五人都各自有一个蓝丹期对手，众青丹期修炼者的攻击还是给他们五人造成了极大的麻烦。

　　轰！

　　雷鸣声始终未曾停止过，不过，轰隆的雷鸣声被众人大战所发出的声音给遮掩住了，一时间，除了个别有心人与青色护罩内大阵的诸人，已经无人再去注意随时可能会死在灭魔天雷之下的高翔。

　　轰！

　　轰！

　　不一会，蓝涛的法宝形成的蓝色护罩之上，水波停止了流动，显然，这一层护罩快要崩溃了。

　　这时，除了张玄重与连云成之外，其余八个蓝丹期修炼者都将他们的看家本事使了出来。

　　轰！

　　又一声灭魔天雷降下，保护着高翔的蓝色护罩崩溃，那颗维持护罩的蓝色圆珠瞬间暗淡无光，飞进了蓝涛体内。

　　轰！

　　伴随着一声响彻天地的巨响，天上那座最引人注意的青色小山炸开，圈圈青黄交织的巨大灵力波纹飞速的扩散开来，扩散到青色护罩内的众修炼者身边，众修炼者都小心应对，扩散到青色护罩跟前，青色护罩微微震动几下，带着一声巨响炸开了。

　　散乱而强大的灵力波动，瞬间摧毁了不少房屋，毁掉了王宫正门的一段宫墙，灭杀了不少修为不高却比较靠前的修炼者。

　　这时，一道灭魔天雷降下，眼看着就要打在高翔身上了。

　　就在这时，一道淡淡的影子骤然间出现在高翔身边，朝着高翔打出了一道黄光。这道黄光直接穿过高翔体表的黄色护罩，没入到高翔体内。瞬间，高翔体表出现了一层薄薄的暗黄色石甲。

　　金无名五人不认得骤然出现的离魂道人，对离魂道人的出现有些震惊；连云成等人以为离魂道人是金无名五人的后手，也有些震惊。

　　就在众人震惊的那一刹那，离魂道人拿出丁鹏的令牌，意念一动，将常山等人从令牌之中放了出来。

　　常山等人按照丁鹏的吩咐，一出来，就先展现最强的防御姿态。除了常山之外，其余僵尸都瞬间完成了魔变；几个阴鬼无法魔变，却都唤出了阴气冲天的防御法宝。

　　七情魔宗称为魔宗，可是，金无名五人，不管是样子，还是他们的法宝、法术，都与连云成等人没有什么太大的区别。

　　反而是众异修，除了常山正常点之外，其他的不是魔变的怪模怪样，便是阴气冲天，他们一现身，众人脑中都出现了四个字，群魔乱舞。


第三百二十一章 完美配合

　　就在连云成、金无名等人愣神的瞬间，盟主宫的八位青丹期修炼者，各自拿出一根暗金色柱子，围着八荒封魔链布下了一个防御阵法。

　　不等这防御阵法完全启动，常山等十六人钻到了阵法里面。

　　就在这时，连云成等人回过神来，朝着布阵的八个异修各打出了一件法宝。

　　金无名等人与众异修有着共通的敌人，可是，他们不想为他人做嫁衣，此时都放缓了对连云成等人的攻击。

　　离魂道人释放出了一身阴气，似乎要出手，却未对任何一人出手。

　　攻击常山与张重身边的负责布阵的异修的修炼者，恰是连云成一方五个蓝丹期修炼者之中修为最高的连云成。

　　常山一招灭龙掌迎上连云成打出的青光，青光闪烁了几下，便在浑沌之力的侵蚀之下消散了。

　　张重明知不是连云成的对手，却还是朝着连云成打出了翻天印。

　　连云成打出一团青色光华，将张重的翻天印包裹起来，瞬间，充满生机的青色光华就完全将翻天印的暗金色光华遮挡了起来。

　　常山见在场的蓝丹期高手这么多，不敢留手，先消耗一成元神之力催动眉心魔纹朝着连云成射出了一道元神攻击，接着一招灭龙掌打向了他。

　　连云成有元神防御法宝护身，却还是被魔纹的攻击给伤到了。

　　就在连云成身子不由自主的往后退了半步的那一瞬间，离魂道人对着连云成发出了一声尖啸。

　　伴随着这一声尖啸声，一道影子从离魂道人体内飞出，扑向了连云成。

　　见到连云成遇险，飞云宫的两个蓝丹期高手连忙摆脱敌手，以遁术遁到了连云成身边。

　　这时，刚才已经使出全身本事的金无名等人都刻意放缓攻击，让连云成一方的五个蓝丹期修炼者十分轻松的就摆脱了敌手，聚集到了连云成的身边。

　　离魂道人释放出黑色影子，被飞云宫那位修炼火行之道的修炼者以一团九彩火焰给挡了下来。

　　在黑色影子与九彩火焰同时化成虚无的时候，一声让人心寒的鬼叫声在众人耳边响了起来，似乎，黑色影子是有生命的。

　　张重趁着连云成被常山与离魂道人打伤，强行收回了翻天印。

　　在暗金色的翻天印飞进张重体内的那一瞬间，风雷之声与山崩地裂之声乍现，八根暗金色柱子之间的暗金色光膜骤然化成灰色，灰色护罩遮挡住了众人的视线，常山等异修与布置天雷灭魔大阵的五个飞云宫弟子都消失在了众人的视线之中。

　　与此同时，天上已经被众人遗忘的紫云骤然消失。

　　出自盟主宫的八个异修，所布置的阵法名为八卦封天阵，阵法一旦布下，能阻碍修炼者的感应力，也能在一定程度上切断阵法内与阵法外之间的一些气机联系。

　　八卦封天阵内，常山等人两招杀了飞云宫的五个青丹期修炼者，接着便攻击起了八荒封魔链；八卦封天阵外，七情魔宗的五行护法站立在一起，飞云宫与天云王室的人站在一起，离魂道人独自一人站在八卦封天阵上，呈现三足鼎立之势。

　　仅仅只是一人，离魂道人却是面色淡然，看起来似乎十分有信心应对目前的局势。

　　“道友是玉皇宫的人？”

　　天州三大魔道宗门，分别为血衣教、玉皇宫、七情魔宗，其中，玉皇宫便是一个由异修以及异修的后代组成的宗门。因此，见离魂道人等人俱是异修，不管是金无名五人，还是连云成等人，都想到了玉皇宫。

　　离魂道人看了张玄重一眼，又在在场的其他几个蓝丹期修炼者身上扫了一眼，淡淡地回道：“不是！”

　　听到离魂道人的话，金无名五人对视了一眼，一起冲天而起，在青色护罩之前微微停顿了片刻，接着遁了出去，消失在了众人的视线之中。

　　连云成等人也出手阻拦，他们的注意力几乎都放在离魂道人身上。

　　“你是什么人？”

　　“能杀了你的人！”

　　连云成眼角微微抽搐了几下，就要示意身边的四个蓝丹期修炼者与其一起出手，骤然间，四道强大的气息出现在了天云王宫里面。

　　天云王神色一变，看着连云成道：“长老……”

　　连云成对着天云王一摆手，示意飞云宫的两个蓝丹期高手向八卦封天阵发起了攻击。

　　轰！

　　砰！

　　伴随着几乎没有间隔的两声巨响，八卦封天阵之上的灰色气雾剧烈的变化了起来。青黄银蓝，在地火风水的演化之间，两个飞云宫蓝丹期高手的给八卦封天阵造成的影响消散的干干净净。

　　八卦封天阵内，常山等人感应到了八卦封天阵的波动，都立刻使出了自己最强的本事。

　　常山腾身跃起，一棍打在八块印玺形巨石中其中的一块上。

　　砰！

　　一声闷响，常山被震的倒飞了出去，那块印玺形巨石至上的黄色护罩出现了道道裂纹，裂纹之中布满了灰色气雾，十分诡异。

　　在常山刚倒飞出去之时，张重的双斧同时劈了下来。他这一击，让黄色护罩之上的裂纹更加多了，却也震散了常山留在裂纹之中的浑沌之力。

　　就在这时，李孝贤对着这块印玺形巨石打出了暗黄色光华，使得黄色护罩至上的裂纹停止了缩小。

　　李孝贤原本是在攻击另一块巨石，见常山与张重的攻击出现了明显的效果，便插了一手。

　　一道青光骤现，身着青色劲装的常山回到了这一块巨石一边，同样的一招山崩地裂打了下去。

　　砰！

　　一声闷响，巨石表面的护罩碎裂，同时，巨石下面的石板被震成了齑粉。

　　就在这时，印玺形巨石上黄光闪烁，化成齑粉的石板在片刻之间又凝固成了石板。

　　眼看着印玺形巨石与地面相连的护罩就要再次形成，张重闷哼一声，六块暗黄色鳞片从他身上脱落，分上下前后左右贴在了印玺形巨石上。

　　地行之力，演化到一定的程度，有排斥之功，譬如常山的遁天阵；排斥之功，经过一番演化，可以具有封印之功。

　　张重还没有将地行之力演化到展现封印之功的程度，不过，借助身体魔变之时出现在身上的鳞甲，他却可以施展出地行之力的封印之功。

　　八荒封魔链乃是一个整体，张重将他与常山攻击的这一块印玺形巨石短暂封印起来之后，其他七块印玺形巨石上的护罩很快便被打散。

　　在八块印玺形巨石上的护罩都被打散之后，八荒封魔链从高翔身上脱落下来，化作道道黄光缩到了八块印玺形巨石上。

　　终于打破了八荒封魔链，众人都有些兴奋。

　　短暂的兴奋之后，李孝贤对着张重开口道：“张兄，你去收了高翔！”

　　八荒封魔链被打破，张重的功劳可以说最大。因此，李孝贤让张重收了高翔，占下最大的功劳，其他人也没反对。

　　在张重将高翔收起来之后，李孝贤拿出一个储物袋收了八荒封魔链，将其抛给了负责布阵的一位青丹期僵尸侯云。

　　侯云接住储物袋，将其收起，对着众人沉声道：“诸位兄弟小心，我们要撤阵了。”

　　等众人身上都出现了凝实的气息，侯云八人收了八卦封天阵。

　　在八卦封天阵被收起的那一瞬间，离魂道人先朝着两个攻击八卦封天阵的蓝丹期高手各打出了一道攻击，接着发出了一声尖啸。

　　连云成没有趁着离魂道人分心而攻击他，反而将攻击的目标放在了常山身上。

　　他手上一道青芒射出，在常山刚想有所反应的情况下，穿透常山身上的万兽骨甲，没入到了常山体内。

　　这一道青芒进入到常山体内，立刻开始吸收常山体内的真元，转化成一道道具有极强锋芒之意的力量破坏起了常山的经脉。

　　常山心中大骇，一身的真元瞬间由暗金色变成了灰色。

　　虽然连云成打进常山体内的灵力十分精纯，可是，它毕竟是外来灵力，不像浑沌之力一般无穷无尽，很快便被浑沌之力给侵蚀干净了。

　　连云成见到他蓄势一击竟然没能杀了常山，心中一惊，不及多想，施展出了一门元神攻击秘法。

　　一道暗青色光华由连云成眉心飞出，射向了常山。

　　尽管有镇魂塔护体，常山还是不敢任由暗青色光华射进体内，于是连忙催动了眉心的魔纹。

　　仿佛能吞噬一切的黑光从常山眉心射出，瞬间打散了连云成释放出的暗青色光华，以更快的速度，在连云成反应过来之前，射进了连云成识海。

　　“啊！”

　　带着一声惊恐的惨叫，连云成急速往后退去。

　　两个与离魂道人纠缠的飞云宫高手神色一变，连忙以遁术闪到了连云成身边。

　　离魂道人以奇异的目光看了常山一眼，拿出丁鹏的令牌，对着众异修发出了一道吸力。

　　收僵尸的灵棺并不存在品级低的灵棺无法收品级高的灵棺这种情况，更不存在品级高的灵棺无法收品级低的灵棺这种情况，在众异修的配合下，离魂道人十分轻松的便将众异修收进了令牌。

　　身子化作一道淡淡的影子，离魂道人一转眼出现在了天上的青色护罩跟前，接着，不做任何停顿，直接传到青色护罩，消失在了连云成等人眼前。

　　在离魂道人消失之后，天云王宫之中的几道气息也紧跟着消失不见了。


第三百二十二章 人物两非，连劫

　　但凡生灵，都不愿失去对自身最起码的掌控力。僵尸、阴鬼，被收在法宝之中，便是失去了对自身的掌控力。

　　除非必要，没有那个僵尸、那个阴鬼，愿意被人收在法宝之内。

　　照顾众异修的感受，离魂道人在与丁鹏回合之后，便将常山等人放了出来。

　　丁鹏大概检查了一下高翔的情况，然后将高翔收进他的令牌之中，便率领着众人朝着青州飞去。

　　回到青州，众人通过传送阵回到了天城了。

　　在天云城，除了常山之外，众人可以说都没有遭遇到真正的危机，可是，回到天城，众青丹期异修都有一种松了一口气的感觉。

　　这一次的任务，的确有几分危险。

　　丁鹏在众人脸上扫了一圈，沉声道：“张重、常山、孝贤，你们再随本王出去一趟，其他人回去复命。”

　　“是！”

　　众人一起应了一声，常山与张重、李孝贤对视了一眼，走到了一起。

　　通过传送阵，常山等人又离开了天城。

　　出了传送阵所在的大山，常山观察了一下周围的环境，愣了一下，对着丁鹏问道：“陛下，这里是大宇王朝境内？”

　　“嗯！”

　　丁鹏点点头，当先朝南飞去。

　　常山眉头轻皱了一下，极目往南远眺了片刻，与张重、李孝贤一起，跟在丁鹏身后快速朝南飞去。

　　朝南飞了不足一天，四人来到了一座让常山又熟悉又陌生的城市。

　　看着下方破败的城市，感受到城市中散发出来的阴气与煞气，常山心里震惊异常，脸上也出现了不可置信的神色。

　　“这是武城？”

　　“嗯！”

　　“武城怎么变成这样了？”

　　丁鹏将目光从下方的武城上移开，目光灼灼的盯着常山，问道：“你看起来好像很在意武城，莫非你以前是武城的人？”

　　常山摇摇头，拱手回道：“属下生于大明王朝，不过，当年曾在武宗修炼过一段时间，八百多年前的武宗宗主武忠算是属下名义上的师父。”

　　“名义上的师父？”

　　“属下是武忠的记名弟子！”

　　“原来如此！”

　　丁鹏点点头，转头看着下方的武城，说道：“大概在六百年前，大宇王宋赢突然发兵武城，以武宗有叛逆之罪为名，灭了武宗及整个武城。”

　　听到丁鹏的话，看着下方熟悉的城郭，常山忍不住长叹了一口气。

　　头一次，常山产生了一种时间过去了很久的感觉。

　　“千年之间，人物两非。”

　　常山喃喃自语一声，对着丁鹏拱手道：“以属下的推测，大宇王灭掉武宗，应该不是因为武宗有叛逆之举，而是因为贪图武宗的异宝，上古武神宗用来锻炼宗内弟子武技的武神傀儡。”

　　“武神傀儡？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，将当年在武宗修复重元大阵以及意外启动武神傀儡的事情向丁鹏禀告了一番。

　　“上古武神宗！”

　　丁鹏沉思了一会，沉声道：“这些事以后再说，本王将高翔放在武城内，看他能不能借武城内残留的怨气、阴气、戾气，恢复修为，你们三个负责保护他。”

　　“是！”

　　在三人应了一声之后，丁鹏当先飞落到了武城之中。

　　落到地上，丁鹏将高翔从令牌中放出来，便化作一道金光消失了。

　　常山三人对视了一眼，分别跃到了附近的高楼楼顶的站定。

　　高翔的意识清醒着，不过，他一身的经脉被截的支离破碎，一身的骨骼也全被捏成了碎片，只能躺着，连坐起来也无法做到。

　　他在地上躺了一会，武城之内数百年未曾消散的一些怨气、血气、煞气、阴气、戾气等各种负面灵力开始慢慢往他身上汇聚。

　　不过短短一刻钟的时间，高翔便被一层血红色的煞气给包围住了。

　　见到这种情况，常山与张重、李孝贤都是心里一惊，他们对视一眼，一脸凝重的注视着被血色煞气包裹着的高翔。

　　完全由负面灵力凝聚成的血色煞气，对于常山、张重、李孝贤这样的僵尸也是一种有害的灵力，可是，这些煞气对于高翔而言却是一种有益的灵力。

　　常山三人能清晰的感应到，高翔的气息在飞速的变强。

　　时间又过了不到半个时辰，一股不算强却让常山三人也感到一点压力的威压出现，天上出现的一朵血色云朵。

　　“血色劫云！”

　　常山与张重、李孝贤对视了一眼，拿出了一套土属性下品仙阵阵旗。常山刚想抛出阵旗，丁鹏的声音在他耳边响了起来。

　　“别出手！”

　　“是！”

　　常山对着天空拱手行了一礼，收起了阵旗。

　　此时，高翔已然起身站起。

　　周围的煞气，明明没有经过他的炼化，却受其控制，在他头顶凝聚出了一朵表面仿佛流淌着血液的血色莲花。

　　轰！

　　一道血色天劫落下，血色莲花碎裂。紧接着，在第二道天劫未曾落下之前，又一朵新的血色莲花被高翔凝聚了出来。

　　就是靠着由煞气凝聚而成的血色莲花，高翔十分轻松的渡过了第一次天劫。

　　渡过第一次天劫之后，他便盘膝坐下，继续修炼了起来。

　　当年的武城，在整个大宇王朝之中的所有郡城之中，也是那种数得上的大城市，城市总人口超过五十万。

　　武宗被灭之时，几乎所有武城的百姓都给武宗陪葬了。

　　五十万人死后留下的怨气、血煞之气等负面之气有多少，这个很难言说，不过，从现在看来，这些负面之气经过几百年的消耗，却还是有可能在几个时辰之内将高翔造就成一个强大的青丹期修炼者。

　　时间又过了将近一个时辰，天上再一次出现的了一朵血色劫云。

　　当初常山三人听高翔的事迹都只觉得有些诡异，现在，他们看着天上的血色劫云，眼中都带着惊骇之色。

　　“他真的可能借助这一城的负面灵力将修为恢复到青丹期！”

　　轰！

　　天劫落下，高翔还是以完全由负面灵力凝聚的血色莲花抵挡。

　　同样十分轻松，高翔渡过了比寻常的第二次天劫要强不少的第二次天劫。

　　刚刚渡过天劫，高翔先发出一声不似人声的嘶吼，接着，他背后出现了一对骨翼。与普通僵尸的骨翼不同，高翔的这一对骨翼乃是血红色的。

　　“啊！”

　　高翔大叫一声，冲天飞了起来。

　　他往常山三人身上分别看了一眼，然后一边缓缓挥动背后的血色骨翼，一边张口吞吸下方似乎无穷无尽的各种煞气。

　　随着无数煞气由高翔之口涌进他体内，高翔身上的气势快速的提升。

　　过了半个时辰，高翔从黄丹初期提升到了黄丹中期；又过了半个时辰，高翔从黄丹中期提升到了黄丹后期；再经过半个时辰，高翔从黄丹后期提升到了黄丹期大圆满。

　　紧接着，他引动天机，召唤出了他的第三次天劫。

　　此时，常山三人心中除了震惊，还是震惊。

　　轰！

　　天劫落下，高翔还是以由负面灵力凝聚的血色莲花应对。

　　看着高翔不断引动汇聚到他身边的血色灵力凝聚成莲花抵挡劫雷，常山眼中精光一闪，暗自道：“他能这么简单的以灵力抵挡天劫，乃是因为这些负面灵力都受其控制。若是我也能控制一方地域内的所有土属性灵力，应该也能在不借助法宝、阵法、丹药的情况之下渡过天劫。只是，怎么才能像他这样控制住一方地域内的土属性灵力呢？”

　　常山看着正在渡劫的高翔，静静的沉思着。

　　依旧没有受任何伤，高翔渡过了第三次天劫，进阶到了绿丹期。

　　天上的劫云刚刚消散，高翔便又开始吞吸起了武城之中的负面灵力，急速以让常山三人感到震惊的速度提升修为。

　　转眼之间，三个时辰过去了，高翔不出意料之外的修炼到了绿丹期大圆满，召唤出了他的第四次天劫。

　　看着一个废人在短短几个时辰之内成长为一个修为与他们相当的修炼者，常山三人心思各异。

　　常山心中有一丝嫉妒，却并未因此而看轻自己。

　　每个人的际遇不同，修炼过程也不同。高翔现在能在短短几个时辰从一个废人即将变成一个与常山修为一样的修炼者，这不代表他最终在修炼上的成就一定超过常山。

　　未来的事情，谁能说的清楚？

　　高翔借助负面气息轻松渡过了前两波天劫，在第三波天劫到来之时，造就了他的奇迹的负面灵力看起来明显是消耗殆尽了。

　　没有大量的负面灵力可以利用，没有法宝、丹药可以利用，高翔单以真元挡下了第三波天劫，也伤在了第三波天劫之下。

　　在天上劫云开始蓄势之时，高翔看向了常山三人。

　　常山与张重、李孝贤对视了一眼，飞到高翔身边，拿出阵旗围着高翔布下了六个防御仙阵。

　　在常山布好阵法之后，他对高翔拱手行了一礼，高翔却只是对他点了点头，这不禁让他对高翔的印象坏了不少。

　　常山眉头轻皱了一下，飞回到了他之前所站立的位置。

　　高翔刚才渡前三次天劫十分轻松，现在渡第四次天劫，即使有常山的阵法帮助，他渡天劫之后的状态还是可以用险死还生这四个字来形容。

　　成功进阶到青丹期，恢复了修为，高翔便哈哈大笑起来。笑声之中充满了悲愤之意，也带着几分狂傲。


第三百二十三章 天人敛息

　　“哈哈！”

　　荒城，血色骨翼，带着几许癫狂的笑声，这一切，透着几分诡异，还带着几分说不出来的凄凉。

　　金光骤现，丁鹏出现在高翔跟前。

　　高翔神色一变，停止大笑，躬身对丁鹏行了一礼。

　　“拜见前辈！”

　　“嗯！”

　　丁鹏点点头，在常山三人身上扫了一眼。

　　常山三人对视了一眼，飞到了丁鹏身前。

　　“陛下！”

　　“嗯！”

　　丁鹏对三人点点头，将三人的名字给高翔说了一下，看着高翔道：“救你的那些人之中，他们三个功劳最大。”

　　高翔闻言，先对着张重与李孝贤拱手道了一声谢，接着对常山拱手道：“道友两次相助，高某万分感谢。”

　　“道友客气了！”

　　在常山还了一礼之后，丁鹏对着四人沉声道：“咱们回天城！”

　　“是！”

　　高翔与常山三人一起应了一声，先三人一步紧跟在丁鹏身后，向丁鹏打听起了天城的情况。

　　常山三人轻皱眉头对视了一眼，紧跟了上去。

　　回到天城，丁鹏带着高翔去了盟主宫，常山、张重、李孝贤一边走着一边聊着，一起走了一段才分开。

　　常山回到谭府，便坐在客厅中静静的回忆着这一次离开天城之后所发生的一切事。

　　就在常山因为武宗被灭而有些心情不畅的时候，左向南走了进来。

　　“少爷！”

　　“嗯！坐！”

　　“谢少爷！”

　　左向南在常山身边的椅子上坐下，犹豫了片刻，低声道：“少爷，这一次在荒蛇原历练，属下发现谭兴与鲁阵的人的走的很近。”

　　“哦？”

　　常山愣了一下，沉思了一会，回道：“虽然我与鲁阵有些矛盾，不过，这矛盾激化的可能性却不大。至于谭兴，不用去管他，反正我也从来也没将他当作自己人，他与谁走的近，与咱们没关系。”

　　“属下明白了！”

　　常山点点头，问起了荒蛇原的情况。

　　两人聊了一会，左向南告辞离开，常山又胡思乱想了一会，拿出几个土灵蚕蚕茧开始炼制阵旗。

　　一眨眼，七天的时间便过去了。

　　这一天，常山正在演武场推演刚刚炼制好的那套阵法，剑王宫的侍卫传来了剑法王的命令，让他到剑王宫去一趟。

　　“陛下应该是要问武神傀儡的事情吧！”

　　带着这种猜测，常山在剑法王的住处见到了剑法王。

　　果如常山所料，在他坐下之后，剑法王便问起了武神傀儡的事。

　　常山毫无隐瞒，将武神傀儡的来历、作用以及当年他在武宗的一些事详细给剑法王讲了一遍。

　　听完常山的话，剑法王沉思了一会，开口道：“你到天宇城去查查，看看武神傀儡在不在天宇王室的手中。”

　　常山犹豫了一下，开口道：“天宇城中应该有天眼，属下没法在不被大宇王室的人发觉的情况下进入到天宇城中。”

　　“本王让你去，自然是有办法让你躲过天眼的探测。”

　　剑法王淡淡的回了一句，拿出一枚玉简，以真元送到了常山跟前。

　　常山接过玉简，查看了一下，发现里面记载的是一门收敛气息的法门，《天人敛息术》。

　　在常山将玉简收进储物戒之后，剑法王沉声道：“本王让你去天宇城查探武神傀儡的下落，是有心给你一个替武宗出气的机会。不过，你出气归出气，不要耽误了本王交给你的正事。”

　　“多谢陛下厚爱，属下保证不会冲动误事。”

　　告辞离开了剑王宫，常山并未立刻去传送阵，而是回到了谭府，回到住处，盘膝坐在床上推敲起了《天人敛息术》。

　　《天人敛息术》，顾名思义，是一种利用近似天人合一状态来达到隐藏自身气息目的的敛息法门。

　　就像世间不存在两片完全相同的叶子一样，世间也不存在两个灵气性质完全相同的地方。

　　一个修炼者在一个地方花心思达到一种天人合一的状态，走到另一个地方，这个修炼者很难再维持在天人合一的状态。

　　常山在天城之中修炼成功了《天人敛息术》，到了天宇城，他需要再次用心修炼一番，如此才能达到借天人合一的状态敛息的目的。

　　《天人敛息术》能让修炼者躲避过天眼的查探，从这一点来说，这门敛息术堪称神异；可是，从它存在的地域限制来说，它却也可以称得上是鸡肋。

　　大概推敲明白了《天人敛息术》的玄奥，常山对左向南、万子敬分别吩咐了几句，然后就离开了天城。

　　通过传送阵来到大宇王朝内，常山想了想，没有直接往天宇城飞，而是飞向了武城。

　　如今的武城，没有了怨气、阴气等负面气息，看起来更加的破败了，更加像是一座毁灭在历史中的城市了。

　　常山从倒塌的正门走进武城，施展出缩地成寸之术，一步百丈，快速朝着武宗走去。

　　相比较于其他建筑，武宗之内连一座稍微完好一点的建筑也没有。

　　凭借记忆，常山在一片废墟之中找到了石鹏的住处。

　　常山与石鹏，性情相投，他们之间没有一点利益纠葛，完全是一种君子之交。常山十分珍惜这份友谊，当初被逼回到青州，他也想起过石鹏。不过，他的僵尸身份不适合再去找石鹏，便压下了回武宗看看的心思。谁知，当他再一次来到武宗的时候，却发现武宗已经被灭了几百年了。

　　想起石鹏，想起当年石鹏而儿子满月时的情形，常山忍不住叹了一口气。

　　“师父、师兄都是谨慎之人，武宗存在武神傀儡的事情应该不会被外人知道。大宇王室的人，应该是从内鬼口中知道武神傀儡的事，这内鬼会是谁呢？”

　　常山回想了一下他认识的所有武宗的人，长长叹了一口气，唤出星云，冲天飞了起来。

　　飞了几日，常山在距离天宇城不足两百里的一座小城中停了下来。

　　常山在小城之中偷了几件合身的粗布衣服，又偷了一把普通的短刀，然后往前飞到天宇城南边的一座小山中停了下来。

　　往天宇城方向看了几眼，常山便盘膝坐在一块干净的大石上修炼起了《天人敛息术》。

　　这《天人敛息术》说难不难，只要在修炼者体内的真元循环路径表面凝聚出一层薄薄的灵力，让这一层灵力将修炼者一身的真元都包裹起来，并且让这一层灵力与外界的灵力保持着一种似有似无的联系，就可以了。

　　可是，一个修炼者要做到这样，就必须对周围的灵力有超强的控制力。这种控制力，只要通过不断感悟周围的灵力的特性才会慢慢拥有。感悟周围的灵力的特性，其实就是在感悟天地之道。

　　常山的悟性不差，可是，他没有试过从天地灵力之中感悟天地之道，他盘膝坐在地上修炼了半年，却是毫无所获。

　　“也不知道别人修炼《天人敛息术》需要多长时间？”

　　常山皱眉沉思了片刻，脑中灵光一闪，暗自道：“我感悟大地脉动的速度比较快，能不能借助大地脉动的力量来收敛一身的气息呢？”

　　想到就做，常山先推敲了一下如何以大地脉动的力量来施展《天人敛息术》，接着便试验了起来。

　　常山施展缩地成寸之术，需要借助大地脉动的力量，他还曾经借助大地脉动的力量是施展过土遁术，不过，这一次，却是他首次将大地脉动的力量留在体内。

　　随着一道道蕴含奇异波动的土行力量被常山引进体内，他好像与脚下的大地连接成了一体。

　　常山感应了一下自身的情况，发现，他一身的真元波动已然被掩盖在了他那一道道蕴含着奇异波动的土行力量所散发的灵力波动之下，这说明，他成功的以大地脉动的力量施展出了《天人敛息术》。

　　不过，他却不知道他以现在这种状态进入天宇城会不会被天眼给探查到。

　　“先四处走走看，若是能根据脚下的大地波动随意调整体内的大地脉动力量的波动，那么就进天宇城试试看。”

　　打定了注意，常山便在这山中四处走了起来。

　　常山先逛遍了他所在的大山，然后围着天云城走了一圈。

　　刚开始的时候，常山还无法一边走一边调整体内大地脉动力量的波动，锻炼了一番，他就勉强可以做到了。

　　常山在天宇城北门外的大山之中换上了一身灰色粗布短衣，拿出另外几件衣服中最大的一件，将其他几件衣服与短刀包起来，以幻形珠变化成一个中年汉子，走到北门外的官道上，快步走向了天宇城北门。

　　带着一丝忐忑，做着随时准备以缩地成寸之术逃走的准备，常山在北城门正对着的街道上走了一会，慢慢放松了下来。

　　“这《天人敛息术》能以大地脉动之力来施展，对我而言，就不是鸡肋。”

　　只胡思乱想了片刻，常山便压下了心底的杂念。

　　常山走的不快，也不慢，走到距离王宫大概还有一里远的一个街口的时候，恰好天色开始转暗。

　　他四下一扫，目光扫过街角一个干果的摊位，眼中精光一闪，不着痕迹的跟了上去。

　　常山跟着抬着胆子的老人走了三条街，在快要走到天宇城凡人聚集的城区之时，前面的老人突然停下了身形，转身看向了常山。

　　这老人在天宇城是普通百姓，却有着周天圆满的修为。

　　他凝神盯着常山，眼中隐隐有夺目的精光出现。


第三百二十四章 三九将军，毁堤之蚁

　　常山脸上闪过一抹惊慌之色，迟疑片刻，走上前去，对着这老人作揖道：“老丈，徐山有礼了！”

　　见常山神态恭敬，这老人脸色稍缓，问道：“徐山？老夫好像不认得你吧！你跟着老夫有何贵干？”

　　常山脸上在现出几分迟疑之色，又上前几步，拱手道：“在下跟着老丈，是有件为难之事相求。”

　　老人眉头一皱，回道：“老夫无知小老儿一个，有什么可以帮你的？”

　　“在下想借老丈的摊位，等一个故人。”

　　“借摊位等人？”

　　常山点点头，脸上带着苦涩，回道：“在下原本想找个街边的酒楼当伙计，一边营生，一边等人，谁知，找了两天，都没有找到一个愿意收留在下的酒楼。”

　　说到这里，常山先长叹了一口气，然后接着说道：“如今在下腹中空空，情急之下，见到老丈一人照顾那么大的一个摊位，就冒昧的跟上来，看老丈能不能给在下一个营生。”

　　老人沉默了一会，开口问道：“你要等什么人？亲人？朋友？”

　　“是在下的一个堂哥！三十年前，他随家叔来到天宇城，听说是进了那个王子府里当下人。”

　　“相隔三十年，只怕你看到了你的堂哥，你也认不出来了吧！”

　　常山摇摇头，一脸坚定的道：“在下的堂哥，左手生有六指，左眉间有一颗十分显眼的黑痣，十分好认。”

　　不等老人回话，常山对老人又躬身行了一礼，沉声道：“在下只求每日有两餐粗饭，一个睡觉的地方，还请老丈收留。”

　　老人又仔细将常山打量了一番，犹豫了一会，放下担子，看着常山道：“你来挑！”

　　“谢老丈！”

　　常山又对老人躬身行了一礼，一脸喜色的走到货担子前，将包裹挂在担子一端，将担子挑了起来。

　　当年常山曾做过苦力，此时挑起担子，有模有样的，就好像经常干这种苦力活一般。

　　常山挑着担子快速往前走了几步，然后停下脚步，等老人走到他身边，他一边走着，一边问起了这老人的姓名。

　　老人名胡权，是天宇城本地人，无儿无女，一人生活，买干果已经有超过四十年的时间了。

　　常山大概打听了一下老人的情况，老人也又问了常山的一些情况。

　　他们一边聊着，一边走着，天色完全黑下来之时，来到了一个不大的小院。

　　小院内有四间房子，一间是胡权的卧房，一间是储存干果的货仓，一间是厨房，还有一间是杂物房。

　　胡权给了常山几块米饼做晚饭，便让常山去杂物房收拾一个地方休息。

　　就这样，常山以一个街边买干货的货郎身份呆在了天宇城。

　　胡权摆摊的街口，靠近王宫，附近居住的都是权贵之人。常山通过观察来往的行人，以及听附近的摊贩讲的闲言碎语，很容易就打听到了现在大宇王朝的一些情况。当然，这些摊贩见识不多，知道的事情也有限，常山打定到的信息有限，他也没指望从这些摊贩身上打听到他想打听的东西。

　　实际上，他之所以选择在这个街口守着，乃是为了监视大宇王室的一些动静。

　　转眼间，时间便过去了大半年。

　　这大半年，常山倒是在街上见到了几位大宇王朝的王子，不过，他却始终没有见有人从王宫中飞出来。

　　这一天早上，胡权又推脱身上不适，让常山独自一人去摆摊。

　　常山担着货担刚走到目的地，刚要开始摆摊，突然，一个骑着碧水犀蓝衣男子进入了到了他的视线中。

　　“这人好像在那里见过！”

　　常山皱眉沉思了一会，没想起他在什么地方见过这男子，于是又抬头往那蓝衣男子看去。

　　此时，街上还没有几个人，常山只不过盯着那蓝衣男子看了几眼，便被他发现了。见蓝衣男子往他看来，常山连忙低下了头。

　　蓝衣男子骑着碧水犀走到常山跟前，停顿了一会，直将常山看的满头大汗，他这才继续前行。

　　等到蓝衣男子走的有些远了，常山这才抬起了头。

　　“这人真的好面善！”

　　常山又皱眉沉思了一会，等到蓝衣男子与他身后的两队侍卫拐到直对着王宫宫门的那条街上，他先摆好摊，然后走到边上卖花香精的摊位前，对着摆摊的郑氏老人问道：“郑老伯，那位骑青牛的大人，你认得吗？”

　　郑老伯往前方的街口看了一眼，笑道：“这街上的人，几乎没有不认得他的，他是三九将军。”

　　“三九将军？”

　　郑老伯点点头，笑道：“据说，从几百年前开始，每一年的九月初三，他都会骑着青牛去王宫。”

　　“原来是这么个三九将军！”

　　常山又愣了一下，接着问道：“老伯知道这三九将军叫什么名字吗？”

　　郑老伯摇摇头，笑道：“这种大人物的名字，我们哪有资格知道。不过，听人说，他好像姓祝。”

　　“姓祝？”

　　常山皱眉沉思了一会，走到了自己的摊位前。

　　随口打发走过来讨笑话的两个中年汉子，常山一边整理着摊上的干果，一边紧皱眉头回忆着。

　　突然，常山想起这位三九将军的身份，手一紧，捏碎了手上的苦杏核。

　　“原来是他！”

　　常山抬眼往王宫方向看了一眼，眼中寒光一闪，暗自道：“出卖武宗的内奸会不会就是他呢？”

　　当年常山第一次到武城，武宗举办的论武大会恰好就要召开，他在武城的演武台下看了差不多两个月的比武。

　　常山的这些记忆，原本已经有些模糊了，现在却被这位三九将军挑起来了。

　　这位三九将军，便是当年常山第一次到武城之时，在论武大会之上大放异彩进而加入武宗的祝明。

　　当年，常山在祝明的入宗之礼结束之后，便没有再见过他，因此，对他也没有太深刻的记忆。

　　回忆了一下当年的一些事，常山暗暗想道：“这位祝明心狠又辣，又有些狂傲自大，他还真的可能是那位出卖武宗的内奸。”

　　清晨，街上行人不多，也少有人光顾这些街边的货摊。常山就趁着这会空闲，向郑老伯打听起了祝明的情况。

　　郑老伯对祝明没有多少了解，二口相传之间，他却也知道祝明的府邸在福华街上。

　　“若是他的真的是出卖武宗的内奸的话，我出手抓了他，极有可能会引起大宇王室的警觉。”

　　左思右想了好一会，常山放弃了出手对付祝明的打算。

　　晚上，常山回到胡权的住处，吃过晚饭，常山便向胡权告辞。

　　“你要走？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，也没有解释什么。

　　人一旦懒下来，很难再勤快起来。胡权这些日子悠闲惯了，当然不想让常山走，不过，他心眼不算太坏，在劝了常山一番之后，见常山始终不肯再留下，也只是说了一番不给常山任何工钱的话，倒也没有威逼常山留下。

　　第二天一早，常山告别了胡权，在另一个小巷之中换了一个模样，又换了一身衣服，走向了福华街。

　　福华街上没有店铺，常山当年并没有来过，不过，由于整条福华街上就只有一座祝府，他还是很容易就确定了祝明的住处。

　　确定了祝明的住处之后，常山便以对胡权说过的几乎同样的措辞十分轻松的借了一个摊位做掩护，监视起了祝府的动静。

　　转眼之间，又是三个月的时间过去了。

　　这三个月中，常山没有见过祝明出门，倒是经常见到有轿子进出祝府。常山打听了一下，惊讶的发现，这轿子竟然是一个青楼的轿子。

　　修炼界，不乏贪花好色的男子，也不乏以身换利的女子，因此，修炼界也存在青楼。

　　常山到轿子所属的青楼观察了数日，便确定了专门抬往祝明府邸的那抬轿子的轿夫的大概脾性以及他们所住的地方。

　　这一日，常山悄然潜到一个轿夫的家中打混了他，然后变成他的模样，换上他的衣服，代替他去了青楼。

　　青楼的轿子去祝明府上很有规律，常山以那个轿夫的身份到了青楼，果然被派去抬轿子到祝明府上去。

　　到了祝明府上，在轿子里的女子被祝府的丫鬟带走之后，常山惊讶从其他三个轿夫口中得知，叫青楼女子的人竟然就是祝明本人。

　　“想不到他还这么好色！”

　　常山以意念跟随那丫鬟找到祝明的住处，然后趁着其他三个轿夫不注意，从轿子边走开，悄然潜到了祝明的房间外。

　　“房门口没有侍卫，房内也只有他们，他倒是挺配合的。”

　　常山换了一副模样，又换了一身衣服，嘴角带着一丝讥讽的笑意，走向了房门口。

　　在祝明以元神之力探向他的时候，常山先分别以灭神刺与惊魂咒攻击了祝明与那名青楼女子一下，接着，一步走到房门口，推开房门，再一步走到祝明床边，趁着祝明清醒过来之前，又对其施展了灭神刺。

　　祝明此时已有绿丹期的修为，不过，他的元神修为比起常山却差的远，在常山的偷袭与精心算计之下，他在被灭神刺攻击的不清醒的情况下，被常山成功的以迷神术迷住了。

　　深吸了一口气，常山沉声问道：“是不是你出卖了武宗？”

　　祝明只是略微挣扎了一下，便回道：“是！”


第三百二十五章 两样心态

　　虽然常山心中早有猜测，听到祝明的话，他还是忍不住有了片刻的失神。当年的常山，心中着实看不起祝明，因此在回忆他认识的那些武宗弟子的时候，就没想起他来。不想，武宗就是被这么一个他觉得不会有什么大作为的人给毁掉了。

　　“想不到真是他！”

　　失神了片刻，常山便压下心底的杂念问起了祝明当年出卖武宗的一些事情。

　　祝明的元神修为差常山很远，虽然常山问的全部都是祝明心底的一些秘密，祝明却都回答了。

　　武宗选才，并不是单以资质论，还要看品性。

　　祝明天资不错，不过，论武之会上，他将他心胸狭窄、自视不凡的一面展现在了武忠面前，加入武宗之后，他并不十分受重视。

　　此为祸之根，祝明便是在这时对整个武宗产生了不满。

　　后来，祝明渐渐知道他是因为品性不受武忠所喜，因此在不受重视，便做了一番改变，慢慢的，他当初在论武之会上的表现被人遗忘，他与当初与他一起加入武宗的林海，由于修为进展较为迅速，渐渐的成为了武宗的重点培养对象。

　　三岁看大，七岁看老。这句谚语之所以流传久远，乃是因为它真的有一定的道理，人的根本品性是很难改变的。

　　世间难有真正的公平，宗门之中分配利益存在不公，十分正常。

　　当祝明分到的利益稍多一点的时候，他认为这是自己应得的；当祝明分到的利益稍微少一点的时候，他便认为武宗待他不公，心中便会有一点怨气。

　　这时的祝明已经十分成熟，他不敢将心中的怨气展现出来，可是，他心中的怨气却未曾他未展现出来而又丝毫消失。

　　随着怨气越积越重，祝明终于忍不住爆发了出来，出手打伤了他觉得比他更受人看重的林海。

　　这件事，便是祸之头。

　　祝明打伤林海之后，他被受罚到一个比较危险的秘境的历练。从历练之中出来没多久，他便与大宇王室的人联系上了。

　　受利益驱使，又觉得武宗待他实在不公，于是，他便答应做大宇王室的细作。

　　在大宇王室提供的一些修炼资源的支持下，祝明慢慢展现出了比以前更好的修炼天赋，慢慢再次受到武宗的重视。

　　这时，武宗真正的核心弟子都有资格到武神宫借助武神傀儡磨练武技。

　　祝明天赋不错，在各种历练之中又表现出了对武宗的忠心，受到了武天重的认可，自然也有进武神宫磨练武技的机会。

　　在祝明进武神宫修炼的那一刻，武宗被灭便已经是一件注定的事情了。

　　祝明其人心胸太过狭窄，还欲壑难填，一次，他偶然听说有一个与他修为相当的武宗弟子比他多进武神宫修炼了一段时间，他便再次觉得武宗对他不公，气怒之下，将武宗有武神傀儡的事情告诉了大宇王室。

　　若是一般的宝物，大宇王室未必便会下决心灭掉武宗，但是，四具武神傀儡不是一般的宝物，它们能整体提升大宇王室的实力。

　　为了独占四具武神傀儡，大宇王室便在武宗毫无防备的情况之下，以武宗有叛逆之举为名，一夜之间灭了武宗。

　　在那一场大战之中，整个武宗，整个武城，除了祝明一人之外，无一幸免。

　　“你亲眼看到石鹏死了？”

　　“是！”

　　常山眼中血光一闪，强压下心底的杀意，接着问道：“石鹏的妻子与儿子呢？”

　　“他也被楼将军一招杀了！”

　　常山沉默了片刻，深吸了几口气，再次问道：“大宇王室为何要灭了整个武城？”

　　“不知道！”

　　常山一脸杀机的盯着祝明看了好一会，刚想离开，骤然想起一事，继续施展迷魂术，接着问道：“你弄出一个‘三九将军’的名头有何用意？”

　　祝明眼角抽搐了几下，说出了一番让常山有些愕然的话。

　　懂得通过伪装来获取武忠、武天重的好感，祝明也算是精明，可是，精明的他却忘了，鸟尽弓藏、兔死狗烹，乃是绝大部分细作，尤其是以单以利益做叛徒的那类细作，最终的下场。

　　正当祝明由于为大宇王室立下了一个大功而得意洋洋之时，他意外从几个皇子的闲话中得知，大宇王可能会找个机会杀他。

　　直到这时，祝明才想起武宗的好。

　　他加入武宗之后，尽管感受到了“大量不公”，武宗却还当他是武宗弟子；可是，在刚刚成为大宇王室的人的时候，却就有了随时被暗害的危险。

　　为了活命，祝明左思右想了一番，定下了这么一计，一面表现自己的胸无大志、贪图享乐，一面在大宇王朝的那些有权势的人中间形成一个比较深刻的印象，以此来让大宇王在想杀自己的时候，生出一点顾忌之心。

　　直到此时，祝明还想着要大展宏图，不过，他心中明白自身处境的危险，这几百年却没有做出任何出格的举动，大概也正因为如此，他现在还活的好好的。

　　听完祝明的一番解释，常山骤然想起了他的师兄张彻。

　　张彻与祝明，两人生活环境不同，性格上却有着惊人的相似。他们都将“别人对他的好”以及“别人对他的不好”两样对待，极大的缩小了自己受到的恩惠，极大的放大了自己所受到的委屈。

　　他们发泄“委屈”的方式相似，因为嫉妒，张彻出手欲杀一直对他敬他为师兄的常山；同样是因为嫉妒，祝明背叛了培养他的武宗，害的武宗被灭。

　　他们的结局也比较相似，张彻在没有了利用价值的时候，被黄一杰所杀；祝明在没有了利用价值之后，处于随时被杀的险境中。

　　“你倒是受到了一些惩罚，不过，不真的死在大宇王室的手上，又怎能算是真的遭报应了呢？”

　　常山喃喃自语一声，先换上轿夫的衣服，一步走到门口，关上房门，然后一步走到轿子附近，在另外三个轿夫不注意的情况下，回到了他们身边。

　　由于常山选择假扮的这个轿夫寡言少语且嗜睡偷懒，另外三个轿夫以为他跑到什么地方偷懒去了，见到常山重新出现，他们也只是对他笑骂了几句。

　　常山回到轿子身边，却还留着一丝元神之力监视着祝明。

　　祝明清醒过来之后，一番紧张的喃喃自语让常山暗暗松了一口气。

　　这几百年来，祝明一直担心大宇王室会暗害他，因此，他认为刚才会他施展迷魂术的是大宇王室的人，进而认为，他没有真的做过什么不利于大宇王朝的事情，暂时不会有什么危险。

　　喃喃自语了一番，祝明便折腾起了床上的女子。

　　常山对看春戏没什么兴趣，便收回了元神之力。

　　为了发泄心中的恐惧，祝明折腾了那青楼女子将近一个时辰，这才让常山等四个轿夫送她回青楼。

　　四人抬着轿子回到青楼已是深夜，记过功，他们便各自回去了。

　　常山回到那懒汉的住处，等到天亮，解了那懒汉的昏睡穴，然后又换了那懒汉的一身衣服，又换了一副样貌，朝着城门口走去。

　　在大清早出城的人并不少，常山出城也没引起任何人注意。

　　出了天宇城，到了无人处，常山冲天而起，在接近蚀骨煞风层的高空处快速飞行，不一日，便到了传送阵所在的地方。

　　通过传送阵回到天城，常山便直往剑王宫走去。

　　先通报一番，常山随着一个侍卫来到了剑法王的住处。

　　对剑法王行过礼，常山便开口道：“陛下，属下已经打听清楚了，当年武宗被灭，的确是因为上古武神宗的那四具武神傀儡。”

　　剑法王点点头，对着常山道：“坐下说话！”

　　“谢陛下！”

　　在常山坐下之后，剑法王开口道：“现在那四具武神傀儡都在大宇王宫之中吗？”

　　“属下不知！”

　　微微一顿，常山接着拱手道：“四具武神傀儡，需要两种性质相反的元磁之力才能启动，这一点，大宇王室的人应该不知道，大宇王室之中应该也没有人有能力启动武神傀儡。以属下估计，武神傀儡在大宇王室的手上还未发挥出它们应有的作用，现在，大宇王室之中知道武神傀儡的人在那里的人应该极少。”

　　剑法王沉思了一会，问道：“当年大宇王室中都有那些青丹期高手参与了灭掉武宗的行动？”

　　“属下怕打草惊蛇，没有杀了武宗的那个叛徒，除了大宇王之外，只知道其中的三个青丹期高手的姓名，宋宏、宋离群、楼时运。”

　　剑法王点点头，又沉思了一会，开口道：“找武神傀儡的事，本王会让其他人去做。无生秘境就要开启了，你回去准备一下，准备进去修炼浑沌之力。”

　　不等常山接话，剑法王紧接着又说道：“武神傀儡这事，由你而起，等找到了武神傀儡，本王会记你一个大功。”

　　“谢陛下！”

　　常山起身对剑法王躬身行了一礼，开口道：“陛下，属下有一事相求。”

　　“什么事？”

　　“能不能让祝明那叛徒死在大宇王室的人的手上！”

　　剑法王双眉一挑，淡笑道：“这小事一桩，本王应下了。等有了消息，本王会派人通知你。”

　　“谢陛下！”

　　常山道了一声谢，便告辞离开了。


第三百二十六章 蛮人，无生秘境

　　回到谭府，常山与已经出关的常小溪嬉闹了一会，与左向南聊了一会，便继续接着推敲当年离开天城去天州之前正在推演的土属性防御阵法。

　　常山坚信一点，天赋重要，努力更重要。因此，不管是当年独独一人，还是如今，他基本没有浪费过时间。常山有现在的成就，天赋与机缘不可或缺，一直以来的努力同样不可或缺。

　　一转眼，三天的时间过去了。

　　这一天，常山得到剑法王的召唤，随剑法王的侍卫来到了剑王宫。

　　在常山对剑法王行过礼，剑法王让常山坐下之后，他意念一动，身前出现了一个高大黑衣人。

　　“他们的效率还真不是一般的高，这才不过三天时间，他们就将武神傀儡给抢回来。”

　　想着，常山拿出一枚玉简，在其中录下重元大阵阵图，拱手托起，说道：“陛下，这是重元大阵的阵图。”

　　“嗯！”

　　剑法王点点头，将玉简招到手上查看了一下，看着常山笑道：“你肯定没想到，在他们抢了武神傀儡之后，大宇王竟然是想到，是你告诉了他们武神傀儡的事情。”

　　“呃？”

　　常山愣了一下，回道：“属下还真没想到他竟然还记得属下！”

　　“虽然他们想到是武神傀儡被抢这事与你有关，不过，他们却将邪火发泄在了那个祝明身上。大宇王大怒之下，一招将他打了虚无，倒是如你所愿。”

　　“被一招杀了，倒真是便宜他了。”

　　剑法王淡淡的点点头，将武神傀儡收起，对着常山道：“你能布置出重元大阵吗？”

　　常山摇摇头，回道：“属下并未将重元大阵推敲明白，要想成功的布置出大阵，得花费一段时间来推敲一番。”

　　“既然这样，你专心为进无生秘境做准备吧！布阵的事，本王交给其他阵修。”

　　常山有五行源珠护体，根本并不需要为进入无生秘境做准备，不过，他没心情推演重元大阵，犹豫了片刻，便没有将这事揽在身上。

　　转眼间，半年时间一晃而过。

　　这一天，常山早早的来到了盟主宫前。

　　只要在天城之中呆的时间稍长一些的异修，就都知道盟主宫在那里，不过，真正有幸进入盟主宫的人却不多。

　　这千年来，盟主很少召见立功的灵将，因此，常山立下了几件大功，却也连一次盟主宫也没有进过。

　　常山在盟主宫与几个以前没有见过的青丹期异修互相点头打过招呼，便与他们站在一起静静的等了起来。

　　不一会，李孝贤与几个异修一起走了过来。

　　常山以前与李孝贤接触不多，不过，自从在天州一次完美的配合之后，他们之间便有了一种相互认可的交情。

　　在盟主宫前，两人不敢大声笑谈，走到一起，传音聊了起来。

　　“李兄，这是你第几次进无生秘境了？”

　　“第三次！”

　　李孝贤回了一句，传音道：“无生秘境危险不小，不过，只要不刻意去招惹那些蛮人以及无生秘境中土生土长的那些怪物，找一个安静的悟道之地却是不难。”

　　常山愣了一下，问道：“在无生秘境中会碰到蛮人？”

　　李孝贤点点头，笑着传音道：“无生秘境，本来就是蛮人的试练之地。”

　　就在两人聊天的那会时间内，盟主宫门前聚集了的青丹期异修便超过了一百之数，这时，三十几个青丹期异修在一个常山看不透修为的异修的带领下，从盟主宫走了出来。

　　聚集在盟主宫门前的众异修让开了路，等这些异修从他们中间穿过，然后跟在他们身后往传送阵走去。

　　众异修先通过传送阵来到蛮荒边缘，接着，往蛮荒深处飞行了一天半，来到了一片被迷雾笼罩着的沼泽边缘。

　　在沼泽边缘停顿了片刻，众异修继续往前飞，飞到沼泽中心处，这才停下来，往下面飞落。

　　穿过一层厚厚的毒雾，众异修落到了一座黑色的小岛上。

　　黑色的小岛，方圆只有一里，中心位置有一座大坟包一样的建筑，建筑前有一个不大的广场，其余位置均覆盖着黑色的灌木丛。

　　此时，那个不大的广场站着百余个人。

　　当常山等人落到广场上的时候，这百余人先转头看了他们一眼，然后便又转过了头，神态间透着倨傲。

　　这些人，无一例外，脸上都纹有形似符文的奇异花纹。男子脸上的花纹，使得他们看起来粗狂异常；女子脸上的奇异花纹，则使得她们看起来非常妖艳。这些脸上纹有花纹的人，正是生活在蛮荒深处的蛮人。

　　“也不知道这些蛮人身上有没有威力比较大的魂兵？”

　　常山在这些蛮人身上扫了一眼，便将目光看向了大坟包上那个黑黝黝的门洞。

　　众异修与众蛮人互补交流，众异修的领头之人与众蛮人的领头之人却走到了一起传音谈笑。

　　时间静静的过去了大概一个半时辰，黑黝黝的门洞之中突然出现了杂乱的五色光华。

　　众异修与众蛮人的领头之人互相对视了一眼，转过身，对着众异修与众蛮人齐声道：“进去之后，都抓紧时间修炼，不许相互厮杀，明白了吗？”

　　“明白了！”

　　在众异修与众蛮人齐声应了一声之后，两个领头之人走到一边，为众异修与众蛮人让开了跃进门洞的路。

　　众蛮人陷进，众异修后入，不一会，这小岛至上就只剩下两个领头之人。

　　经过短暂的眩晕，常山来到了一片无边无际的火焰之中。这种火焰，具有很强的毁灭性与侵吞性，正是火属性灵力之中与浑沌之力性质有些相似的星火之力。

　　常山以火源珠的灵力在体表凝聚出一层火焰护罩，虽然未能完全抵挡住星火之力的侵蚀，不过，却也将星火之力对他的侵蚀力减弱到了一个不足以威胁到他安危的程度。

　　“若是在这儿呆一段时间，等火源珠吸收炼化了一些星火之力，火源珠的灵力就完全可以抵挡住星火之力的侵蚀了。”

　　常山沉思了一会，缓缓朝前走去。

　　无生秘境，乃是一个充满金煞之力、吞噬之力、同化之力、星火之力、浑沌之力这五种蕴含着毁灭之意的灵力的地方。

　　这五种灵力都蕴含着毁灭之意，不过，它们之间却有五行相生的关系。常山此时处在布满星火之力的地域，五行之中，火生土，只要他往星火之力慢慢变的稀薄的地方走，那么就能走到充满土行之力的地方。

　　无生秘境很大，只要不存心四处乱走，一般很难碰到一起进来的其他修炼者，常山却在往前走了不到一个时辰，便碰到了一个蛮人女子。

　　这女子三十余岁的面相，样子妖艳，体态撩人，不过，常山的目光却没在她身上停留多久，他的目光全被这女子身前的一只红色凤鸟给吸引住了。

　　只看了一眼，常山便知道，这只红色凤鸟乃是一件魂兵。

　　“也不知道这只凤鸟血脉纯净到什么程度？能不能通过浴火重生重新凝练出一具肉身来？”

　　常山盯着那只红色凤鸟看了一会，在那女子对他发出一声娇媚异常的轻哼声之后，他移开了目光，接着往前走去。

　　七个多时辰之后，常山从星火之力走出，走进了浑沌之力中。

　　与星火之力接触的一片区域，浑沌之力侵蚀力极强，即使常山本身修炼了浑沌之力，还有土源珠护体，也不敢在这一片地域多呆。

　　常山以较快的步伐往前走着，大概走了三个时辰，来到了一个小土包前。

　　“就在这里修炼好了！”

　　常山眼中精光一闪，走到坟包背后盘膝坐下，专心吸收炼化起了周围的浑沌之力。

　　无生秘境，每两百五十七年开启一次，一次开启时间，只有十九个月。常山要在这十九个月内通过参悟周围的浑沌之力所蕴含的玄奥凝练出道纹来，他只能冒险在这个浑沌之力对地元珠的灵力侵蚀速度还比较快的地方修炼。

　　常山一边吸收炼化着浑沌之力，还一边拿出上品灵石，将灵石中的灵力往地元珠中引，以此来补充地元珠灵力的消耗。

　　意外凝聚出的杀念魔纹，让常山在修炼浑沌之力这种蕴含着极强毁灭意味的土行力量之中有极高的天赋，即使周围的浑沌之力没有星力所有的灵性，他还是只花了十六个月的时间便成功的凝聚出了一道道纹。

　　在常山凝聚出了一道道纹之后，周围的浑沌之力对他便不再有什么侵蚀力了。

　　“运气不错，这十六个月来，这里既没有蛮人与异修路过，也没有什么土生的怪兽路过。”

　　喃喃自语一声，常山沉思了一会，唤出千魂蛇，小心控制它吸收炼化起了周围的浑沌之力。

　　常山虽然像见识一下蛮人的手段，也想知道这里土生的怪兽是什么模样，不过，他不喜惹事，在四处逛逛与呆在原地之间，他选择了呆在原地。左右无事，想到那个蛮人女子淬炼魂兵的情景，他便将千魂蛇唤出来借周围浑厚的浑沌之力淬炼了起来。

　　没有生出任何意外，常山安静的在原地又呆了三个月，在传送之力出现之时，他将千魂蛇收进体内，顺着传送之力出了无生秘境，然后，与众异修一起回到了天城。


第三百二十七章 选将

　　回到天城，常山静心修炼了一段时间，在异修盟的阵道高手布置好重元大阵之后，启动了四具武神傀儡，然后，便继续接着推演土属性防御阵法。

　　时间悠然而过，转眼间，时间便过去了一百二十多年。

　　这一百二十多年中，左向南、万子敬、影儿，甚至常小溪，都到秘境中历练过，常山除了偶尔访友之外，到四具武神傀儡所在的武神宫去过几次，其余时间都是在潜心推演阵法。

　　常山有天赋，有努力，自然有不小的收获。

　　现在，常山不但可以布置出来能抵挡他攻击超过一炷香时间的防御阵法，他真元也因为对玄武之力有了更深刻的了解而变的更加厚重。

　　潜心钻研了一百二十余年土属性防御阵法，常山在获得不小的收获的同时，也遇到了瓶颈。

　　静极思动，常山有了历练一番的心思。

　　就在常山想着是不是主动找剑法王要些任务的时候，剑法王派侍卫来传令，要他到剑王宫去一趟。

　　常山与那侍卫刚出谭府没多久，萧长勇从后面追了上来。

　　打过招呼，常山对着萧长勇问道：“萧兄知道陛下找我们有什么事吗？”

　　萧长勇摇摇头，回道：“这一百多年来，陛下很少派任务给我们，这一次召集我们，怕是有大事要我们做。”

　　“大事？”

　　常山愣了一下，对着给他传令的那位王宫侍卫问道：“这一次陛下都叫了那几个灵将进宫？”

　　“回将军，陛下应该是召集了所有灵将。”

　　“召集了所有灵将？看来真是有大事要做！”

　　两人一边走着，一边聊着，走到前方的十字街口，碰到了从另一条街上走过来的张重与袁臣。

　　四人聚到一起，相互打听了一下，依然不知道剑法王召集众灵将所为何事。

　　到了剑王宫门口，他们又碰到了鲁阵、颜开几人。他们也没有再互相打听什么，互相打过招呼，便一起进了剑王宫。

　　这一次，剑法王见众灵将的地方，不是剑王殿，也不是他的住处，而是剑王宫一处名叫听剑庭的院落。

　　常山没来过听剑庭，不过，他听说过这个地方，听剑庭乃是剑法王传授剑道的地方。

　　众人进了听剑庭正厅，只见剑法王盘膝坐在一个蒲团上，左护法付明剑和右护法虚元行分别坐在他两边。

　　待众人行过礼，剑法王示意众人坐在厅内的蒲团上。

　　“难道陛下要传我们剑道？”

　　常山与两边的萧长勇、张重分别对视了一眼，便眼帘低垂，一副准备聆听教诲的模样。

　　不一会，剑法王麾下的二十四个灵将便到齐了，剑法王开口的第一句话，便让众人都愣了一下。

　　“除了常山之外，你们跟随本王的时间，最少也都超过两千年。”

　　众人不解剑法王话中的深意，也无人开口接剑法王的话。

　　“唉！”

　　剑法王幽幽叹了一口气，接着说道：“在公，你们是本王选出来的股肱之将；在私，你们是本王认可的后辈。让你们离开本王身边，本王实在是有些舍不得。”

　　听到剑法王这话，众人心底的疑惑更多了。担心剑法王会派什么“一去不复返”的任务下来，众灵将还是都不敢接话。

　　“唉！”

　　又幽幽叹了一口气，剑法王继续说道：“不过，盟主要从全盟青丹期修炼者之中选十二个天将出来，在公，本王有责任让你们指点你们去争那十二个天将的名额，在私，本王也想让你们有更好的前途。”

　　听完剑法王这话，众人倒是明白剑法王召集他们来所为何事了，不过，他们心底仍有疑惑。

　　众灵将都与身边的灵将交流了一个眼神之后，跟随剑法王时间最长的颜开开口道：“陛下，盟主选将做什么？”

　　剑法王在众灵将身上扫了一圈，沉声道：“为让天城傲立于青州做准备！”

　　众灵将都先是神色一变，露出了兴奋之色。

　　异修盟的实力，比三大皇朝加起来还强，这么大的一个势力，无法光明正大的出现在青州，众灵将心中多少都有些不甘，也多少都幻想过异修盟有一日会以君临天下之态出现在青州大地上。

　　“等到异修盟君临青州，以后，异修就不再是修炼界人人喊打的异类了。”

　　常山在权势上没有太大的野心，此时却也很兴奋。

　　众灵将兴奋了好一会，颜开又开口问道：“陛下，盟主要选的天将，是不是就是打天下的异修盟军队统领？”

　　剑法王摇摇头，沉声道：“怎么让异修盟占领整个青州，盟主自有安排，你们都不要乱猜，现在还是继续说选将的事情吧！”

　　众灵将闻言，收敛起脸上的兴奋之色，重新做出一副聆听教诲的模样。

　　“这一次盟主选将，天城所有的青丹期修炼者都会参加。不管是那些散修中，还是盟主宫中，都有不少实力非凡的青丹期修炼者。你们即使拿出了全部实力，能被选为天将的可能性也不大。”

　　听到剑法王这话，众灵将脸上多少都有一点点不自然，不过，他们都知道，剑法王说的是实话。在场的二十六个青丹期修炼者之中，能有一两个争到天将之位就算是不错了。

　　“不管你们觉得自己是有实力争天将之位，还是没有实力去争天将之位，等到一个月之后开始比斗的时候，你们拿出最强的实力来。拿出最强的实力与同阶的修炼者专心厮斗几十场，就算最后没争到天将之位，对你们也有极大的好处。”

　　剑法王说完这话，千叶子接话问道：“陛下，在盟主选完天将之后，陛下会选几个灵将吗？”

　　“会！”

　　“如此，属下就放心了。”

　　丹修、器修、阵修之中，一般来说，同阶的情况下，器修实力最强，阵修次之，丹修最弱。

　　剑法王麾下的二十四个灵将之中，千叶子的实力排在最末位，即使只在他们二十四人中选出十二个天将来，千叶子也没机会成为天将。他问剑法王会不会选灵将，一是真的有些担心自己的前途，一是向剑法王表忠心。

　　在场的灵将都是精明之人，千叶子刚表完忠心，另一修为实力较低的灵将卢楠梓表忠心道：“既然陛下还会选灵将，那属下就不参加选天将了。”

　　刚才剑法王还说，盟主要求异修盟所有青丹期修为的修炼者都要参加天将之选，现在卢楠梓却说不参加选天将，这番表忠心的话有些过了，不过，好听的话，谁都爱听。

　　剑法王不以为忤，淡笑着对卢楠梓点点头，在众灵将脸上扫了一圈，沉声道：“盟主眼力高明，你们谁若是没有拿出全部实力，盟主必然能看的出来。盟主不喜欢作伪的人，你们能取胜的时候，千万不要假意去输。”

　　微微一顿，剑法王将目光定驻在常山身上，接着说道：“比斗之时，你们要拿出最强的实力，却也尽量不要使出太容易误伤人命的秘法，毕竟，异修盟中的青丹期修炼者虽然有两千多人，却比三大皇朝中任何一个皇朝都多不了多少。”

　　常山没有接话，却对剑法王拱手行了一礼，表示领命。

　　剑法王将目光从常山身上移开，便说起了盟主宫中以及散修中那些有实力争夺天将之位的青丹期修炼者的情况。

　　花了一个多时辰说了盟主宫以及散修中那些有实力争夺天将之位的修炼者情况之后，剑法王又说了一番关于比斗的理论之言与一番勉励之言，便让众人退下了。

　　众灵将各具心思且都想着剑法王之前所讲的话，出了剑王宫，他们之间也没有过多的交流。

　　一路无话，在快走到谭府的时候，依旧与常山同行的萧长勇开口道：“常兄弟，到我那儿坐坐！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，压下心底的思绪，与萧长勇说笑着往萧府走去。

　　到了萧府，萧长勇拿了一些灵果与美酒，与常山喝了一会酒，突然长叹了一口气，说道：“常兄弟，我们算是朋友吗？”

　　常山愣了一下，点点头，回道：“我们当然是朋友！”

　　萧长勇点点头，端起酒杯对着常山敬了一下，仰头喝干了杯中的酒，沉声道：“既然是朋友，那么，萧某有话就直说了。他日，若是萧某不幸死于意外或者死于天劫之下，还请常兄弟能照顾子承。”

　　常山脸上出现一抹愕然之色，看着萧长勇道：“好端端的，萧兄怎么说这番托孤一样的话呢？”

　　萧长勇看了常山一眼，盯着手上的酒杯叹道：“萧某对自己的实力还有几分自信，不过，萧某知道，萧某肯定没本事成为十二天将中的一个。萧某虽然心有不敢，却也明白，与有能力争十二天将的那些异修，萧某只是个弱者。”

　　听到萧长勇这番话，常山便明白萧长勇为什么会说出那番托孤一样的话。

　　选将之事，让萧长勇比较了一下自己与其他异修的实力，而比较的结果多少让萧长勇有些不自信，一时对前途迷茫，才说出了那番托孤一样的话。

　　“比斗还没开始，萧兄怎么就知道自己一定不行呢？”

　　“萧某有自知之明！”

　　常山刚想再劝他，萧长勇眼中精光一闪，接着说道：“虽然萧某自知没实力成为十二天将中的一个，不过，会尽力去打更高的名次。比斗之时，你我若是遇上，千万不要留手，我想知道你到底比我强多少。”

　　“留手？常某不怕输吧？”

　　常山笑着回了一句，拿起酒壶给萧长勇斟满了酒。


第三百二十八章 道寡称孤

　　常山对夺一个天将之位同样没有太大的把握，同样有夺一个天将之位的心思，不过，相对于萧长勇因为选天将这事产生的不自信反应，他却没有什么明显的反应。

　　接下来几天，他没有刻意去临阵磨枪，也没有刻意放松。

　　这一天，常山正在演武场指点常小溪与影儿武技，袁广田带着一个橙丹期的阴鬼走了过来。

　　“将军，这位奉天阁的伙计请你到奉天阁去赴宴。”

　　“是高大人派小的来请将军的！”

　　常山眉头轻皱了一下，问道：“高大人？那个高大人？”

　　“是盟主宫的高大人！”

　　“他找我干什么？”

　　常山眉头又轻皱了一下，犹豫片刻，对着演武场上正在练习武技的常小溪与影儿说道：“你们接着练，我出去一下。”

　　也不等两人回话，常山便朝着外面走去。

　　奉天阁在天城中心广场边上，乃是天城最大的一座酒楼。酒楼十分奢华，酒楼的菜肴、灵果、美酒都是稀罕之物，一顿酒，少的也要几百灵石。常山喜欢美食，却不算是一个好食之人，他听说过奉天阁内酒菜的美味，因为不想在酒食至上浪费灵石，却是一次也没有去过这座酒楼。

　　常山到了奉天阁，被那个传话的伙计直接带到了九楼。

　　九楼只有一个大大的大厅，脑袋越过九楼地板，常山抬眼一望，只见大大的大厅之中有一张近六丈长的紫木长桌，此时，紫木长桌边有三人在座，坐在主位上的是一个一身血色劲装的青年，正是高翔。

　　当常山踏到第九层的地板的时候，夏云中与黄运站了起了，坐在主位至上的高翔却是一动不动的。

　　“好大的架子！”

　　常山心里有些不满，却没有表现在脸上。

　　在常山与夏云中、黄运打过招呼，将目光再次转到高翔身上之时，高翔淡笑着说道：“请坐！”

　　“多谢！”

　　常山回了一句，在黄运身边坐了下来。

　　高翔一脸淡然的坐在主位上，看起来没有说话的意思。常山也不主动与他说话，与夏云中、黄运传音闲聊了起来。

　　不一会，李孝贤与丁不凡走了上来。

　　林孝贤、常山，是当初去天州救高翔的灵将；夏云中、黄运、丁不凡，是当初去天州救高翔的散修高手。

　　“他是要道谢吗？”

　　常山双眉一挑，起身站了起来。

　　时间缓缓而过，过了将近半个时辰，当初所有去天州救高翔的灵将与散修高手都到了，高翔起身站起，对着众人道：“高某谢过诸位给面子！”

　　“这是在炫耀你的面子大吗？”

　　当年听到高翔与龙琦之事的时候，常山觉得高翔乃是重情之人，可以相交；真正接触过了，他才发现，他把高翔想的太好了。印象大坏之下，常山只觉得高翔的每一句话都听着刺耳。

　　在夏云中等几人回了一句之后，高翔接着道：“当年，若不是诸位相救，高某肯定早已经死了，更别说有现在的成就了。高某一直记着诸位的恩义，不过，这些年来，高某一直都在闭关，因为，未能有机会向诸位道谢。今天，高某请诸位过来，就是为了向诸位道谢。”

　　“道谢？在过去将近一百三十年中，都没有时间道谢，却在这时道谢，这番话可真是够假的。”

　　常山与身边的李孝贤对视了一眼，都看不到彼此眼中的不屑。

　　“高道友客气！”

　　众人回了一句，夏云中开口问道：“高道友这些年在盟主宫修炼，想来，是经常见到盟主了？”

　　高翔重新坐下，点点头，淡笑道：“承蒙盟主看的起，收高某为弟子，这些年，倒是一直在盟主身边侍奉。”

　　“成了盟主的徒弟，怪不得那么大架子。”

　　常山心中有几分嫉妒、几分惊讶、几分不屑，脸上却带着淡淡的笑意，与众人一起恭喜高翔。

　　恭喜了一番，在众人的追问下，高翔说起了盟主宫的一些事情。

　　盟主身边没有灵将，只有四位统领，四位统领之下，有八位副统领，副统领之下，便都是侍卫了。四位统领与八位副统领是蓝丹期修炼者，侍卫中，有六百青丹期修炼者，还有三千绿丹期修炼者。

　　“不知盟主有几个弟子？”

　　“加上高某，总共有三个。”

　　微微一顿，高翔也不等其他人接话，接着说道：“说起来，高某能被师父收为弟子，完全是运气。高某体质特殊，恰好适合修炼师父的功法。”

　　常山眼中精光一闪，想起了高翔吸收负面灵力修炼的场景，暗道：“盟主修炼的也是这些负面灵力？”

　　在常山暗自沉思之时，另一个牛魔法王麾下的灵将范中书开口问道：“道友是盟主的弟子，想来盟主肯定将他的一些强大的法术，譬如生死印，传给道友了？”

　　高翔脸上闪过一丝不自然，淡笑道：“师父是将生死印传给了高某，可惜，高某暂时还没能领悟这门法术的玄奥所在。”

　　“生死印这门法术，本就十分难练，道友一时没能领悟，也很正常，不过，有盟主亲自指点，道友想来很快就能领悟这门法术的玄奥了。”

　　“希望二十天后召开的斗法盛会，能会有人帮高某领悟这门法术。”

　　听高翔将话题转移到了选天将这事上，常山脑中灵光一闪，骤然想明白高翔找他们来所为何事了。

　　若是将异修盟中所有青丹期修炼按照实力高低拍个次序，那么，在场的常山等灵将与夏云中等散修高手，都绝对可以排在前两百位，甚至前一百位之内。若是高翔有心争夺天将之位的话，那么，在座诸位异修就都是他的潜在对手了。

　　他将这些人聚在一起，然后讲明自己的身份，名义上是向他们道谢，实际上是在给他们压力，让他们因为顾忌他的身份而在争夺天将的过程中让着他。

　　在场诸人，不只是常山脑子转的快。

　　沉静了片刻，张重对着高翔开口问道：“高道友也要争一个天将之位？”

　　高翔在众人脸上扫了一圈，笑道：“高某对天将之位没有什么兴趣，只是想借这一次斗法盛会磨练一下实力。不过，高某若是表现太差的话，难免会受到师父责罚。因此，高某还是比较重视这一次的斗法之会的。”

　　他的这番话，说的已经比较明显的，在场诸人，即使反应比较慢的，也想明白高翔弄这个道谢之宴的真正用意了。

　　又沉静了片刻，黄运开口笑道：“高道友乃是盟主高徒，实力定然超凡，肯定能夺一个天将之位。”

　　高翔刚刚还说他对天将之位没什么兴趣，现在却接话道：“承你吉言，若是高某真的夺了一个天将之位，请你再来好好吃一顿。”

　　恰好在高翔说完这话，奉天阁的丫鬟端着各种美食、各种灵果、各种美酒来到了第九层。

　　酒过三巡之后，众人陆续告辞离开。

　　常山与张重走出奉天阁，刚往前走了没一会，李孝贤与范中书从后面跟了上来。

　　四人静静的走了一会，张重开口道：“盟主精明非常，这一次，却收了一个不怎么精明的徒弟。”

　　“是不怎么精明！”

　　林孝贤笑着接了一句，范中书接话笑道：“你们这话可别小心传到他耳中，道寡称孤的人一般都很小气。”

　　张重与李孝贤说高翔不够精明，是说他在众人面前炫耀自己的是盟主的徒弟世叔多此一举，因为，等到选将之会开始之后，众人见到他跟在盟主身边，自然就会对他生出几分顾忌之心；范中书说他道寡称孤，乃是在说他狂妄自大、不知礼数。

　　常山想到高翔那一副自命不凡高高在上的模样，突然觉得有些滑稽，哈哈一笑，接话道：“范兄说的对，你们别忘了，人家是天云王朝的王子，王子一般都比较小气。”

　　妖有百种，人有百性。世间不缺少喜欢攀龙附凤之人，也不缺少不识好歹之人，不过，大部分人，对人，都讲究相互敬重。高翔明显自恃身份，看不起常山他们，常山他们心底也看不起高翔。

　　常山四人都不是那种喜欢背后说人闲言的人，他们对高翔盟主徒弟的身份也都有几分顾忌，不过，高翔的一番作为，却让他们十分不喜，便道出了这一番讥讽之言。

　　在奉天阁上，有灵果美酒在前，常山四人与高翔虚与委蛇；到了李孝贤家中，手边只有一杯清茶，他们却用心交流起了他们对各种常见的法术的看法。

　　从李孝贤家中回到谭府之后，常山也没有再出去与谁交流。接下来的二十天，常山不是静静的回忆以前经历的各种争斗，便是指点常小溪与影儿练武，一天天的，十分简单、十分悠闲。

　　到了争夺天将之会举办的那天的清晨，常山等剑法王麾下的灵将早早的都来到了剑王宫中。

　　现在，常山等人还是剑法王的灵将。

　　在剑法王的带领下，常山等二十四个灵将与付明剑、虚元行一起朝着盟主宫走去。

　　等走到了盟主宫前，常山第一次看到了，除了剑法王与黄泉法王之外的其他四位法王。

　　天蛇法王，面相年轻，神情阴冷；神火法王，一身火红色龙袍，身宽体盘；牛魔法王，如常山所想象的那般，高大粗狂；雷法王，与剑法王一样，英伟非常，不过没有剑法王的华贵气度。


第三百二十九章 初战

　　六位法王走到一起，一边谈笑，一边往里走，他们身后众灵将紧随着鱼贯而入，不一会，便都进了盟主宫。

　　剑王宫也算大气，不过，比起盟主宫，剑王宫却只能算是精巧。

　　进入到盟主宫，常山首先看到了是一座七八丈高的石碑，石碑至上刻画的是一副星图，星图之中演化着无尽玄奥，使人不敢多看。石碑后面，是一个长宽都在百丈左右的池塘，池塘中间有一条长廊，长廊连接一条七八丈宽的通道，这条通道两边是两排一模一样的宫殿。池塘中有各色莲花，莲花影下隐约可见几条蛟影。

　　走过长廊，穿过位于宫殿中间的通道，众人来到了一个巨大的广场至上。广场方圆两百多丈，广场中间有一由十二根柱子围着的区域，广场两边是两个清澈的池塘，广场进深处是一座恢宏的宫殿。

　　六位法王领着麾下灵将，走到宫殿前的台阶跟前停了下来。

　　众人在台阶前静静的等着的时候，不断有异修走进盟主宫，来到了这个大广场上。他们到来之后，就排在众灵将后面，静静的等了起来。

　　等到异修盟所有青丹期异修都到了，那座恢宏的宫殿，殿门大开，二十四个侍卫两两抬着一座宝座走了出来。

　　这些侍卫将宝座放好，然后便分成均等的两队站在了宝座后面。

　　他们刚站定，一个高大的血色身影从宫殿之中走了出来。这个高大的血色身影，身上带着让人不敢直视的威仪，常山看了他一眼，竟然没完全看清他的相貌，低下头，只记得他的面相在三十左右。

　　“拜见盟主！”

　　以六位法王为首，所有异修，或起声、或随声，一起高喊一声，对着高大的血色身影单膝跪了下来。

　　紧随盟主从大殿中走出的，是两个身着黑色盔甲的男子，这两个男子抬着一张血色宝座。在这两个男子将宝座放下，盟主坐下，这才对着众人沉声道：“都起来吧！”

　　“谢陛下！”

　　起身之后，常山又只抬头看了盟主一眼，便连忙低下了头。

　　盟主的模样，没有剑法王、雷法王那般英俊不凡，国字脸赔上浓眉大眼，自由一种剑法王与雷法王所没有的霸气。

　　“天蛇，你们都上来坐！”

　　“谢盟主！”

　　六位法王道了一声谢，走到盟主两边的六张椅子上坐了下来。等六位法王坐定，盟主又让丁鹏以及他的三个徒弟、两个黑袍老人坐了下来。

　　这两个黑袍老人之中，常山认识其中一个，却是看守藏经殿的卢天志。

　　在十二张宝座上都坐了人之后，盟主身后左侧那个身着盔甲的男子对盟主躬身行了一礼，走到盟主身前，对着站在台阶下的众青丹期异修沉声道：“此次比武斗法分为三个阶段！第一阶段，先上场的修炼者从未上场的所有修炼者之中选一个对手，胜者进阶，如此三番，排除八分之七没有资格胜任天将之位的人；第二阶段，由六位法王选出一半的人，然后由另一半的人选取对手进行比试，胜者进阶，如此两番，再排除剩下的人之中四分之三没有资格胜任天将之位的人；第三阶段，每一个优胜者都要与其余的优胜者斗一场，胜者记两分，平者记零分，败者倒扣一分，最后，计分最高的十二人便是十二天将。”

　　微微一顿，这个身着盔甲的男子在台阶下众异修脸上扫了一圈，沉声问道：“都听明白了吗？”

　　“听明白了！”

　　“听明白了，现在就开始。”

　　说完这话，这个身着盔甲的男子便退到了盟主身后。

　　众青丹期异修，你看我，我看你，没有一人抢先上场。

　　这时，高翔起身站起，对着盟主躬身道：“师父，就由徒儿来抛砖引玉吧！”

　　“嗯！”

　　盟主点点头，高翔又对盟主躬身行了一礼，身子骤然在原地消失，片刻之后，大广场上被十二根柱子围着的区域，出现了一道淡淡的血影，血影渐渐清晰，正是刚刚在台阶上殿门前的高翔。

　　“血遁术？”

　　常山眉头轻皱了一下，与身边的萧长勇对视了一眼。

　　高翔的身份本就让人顾忌，他现在使出的这种诡异的遁术让人对他的实力有了一个大概的了解。

　　众散修都担心高翔会选他们作对手，众灵将则不担心，高翔再怎么不精明，他至少也知道顾忌六位法王的面子，断然不会在这时选他们。

　　果不其然，高翔在众异修身上扫了一眼，在散修中选中了一个修为在青丹中期、体质五行偏水的僵尸。

　　刚才那位将军虽然没有将规矩说的很明白，不过，众异修也都知道，他们不能拒绝先上场之人的挑战。

　　这个僵尸暗叫一声倒霉，施展水遁术遁到了高翔身前。

　　“徐永！”

　　“高翔！”

　　互相道过姓名，徐永身形一动，往后退出七八丈，唤出了一把闪烁着蓝色光华的巨剑，持剑而立。

　　徐永以兵器应对高翔，显然是擅长武技，可是，他却主动拉开了与高翔之间的距离，既显得大度，也讨好了高翔。

　　高翔双手一拉，手上出现了一杆血色长枪。

　　“请！”

　　“请！”

　　客套一句，徐永脚下水纹骤然，身子像是被脚下的水纹震动一般，移动到了徐永身前，一剑刺向了徐永。

　　高翔长枪一探一引，将徐永长剑至上的力道引到了一边。

　　徐永脚下又是水纹闪现，他身子一歪，手上蓝色巨剑扫向了高翔。

　　高翔身子一转，手上长枪同样简单的一探一引，再次将徐永巨剑上的力道给引开了。

　　徐永所使的剑法，与常山传给谭兴的《滴水剑气》有异曲同工之妙，他利用一种奇妙的身法，施展出水行力量连绵不绝的特性，将自己每一次攻击未能施展出的力道蓄积起来，随着出招次数越来越多，他剑上的力道就会越来越大。这种剑法，适合长久对敌。

　　在盟主面前，高翔不但展现了他在武技上的非凡天赋，还展现着他的君子风度。明明感觉到徐永巨剑上的力道越来越强，却还是以那招简单的卸力招数对敌。直到徐永快要控制不住剑上的力道的时候，他通过那招简单的卸力招数将徐永的身子引偏，然后一枪探出刺，破徐永身上的真元护罩，将枪尖抵在了徐永喉间，在徐永的身子不由自主的往枪尖凑的时候，他收回了长枪。

　　“承让！”

　　“多谢手下留情！”

　　高翔与徐永互相拱手行了一礼，以遁术消失在了十二根柱子中间。

　　两人刚消失，十二根柱子中间便多了一个青色身影，却是常山。

　　比斗的前两个阶段，都是越早比越好，因此，常山也不想藏拙，施展缩地成寸之术，抢先到了斗法场上。

　　常山刚想去选对手，突然心有所觉，转头一看，在右前方看到了一个身着黄色劲装的高大汉子。

　　眼中精光一闪，常山将目光转向了盟主。

　　盟主身后之前给众异修讲比斗规矩的那位将军对着盟主躬身行了一礼，上前一步，沉声道：“若是有几人同时上场，那么，就由最先现出身形的两人先比斗。”

　　“是！”

　　两人先拱手应了一声，这才将目光转到对方身上。

　　“常胜！”

　　“这么巧！”

　　常山微微愣了一下，拱手还礼道：“常山！”

　　听到常山的名字，常胜也愣了一下。

　　愣了片刻，常胜往后退了几步，唤出了一把巨剑，沉声道：“请！”

　　“请！”

　　常山回了一句，唤出了混元棍。

　　两人等了片刻，然后同时冲向了对方。

　　当！

　　一声震响，常山身子停下，常胜的身子往后急退了十几步。

　　只对了一招，常胜便明显，他的修为虽然比常山高，实力却可能要差一点。

　　不敢留手，常胜在腾身跃起，一剑劈向常山的同时，施展出了几乎所有修为在青丹期的土属性修炼者都会修炼的翻天印。

　　常胜没将翻天印当作是主攻手段，他的翻天印并不是借助以山神石炼制出来的法宝来施展的。

　　在常山一棍震碎打向他的翻天印之时，常胜趁机一剑劈向了他。

　　常山刚震碎常胜的法术，此时棍上力道不足，这一击，他们却是斗了他旗鼓相当。

　　“想不到翻天印还可以这么用！”

　　常山有心试验一下他的力气有多大，慢慢的增强了力道，却未使出灭龙掌。

　　在常山施展出他现在的全部力气的时候，他再一次占据了上风。

　　砰！

　　常山一棍打碎打向他的暗金色巨石，同时，接着，一棍劈向了常胜。

　　当！

　　伴随着震耳的金铁交鸣声，常胜被一棍打的跪在了地上。

　　见常胜张口吐出了一块暗金色印玺，常山眼中神光一闪，他的混元棍上力道猛增，硬生生将常胜的巨剑压的贴到了他的头上。

　　常胜心底一寒，不敢再分心去控制翻天印。

　　砰！

　　巴掌大小的翻天印打在常山胸口，未能将常山身上的真元护罩震散，反而被反弹的朝着常胜面门打了过去。

　　就在这时，常山收回了混元棍上的力道，脚下一动，后退了十几丈。

　　在常胜收回他的法宝与仙兵之后，常山收了混元棍，对着他拱手道：“承让！”

　　“佩服！”

　　常胜拱手还了一礼，身上黄光一闪，消失在了场上。


第三百三十章 太阳真火，星火燎原

　　常山在斗法场上消失之后，过了一会，这才有两个异修以遁术遁到斗法场上。

　　自问有能力夺取天将之位的异修，不想过多的暴露实力；心知没有能力夺取天将之位的异修，也大都存了能多斗几场的心思。

　　谁也不想一场就被淘汰，在担心可能会恰巧碰到一个不愿意碰到的对手的情况下，明明越早上场越好，却没有再抢着上场了。

　　能修炼到青丹期的修炼者，都有一身不俗的本事。但是，由于同阶的修炼者之间实力差距可能很大，因此，真正厮杀的时候，有很多修炼者连一身不俗的本事没施展出来便被实力强其许多的修炼者给杀了。

　　比武斗法不同于真正厮杀，在实力较强的一方想保留一些实力的情况，实力较弱的一方往往能将其一身不俗的本事展现出来。

　　一门门充满奇思妙想的法术，一门门带着无尽变化机巧的武技，让常山眼界大开，对各种五行力量有了更深刻的认识。

　　一场比斗，短则一盏茶时间，长则半个时辰，短短一天时间，便进行了上百场。

　　这时，那些心知没有能力夺取天将之位的异修，已经不在争抢上场了，主动上场的都是自问有能力夺取天将之位的异修。

　　常山身边出现淡淡的灵力波动，张重以遁术遁到了场上。

　　在众异修脸上扫了一圈，张重指着一个修为在青丹初期的僵尸，沉声道：“这位道友，请赐教！”

　　张重有心争夺天将之位，因此，他选了一个他可以轻松对付的对手。

　　这个僵尸名叫万圭，也是五行偏土的体质，他使得兵器，乃是一种十分少见的一种重兵器，长锤。

　　互相道过姓名，万圭便举锤打向张重。

　　长锤这种兵器，难精于巧，却将土行力量的力与重完美的展现了出来。

　　张重的力量，常山见识过，可是，他与万圭硬对了一招之后，却被万圭打的往后退了几步。

　　万圭见占到了便宜，眼睛一亮，在张重刚稳住身形之时，便又一锤打了过去。

　　“啊！”

　　张重大喝一声，在以手上的双斧挡住万圭的长锤的同时，完成了魔变。

　　僵尸的魔变，在主动引到下，根据吸收炼化的血液不同，会产生不同的效果。张重的魔变，是通过吸收炼化穿山甲的血液达到的，他完成魔变之后，对地行之力的利用达到了一个登峰造极的程度。同时，尽管他的魔变主要增加的是他对地行之力的利用，他的整体实力却也会因为魔变而增强。

　　当！

　　又一声金铁交鸣声之后，张重再一次后退了几步。

　　这一次，由于张重的实力有一定的程度的增强，他很快便稳住了身形。

　　在张重稳住身形之时，万圭也完成了魔变。

　　万圭的攻击求的力破万法，他的魔变求的是防御力。

　　完成了魔变，万圭身上出现了一层类似龟甲的铠甲。

　　当！

　　又一声金铁交鸣声之后，张重又往后退了几步。

　　单以力量论，魔变后的张重比起魔变后的万圭还是要差一些。

　　不过，张重却没有当先使出翻天印，依旧以手上双斧来应对万圭的攻击，显然是存了要与万圭斗力的心思。

　　看着常山张重与万圭斗蛮力的过程，常山忍不住有些热血沸腾的同时，也在想他是不是应该也吸收炼化一些妖兽血液进行魔变。

　　魔变的问题，常山以前便想过，不过，他不想变的怪模怪样的，便压下吸收炼化妖兽血液魔变的心思。现在见到魔变能明显提升僵尸的实力，他不禁又产生了让自己魔变的念头。

　　“修炼者追求的强大的实力，又不是完美的外形，既然魔变能增强僵尸的实力，我何必在乎自己魔变会不会变的怪模怪样呢？”

　　想着，常山打定注意，在想明白自己要如何利用魔变增强实力之后，便将找寻妖兽血液进行魔变纳入自己的修炼计划。

　　在常山胡思乱想的时候，场上的比斗出现的变化。

　　所谓刚不持久，万圭没办法长久维持强大的攻击力，在他攻击力略缓之时，张重展现出了他的超凡实力。

　　张重双斧上的力量没有万圭长锤上的力量大，可是，他一斧接着一斧的攻击，所产生的持续攻击力却比万圭要强的多。

　　当！

　　当！

　　伴随着一声声震耳的金铁交鸣声，万圭一步一步的后退，最终后退到了两根巨柱中间。

　　大广场上十二根巨柱组成了一个阵法，这个阵法凝聚的灵力护罩，薄薄的几乎看不见，不过，它确实是存在的，它不阻碍众异修以遁术进出，在遭遇较强的攻击之时，却会显现出超凡的韧性。

　　万圭被打的后退的贴到灵力护罩至上，便无法继续后退了。

　　这时，张重没有再接着攻击，而是往后退了几步，在万圭收了他的长锤之后，他将手上双斧收进了体内。

　　“承让了！”

　　“多谢手下留情！”

　　万圭对着张重拱了拱手，便以遁术离开了场上。

　　张重变回元神，也以遁术从场上离开了。

　　回到常山身边，张重对身边相熟点头打过招呼，便将目光又放到了场上。此时此地，观看别人的比斗，显然是要比总结回忆自身的比斗更加重要。

　　一天一百场左右，整整比了半个月，所有的异修才比试完。

　　淘汰的一半异修，按照命令，退到了十二根柱子围着区域的另一边，取胜的一半异修仍站在台阶钱。

　　第一阶段的第二波比斗，依旧是由高翔开场。

　　在高翔取胜之后，虚元行第二个抢先上场。

　　仗着天鬼可以在虚空之中遁形，虚元行的第一场，在对手未能朝他攻击一招的情况下，便取胜了。

　　见到虚元行上场，场下异修，尤其是散修，眉头大都皱了起来。

　　虚元行在众异修身上扫了一眼，对着一个身着淡紫色劲装的中年男子沉声道：“李道友，请赐教！”

　　这中年男子名叫李炎，修炼的是火行之道，一套玄妙的枪法将火行力量中的爆炎之力演化到了一个极高的境界，六天前，他单以爆炎之力便胜了他的对手，在取胜的一千多修炼者之中，属于是那种比较难对付的修炼者。

　　见到虚元行选李炎作为对手，常山多少有些惊讶。

　　李炎看着虚元行，脸上也带着几分惊讶。

　　身上紫光一闪，李炎以火遁术出现在了虚元行身前三丈处。

　　“李炎！”

　　“虚元行！”

　　他们彼此都知道对方的姓名，却还是先相互报了姓名，这才将兵器唤出。

　　李炎的兵器，是淡紫色长枪；虚元行的兵器，是只有两指宽的细剑。

　　两人对视了片刻，修为较低的李炎，长枪往前一探，点向了虚元行喉间。虚元行也不抵挡，施展出天鬼特有的神通，隐去了身形。

　　李炎眉头一皱，双脚不动，长枪乱点，点出万点紫星。

　　天鬼遁入虚空之后，修为比天鬼高一阶的修炼者能勉强察觉到，同阶的根本就无法感应到天鬼的气息。

　　李炎将长枪舞动了大概半盏茶时间，突然，眼中精光一闪，拉回长枪，以长枪拄地，似乎准备以不变应万变。

　　就在常山等人觉得虚元行又要轻松取胜的时候，李炎身周骤然出现了一片金红色火焰。

　　金红色火焰刚出现，只在李炎身周丈许之内，很快的便布满了被十二根柱子围着的这一片区域。

　　“太阳真火，星火燎原！”

　　在常山为李炎施展出的法术暗暗心惊的时候，很少开口点评场上争斗的盟主，对着剑法王开口笑道：“君行，元行看走眼了。”

　　“嗯！”

　　剑法王点点头，接话道：“他这门法术，并不难破，却偏偏克制元行。元行碰上他，是他运气不好。”

　　在剑法王话音落下之时，虚元行现出的身形。

　　天鬼遁身与虚空之中，与外界有一点联系，这一点联系，很难以元神之力察觉到，却容易毁在李炎释放出的太阳真火之下。一旦天鬼与外界的联系被毁，天鬼就几乎无法再从虚空中遁出来了。

　　虚元行现出身形之时，脸上明显有些阴沉。他盯着李炎看了片刻，身形一动，化作一道淡淡的影子冲向了李炎。

　　李炎不等虚元行靠近，长枪连点，在身前点出七点紫色星芒。在这七点紫色星芒炸开之时，虚元行的身影骤然清晰了许多。

　　场下熟悉火属性力量的异修都能看出来，李炎施展的是爆炎之力，可是，场下那些修炼火行之道的异修却没几个能像李炎这样将爆炎之力施展的这么巧妙。

　　在虚元行的速度比爆炎之力减缓的那一瞬间，李炎把握战机，一枪点出，直刺虚元行眉心。

　　虚元行神色一变，刚要后退，不知何时出现在他身周的一朵浓烈的太阳真火骤然炸开，将他的身子往李炎退去，又是爆炎之力。

　　危急关头，虚元行不及多想，再次遁入到了虚空之中。

　　在虚元行遁入虚空之后，李炎将释放出来的太阳真火全部收进了体内。

　　虚元行现出身形，盯着李炎看了片刻，脸色变了数变，叹了一口气，身上黑光一闪，遁到了场外。

　　李炎见状，收了长枪，也遁到了场外。

　　常山盯着李炎皱眉沉思了片刻，骤然眼睛一亮，想明白虚元行为何要认输了。


第三百三十一章 五行化生死（上）

　　李炎既然可以在虚元行毫不知觉的情况之下在他背后凝聚出一朵浓烈的太阳真火，那么，他在虚元行消失的地方凝聚出一片浓烈的太阳真火也就不难，而浓烈的太阳真火很有可能瞬间毁了虚元行与外界的联系。

　　想着，常山往李炎看了一眼，暗自道：“他的太阳真火与星火之力奈何不了我，不过，他在爆炎之力的高深造诣却是有些麻烦。”

　　虚元行的失败，给众异修，尤其是众灵将都提了一个醒，散修之中名声不显的那些人之中，未免就没有势力超凡之人。

　　场上空了一会，付明剑遁到了场上。

　　在众异修脸上扫了一圈，付明剑还是选了一个散修。

　　一番简短的比斗，付明剑凭借超凡的剑诀轻松取胜。

　　除了虚元行这个意外之外，其他的比斗都没有意外发生，众灵将与除剑法王之外其他五位法王身边的护法都轻松胜了他们选取的对手。

　　异修盟，青丹期修炼者总共有两千三百四十八人，经过两轮淘汰，还剩下五百八十七个人，不够一对一。

　　高翔身份特殊，直接进入了第二阶段，剩下的五百八十六人，一对一又各对战了一次，共有二百九十三人。

　　萧长勇没信心争一个天将之位，却也相对轻松的进入到了第二阶段。

　　第二阶段，是先由六位法王选出一半的人，然后由另一半的选取被六位法王选取出来的人做比斗。

　　六位法王的见识，不是常山等青丹期异修所能比的。没有意外发生，第一轮被六位法王选出来的一百六十七人尽皆取胜。第二轮无法做到一对一，高翔再次直接进入第三阶段。

　　常山、张重、李孝贤等当初去天州救高翔的二十八人都进入到了第三阶段，全智兴、鲁阵等灵将之中出名的高手进入到了第三阶段，萧长勇也同样进入到了第三阶段。

　　进入第三阶段的共有七十四人，这七十四人，每人需要斗七十三场。

　　负责主持这次选天将之会的那位将军，给七十四人拍了一个号，让一号与二号比，三号与四号比，以此类推，在所有人都比过一场之后，再由一号对三号，二号对四号，以此来保证众异修有相对充足的休息时间。

　　常山排在第十二位，第十一位是全智兴，这就意味着，他在第三阶段的第一场比斗之中就会遇到难缠的生死印。

　　“他应该也修炼了翻天印！等该我们比斗之时，我即使输了，至少也要逼他同时使出翻天印与生死印。”

　　想着，常山不由自主往全智兴看了一眼，恰好全智兴也望向了他，两人对视了一眼，便同时将目光转到了场上。

　　排在第一位的是高翔，排在第二位的是雷法王麾下的灵将文百川。

　　文百川名字里有一个山川的川字，却不是五行偏土的体质，而是一个修炼火行之道的阴鬼。

　　两人报过性命，便各自唤出了兵器。

　　一般来说，阴鬼都主修法术，文白川作为阴鬼，就是主修法术。他虽然先唤出的兵器，不过，打出招呼之后，他便先退后了十几丈，唤出了一个表面燃烧着绿色火焰的珠子，显然是没有跟高翔比试武技的打算。

　　文白川见高翔不先出手，他控制悬浮在身前的珠子飞向了高翔。

　　高翔长枪一点，点中珠子，却为将珠子击飞，珠子完全化成绿色火焰，由枪尖位置顺着长枪烧向了高翔。

　　在高翔催动长枪释放出诡异的血光将枪身上的绿色火焰包裹起来的时候，文白川拿出一根骨笛放在嘴边吹了一下。

　　高翔身子一颤，枪身上的血光瞬间消失不见了，绿色火焰烧到了他的身上。

　　身上血光一闪，高翔留下一具身上燃烧着绿色火焰的血影，离开了原地。

　　“这门法术与易身换命之术有几分相似！”

　　常山眼睛一亮，不由自主的回头往盟主看了一眼。

　　摆脱了身上诡异的绿色火焰，高翔一脸阴沉的盯着文白川看了片刻，骤然间，分成八个身影，将文白川围在了中间。

　　文白川眉头轻皱了一下，在八个身影冲向他的时候，又将骨笛放在嘴边吹了一下。

　　一声刺耳的笛音响起，八个身影同时停顿了片刻，其中七个不是高翔真身的身影明显虚幻了许多。

　　文白川眼中精光一闪，身形一动，一剑刺向了高翔真身。

　　高翔刚想以长枪抵挡文白川的长剑，文白川的长剑骤然脱手而出，以极快的速度射向了高翔。

　　长剑飞到高翔喉间，骤然转弯，从高翔颈部飞了出去。

　　高翔身子微微一顿，以阴冷的目光盯着文白川看了片刻，将长枪收进体内，皮笑肉不笑的看着文白川说道：“道友好手段！”

　　“雕虫小技，让道友见笑了。”

　　“哼！”

　　高翔冷哼一声，遁到了场外。

　　这一场比斗，让众人见识到了心机的作用，也让众人明白，只有在保证自己立于不败之地的情况下的保留实力，才是真正的保留实力。

　　在文白川遁出场外之后，三号与四号跃到了场上。

　　受高翔与文白川那一场充满诡诈气息的比斗的影响，三号与四号这一场比斗，他们一开始便都将全部的实力拿了出来。

　　两人实力相当，又都是水行僵尸，使用的兵器都是大刀，上演了一场势均力敌的龙争虎斗。

　　斗了一万多招，两人同时收招，对视了片刻，一起对着盟主躬身道：“请盟主裁定！”

　　“这一场算平手，你们都下去吧！”

　　“是！”

　　两人都恭声应了一声，一起遁到了场外。

　　又是一个时辰过去，三场比斗过后，该到常山与全智兴比斗了。

　　脚下一动，常山一步跨到了场上。

　　全智兴修炼成功了生死印，在地行之力上的造诣却比不上常山，无法在这个广场上施展出缩地成寸之术，以土遁术遁到了场上。

　　“好高明的缩地成寸！”

　　“过奖了！”

　　常山回了一句，报出了姓名，唤出了混元棍。

　　全智兴也报出了姓名，唤出了他的兵器，一对套在小臂至上的齿轮，是一种常山没有见过的奇门兵器。

　　比斗之时，一般是修为较低，或者自觉实力较低的一方先出手。

　　常山的修为比全智兴低，他等了片刻，见全智兴不主动出手，便先攻击，腾身跃起，一棍打了下去。

　　全智兴见识过常山的巨力，不敢站在原地硬挡常山的蓄势一击，在常山刚刚腾身之时，他也腾身跃起。

　　他甩动右臂，以右臂上的齿轮格向了常山的混元棍。

　　当！

　　一声震响，常山身子一震，倒翻一个筋斗，落在了地上；全智兴倒翻了三个筋斗，撞到了灵力护罩上。

　　常山这一击，没有使出浑沌之力，却将一身的蛮力都施展了出来。

　　事实证明，全智兴即使有胜过常山的实力，在龙象之力的造诣至上，他仍然不如修为比他低的常山。

　　一招占了上风，常山不敢又丝毫迟疑，一步跨到全智兴身形，又是一棍打了过去。

　　这一次，全智兴以双臂挡住了常山的混元棍。

　　全智兴双臂的力道比单臂的力道大不了多少，未能将常山混元棍上的抵挡完全挡下。由于他现在靠在灵力护罩之上，无法通过后退来卸力，他未能挡住的力道全部传进了他体内。

　　“嗯！”

　　闷哼一声，全智兴嘴角溢出了一丝血渍。

　　常山本准备弃棍，施展灭龙掌，见全智兴嘴角溢出了一丝血渍，他不禁犹豫了一下。他与全智兴，现在只是在比斗。

　　就在常山迟疑的片刻，全智兴身上黄光一闪，消失在了原地。

　　“可惜了！”

　　常山眉头轻皱了一下，转身看向遁到斗法场中心的全智兴。

　　他刚想再攻上去，全智兴一脸阴沉的开口道：“道友好大的力气！”

　　刚才全智兴夸赞常山在缩地成寸之术上的造诣，乃是出自真心，此时他夸赞常山力气大，却明显包含着怒气。

　　“你自己自视太高，明知常某人力气不小，却又要试试，如今吃亏了，又怪起常某人来了，真是不知所谓。”

　　想着，常山淡淡的接话道：“道友准备好了吗？”

　　“哼！”

　　全智兴冷哼一声，没有借助以山神石炼制的法宝，使出了翻天印。

　　“还要比力气？”

　　常山眉头一皱，先一棍打碎了打向他的小山，接着，一棍横扫，挡住了全智兴的右臂上的齿轮。

　　在常山将全智兴右臂上的齿轮挡住之时，全智兴身子一转，欺负近常山身前，左臂上的齿轮砸向了常山。

　　见全智兴如此攻击，常山瞬间便把握住了全智兴这对奇门兵器的玄妙所在。

　　张重以双斧做兵器，乃是以力求巧，通过强大的力量，来弥补自己灵巧上的不足；全智兴以这么一对奇怪的轮子做兵器，则是以巧显力，通过灵巧让自己的力量能发挥最大的攻击力。

　　全智兴之前的那些比斗，能以力压人，就是因为一对灵活的齿轮可以让他的每一次攻击几乎都可以发挥出最大的攻击力。

　　想明白了全智兴这对奇门兵器的玄妙，常山立刻便想到了应对这对奇门兵器的办法。

　　常山虽然觉得自己的实力可能不如会生死印的全智兴，可是，说到巧，他却自问至少不比全智兴差。

　　身子微微往后仰起，常山顺势将混元棍拉回，挡住了全智兴的左臂上的齿轮。


第三百三十二章 五行化生死（下）

　　张重与万圭那场比斗，比的是力，霸气凛然；常山与全智兴现在的这场比斗，比的是巧，处处都透着机变意味。

　　论战斗经验，常山比不上全智兴，不过，他喜欢思考，喜欢回忆推敲以前的经历，他的机变能力却在全智兴之上。

　　两人斗了两千多招，全智兴见奈何不了常山，使出了翻天印。

　　全智兴的翻天印，乃是一座上面有七座小峰的小山。这座小山在暗金色光华的笼罩之下，飞速变大，不过转眼间的功夫，他就从拳头大小变大到了一座将整个斗法场几乎都覆盖起来的庞然大物。

　　这庞然大物，由上而下，带着强大的威势砸了下来。

　　常山面色始终不变，静静的与全智兴纠缠着，直到全智兴突然从他身边遁开，他这才身子一弯，一棍打在了快要压在他身上的翻天印。

　　砰！

　　一声巨响，翻天印微微震动了一下。

　　就在翻天印微微震动的那一瞬间，常山身上黄光一闪，消失在了原地。

　　全智兴能在与常山打斗之时，突然以遁术遁走，是因为翻天印所携带的强大土行灵力为他所掌握；常山在往翻天印打了一下之后，能遁走，则是因为，他那一棍在翻天印之内留下了他熟悉的浑沌之力。

　　常山刚在翻天印之上现出身形，全智兴双手掐了一道玄妙的手印，朝着常山打出了一道明黄色与暗黄色相间的奇异光华。

　　“生死印？”

　　常山心里一紧，刚想施展遁术躲开，他脚下的翻天印轻微震动了一下，使得他的遁术施展的速度慢了一点点。

　　就在因为慢了那么一点点，全智兴打出的生死印打在了他的身上。

　　就如常山所担心的那般，他在玄武之力上的造诣虽高，可是，身上的真元护罩却没能阻挡生死印片刻。万兽骨甲虽然将生死印挡住了片刻，可是，这片刻却不足以让他熟悉生死印的特性，更别提化解生死印了。

　　生死印进入常山体内，便开始吸收常山体内的真元，将常山体内的真元转化成了一股股暴虐的充满毁灭意味的灵力。

　　这种被生死印转化的充满毁灭意味的灵力，与常山修炼的浑沌之力不同，蕴含着的是强力破坏、胀裂、封印的性质，恰巧是龙象之力、玄武之力、地行之力毁灭的一面相合。

　　显然，全智兴的生死印，是提取龙象之力、玄武之力、地行之力中毁灭的一面，融合息壤之力的玄奥，修炼出来的。

　　常山不及多想，下意识的将一身的真元转化成了蕴含浑沌之力吞噬性质的真元。

　　在常山的真元的性质改变之后，生死印对常山的真元的转化速度慢了一些，不过，即使是这样，常山以浑沌之力吞噬被生死印转化的那些蕴含毁灭意味的灵力的速度，依然比不上生死印将他的真元转化成那些蕴含毁灭意味的灵力的速度。

　　就在常山大半心思放在化解生死印上的时候，全智兴欺身到常山身边，轮着双臂攻向了常山。

　　这时，常山的潜力被逼出，在大半心思放在化解生死印上的情况下，单凭反应力，以其在棍法上的超凡造诣挡住了全智兴堪称疯狂的攻击。

　　与常山又斗了千余招，全智兴见以武技无法胜了常山，便先控制翻天印缩小，接着又控制翻天印变大，故技重施，先以庞大的翻天印笼罩住整个斗法场，然后，施展出遁术遁到翻天印之上，让翻天印的攻击目标变成常山一人。

　　此时，常山大半精力放在化解生死印上，无法再一棍在翻天印中留下足以让他遁到翻天印之上的浑沌之力，只能硬挡翻天印的重压。

　　常山先以混元棍抵住了翻天印片刻，发觉此时通过混元棍他无法将一身的力气施展出来，便收回混元棍，双手托住的翻天印。

　　全智兴站在翻天印上，先将翻天印的威力催动到极致，使得整座小山看起来凝实如真，接着对着常山沉声道：“常山，你认输吧！”

　　“哼！”

　　常山冷哼一声，强压下心底的杂念，沉思了片刻，急速运转真元，硬生生的将生死印的古怪灵力引到了丹田，以五颗源珠布下一个五行阵困住了这股古怪的灵力。

　　见五颗源珠布下的五行阵，真的困住了生死印的古怪灵力，常山暗暗松了一口气，眼中精光一闪，先进入不动如山的状态，接着仔细感应了一下脚下大地的脉动，骤然间，大喝一声，右手脱离翻天印片刻，一掌打在了翻天印上。

　　砰！

　　一声闷响，翻天印微微震动了一下，常山身上压力骤然减弱了许多。

　　常山没有立刻尝试施展遁术，而是又以右掌连续在翻天印之上拍了三掌。

　　翻天印连续震动了三下，常山身上的压力瞬间从几十万斤减弱到了万斤左右。

　　就在这时，常山身上黄光一闪，从原地消失了。

　　遁到了翻天印之上，常山瞬间唤出混元棍，一招山崩地裂打向了全智兴。

　　全智兴从常山这一击上感应到了强大的危机感，不敢硬挡，身上黄光一闪，借着翻天印蕴含的庞大灵力硬生生的从常山混元棍上所携带的威压之中遁了出去，结果，常山的混元棍打在了他的翻天印之上。

　　轰！

　　伴随着一声山崩地裂之声，全智兴的翻天印被常山一棍给打成了一堆碎石。

　　此时，常山刚刚蓄力打出了一棍，反应力正慢，正是全智兴反击的好机会，可是，全智兴却因为他的法宝受损严重，受到反噬，一时间顾不得去攻击常山。

　　就在全智兴压下法宝受损对他的影响之时，常山已经调整过来，又是一招山崩地裂打向了他。

　　这时，全智兴没有翻天印蕴含的灵力可借用，无法从混元棍所携带的威势之中遁出去，只能硬挡了常山这一招。

　　砰！

　　一声闷响，全智兴双臂上的一对齿轮的四个齿牙被打断，全智兴被打的往下跌落，重重的摔在了地上。

　　常山不急调整，身子翻转到头下脚上之时，一招灭龙掌打向了全智兴。

　　昂！

　　带着一声低沉的龙吟声，一道暗金色的龙形气劲从常山手掌之中飞出，直直的打向了躺在地上的全智兴。

　　眼看着龙形气劲就要打在全智兴身上，一个黑衣人骤然出现在全智兴身上，以一道十分纯粹的青色光华化去了龙形气劲。

　　这个替全智兴挡下灭龙掌的黑衣人，却是有资格与六位法王同坐的卢天志。

　　“小友好本事！”

　　“前辈！”

　　常山对卢天志躬身行了一礼，将目光转到了刚刚站起身来的全智兴身上。

　　全智兴脸色苍白，嘴角还带着一丝血渍，显然是受伤不轻。

　　他一脸阴沉的与常山对视了片刻，将手上一对齿轮收起，对着常山拱手道：“多谢手下留情！”

　　“得罪了！”

　　常山拱手还了一礼，突然脸色发白，张口吐了一口血。

　　见到常山张口吐了一口血，全智兴脸上的阴沉之色瞬间消失了大半，显然，常山看起来也受伤不轻，让他面子好看了一些。

　　常山虽然是有些城府，可是，刚刚全智兴毫不留情，他又岂会现在向全智兴讨好？他吐血，乃是因为他的真的受了不轻的伤，刚才精神紧张没注意，现在注意到了，一时没忍住，便吐了一口血。

　　卢天志往地上那点暗金色血液看了一眼，眼中闪过一抹奇异之色，身形一动，闪到了常山身前，将手按在常山身上，将一股蕴含着极强生机的灵力灌注到了常山体内，瞬间将常山经脉上的伤化去了大半。

　　“好些了吗？”

　　“多谢前辈！”

　　“嗯！”

　　卢天志笑着点点头，又回到全智兴身边，帮他也化去了身上大半伤势，然后带着一丝几不可见的遁光消失在了场上。

　　常山往台阶上扫了一眼，与全智兴一起遁到了场外。

　　两人的这场争斗，堪称一波三折，让场下众青丹期异修看的回味无穷。在他们两人立场之后，好一会，十三号张重与十四号萧长勇遁到了场内。

　　在前两个阶段，同一个法王麾下的灵将都未曾比斗过，张重与萧长勇的比斗可以算是第一场发生在同一个法王麾下的灵将之间的争斗。

　　常山对张重与萧长勇的实力比较熟悉，知道这场比斗不会有意外发生，便将大半注意力转移到了体内。

　　将注意力转移到体内，常山惊奇的发现，生死印的诡异灵力已经被五颗源珠布置的五行阵化去了大半。

　　“万物归于五行，五行相生相克之中便蕴含着天地间最深奥的生灭之道。若是能以五行相生相克之道修炼出生死印的话，那么，这种生死印应该比全智兴修炼出来的生死印厉害的多。五行封神符与生死印，都可以从五行相生相克之道中演化出来，还真是万法归道。”

　　在常山胡思乱想的那一会功夫，生死印的诡异灵力完全被五颗源珠布置的五行阵给化去了。

　　生死印的诡异灵力完全在体内消失，常山这才开始以他当年领悟的那种以自己的血液当作妖兽血液疗伤的法门，开始慢慢修复经脉之上卢天志没能帮他化去的隐伤。

　　张重与萧长勇之间交情不错，他们畅快淋漓的斗了两刻钟，然后，萧长勇主动认输，结束了他们之间的比斗。


第三百三十三章 美杜莎之力

　　第三阶段的比试中，众异修的顺序是随机的，加之，众异修的实力都不低，每隔两三场都会出现一场让人眼睛一亮的比斗。

　　七十三场比斗，持续了三天。

　　差不多第四天正午初刻，常山与九号赵千山开始了他们的第二场比斗。

　　赵千山，为体质五行偏水的阴鬼，擅长施展冰寒之气；由于当年冰原的经历，常山对冰寒之力有极强的抵抗力。

　　两人的比斗只持续了不到一刻钟，赵千山见他的寒气根本就奈何不了常山，便主动认输了。

　　接下来的比斗中，张重十分轻松的赢了他的对手，萧长勇经过一番激烈争斗也赢了一场。

　　到了李孝贤，他的对手是异修盟名声最大的青丹期高手之一，颜开。

　　颜开与常山同是剑法王麾下的灵将，不过，论及关系，却是李孝贤与常山的关系较为亲密一点，因此，这一场比斗，常山希望李孝贤能胜。

　　李孝贤是土属性的僵尸，却主修法术，兵器为以精巧见长的三尺长剑；颜开是水属性的僵尸，他主修武技，兵器同样是三尺长剑。

　　两人互相报过姓名，先同时闪开一段距离，然后便同时冲向了对方。

　　叮！

　　一声轻响，两剑相击。

　　李孝贤与颜开，都没有施展出他们所修炼的力量，而是单纯的比较起了武技。

　　颜开作为跟随剑法王时间最长的灵将，剑法可以算是得到了剑法王的真传，一身的剑法可以用技近乎道来形容。

　　李孝贤的剑法同样十分精巧，不过，他剑法在精巧之中却透着一股厚重意味，无论颜开怎么攻击，他都能以简单的剑招挡下，颇有一点大巧若拙、厚重如山的意味。

　　“他们以前应该比试过剑法吧！”

　　常山往萧长勇看了一眼，只见萧长勇正一脸凝重的看着场上的比斗。

　　萧长勇与李孝贤的交情，比他与颜开的交情深厚的多，他与常山一样，同样希望李孝贤能胜。

　　两人斗了半个时辰，主攻的颜开无法攻破李孝贤堪称完美的防御，便闪身越开，收剑而立。

　　李孝贤见状，收起手上长剑，唤出一座有九层宝塔和一面石板一样的防御法宝。

　　颜开等李孝贤唤出这两样法宝之后，控制他的仙剑悬浮在身前，剑尖直指着李孝贤，微微震动，似乎随时可能飞出。

　　两人的这场比斗，倒是少见的君子之斗。

　　在李孝贤控制九层宝塔飞向颜开之时，颜开身前的长剑，带着一抹蓝光，闪电般的射向了李孝贤。

　　叮！

　　一声轻响，李孝贤以那面石板一样的防御法宝挡住了颜开的长剑。

　　与此同时，颜开头顶出现一个蓝色漩涡，挡住了已经长大到十几丈高的九层宝塔。

　　闪烁着浓郁暗金色光华的九层宝塔在蓝色漩涡之中，一边缓缓变大，一边缓缓的往下压去。处在宝塔之下的颜开，却是处变不惊，一边控制着他的仙剑攻击颜开，一边将上方蓝色漩涡之中的灵力水流凝聚成了一道道蓝色剑气。

　　当困住九层宝塔的漩涡变成一个剑气漩涡的时候，李孝贤双指并拢做剑，往颜开的仙剑之上射出了一道灰色剑气。

　　叮！

　　一声清脆的金铁交鸣声，李孝贤射出的剑气射到颜开的仙剑之上，化作一团灰色光华，将颜开的仙剑包裹了起来，使得颜开的仙剑速度慢了片刻。

　　就在这片刻之间，绕着李孝贤不断旋转的石板骤然炸开，化成了上百片石片，贴在了他的身上，将他变成了一尊石雕。

　　“玄武之力与美杜莎之力的融合！”

　　常山眼睛一亮，脑中灵光一闪，骤然明白李孝贤与颜开为什么会以这种方式比斗了。

　　他们两人，剑法都十分高超，在天道的领悟上亦然，他们相识几千年，经常比斗，对各自的手段与实力都有比较清晰的了解，因此，他们之间的比斗，无法耍心机，只能通过比较真正的实力来决出胜负。

　　之前，两人比的是他们在剑法上的造诣；现在，两人比的则是他们对他们所修炼的力量的领悟程度。

　　李孝贤将自己变成了一尊石雕之后，让自己先立于不败之地，然后便专心控制起了他的攻击法宝。

　　在李孝贤专心控制九层宝塔的情况下，颜开也不得不将主要精力放在九层宝塔上，减弱了对仙剑的控制，如此，他们之间又达到了一种僵持。

　　与刚才的僵持不同，这时的僵持，李孝贤占据上风。

　　随着九层宝塔越变越大，颜开头顶上方那个由无数剑气组成的漩涡慢慢的有了溃散的迹象。

　　就在这时，颜开张口吐出了一滴湛蓝色水珠。

　　湛蓝色水珠从颜开口中飞出之后，便骤然炸开，先分散成了上千道蓝光，接着变成了上千道湛蓝色剑气。

　　“想不到他还有凝练一元重水的法门！”

　　常山眉头轻皱了一下，眼底现出了一点担忧之色。

　　一元重水是由普通的灵泉之水凝练出来的一种质量极大的水，当年常山陷入一元重水之中，几乎是寸步难行，即使现在，他的修为进阶到了蓝丹期，肉身也算是修炼到了大成境界了，他也没把握在一元重水之中快速移动。

　　剑气漩涡之中出现了上千道由一元重水凝练的剑气，它立刻就稳定了下来。

　　颜开先稳定住了剑气漩涡，接着，又吐出一滴凝练过的一元重水，化成千余道剑气，攻击起了九层宝塔。

　　叮！

　　叮！

　　叮！

　　伴随着一连串的金铁交鸣声，九层宝塔缓缓震动了起来。

　　骤然间，九层宝塔之上，先是黄光一闪，接着黑光一闪，九层宝塔不但稳定了下来，还震散了一部分剑气。

　　颜开神色微微一变，连续又吐出了九滴一元重水。

　　在困着九层宝塔的剑气全部变成由一元重水凝练的剑气之后，九层宝塔首次脱离了李孝贤的控制，从颜开头顶移开，重重的砸在了地上。

　　九层宝塔上浓郁的暗金色光华闪动了片刻，它由三十多丈高瞬间缩小到了一丈多高。

　　颜开控制困着九层宝塔的剑气融合成一个一元重水水团，困住九层宝塔，将其固定在原地，然后召回仙剑，腾身而起，一招一剑劈山直劈向了李孝贤。

　　就在常山觉得胜负即将分出之时，一道暗黄色光华从李孝贤口中飞出，射到了劈向他的颜开身上。

　　暗黄色光华直接穿过颜开体表的真元护罩，没入到了李孝贤体内。

　　维持着一剑劈向李孝贤的姿态，颜开变成了一尊暗黄色石像。

　　常山当年修为还在红丹期的时候，便感受过美杜莎之力的威力，也知道美杜莎之力能将人变成石像，如今真的见到李孝贤将颜开变成了石像，他心底还是禁不住升起了一股冷彻心扉的寒意。

　　不单单常山，在场的所有青丹期异修脸色都微微变了一下。

　　李孝贤以美杜莎之力将颜开变成石像之后，意念一动，便将被困在一元重水之中的九层宝塔收了回来。

　　砰！

　　一声闷响，化成石像的颜开落到了地上。

　　直到李孝贤将九层宝塔与身上的石甲都收进体内，颜开这才化解了侵入体内的美杜莎之力，重新由石像变成了人。

　　颜开翻身而起之后，先脸带惊惧之色以遁术退出了斗法场，然后深吸了几口气，这才镇定下来。

　　常山当年尝试着美杜莎之力的威力，能明白颜开心底对美杜莎之力的恐惧，倒也没觉得颜开被吓成这样是胆小。

　　镇定下来，颜开又回到场上，先收了他花时间凝练出来的一元重水，然后对着李孝贤拱手道：“多谢手下留情！”

　　“得罪了！”

　　李孝贤拱手还了一礼，与颜开同时遁到了场外。

　　场上空了好一会，才有两个异修上场。

　　这两个异修，都是阴鬼，一个修炼的是火行之道，一个修炼的是水行之道，他们的比斗异常精彩，不过，常山却没将注意力放在场上。

　　常山肯用心思考，天赋与机缘也都不差，如此才有今天修炼上的成就。不过，由于常山没有一个师父系统指点过他修炼，有修为比他低的修炼者都能领悟到的东西，他却没有领悟出来。

　　譬如，玄武之力与元磁之力融合能催动龙象之力。这一点，几乎所有修炼过龙象之力、玄武之力、元磁之力的修炼者都领悟到了。常山在与人争斗之时，也利用过，可是，直到今日亲眼见到李孝贤以玄武之力、元磁之力融合起来增强龙象之力的威力，他才清晰的领悟到了这些。

　　领悟到了这一点，常山以后就会主动以玄武之力融合元磁之力来催动龙象之力，这比他以前无意识的这么用，更能催动龙象之力的威力。

　　除了领悟到这一点，经过一番思考，常山还弄明白了李孝贤为什么直到快要败在颜开手上的时候才使出绝招。

　　美杜莎之力的效果是厉害，可是，若是不能将足够多美杜莎之力打进颜开体内，也达不到一击取胜的作用。

　　李孝贤之所以一直在于颜开纠缠，就是因为，他需要花时间施展一门秘法，如此才能将足以将颜开短暂变成石像的美杜莎之力打进颜开体内。

　　两人之间的比斗，表面上，李孝贤大部分时间处于下风，实际上，整场比斗的节奏都在李孝贤的控制之下。对比斗节奏的完美的掌控力，这才是李孝贤最终一击取胜的诀窍之所在。


第三百三十四章 水滴石穿，壁垒如山

　　一场场比斗，没有让众人觉得乏味，反而，各种绝妙的法术武技，各种机变的对敌技巧，让众人看的津津有味、欲罢不能。

　　转眼间，时间过去了十九天。

　　这一天，常山首次对上同是剑法王属下的付明剑。

　　常山与付明剑接触不多，不过，闲聊时听萧长勇说过，付明剑可以算是剑法王的弟子，其实力比颜开、虚元行、鲁阵都要高不少。

　　付明剑在之前的争斗中，每次都恰好使出能击败对手的实力，其实力到底有多强，大概只有盟主等能看的出来了。

　　第二次，常山想到了输。

　　“到了现在，除了青龙天灯与杀念魔纹之外，我已经没有任何隐藏的攻击手段了，索性出手就拿出最强的实力，能胜自然好，就算输了，也能通过酣畅淋漓的战斗来发现自己的不足之处。”

　　想着，常山对着付明剑拱手道：“常山！”

　　“付明剑！”

　　报过姓名，常山便唤出了混元棍。

　　常山面对付明剑，想到了输；付明剑面对常山，也十分小心，拿出了之前他一直没有使用过的一件法宝，一颗闪烁着幽蓝色光华的珠子。

　　等付明剑做好准备，常山便腾身跃起，一棍打向了付明剑。

　　常山这一棍，施展出了全身的力量，还从脚下大地借了一点大地的力量，是常山自修炼一来，打出的最强一击。

　　付明剑从常山这一击上感应到了危机，不敢等常山攻过来，在常山的身体还未达到他跃起的最高点时，他控制身前的幽蓝色圆珠打向了常山。

　　常山眼中神光爆射，一棍挥出，打在了蓝色圆珠至上。

　　砰！

　　一声闷响，蓝色圆珠被常山一棍打的朝着付明剑倒射了回去，常山也被一股无法忽视的反弹力反弹的往后翻去。

　　“好一件异宝！”

　　常山嘴角扯了扯，犹豫了一下，还是压下了动用青龙天灯与魔纹的心思。

　　夺取一个天将之位，并不需要胜过每一个对手。

　　付明剑靠着法宝化解了常山的全力一击，他本身也不好受。

　　幽蓝色圆珠，在被付明剑强行控制住之后，在付明剑的催动之下，释放出了大片幽蓝色光华，将整个斗法场都覆盖了起来。

　　常山眉头轻皱了一下，脚下一动，一步闪到了付明剑身边，一棍打向了他。

　　付明剑扬剑迎击，他身周的幽蓝色光华有大片瞬间涌进他手上的仙剑之中，将他手上的仙剑由银白色变成了幽蓝色。

　　叮！

　　混元棍打在付明剑的仙剑至上，付明剑身子微微一震，往后退了几步。

　　在混元棍传给他的一股海浪般的力量的冲击之下，常山也不由自主的往后退了几步。

　　待常山与付明剑稳住身形，斗法场上的幽蓝色光华更加浓郁了，已经有部分幽蓝色光华凝聚成了水汽。

　　“若是一元重水的话，我就直接认输；若是不是一元重水，我就在跟他斗上一斗。”

　　常山一边想着，一边继续主动攻向了付明剑。

　　周围的水汽急速变浓，不过眨眼间的功夫，浓郁的水汽便凝聚成了水，整个斗法场都充满了湛蓝色的水。

　　湛蓝色的水并不是一元重水，却也不是普通的水流，每一道水流似乎都蕴含着无边无尽的力量。

　　“这种环境倒是与深海有些相似！”

　　想着，常山改变棍法，感应水流的波动，施展出了他从翻江倒海一式棍法之中化出来的棍法。

　　尽管常山懂得从水流的波动中借力，可是，由于斗法场上这片奇异的水域完全由付明剑控制，常山不像一般人那样被水流波动蕴含的力量给困的寸步难行，速度却也减慢了许多。

　　这时，若是付明剑抢攻一番的话，肯定能胜了常山。

　　然而，控制这么一片能让常山速度大减的水流，付明剑无法分心去攻击常山。

　　在之前的争斗中，付明剑一直以剑法对敌；现在，他与常山之间的这种争斗，却是以法术对武技。

　　僵持了一对，两人之间的争斗变成了这样。

　　付明剑通过控制他的法宝，将水流波动的力量汇聚成一股股强大的冲力，攻击着常山；常山则不断施展着翻江倒海这一式棍法，扰乱付明剑对于水流波动力量的控制。

　　常山毕竟是修炼土行之道的，他对水行之道的理解，对水流波动的感悟程度，到底比不上付明剑近万年的积累。

　　随着时间的推移，常山的棍法对于付明剑对水流波动的影响程度，经过一个增长，达到一定程度，开始慢慢减弱。

　　僵持了一刻钟，常山舞动混元棍的速度开始减慢，他身上所承受的攻击却不断的增强。

　　“在水行之道的感悟上，我到底比不上同阶的修炼者。”

　　常山暗叹了一口气，沉思了片刻，凝神感受着脚下大地的大地脉动，进入到了不动如山的状态。

　　一座江心的小山，在抵挡住了水流的冲击之后，会慢慢的适应水流的冲击，在不发生大的异变的情况下，几千数万年，都会屹立于江心之中。

　　处在不动的如山的状态，常山很快便适应了周围的水流的冲击，并且，随着水流的冲击力越来越大，他始终都处在不动如山的状态之中。

　　被付明剑蓄积起来的水流冲力，随着时间的冲力越来越强，却始终都无法对常山造成任何的影响。

　　这时，常山拄棍而立，身上赫然散发着了一种大山才具有的厚重气质。

　　付明剑紧皱眉头盯着常山看了一眼，身形一动，仿若游鱼一般闪到常山身边，一招简单的力劈大山劈向了常山。

　　常山原本闭着双眼，如大山般，一动不动，在付明剑的长剑快要劈到他身上的时候，他骤然睁开了双眼。

　　付明剑先是被常山眼中的神光唬的愣了片刻，接着，他觉得身周的水流波动似要脱离他的控制，连忙专心控制起了他的法宝。

　　静，则不动如山；动，则山崩地裂。

　　这是当年常山为化解炼魂术给他带来的负面影响，与无涯海边江心山顶静修时领悟出来的东西。

　　叮！

　　一声轻响，付明剑的长剑劈在了常山头上，被常山的真元护罩给震开了。

　　常山目光灼灼的看着付明剑，付明剑先是不由自主的躲开了常山的目光，接着，身子一动，离开了常山的身边。

　　不管付明剑愿不愿意承认，刚刚他却是被常山吓到了。

　　退到二十几丈外，付明剑与常山对视了一会，待到心境恢复平静，他开始将水流波动的力量凝聚成一道道剑气攻向了常山。

　　这些湛蓝色的剑气，在付明剑的控制之下，攻向了常山的同一个地方。

　　叮！

　　叮！

　　叮！

　　一声声金铁交鸣声响起，由水凝聚成的剑气，击打在常山的真元护罩至上，十分诡异的出现了点点火星。

　　“要水滴石穿吗？常某让你看看，什么叫壁垒如山。”

　　常山眼睛盯着付明剑，没有任何反击措施，似乎是要多以待毙，实际上，他已然使出了他刚刚才领悟到的法门，让真元护罩波动了起来。这种波动，就像大地脉动一般，确实存在着，表面上却看不出来。

　　付明剑见这样的攻击也奈何不了常山，本打算就此僵持着，可是，当他见到常山目光灼灼的看着他，不由得想到自己刚才的胆怯，心头火气，控制一道道剑气，分别射向了常山的一双眼睛。

　　修炼者神通广大，可以借助元神之力与随着修为慢慢增强的感应力，代替视力与听力，察觉一些眼睛与双耳无法察觉到的危险。

　　然而，若是一个修炼者的视力与听力存在缺陷，那么，其实力必然会受到一些影响。

　　若说实力受到缺陷的视力与听力小的话，修炼者生活所受到的缺陷的视力与听力的影响就堪称巨大了。

　　毁人双目，乃是生死大仇。

　　付明剑控制剑气只攻击了常山片刻，便后悔了，连忙散了剑气。

　　在常山眼部的无数道剑气消散之后，付明剑骇然发现，常山依然以灼灼的目光看着他，丝毫没有受到攻向双眼的那些剑气的影响，展现出了对自己的防御的绝对自信。

　　付明剑又与常山对视了片刻，先收了手上的仙剑，接着催动法宝将斗法场的这一片湛蓝色的水域收了起来。

　　“付某认输了！”

　　付明剑对着常山拱手行了一礼，不等常山还礼，便以遁术遁到了场外。

　　当付明剑将他手上的长剑当作主攻手段的话，他对水流波动的控制力就会大减，这时，常山借助大地脉动的力量，便可以舞动混元棍施展反击；当付明剑以剑气当主攻手段之时，每一道剑气，却都不足以直接攻破常山的真元护罩。

　　常山在于付明剑的这场争斗之中，可以说是立于不败之地，可是，如果不使用青龙天灯与眉心魔纹，他却也不敢保证一定能胜付明剑。

　　付明剑也知道这一点，他主动认输，乃是觉得自己仗着法宝才与常山保持僵持的状态，觉得平手对常山不公。

　　同时，他主动认输，也显示了他对自己的实力的自信。即使输了这一场，他也有把握争夺一个天将之位。

　　“争斗果然是理解天地玄奥的最佳方式之一！天将之位只有十二个，盟主却让我们七十四人进行循环比斗，这其中可能就有让我们通过比斗提升实力的心思。”

　　想着，常山遁到了场外。


第三百三十五章 控神，杀意滔天

　　转眼间，时间又过去了半个月。

　　到了第十一轮，首场比斗，轮到了常山。

　　在场的青丹期异修，包括全智兴、颜开等一些呆在异修盟万年左右的那些人在内，所有异修对高翔的身份都有所顾忌。

　　不过，顾忌归顾忌，前面十轮比赛，除了实力非凡的全智兴之外，其余九人都没有对高翔想让，这使得积累不够的高翔连输了十场，基本没有了争夺一个天将之位的可能。

　　高翔盟主弟子的身份是让人顾忌，可是，这点顾忌，并不足以让众异修将可能应该是他们的天将之位让给高翔。高翔在争夺天将之位的盛会开始之前在常山等人面前炫耀他盟主弟子的身份，可以说是妄作小人。

　　常山面对全智兴、付明剑、李孝贤、谢长安等实力超凡的异修，会生出输一场或者平一场的心思，面对高翔，常山所考虑的，仅仅是怎么让高翔输的不是那么难堪。

　　“常山！”

　　“高翔！”

　　高翔在盟主面前，不像那日在奉天阁中一般傲气凌人，报名之时，对着常山拱手还了一礼，不过，报名之后，他却还是自恃身份，没有先出手。

　　常山见状，暗暗冷笑一声，脚下一动，闪到高翔身前，一棍直往高翔脑门打去。

　　高翔先以血色长枪挡住常山的混元棍，接着他的手腕一翻，那杆血色长枪仿若一条血色长蛇一眼，爬着混元棍盘旋而上，枪尖指点常山喉间。

　　借力打力的玄奥，每一个水属性修炼者都会专心推敲。

　　换做另一个修为在青丹期的水属性修炼者，常山都不会想着与他比较彼此在借力打力上的造诣，然而，常山现在却与高翔比起了他们对借力打力的掌握程度。

　　真正与高翔动上手了，常山才知道他的实力有多差。

　　“想想也是！他当年进阶到青丹期是意外，再次修炼到青丹期，也可以说是意外。到了天城之后，他随盟主修行，高看了盟主传他的各种秘法，却忽视了修炼者修炼的根本，缺少对各种力量的感悟。盟主让他参加争夺天将的盛会，可能就是让他自己明白对各种力量的感悟的重要性。”

　　常山觉得自己的猜测是正确的，却没有自作聪明的出言提醒高翔。

　　对于他觉得可以交朋友的人，常山不介意刻意交好；对于他觉得不能做朋友的人，常山向来是敬而远之。

　　斗了一会，高翔发觉他的武技差常山太远，便将他的招牌法术施展了出来。

　　身上血光一闪，一个高翔分成了九个高翔。

　　高翔能打到第三阶段，这一门法术可以说是居功至伟。

　　常山的元神之力甚至比一些蓝丹期的修炼者还要凝练几分，可是，他也无法分清九个高翔，那一个是高翔的真身。

　　“不愧是盟主创出的秘法，连我也无法以元神之力招出他的真身。”

　　眼中精光一闪，常山催动小地元珠，释放地元之光，将整个斗法场都笼罩了起来。高翔与全智兴的那场比斗中，全智兴便是通过高翔真身与高翔幻化出来的八道身影对元磁之力的不同反应，破了高翔的秘法。

　　常山的小地元珠，品阶达到了中品仙器，他催动小地元珠释放出来的元磁之光比起全智兴释放出来的元磁之光只强不弱，可是，他却无法通过地元之光破了高翔的法术，因为，高翔的真元与他幻化出来的八道身影对地元之光的反应一模一样。

　　“不到三天时间，便想出了应对元磁之光的方法，他倒是蛮聪明的。”

　　常山双眉微微一挑，将倒转乾坤这一门法术施展了出来。

　　九道血影，冲到骤然出现在常山身周的黑白二色光华之中之后，其中八道血影被割裂散开化成了血雾，还有一道血影，则一枪点向了常山喉间。

　　常山手臂一震，混元棍射出，恰巧点在高翔的枪尖。

　　叮！

　　一声轻响，常山脚下不动，顺势将混元棍拉了回来，高翔往后退了几步，这才化去了长枪上的力道。

　　除了几门诡异的秘法，高翔的其他手段，都可以用不堪一击来形容。

　　高翔稳住身形，见常山可以持续维持着倒转乾坤这门法术，便明白，他的分身血影之术对常山无用。

　　打斗停顿了少许，在常山犹豫着要不要主动攻上去的时候，高翔唤出了他的法宝，一弯血色月牙。

　　急速旋转着，血色月牙仿若一轮血色圆月一般，射向了常山。

　　常山双眼微微眯起，一招乾坤一掷点在了血色月牙至上。

　　叮！

　　一声清脆的金铁交鸣声响起，血色月牙应声而断。

　　“这么脆？”

　　常山愣了片刻，脑中灵光一闪，骤然想到，这弯血色月牙可能本就可以分成两半。

　　说到反应力，常山的反应力不可谓不快，可是，在高翔处心积虑的算计下，他的反应还是慢了一点，双肩被分开的血色月牙分别斩了一下。

　　两弯月牙没能斩开常山身上的万兽骨甲，却将两道诡异的力量传到了常山体内。

　　这两股诡异的力量，散发着阴寒气息，却不是水行力量，而是一种由怨气凝聚的奇异煞气。

　　在常山分心去注意体内的奇异煞气之时，高翔唤出他的血色骨翼，将一身足以对大部分同阶修炼者产生一定影响的怨气释放了出来。

　　片刻之间，常山先试着以真元去化解高翔的血色月牙法宝打进他体内的两股诡异力量，未能成功，接着先后试了试水源珠、火源珠的灵力以及浑沌之力，都未能化解那两股诡异的力量。

　　高翔开始向常山攻击之时，常山弄明白了高翔为了处心积虑的要往他体内打入那两股诡异的力量。

　　所谓神通全身，人的全身都存在着精神力量。存在于全身的精神力量受到刺激，所产生的各种下意识的反应，几乎都是对人有益的。

　　然而，当有人懂得如何有指向性的引发这种下意识的反应的时候，那么，这种反应对人是有益还是有害，那就由懂得引发下意识反应的人来决定了。

　　常山当年意识到神通全身这一事实的时候，就曾经想过利用自己的杀念来影响人下意识的反应，可是，时间过去了一百多年了，他却没有将自己的想法变成现实。

　　除了弄明白了高翔打进他体内的两股诡异力量的作用之外，常山还想明白了，为什么之前高翔以他的血色月牙打中全智兴等人之后，全智兴等人就不再留手，立刻以绝招打败高翔了。

　　高翔利用打进常山体内的怨气与他释放出来的怨气之间的一种共鸣，使得常山双肩时不时的会出现一些常山无法控制住的反应，以此来影响常山发挥出他应有的实力。

　　常山想弄明白高翔这门秘法的玄妙，便没有像全智兴等人一般，立刻使出绝招，打败高翔。

　　“体内的两股诡异力量，相当于是魂毒，难道这种控制别人反应的秘法需要借助魂毒来施展吗？”

　　凭借着高妙的武技，常山一边与高翔势均力敌的斗着，一边思考着。

　　沉思了一会，常山便由他会下意识的对真切的杀机做出反应这一情况想到，以怨气控制人的反应也许真的需要以怨气凝练的魂毒帮助，以杀气控制人的反应则不需要。

　　“这一百多年来，我之所以几次思考，都想不出来以杀气控制人的反应的办法，大概是因为我从未将一身的杀气释放出来。”

　　想着，常山将一身的杀气释放了出来。

　　常山刚将一身的杀气释放出来，他身周的血色怨气便被浓郁的杀气给震散了。身周的怨气消散之后，他肩头那两股诡异的力量便无法再影响到他了。片刻之后，两股诡异的力量便被常山的血气给化去了。

　　高翔被常山一身浓郁的杀气给吓的往后退了几步，稳住精神之后，他自恃常山不敢杀他，再次主动攻向了常山。

　　常山此时正需要人做试验，也没有使出什么绝招来，再次与高翔比较起了武技。

　　一门无法参照其他秘法推敲的秘法不是那么容易就推敲出来的，常山与高翔连续斗了一个时辰，没有在怎么以杀气控制人的反应力这件事上获得任何进展。

　　高翔见常山始终释放着他一身的杀气，以为常山是在杀气抵御他的怨气；斗了一个时辰之后，他骤然想到，常山若是只是以杀气抵御他的怨气，没必要把以杀气笼罩住他，便猜到常山可能是在试验什么。

　　他不想当常山的试验对象，便收枪立定，对着常山道：“这一场，咱们算平手如何？”

　　“平手？”

　　常山微微愣了一下，双眉一挑，收起了一身的杀气，淡淡地回道：“道友说平手，那就算平手好了。”

　　两人之间的比斗，就这样虎头蛇尾的结束了。

　　连场外诸位青丹期异修都能看出高翔的实力比常山差许多，可是，高翔却要与常山以平手结束他们之间的比斗，显然是在以身份压人。

　　经过之前与全智兴、付明剑的比斗，常山自信，平一场不足以影响他争夺天将之位，便索性随了高翔的心思，让他得意一番。

　　遁出场外，常山往回到座位上的高翔看了一眼，暗自道：“与他们比斗，不能真的起杀心，这肯定影响我推敲怎么以杀气影响人的反应。”

　　虽然常山心中这样想着，可是，他打定了注意，接下来，每一场比斗，他都要将一身的杀气释放出来，以此来熟悉自己一身的杀气。


第三百三十六章 入杀境

　　任何力量，只有不断的利用，才能熟悉其特性。

　　常山一身的杀气，堪称绝世无双，然而，他的一身杀气不是慢慢积累的，而是在机缘巧合之下剧增起来的。

　　就像高翔空有青丹期的修为，除了几门诡异的秘法外，其实力完全不像一个青丹期修炼者一样，常山空有一身绝世无双的杀气，却发挥不出这一身杀气应有的一些奇异作用。

　　在接下来的一场场比斗之中，常山每次都将一身的杀气释放出来，逐渐熟悉了杀气的特性，领悟到了一些利用杀气的方法。

　　时间又过去了三个月，常山对上了他期待已久的对手，鲁阵。

　　常山自认不是一个睚眦必报之人，不过，有些人得罪他之后，过了几百年上千年，他都会清晰的记得与这人的过节。

　　当年，常山初到天城，为了让剑法王令异修盟的丹道宗师帮常小溪化解元神上的异种魂火，他在剑法王与鲁阵面前展现了自己在阵法上的造诣与天赋。以当时常山的年岁，以及他在木行阵法之上的造诣，他绝对有资格称为阵道天才。

　　可惜，在他展现出自己在阵道上的造诣与天赋之后，他得到的不是赞赏，而是一句讥讽之言。

　　最终，剑法王没答应让异修盟的丹道宗师帮常小溪化解元神上的异种魂火。

　　再后来，鲁阵麾下的人在常小溪面前说常山的坏话，还出言侮辱他们的父母，引得那时脾气十分暴躁常小溪斩了其中一人的手臂。

　　常小溪斩人手臂，这事做的确实是过了，可是，事情的起因却在鲁阵一方。这件事的结果是，在常山的委曲求全之下，他们被逼离开了天城。

　　想起当年他被逼离开天城之前，鲁阵在明剑宫中咄咄逼人的样子，常山看着鲁阵的目光不禁多了几分寒意。

　　“若是我施展出的招数能杀了他的话，盟主他们必然不会坐视不理，也就是说，就算我真的进入到了杀境，也杀不了他。既然是这样，不如定下杀他之心，以此来进一步的熟悉杀气的性质。”

　　打定了注意，常山在报出姓名之时，通过不断回忆当年鲁阵要斩了常小溪的一条手臂时的霸道模样，将心底对鲁阵的一丝杀心诱发了出来。

　　当常山心中起了杀心之时，即使鲁阵心知常山不大可能真的想杀他，他却也受到了常山一身杀气的影响。

　　鲁阵双瞳微微一缩，报出姓名，先唤出一身青色盔甲，然后唤出了九颗散发着无穷生机的青色光团。

　　每一个青色光团之中，都有一颗种子，这九颗种子便是鲁阵修炼的阵器。

　　常山冷然一笑，不等鲁阵唤出他的兵器，便腾身而起，带着一身的浓烈的杀机，一招山崩地裂打了过去。

　　这一招，表面上看来，杀意盎然，实际上，常山却未使出全部实力。

　　鲁阵手上青光一闪，出现了一根暗青色木杖。这根暗青色木杖，就像剑修的仙剑一样，鲁阵既拿它施展武技，也拿它施展法术。

　　叮！

　　一声轻响，鲁阵以手上木杖挡住了常山的混元棍。

　　在木杖与混元棍相交的那一瞬间，木杖至上骤然生发出一片片长长的暗青色叶子，这些叶子一出现，就如条条青蛇，盘旋蔓延到了混元棍上。

　　鲁阵反应敏捷，可是，仓促之下，他催生出来的那些叶子，对常山的混元棍却几乎没有任何限制。

　　常山连浑沌之力都未使出，只是手腕微微一抖，缠在混元棍上的叶子，便化作丝丝青色灵力消散了。

　　鲁阵只觉得双手发麻，手上的木杖差点脱手飞出。

　　五行修炼者之中，同阶情况下，单论力气，一般来说，土属性修炼者力气最大，水属性修炼者次之，火属性修炼者与金属性修炼者再次之，木属性修炼者最小。

　　鲁阵是木行僵尸，常山是土行僵尸，常山的七成力量比鲁阵的十成力量还要大。

　　常山不等混元棍与鲁阵的手上的木杖分开，猛然增加一成力量，将鲁阵的木杖往鲁阵的身上压去。

　　鲁阵被压的不由自主的往后退去，常山步步紧逼，在场外诸位青丹期异修看来，常山是有心要以蛮力压的鲁阵认输。

　　然而，在鲁阵看来，常山是有心要了他的性命。

　　鲁阵往后退了六步，在身形不稳之时，他使出了杀手锏，张口朝着常山面门吐出了一道青光。

　　常山身子一翻，抬脚在鲁阵胸口踢了一脚，借着反弹之力，往后退了十几丈。

　　尽管常山这一脚是随意而为，却还是将鲁阵给震伤了。

　　鲁阵摆脱了下风境地，便不顾胸腹窒闷感，控制他的阵器，以自身为中心，将他的拿手阵法青藤万蛇阵布置了出来。

　　无数道青光从九颗种子中射出，凝聚成了九根颜色稍有差别的青藤，青藤蔓延分裂，片刻之间，便将整个斗法场变成了一个青藤世界。

　　这些青藤先占据了整个斗法场，接着，便如吐息的青蛇一般，从四面八方，化作一根根木枪，刺向了常山全身各处。

　　五行之中，木主生，木行灵力所蕴含的勃勃生机之意若是化成攻击，比以水行灵力施展的各种攻击，更适合绵绵不绝这四个字。

　　木行灵力的绵绵不绝，使其成为五行灵力之中最适合困生灵困灵物的一种灵力。

　　常山心知，一旦他被攻向他的木藤困住，那么，他纵有天大的本事，也无法从无穷无尽的木藤之中挣脱出来。

　　不敢有丝毫轻视之意，常山快速舞动混元棍，将攻向他的根根木藤全部摧毁。

　　此时，常山将一身的杀气都释放出来了，心中也杀机正盛，意识中的毁灭之意与浑沌之力本身所包含的毁灭之意相合，将浑沌之力的威力发挥到了一个常山平时难以施展出来的程度。

　　常山一棍扫出，不管混元棍所过之处的青色木藤有多浓密，那些青色木藤都没有对混元棍的速度造成任何影响。

　　一边扫荡攻向他的青色木藤，常山还一边感应鲁阵的所在。

　　察觉自己无法感应到鲁阵的位置，常山眉头一皱，便想唤出元符旗来。

　　“他的青藤万蛇阵，难缠就难缠在木藤在木行灵力的催生之下，生发的速度太快，而且几乎是无穷无尽的。若是我毁掉木藤的速度超过木藤生发的速度，不用借助元符旗，也能破了这青藤万蛇阵。”

　　青藤万蛇阵，将木行力量之中的青木之力演化到了一个极致；常山此时施展的棍法，则是将浑沌之力演化到了一个极致。

　　两种力量，一者主生，一者主死，相互克制，只要常山能将浑沌之力演化到一个更高的层次，那么，他的棍法便是青藤万蛇阵的克星。

　　常山觉得自己的想法没错，便压下了借助元符旗寻找鲁阵行踪的心思，专心舞动起了混元棍。

　　一棍扫出，一片木藤化成虚无；又一棍扫出，又一片木藤化成虚无。

　　刚开始的时候，常山是以一身的杀气与心中的杀机增强浑沌之力的威力，随着时间的推移，他对浑沌之力的感悟越来越深，慢慢的，毁灭一切的念头在他心头出现并飞速壮大，反过来增强了常山一身杀气的威力。

　　纯粹的杀气与毁灭一切的念头，本就是相辅相成、相互依存的。

　　直到这时，当初常山在幻境之中积累的杀念才被他彻底的引出来。

　　在几乎无穷无尽的杀念的影响下，常山意识变的模糊，进入到了他也无法控制的杀境之中。他的双眼变的血红，眉心魔纹不用他催动自动显现在他的眉心。

　　“啊！”

　　心中的杀念无法通过杀戮宣泄出来，常山忍不住发出了怒吼。

　　常山没有修炼过音攻之术，可是，在无边的杀念与毁灭一切的念头的催动下，他的一声怒吼却起到了音攻的作用，斗法场上大半青藤都被他这一声怒吼给震成了丝丝青色灵力。

　　青藤万蛇阵被破了大半，鲁阵的身影一下子显现在了常山眼中。

　　“桀桀！”

　　带着让人毛骨悚然的怪笑声，常山一步跨到鲁阵身前，一棍朝着鲁阵的脑袋上打了下去。

　　刚才常山进入杀境之时，鲁阵心中便出现了惊恐之意，此时，常山杀到他身前，他心中的惊惧之意一下子大到了他无法控制的程度。

　　“啊！”

　　发泄似的大吼了一声，鲁阵先控制他的阵器化成一根带着九个节点的木杖挡在头上，接着双头举起了手上的木杖。

　　砰！

　　混元棍打在鲁阵的阵器所化成的木杖之上，直接将其震毁，接着，它速度不减，重重的打在了鲁阵的青色木杖至上。

　　啪！

　　一声脆响，鲁阵的木杖也只抵挡了混元棍片刻，便被打断了。

　　混元棍微微停顿了片刻，继续朝着鲁阵脑袋打去。

　　鲁阵眼底死意浮现，惊恐之下，连与常山同归于尽的念头也没有生出。

　　常山之前的判断没错，在鲁阵即将死在他的棍下的时候，他背后出现了强烈的危机感。

　　趋利避害乃是人的天性，即使是处在杀境之中，在杀人与自保之间，常山还是选择了自保。

　　硬生生的收住距离鲁阵的脑袋只有不到两尺距离的混元棍，常山脚下一动，往左侧移动了十数丈。

　　危机感消失了，常山这才注意到了给他带来危机感的人。

　　出手救下鲁阵的，正是一直负责为受了重伤的异修疗伤的卢天志。


第三百三十七章 杀境控神术

　　常山眼中闪现片刻清明，旋即又布满了凶光。

　　处在杀境之中，常山对危险会生出恐惧之心，可是，没有危险出现之时，他却敢向他感觉到十分危险的卢天志出手。

　　“桀桀！”

　　又怪笑一声，常山腾身而起，带着一身杀气，一棍打向了卢天志。

　　卢天志没有直接出手制住常山，而是以灵力凝聚成一条条青蛇，以这些青蛇来抵挡常山的攻击，来攻击常山。

　　常山潜意识里知道攻向他的青蛇是卢天志弄出来的，故而，不断的尝试以缩地成寸之术靠近卢天志，直接攻击卢天志。

　　卢天志在遁术上的造诣是鲁阵所不能比的，即使他也受到了常山杀气的影响，他却能十分轻松的在常山闪到他身前的那一瞬间遁走。

　　在常山意识出现片刻清明之时，他认出了卢天志，每当他想要利用魔纹攻击卢天志的时候，他的潜意识便会将这种冲动压了下来。

　　常山不用魔纹，不管他移动的速度有多快，他始终都无法追到卢天志。追不到卢天志，他便将心中的邪火发泄在了卢天志以灵力凝练的那些青蛇之上。

　　那些青蛇是卢天志以天地间的灵力凝练出来的，可以说是无穷无尽，可是，常山一身的真元，虽然比同在青丹初期的大部分修炼者要浑厚的多，可是到底不是无穷无尽的。

　　他疯狂的攻击了半日，真元开始明显不济。

　　就在常山潜意识里准备从脚下的大地之中吸收灵力补充真元的时候，他从杀境之中挣脱了出来。

　　常山眼中先是出现了片刻迷茫，接着，血光瞬间散去，他彻底清醒了过来。

　　清醒过来，常山便发现，他现在可以控制一身浓郁的杀气了。

　　常山意念一动，他身周的杀气瞬间消失的干干净净；他意念又一动，一身浓郁的连卢天志这样的高手也能影响的杀气又出现在了他的身上。

　　“妙极了！”

　　常山心里一喜，脸上自然而然的出现了一丝喜色。

　　深吸了一口气，常山压下操控身上的杀气去影响卢天志的心思，收了混元棍，一步闪到卢天志身边，躬身道：“多谢前辈帮忙！”

　　“不客气！”

　　卢天志笑着回了一句，往场下看了一眼，笑道：“咱们离场吧！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，一步跨出，以缩地成寸之术离开了斗法场。

　　包围着斗法场的十二根柱子组成的阵法，玄妙非常，在常山释放出一身杀气之时，却没能完全将杀气遮挡在斗法场内，在场众异修都感应到了常山一身让人心惊的杀气。在绝大多数情况下，一个修炼者身上杀气的浓郁程度，与其灭杀过多少生机之气与人差不多的生灵有关。

　　因此，除了知道常山一身杀气来历的少数几人，以及对常山有些了解的少数人之外，其他人感应到常山那一身惊人的杀气之后，都将常山当成了嗜杀之人。

　　从那些异修看向他的异样目光，常山也知道，那些异修怎么想他，不过，他却没有解释的意思。

　　好人易欺，恶人不事。

　　在常山看来，被人当作嗜杀之人，也不是什么坏事。

　　与身边的张重、萧长勇点点头打过招呼，常山便准备从地底吸收灵力恢复真元。

　　就在这时，剑法王的声音在他耳边响了起来。

　　“常山，你过来！”

　　常山愣了一下，抬步走上了台阶。

　　只上了两阶，常山便停了下来。

　　“拜见盟主，拜见七位陛下！”

　　盟主与黄泉法王等人淡淡的点点头，剑法王拿出一截散发着无穷生机的草藤，以真元将其送到常山跟前，沉声道：“你毁了鲁阵的修炼千年阵器与兵器，将这截连心藤赔给他！过去的事情，就让它过去吧！”

　　常山料到盟主与剑法王等人不会让他杀了鲁阵，却没有想过，他进入杀境失控欲杀鲁阵的情形，在盟主与剑法王等人看来，是要报当年之仇的表现。常山可以不在乎那些青丹期异修对他的看法，却不能不在乎盟主与剑法王等人对他的看法，因为他们关系到他以后路是否难走。

　　想到盟主与剑法王误会他要借机报仇，常山不禁暗道一声失策。

　　“他们在乎的应该只是我是否够忠心以及办事能力，至于我是不是一个记仇的人，他们应该并不十分在意。”

　　想着，常山深吸了一口气，接住那截连心藤，对剑法王躬身行了一礼，转过身，将其递向鲁阵。

　　鲁阵向剑法王行了一礼，从常山手上接过了那截连心藤，直接以真元包裹起来，以诡异的秘法将其收进体内，然后对着常山拱了拱手，颇有与常山一笑泯恩仇的意思。

　　常山猜不出鲁阵心里是怎么想的，也懒得去猜，对他拱手还了一礼，又对剑法王和盟主躬身行了一礼，退到了台阶下。

　　在常山与鲁阵的事情了结之后，接下来该比试的两个异修这才遁到斗法场之上。

　　常山差点杀了鲁阵，他们之间的那场比斗堪称自选天将斗法之会召开几个月来最惊险的一场比斗。虽然接下来的几场比斗也十分精彩，场外众异修却看的索然无味。

　　时间过了四天半，常山再一次上场。

　　见到常山上场，众青丹期异修都眼睛一亮。

　　“常山！”

　　“云忠良！”

　　云忠良先报过姓名，然后紧接着又拱手道：“请常兄手下留情！”

　　常山暗暗苦笑一声，双眉一挑，淡淡地回道：“也请云兄手下留情！”

　　回了一句，常山不等云忠良做准备，便释放出一身的杀气，腾身而起，一棍打向了云忠良，看起来像是要杀了云忠良一般。

　　云忠良心中一惊，不等常山欺近身前，便下意识的施展遁术离开了原地。

　　“可不能让你一直躲着！”

　　想着，常山脚下一动，一步移动到云忠良身前，先以灭神刺攻击了云忠良一下，使得他错事了遁走的最佳时机，紧接着，一棍往云忠良脑门打去。

　　虽然云忠良对常山有几分惊惧之心，面对常山的攻击，却也不会坐以待毙。他下意识的以手上金刀将常山的混元棍格挡住，这才发现，混元棍上的力道比他想象的要弱的多。

　　“我高估他的实力了？”

　　云忠良这样想着，心中便多了几分自信。

　　常山与云忠良对了一招，便用以快打快的方式引导着云忠良，使得云忠良与他激烈的斗在了一起。

　　云忠良的实力也就与萧长勇差不多，比起鲁阵要差一些，可是，差点杀了鲁阵的常山却与云忠良斗了个势均力敌，这让场外的不少青丹期异修都倍感意外。

　　当然，也有人自作聪明，认为常山是为了让鲁阵难堪，故而才压低自己的实力与云忠良比斗。

　　常山也无闲心去猜测场外那些青丹期异修的心思，他将云忠良挑逗的斗志昂扬，便试验起了他心中的想法。

　　骤然间，常山先让身上的杀气变的浓烈了几分，接着，他控制云忠良左肩附近的杀气变的凝练了几分。

　　就如常山所希望的那般，云忠良在以金刀格挡常山的混元棍之时，左肩不由自主的偏移了一下，这使得他金刀之上的力气小的一点。

　　云忠良的异样，连云忠良自己都没有注意到，常山却注意到了。

　　“果然，存在与全身的精神与元神是有联系的。在他的元神已经被我的杀气影响到的情况下，我便可以用杀气刺激他存在与全身的精神，进而引发他下意识的做出一些不利于他的动作。”

　　终于将想法变成现实之后，常山心中高兴之余，便急不可耐的想给他创出的这门秘法取一个名字。

　　“我一身的杀气乃是在杀境中积累起来的，我现在释放出体外的杀气又形成了一个类似杀境的领域，这门秘法就叫杀境控神术吧！”

　　虽然常山的实力比云忠良要强不少，可是，在常山分出大半心思去给他刚刚创出的秘法取名字的时候，他却还是被云忠良打的往后退了几步。

　　就在云忠良金刀之上的锋芒之意因为他气势大增越来越盛之时，常山的混元棍上的力道骤然增加了几乎一倍。

　　当！

　　伴随着一声震耳的金铁交鸣声，云忠良手臂一震，身子不由自主的往后了几步。

　　就在这时，常山施展出了杀境控神术。

　　云忠良身子本就不稳，心中又骤然出现了双肩都想偏移一下的难受感受，身子瞬间失去了控制。

　　常山趁此机会，混元棍往前一点，轻松的将云忠良下意识挡在胸前的金刀格开，在云忠良心口轻点了一下。

　　云忠良稳住身形，愣愣的盯着已经将一身的杀气收敛起来的常山看了片刻，拱手道：“多谢常兄手下留情！”

　　虽然输的有些莫名其妙，可是，云忠良也知道，他已经输了。

　　“云兄客气了！”

　　常山笑着还了一礼，将混元棍收进体内，与云忠良一起遁到了场外。

　　先是在玄武之力的感悟上获得了长足的进步，接着将百多年前想出来的一门秘法给推敲出来了，比斗进行了不到一半，常山的收获便已经超出了他之前的预料。常山能有这样的收获，一方面是因为他以前缺少与同阶的修炼者交流，另一方面是因为常山的积累达到了厚积薄发的程度。

　　没有以前积累，常山天资再高，也无法在短短几个月内便获得那么大的进步。

　　接下来几个月，常山见识进一步增加，实力也在缓慢增加，不过，增加的幅度不再像之前几个月那么大。

　　转眼间，时间过去了半年，第三阶段的比斗到了最后一轮。


第三百三十八章 力之极境

　　按照规则，第三阶段的最后一轮比斗的三十七场比斗，是一号对七十四号，二号对三号，四号对五号，六号对七号。

　　常山是十二号，他的最后一个对手是十三号张重。

　　在当年被剑法王册封为灵将之前，常山未曾见过张重，因此，他们可以算是相识与一场比斗之中。

　　自当年在天州天云城常山与张重、李孝贤经历过一场完美的配合之后，他们三人便产生了一种惺惺相惜的友情。常山与张重同是剑法王麾下的灵将，他们之间交流较多，除了当初常山被封为灵将之时的那一场大战之外，他们还斗过几场，对彼此的实力都算是有一个比较清晰的了解。

　　当年他们在剑王宫大战时，他们的实力相当；之后两百余年，常山实力进展较快，张重的实力则进展不多，到了现在，常山的实力要比张重高一点。

　　张重也心知自己的实力不如常山，不过，他却没有生出直接向常山认输的心思。

　　礼貌性的相互介绍过，张重看着常山笑道：“这一场比斗，谁胜谁败，对谁都没有什么影响。请常兄弟不比顾及面子，拿出最强实力来，让张某真切的感受一下你的实力。”

　　在过去的七十二场比斗之中，常山只输给了李孝贤、天虚子、谢长安这三人，与高翔平了一场，不管这一场比斗，他是输是赢，他都会获得一个天将之位，这一场比斗的输赢对他而言无关紧要；张重在之前的七十二场比斗之中输了二十一场，实力算是不凡，却已经不可能获得一个天将之位了，因此，他也并不在意这一场的输赢。

　　“常某可是想赢这一场，怎敢顾及面子有所保留？”

　　常山笑着回了一句，沉思了片刻，脑中灵光一闪，对着准备出手的张重笑道：“咱们什么武技、法术也不使，比一比力气，怎么样？”

　　“只比力气？”

　　张重愣了一下，眼睛一亮，笑道：“好啊！只比力气，就只比力气！常兄弟小心，张某来也！”

　　哈哈大笑着，张重腾身跃起，抡起一对斧子劈向了常山。

　　常山也大笑一声，腾身跃起，举棍迎向了张重的斧子。

　　当！

　　一声震响，常山与张重身子都是一震，倒翻了回去。

　　张重与万圭的那场比斗，也是在比力气，不过，他们都使出了一些卸力与增强力量的技巧，并不是单纯的比力气，现在常山与张重之间的比斗才是真正单纯的比拼力气。

　　常山先一步稳住身形，不过，他并未抢攻，而是等张重也稳住身形，这才与张重同时腾身跃起，抡出兵器。

　　当！

　　当！

　　两人单纯比力气，实际上是在逼迫两人的潜力，他们每对一招，都能感觉到他们的力气增大一点。

　　常山也没有去思考如何以玄武之力融合元磁之力增强龙象之力的威力，也没有去利用大地脉动之力增加他的力量，他只是通过一招接着一招的硬拼，将他本身可以发挥出来的力量一点点的逼了出来。

　　几乎所有修炼者，在与人厮杀之时，都会留几分力，以策安全，因此，少有能将一身的力气施展出来的机会。

　　常山施展山崩地裂一式之时，勉强算得上是将一身的力气施展了出来，不过，由于缺少一个渐进的过程，他使出来的力量比他能使出的最大力量还是要小一些。

　　张重使双斧，虽然是以力补巧，不过，即使是以力补巧，斧法却始终透着灵巧之意，他平时施展双斧也从未将一身的力气施展出来。

　　由此，在力气上，张重可以挖掘的潜力要比常山大一些，张重最终能通过挖掘潜力增加的力量也要比常山大一些。

　　不过，由于张重开始的力气没有常山大，硬拼力气之时，他始终是处在下风。

　　硬碰硬拼了半个时辰力气，在常山感到自己还有潜力可挖的时候，张重双斧的斧刃上被他打出了两个缺口，斧面也被震的出现了一些裂纹。

　　常山的混元棍，本就质地不凡，又融合了一块琉璃玄晶，其品质比大部分上品仙兵都要好一点，张重的双斧却只勉强算是上品仙兵，与混元棍硬碰硬，吃亏是自然的。

　　“可惜了！以后很难找到这么好的比斗氛围，也很难再次进入这种可以不断将潜力逼出的状态了！”

　　常山暗叹了一口气，收了混元棍，一步闪到张重身前，从幽离戒中拿出了一块表面有奇异纹路的银色金属，递到了张重面前。

　　“这块叠云铁，还请张兄收下！”

　　张重犹豫了一下，接过叠云铁，笑道：“张某身上还真没有修复兵器的合适材料，这块叠云铁，张某厚颜收下了。”

　　叠云铁，几乎能与所有的矿物相容，是修复破损仙兵的最佳材料之一。常山身上总共有两块叠云铁，全部得自广元宫。

　　“张兄肯收下就好！”

　　常山笑着回了一句，等张重将叠云铁收起，与其一起遁到了场外。

　　最后一轮比试，不会对这次选天将之会的结果，造成任何影响，除了极少数争胜之心太强的人之外，绝大部分人都不在乎他们最后一场比斗的输赢。

　　受到常山与张重的启发，接下来比斗的萧长勇与翁文明选择了通过比较他们在锐金之力与青木之力上的造诣来确定输赢，以此分别来领悟锐金之力与青木之力的玄奥。

　　常山眼睛看着萧长勇与翁文明的比试，脑中回忆着刚才他与张重的比斗，心中生出这样一个疑问来？

　　将龙象之力最终能演化到什么境界？

　　玄武之力、地行之力等土属性力量最终又能演化到什么境界？

　　各种力量的极致境界是什么？

　　常山皱眉沉思了一会，不由自主的转头往卢天志看了一眼。

　　“以他的见识，应该可以回答我的疑问！”

　　常山打定注意，等到选天将这事结束就去向卢天志讨教，可是，他并未放弃思考这些疑问。

　　沉思了大半个时辰，常山骤然想起了当年他渡第四次天劫的情况。

　　“天劫是修炼者修炼之途必须要经历的考验，若是将各种力量的极致境界与天劫联系起来的话，那么，玄武之力的极致境界就是挡住所有的天劫。若是将各种力量的极致境界也分个层次的话，那么，在绿丹期，玄武之力可以参悟到挡住第四次天劫，就算是将玄武之力修炼到了极致境界。”

　　陷入到沉思之中，常山忘了身在何处，专心思考起了各种土行力量的极致境界。

　　“龙象之力的极致境界，是能蛮力破了天劫。”

　　“浑沌之力的极致境界，是能吞噬天劫之力，在天劫之力对渡劫之人造成伤害之前，将天劫之力完全吞噬转化成浑沌之力。”

　　“地行之力的极致境界，是封印隔绝，通过封印隔绝使得天劫之力无法对渡劫之人造成伤害。”

　　“元磁之力的极致境界是什么呢？”

　　常山紧皱眉头苦思了许久，想不出元磁之力的极致境界会是什么，便跳过元磁之力，转而思考起了他没有修炼过的土行力量。

　　“美杜莎之力蕴含的封印之意，比地行之力更浓，它的极致境界，也应该是将天劫之力封印隔绝。”

　　“后土之力与息壤之力都主生，它们的性质不同，极致境界却应该一样。生死相克，主生的力量可以化去天劫之中的破坏性的一面，后土之力与息壤之力的极致境界应该是将天劫之力变成对渡劫之人只有益处的灵力。”

　　常山想了想了美杜莎之力、后土之力、息壤之力这三种土行力量的极致境界会是什么之后，他先又想了想元磁之力的极致境界会是什么，然后脑中又出现了这样一个问题。

　　“除了龙象之力、玄武之力、地行之力、元磁之力、后土之力、息壤之力、浑沌之力、美杜莎之力这八种土属性力量之外，还有其他种类的土行力量吗？若是还有其他的土行力量的话？那么有几种？都是什么？”

　　“大地脉动之力算不算是一种土行力量呢？若是大地脉动之力算是一种土行力量的话，那么，它的极致境界又是什么呢？”

　　旧的问题还未完全想明白，新的问题又出现，常山的眉头不禁紧皱了起来。

　　思考无法再继续思考下去的时候，常山从沉思中清醒了过来。

　　双眼恢复神采，常山惊讶的发现，此时在场上比斗的是六十四号与六十五号，持续了将近十一个月的天将选拔盛会已然到了要结束的时候了。

　　“竟然思考了三四天！”

　　常山暗道一句，往胜出的其他十一人身上扫了一眼，压下心底的杂念，专心观看起了台上的比斗。

　　六十四号与六十五号之间的比斗持续了半个时辰，接下来的四场比斗，平均也持续了半个时辰。

　　终于，所有的比斗都结束了，众青丹期异修在感到意犹未尽的同时，也都长长的吐了一口气。

　　这三百多天来，众青丹期异修不管是在场上比斗，还是在场下观战，他们的精神始终处于高度紧张的状态，此时一放松，他们都感觉疲惫异常，生出了一种要好好休息几天的心思。

　　精神短暂放松之后，众青丹期异修先往台阶上的盟主等人看了一眼，然后将目光定驻在了十二个胜出的异修身上。


第三百三十九章 天门十二将

　　十二个胜出的异修，按照积分高低，由上而下，分别为天虚子、谢长安、李孝贤、常山、海龙道人、全智兴、胡宗胜、付明剑、金元君、流风道人、李炎、周兴。

　　其中，天虚子、李孝贤、常山、全智兴、胡宗胜、付明剑、流风道人、周兴，八人都是六位法王麾下的灵将；其余四人中，谢长安、海龙道人、金元君是盟主宫的人，只有李炎一人出自散修。

　　散修中，实力超过萧长勇的，有不少，可是，这些人比起天虚子等人却是差一些。

　　十二人中，天虚子是天鬼，金元君与流风道人是灵鬼，谢长安是本体为鼎的灵妖，其余八人皆是僵尸。

　　在众异修都转身朝向台阶之后，台阶上，盟主起身，往胜出的十二个异修看了一眼，沉声道：“你们进殿来！”

　　“是！”

　　常山等人应了一声，等六位法王、鹏王等人进入宫殿内之后，常山等人自觉按照实力排名一个一个走上了台阶。

　　上了台阶，常山又往那块无字的门匾上看了一眼，紧随着李孝贤，走进了殿内。

　　殿内，盟主坐在一张血色宝座上，身边站着之前站在他身后的两个将军，六位法王、鹏王、卢天志、高翔等人分别站在大殿两侧。

　　常山等十二人走进殿内，分两队站在了大殿中心，静等着盟主册封。

　　盟主盯着常山等十二人看了片刻，突然开口，沉声道：“天佐、天佑，拿出来吧！”

　　“是！”

　　盟主身边站立的两个将军应了一声，走下盟主宝座所在的高台，来到众人身前，分别拿出了两个托盘。名天佐的将军手上的托盘上放着的是十二面血色令牌，名天佑的将军手上的托盘放着的是血色披风。

　　“从今天起，你们就是本座跟前的十二天将。本座会给你们足够的权与足够的利，你们则要付出绝对的忠心。”

　　听到盟主的话，常山等人不约而同单膝跪了一下，齐声高喊道：“誓死效忠盟主！”

　　常山等人说过效忠之言之后，分别领到了一枚令牌和一件披风。

　　“都起来吧！”

　　“谢盟主！”

　　常山等人起身之后，卢天志走出来，先对着盟主躬身行了一礼，然后看着常山等人笑着说道：“你们的披风，叫忠将，名乃是由星河沙金、连心藤藤丝、六品冰蛟龙筋、六品紫炎火牛牛筋、龟背蚕蚕丝这五种异宝炼制出来的，属上品仙器，对大部分五行法术都有极强的防御力。”

　　十二天将与身边之人对视了一眼，再次单膝跪下，齐声喊道：“谢盟主赏赐！”

　　“嗯！”

　　在盟主对十二天将点了点头之后，卢天志接着说道：“你们的令牌，除了能收入蓝丹期的僵尸与阴鬼之外，利用精血催动，还能施展出陛下的独门法术化血之光。”

　　“属下再次谢过盟主赏赐！”

　　“嗯！都起来吧！”

　　“谢盟主！”

　　常山等人起身之后，又听卢天志说道：“你们先将令牌滴血认主，然后在令牌标名的一面以真元划上你们的名字，你们的名字就会固定在令牌之上。”

　　“多谢前辈指点！”

　　血色令牌的一面是一片血云图案，另一面光滑如镜。常山等人向卢天志道了一声谢，又一起对盟主躬身行了一礼，将令牌滴血认主，在令牌光滑如镜的一面以真元刻上名字，将令牌收进体内，最后，将忠将披风滴血认主，披在了身上。

　　十二人披上了忠将披风之后，好像瞬间多了一股气势一般，看的盟主满意的点了点头。

　　“你们知道本座选你们十二天将做什么吗？”

　　站在最前的天虚子与谢长安对视了一眼，拱手回道：“助盟主完成统一青州之大业，君临青州。”

　　盟主眼中神光一闪，淡笑道：“错了！”

　　天虚子微微一愣，往神火法王看了一眼，拱手接话道：“属下愚钝，请盟主指点！”

　　盟主在殿内众人身上扫了一眼，沉声道：“天地间，强者为尊，本座只要出现在青州各方势力的眼中，他们就必须臣服与本座，奉本座为青州之主。本座选你们十二人出来，不是要你们帮本座打下青州，而是要帮本座管理青州。”

　　十二天将微微一愣，齐声道：“属下定当尽心竭力为盟主管理青州！”

　　“嗯！”

　　盟主满意的点点头，看着众人沉声道：“天地间绝大部分紫丹期以及紫丹期以上的修炼者都在天外天修炼，只要天下七州不是乱成一团，他们一般就不会管天下七州的事。因此，只要你们身后有异修盟，身边又有蓝丹期修炼者存在，你们就可以纵横青州。本座会册封十二个天师，作为你们的守护者，帮你们处理一些你们处理不了的事情。”

　　微微一顿，盟主接着沉声道：“你们在那些青丹期散修之中各选出八个属下，然后回去好好消化一下这段时间的感悟，等到需要你们的时候，本座再找你们，下去吧！”

　　“是！”

　　十二天将对盟主躬身行了一礼，走出了大殿。

　　到了殿外，十二人对视了一眼，谢长安对着天虚子开口笑道：“天虚道友，你先来吧！”

　　天虚子在常山等人脸上扫了一眼，笑着点点头，上前一步，对着台阶下的众异修沉声说道：“盟主让我等在散修之中各选八个助手，若是贫道恰巧选到了哪位不愿意做贫道助手的道友，请那位道友立刻拒绝。”

　　说完这话，天虚子在众散修之中指出了八个人。

　　散修之中，将无拘束当作人生第一要义的人没几个，天虚子十分顺利的便选出了八个他比较满意的属下。

　　一千多散修之中，没有一个是天鬼、灵鬼或者灵妖，轮到常山了，他选出了四个青丹期僵尸、四个青丹期阴鬼。

　　十二天将都选好属下之后，他们带着他们选出的属下离开了盟主宫，其余异修则被那位名为天佑的将军留在了盟主宫。

　　在盟主宫中，众人不敢相互交谈，出了盟主宫，他们便相互攀谈了起来。

　　不管他们以前是不是认识，以后他们同为天将，身份相当，相互之间保持一定的亲密关系对他们都有益。

　　一边说笑着，一边走着，不一会，他们就走出了盟主宫与六位法王的宫殿所在的这一片区域。

　　选天将这事，在天城并不是什么秘密。

　　当众人走到人多的地方的时候，路上的那些异修见到常山等人十二人披着极为显眼的红色披风，便猜到常山等人便是那十二个封为天将的优胜者。一些认得常山等人的，处于讨好常山等人的心思，先一步将常山等人封为天将的消息传到了他们的府邸。

　　常山带着他选出的八个属下还未走到谭府，袁广田带着府内的一些丫鬟，谭兴带着谭家的一些人，便迎了上来。

　　在他们说了一番恭贺之言之后，常山继续往前走，不一会便走到了谭府门口。

　　常山刚要进府，突然脸上闪过一抹讶然之色，盯着大门上方门匾上的“常府”两字看了片刻，转头看了谭兴一眼，淡笑一声，走了进去。

　　当年常山无心霸占谭府，不然，他早就将谭家的人都赶出谭府了。可笑谭兴一直以为常山不霸占谭府是顾忌剑法王，因此，在知道常山争了一个天将之位之后，才会做出将谭府的名字改成常府以此来讨好常山的可笑举动。

　　走到住处，常山与刘权等八人分宾主坐下，对着袁广田问道：“小姐呢？”

　　“小姐在丹坊玩，小的已经派人去通知她了。”

　　常山点点头，以元神之力惊醒了正在修炼的左向南与影儿。

　　两人一走进客厅，就都注意到了常山身上的血色披风与刘权八人，不过，他们的反应不同，左向南脸上带着喜色，明显十分高兴，影儿却是脸色木然。

　　待两人行过礼，常山先将两人介绍给刘权八人，然后刘权八人给两人介绍了一下。

　　给他们相互介绍过，常山在刘权八人身上扫了一眼，沉声说道：“常某不是喜欢摆架子的人，平时无事，咱们就是道友，可以互相交流修炼心得。若是盟主有任务派下来的话，你们则必须要听常某的命令。常某不要求你们对常某忠心，只要你们用心帮常某的忙，他日你们渡劫，常某定会尽力帮你们，绝不食言。”

　　刘权八人对视了一眼，一起拱手道：“我等既然在将军手下做事，将军的命令，我等肯定会遵从。”

　　“嗯！”

　　常山心知，威信是无法以言语建立起来，也很难一下子就建立起来，因此，他也没有多说什么，在将该提前说的话说了，他便让袁广田去准备酒食。

　　不一会，常小溪与万子敬走进了正厅。

　　左向南对常山始终以属下自居，心里替常山高兴，却只是道了一句恭喜之言；常小溪则是先问常山是不是夺得了一个天将之位，得到常山的肯定回答，她便兴奋将常山有没有属下、有什么权利等一些该问的不该问的问题都问了出来。

　　常山不知道该怎么回答她的话，便顾左右而言其他，给她与万子敬介绍起了刘权八人。

　　给常小溪与万子敬介绍过刘权八人之后，常山往一脸尴尬的站在门口位置的谭兴看了一眼，想了想，没有理他，等到袁广田准备好酒食，他也没有招呼他，只带着常小溪四人与刘权八人入席。

　　吃过相识酒，常山询问了一下刘权八人的情况，便让他们各自回去了。


第七集 魔降


第三百四十章 周天玄武（上）

　　刘权八人离开之后，常山跟常小溪四人大致说了一下选天将的过程，然后便开始闭关静修。

　　转眼间，时间过去了三年。

　　常山出关之后，将袁广田叫到跟前问了一下这三年来都发生了那些事，派人将刘权八人叫到谭府问了一些事，然后，离开谭府，到山水丹坊、山水之间、山水堂转了转，最后来到了藏经殿。

　　对卢天志行过礼，常山便直言道：“晚辈前来打搅，是有些修炼上的问题想要向前辈讨教。”

　　“什么问题？”

　　“除了龙象之力等八种常见的土行力量之外，是否还有其他土行力量？”

　　“当然！”

　　卢天志点点头，捋了捋胡须，笑道：“土行力量，除了龙象之力等八种常见的力量之外，还有地脉之力、后天金之力。”

　　“后天金之力？”

　　“五行之中，土生金，后天金之力就是以土行力量以五行相生的玄妙催生出来的金行灵力。”

　　常山点点头，沉思了一会，看着卢天志恭声道：“前辈能给晚辈说说这地脉之力吗？”

　　卢天志又捋了捋胡须，笑道：“说到这地脉之力，就要提到上古时期的一个金丹期高手镇元道君。”

　　按照传说，镇元道君修炼到了紫丹期，也不愿意到天外天去修炼，反而喜欢在普通人生活的地方四处游历。

　　一日，镇元道君来到一座小城外，恰巧碰到这座小城方圆千余里发生地震。他利用自己的本事，救了这座小城中的全部百姓。地震过后，他还没来得及高兴，便从那些百姓口中知道，这座小城方圆千里内大大小小的村镇有上百个。他虽然以自己最快的速度赶到了那些村镇，可是却没能救下一人，因为那些村镇的百姓都已经死在了地震中。

　　在觉得自己的力量不够强大的同时，镇元道君开始思考地震的来源以及怎么在地震出现之时化解地震。

　　他在一座被地震毁去的村子中静修了万年，终于修炼出了以前修炼界没有人修炼出来的力量，这种力量便是地脉之力。

　　后来，镇元道君创出了一门利用地脉之力的法术引龙术，一下子便让地脉之力在上古修炼界名声大振。

　　“引龙术，这是一门什么样的法术？”

　　“引龙术刚被镇元道君创出来，他只是利用引龙术将天地灵脉引动的按照自己所需的方式排布。”

　　常山先愣了一下，继而脸上出现了震惊之色。

　　“灵脉也可以用法术引动？”

　　“按照典籍的记载，随着他对地脉之力的感悟越来越深，他将引龙术修炼到了可以移动山脉的程度，真正的具有了移山倒海的神通。”

　　顺着卢天志的话，常山想象了一下镇元道君的神通，眼中的震惊之色变的更浓了。

　　“移山倒海！”

　　常山喃喃自语一声，又听卢天志笑道：“这位镇远道君和你一样，也是阵修，等修炼到了紫丹期，你也不妨尝试着修炼一下地脉之力。”

　　“晚辈哪有机会修炼到紫丹期，前辈太看得起晚辈了。”

　　“你过谦了，以你的天分，绝对能修炼到紫丹期。”

　　说笑了几句，常山问出了他的另一个问题。

　　“前辈，龙象之力、玄武之力等这些土行力量有没有一个极致境界？若是有，那么这个极致境界是什么呢？”

　　卢天志沉思了一会，做出了一个与常山当初想到的答案几乎一样的答案。

　　“所谓天道无尽，任何一种力量都不存在极致境界。不过，在每一个修炼阶段，修炼者所修炼的力量可以算是存在一个极致境界。拿玄武之力来说，你在青丹期若是将玄武之力参悟到可以帮你完全将天劫挡下的程度，那么，你就算是修炼到了玄武之力的极致境界，可以放心的引出天劫了。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，沉思了一会，又问道：“玄武之力的极致境界是可以利用玄武之力完全挡下天劫，元磁之力的极致境界是什么？”

　　“不知道！”

　　卢天志摇摇头，笑道：“老夫虽然号天知，实际上，天地间，老夫不知道的东西远比老夫知道的东西要多得多。”

　　“前辈过谦了！”

　　常山笑着回了一句，再次问道：“地脉之力的极限境界，大概就是移动山脉，那么，后天金之力的极限境界是什么呢？”

　　“笼统的说，后天金之力的极限境界，便是金行力量的极限境界。”

　　“金行力量的极限境界？”

　　常山又皱眉沉思了一会，转移话题，问道：“除了镇元道君之外，还有那些人修炼过地脉之力？”

　　“这个问题，老夫也回答不了。”

　　卢天志回了一句，微微停顿了片刻，笑道：“你要不要看看那部介绍镇元道君的典籍？”

　　“那部典籍在藏经殿的什么地方？”

　　“你等一下，老夫去给你拿。”

　　在卢天志将那部介绍镇元道君的典籍拿来之后，常山翻看了一下，又向卢天志问了一下上古时期的时候，然后便告辞离开了。

　　离开藏经殿，常山没有直接回谭府，而是拐到了萧长勇府上，向萧长勇打听了一下他们离开盟主宫之后，盟主宫发生的一些事。

　　常山等人离开盟主宫之后，六位法王先在那些青丹期异修之中选了三十六个侍卫，然后，鹏王也在那些青丹期异修之中选了三十六个侍卫。剩下的异修，有一千二百被盟主的四个侍卫统领选出来当盟主的侍卫。至于剩下的那七百多异修，则继续当他们的散修。

　　“以前，异修盟的事几乎都由六位法王管，众灵将经常有事情要做；以后，异修盟君临青州，异修盟的事情更多了，可是我们这些变成侍卫的灵将却要比以前清闲。”

　　常山本想说你们肯定不会比以前清闲，脑中灵光一闪，骤然想到萧长勇这是在感慨他们的权利相对变小了，便将到了嘴边的话又咽了下去。

　　在萧府与萧长勇聊了大半天，常山又找张重聊了一会。

　　回到谭府，常山独自一人坐在客厅之中沉思了一会，觉得自己在剑法王麾下做了两百余年的灵将，以后不再为他效力，礼貌上应该去拜见一下他，说一些场面话，又出了谭府，以向剑法王讨教金行之道为名去拜见剑法王，见到了剑法王，却厚着脸皮说了一大堆奉承剑法王的话。

　　离开了剑王宫，常山又去拜访了一下李孝贤，这才回到谭府继续静修。

　　时间又过了数日，这一天，常山正在静修，盟主宫的侍卫前来传盟主的话，让常山到盟主宫去。

　　常山随着那侍卫到了盟主宫，在那座没有名字的大殿中见到了盟主。

　　“属下参见盟主！”

　　“起来吧！”

　　“谢盟主！”

　　常山刚起身站起，便听盟主命令道：“将你能布置出来的最强的一个土行防御阵法布置出来！”

　　“是！”

　　常山也没有去想盟主为什么要让他布阵，应了一声，拿出十六面阵旗，将中品土属性防御仙阵鱼鳞阵布置了出来。

　　鱼鳞阵，是常山推演的那几个土属性防御仙阵中唯一的一个被他推演到浑然境界的阵法。

　　在常山将鱼鳞阵演化到他能演化到的极致的时候，十六面阵旗骤然消失，由阵旗凝练出来的防御由无数鱼鳞拼接的灵力护罩也骤然消失了。

　　“请盟主指点！”

　　“嗯！”

　　盟主点点头，对着常山布阵的地方挥了一下衣袖。

　　呼！

　　风声骤起，常山布下的鱼鳞阵现出了真容，剧烈波动了几下。

　　“不错！收起了吧！”

　　“是！”

　　待常山收了阵法，盟主问道：“你听说过周天玄武星阵吗？”

　　常山愣了一下，拱手回道：“据属下所知，周天玄武星阵，是当年天门的玄武天君的得意阵法，据说是非金丹期高手不能破。”

　　“你对这阵法都是挺了解的！”

　　“属下曾经得到天门统治青州时期一个阵道宗师的传承，故而对周天玄武星阵有些表面的了解。”

　　盟主点点头，默然片刻，突然问道：“你妹妹修炼的是青龙天君的《琉璃真火诀》吧！”

　　“是！”

　　天地间适合木属性体质的修炼者修炼的火行功法本就不多，只要有人对《琉璃真火诀》有所了解，感应到常小溪身上的木源火气息，便能猜到常小溪修炼的是《琉璃真火诀》，常山对盟主知道常小溪修炼的是《琉璃真火诀》也不感到意外。

　　“嗯！”

　　盟主点点头，又默然片刻，开口道：“你回去交代一下，接下来几十年，你就在盟主宫帮他们一起推演周天玄武星阵。”

　　“周天玄武星阵？看来，天城与当年的天门有一些关系。”

　　想着，常山对着盟主躬身道：“属下先告辞了！”

　　常山出关的不巧，常小溪、左向南、影儿都在闭关。他离开盟主宫，到山水丹坊给万子敬交代了几句，然后便又回到了盟主宫。

　　这一次，常山没有见到盟主，在那位名天佑的将军的带领下，来到了一个位于盟主宫地下的庞大密室中。

　　走进密室，常山感应到了六个修炼者的气息，却没有看到他们。

　　“灵气这么乱，这应该是一个残阵吧！难道盟主是想让我们从这个残阵之中推敲出周天玄武星阵的阵图？”

　　在常山胡思乱想之际，那位名天佑的将军，对着杂乱的灵力中沉声道：“你们几个出来一下！”


第三百四十一章 周天玄武（下）

　　无人应声，片刻之后，却有七个修炼者出现在了常山身前。

　　在这片杂乱异常的灵力之中，实际上有七个修炼者，常山只感应到了其中六个修为在青丹期的修炼者的气息。

　　七人现身之后，那位名天佑的将军看了常山一眼，对着七人沉声道：“这位是陛下选出来的天将常山，在土行防御阵法之上也有很高的造诣，以后，他会跟你们一起推演周天玄武星阵。”

　　“常山拜见前辈，见过几位道友！”

　　那位常山看不透修为的阴鬼对常山淡淡的点了点头，对着那位名天佑的将军问道：“周统领还有其他的吩咐吗？”

　　“没有了！你们相互介绍一下，周某告辞了。”

　　说完这话，周天佑便走出了密室。

　　那位道号玄重的阴鬼，先自我介绍了一下，又将六个青丹期异修的道号给常山说了一下，然后对着常山道：“将你的元符旗拿出来给贫道看看！”

　　“是！”

　　常山应了一声，从储物戒指中唤出元符旗，递了过去。

　　玄重道人没接元符旗，拿出一个玉盒递过去，说道：“这里面有一个龟背蚕蚕茧，你先以它炼制出一面新的元符旗，然后就随意找一个地方帮忙梳理灵力。”

　　“龟背蚕蚕茧？”

　　常山眼睛一亮，道了一声谢，接住了玉盒。

　　在常山将玉盒打开之时，玄重道人带着那六个青丹期阵修消失在了杂乱的灵力之中。

　　“除了这六个青丹期阵修之外，盟主宫可能还有一些青丹期炼器师、青丹期丹修，我没有见过。”

　　胡思乱想了片刻，常山压下心底的杂念，将那个龟背蚕蚕茧炼制成了元符旗。

　　常山炼制好了元符旗，也没有移动位置，就站在原地，抛出的元符旗，以元符旗感受起了他眼前这一片杂乱灵力的情况。

　　杂乱的灵力极为厚重，在不熟悉灵力的性质的情况下，常山全力操控元符旗，却也只能引起几尺之地内灵力产生一点轻微的波动。

　　“他们在天城内名声不显，在土行防御阵法上的造诣却远远超过我。”

　　看到了差距，常山非但没有丝毫泄气，反而斗志盎然，片刻之间，便进入一种空灵的状态，所有的心神都放在了感悟面前的这片灵力的性质上。

　　周天玄武星阵，是一个将玄武之力演化到极致的神阵。以常山对玄武之力的感悟程度，现在即使将周天玄武星阵的阵图摆在他面前，没有几百上千年的时间，他也无法将周天玄武星阵给推演明白。

　　不过，现在常山的任务不是推演周天玄武星阵，而只是梳理一下他面前这片杂乱异常的灵力。

　　常山大概熟悉了他面前这片杂乱的灵力的性质，通过这片灵力之中的一些共通性质，以他对地脉之力的感悟，慢慢的让这片杂乱的灵力融成了一体。

　　在梳理杂乱的灵力的过程中，常山通过感悟这些杂乱的灵力之间的细微差别，慢慢对玄武之力有了更深的了解。

　　对周天玄武星阵所汇聚凝练的玄武之力有了一定的感悟，常山梳理起这片杂乱的灵力的速度也快了几分。

　　恍恍惚惚中，常山感觉到有人通过一种玄妙的方式将一些对玄武之力的感悟传给了他，他一边接收这些感悟，一边利用这些感悟来梳理那些他感觉到应该经过他的梳理才会完美的灵力。

　　待到感觉到他无法在让他感应到的灵力变的更加完美的时候，好像是在一瞬间，又好像是在一段很长的时间内，他感悟到了很多玄奥的东西。

　　眼中带着一丝茫然，常山睁开了双眼。

　　清醒过来，常山还是能感受到他感悟到了一些东西，可是，当他想去感受他感悟到的这些东西的时候，这些东西却朦朦胧胧的，让他真切的感受到。

　　眼中的茫然之色彻底退去，常山先朝着身周四方土黄色的护罩看了一眼，然后对着玄重道人拱手道：“拜见前辈！”

　　“嗯！”

　　玄重道人点点头，以奇异的目光盯着常山看了片刻，突然开口问道：“你修炼过地脉之力？”

　　“没有！”

　　常山摇摇头，想了想，回道：“晚辈变成僵尸之后，在地底沉睡了上百年，大概就是这段经历，让晚辈对地脉之力有一些感悟，不过，晚辈并没有刻意去修炼过地脉之力，也没有在元丹之上凝练出以地脉之力凝练的道纹。”

　　“嗯！”

　　玄重道人点点头，沉声道：“咱们一起去见盟主！”

　　“是！”

　　常山应了一声，跟在玄重道人身后，由一条往上的密道出了密室。

　　密室门口有绿丹期的侍卫把手，这些侍卫一见玄重道人便单膝跪下行礼，显然，他们都认识这位在天城名声不显的阵修。

　　玄重道人带着常山径直往那座没有名字的宫殿走去，到了宫殿，他们果然在那张血色宝座之上见到了盟主。

　　“他平时就一直坐在这里吗？”

　　胡思乱想着，常山与玄重道人一起单膝跪下对盟主行了一个大礼。

　　“那个周天玄武星阵修复好了？”

　　“是！”

　　“起来说话吧！”

　　“谢陛下！”

　　等两人起身站起，盟主默然片刻，对着大殿门口道：“无常、无道，你们去请天蛇、君行、丁鹏过来。”

　　“是！”

　　随着这个声音，大殿门口位置十分突兀的出现了两个天鬼。

　　天佐、天佑，无常、无道，他们四人便是盟主跟前的四个侍卫统领，至于他们姓什么，常山却不知道。

　　不一会，天蛇法王、剑法王、丁鹏来到了大殿内。

　　“拜见盟主！”

　　“不用多礼！”

　　盟主回了一句，盯着三人沉声道：“你们陪玄重他们去天山，在他们修复周天玄武星阵的时候，你们帮他们护法。”

　　“天山？不就是天城所在的那座山脉吗？盟主难道是要破了天门鬼境，把那里当作异修盟的根基？天山，被誉为是青州第一仙山，倒是最适合一个统治整个青州的势力建立根基的地方。”

　　常山胡思乱想着，与玄重道人、天蛇法王、剑法王、丁鹏一起对盟主躬身行了一礼，然后一起走出了大殿。

　　到了殿外，玄重道人对着天蛇法王三人拱手道：“三位陛下请稍等，待贫道去叫贫那几个不成器的徒弟过来。”

　　“道友请便！”

　　天蛇法王笑着回了一句，负手而立，看着前方，不知在想些什么。剑法王、丁鹏与天蛇法王一般模样，常山则稍显拘谨。

　　不一会，玄重道人带着他的六个徒弟出来了，便一起朝着盟主宫门口走出。

　　出了盟主宫，十一人直往传送阵走去，通过传送阵离开了天城，来到了一座距离天山只有不到两百里的小山中。

　　论广阔，位于青州西北部的苍莽山，才是青州第一大山。天山比苍莽山要小一些，不过长宽却都超过了两万里。

　　天山中山峰数量有上千之数，除了主峰望天峰之外，超过六千丈的山峰还有十二座。这十二座山峰以众星拱月之势将望天峰拱在中心，它们与望天峰之间的距离都不足六百里。以望天峰为中心，方圆一千多里地内，包括那十二座高度超过六千丈的山峰，都被笼罩在了雾气之中。

　　十一人飞到十二座高峰之中的龙泉峰前，微微停顿了片刻，继续往前飞，不一会，便飞到了龙泉峰前。

　　在龙泉峰前停下，玄重道人拿出一个罗盘，以秘法催动罗盘，使得罗盘上的指针旋转了几周，固定在了一个方向上。

　　“三位陛下，这边走。”

　　“嗯！”

　　天蛇法王与剑法王对视了一眼，当先朝着罗盘所指的方向飞去。

　　他们朝着指针的方向飞了不一会，来到了一块形似玄龟的大石前。

　　“剑兄，你来吧！”

　　“嗯！”

　　剑法王点点头，右手双指并拢做剑，先往那块形似玄龟的大石上划了十几道，接着排出一道浑厚的真元。

　　砰！

　　一声闷响，他们面前的大石炸裂开来，现出了一块直径丈许、呈现不规则圆形的土黄色龟甲。

　　玄重道人盯着龟甲看了好一会，转过头对着常山道：“当年天城的防护阵法周天玄武大阵，乃是以一百零八块玄武龟甲布置出来的，这块龟甲便是其中的一块。”

　　“这块龟甲真是神兽玄武的龟甲？”

　　“据盟主所言，布置这个周天玄武大阵的一百零八块龟甲，全部都取自一只八品玄武身上。”

　　“八品玄武？那不是相当于一个银丹期的高手吗？”

　　常山脸上现出了震惊之色，眼中却出现了一抹贪婪。

　　“若是万兽骨甲能吸收一两块龟甲，说不定就能进阶到下品神器境界。”

　　这个念头刚在常山脑中出现，便被他压下了。

　　“这种玩火的事情，以后还是少想为妙。”

　　在常山胡思乱想的时候，玄重道人接着说道：“贫道与六个劣徒会将各自对这块玄武龟甲中的灵力所蕴含的玄奥的感悟通过元符旗之间的交流传给你，你的任务是利用你对地脉之力的感悟，将这些灵力理顺，使它们融合在一起。”

　　“原来阵修与阵修之间可以通过元符旗相互交流，之前在天城，我脑中出现的那些对玄武之力的感悟，应该就是他们传给我的。”

　　想着，常山也没故作谦虚，轻轻点点头，唤出了元符旗。


第三百四十二章 巨变

　　玄武龟甲中的灵力更加精纯、更加厚重，更加难以用元符旗引动，不过，由于玄武龟甲之中的灵力的特性与常山八人在盟主宫推演的残阵中的灵力的特性十分相似，八人合力，只用了不到一年时间便理顺了龟甲之中散乱的灵力。

　　龟甲中的灵力融合成了一体，龟甲之上的符文骤然间清晰了起来。

　　这块玄武龟甲先微微颤动了几下，接着释放出了极为厚重的土黄色光华，然后，土黄色光华隐去，龟甲上的符文也跟着隐去了。

　　玄重道人将目光从龟甲上收回，收了元符旗，又将那个罗盘拿了出来。

　　按照罗盘的指引，不一会，众人又找到了一块形似玄龟的大石头。

　　盯着这块形似玄龟的大石头看了片刻，常山脑中灵光一闪，骤然想到了一个问题。他犹豫了片刻，转头看着剑法王将问题问了出来。

　　“陛下，天门被灭了八十几万年了，为什么这些玄武龟甲还会留在这里呢？难道这八十几万年从未有人来天山寻找过它们吗？”

　　“这八十几万年，肯定有人来天山寻找过它们，不过，来天山寻找它们的人都是没本事寻找到它们的人。”

　　常山愣了片刻，便明白剑法王这话是什么意思了。

　　同样一件宝物，修炼者的实力不同，所站的高度不同，对宝物所持有的态度也不相同。有能力寻找到这些龟甲的修炼者，不愿意花时间来寻找这些龟甲；没能力找这些龟甲的修炼者，又找不到。于是，八十几万年时间过去了，这些龟甲却还在这里。

　　常山胡思乱想了一会，在玄重道人唤出他的元符旗之后，他不等玄重道人吩咐，也唤出了元符旗。

　　由于布置周天玄武星阵的一百零八块龟甲内的灵力的性质十分相似，随着常山八人对龟甲内的灵力的性质越来越熟悉，他们理顺龟甲内的灵力的速度也越来越快。

　　从开始的接近一年时间理顺一块龟甲内的灵力，到后来一个月便可以理顺一块龟甲内的灵力，只用了二十八年，他们便将一百零八块龟甲内的灵力全部都理顺了。

　　在常山将第一百零八块龟甲内的灵力理顺的那一瞬间，那块龟甲先释放出了厚重的让天蛇法王三人也不得不后退的土行力量，接着，它带着一道土黄色的光华，冲天而起，消失在了众人的视线中。

　　片刻之后，众人周围的灵力剧烈的波动了起来。

　　修炼者感悟天地玄奥修炼，是在追求从天地之间超脱，同时也是在追求一种天人合一的境界。

　　由于修炼者追求天人合一，他们在吸收天地灵气的过程之中，自然而然的就会天地灵力有了一定的联系。

　　当修炼者修炼到要渡劫的程度，释放出一身的气息就能引出天劫，这便是修炼者与天地灵力有一定联系的表现之一。

　　修炼者可以引起天地灵力发生异变，同样的，剧烈的天地灵力波动也会对修炼者产生影响。

　　众人周围的天地灵力刚开始剧烈波动，玄重道人的六个弟子的气息便开始随着天地灵力的剧烈波动而波动了起来。

　　发现了自己的六个弟子的状况，玄重道人眉头轻皱了一下，沉声道：“你们别反抗，为师将你们收起来。”

　　“是！”

　　六人齐声应了一声，玄重道人拿出一块令牌，将六人收了进去。

　　伴随着剧烈的灵力波动，天空之中，时而出现道道银色闪电，时而出现大片紫色火焰，时而还回出现一些巨人和一些怪物的影子，十分的诡异。

　　“现在咱们眼前场景，像不像传说中开天辟地。”

　　“电闪雷鸣，天火乍现，还真是有点像。”

　　剑法王回了天蛇法王一句之后，常山插话问道：“陛下，那些巨人与怪物的影子是怎么回事？”

　　“当年的天门可以说聚集了当时青州最天才的一些人物，这些人虽然死了八十几万年了，可是，他们的精气却并未完全消散，如今，在天门内灵力波动太过剧烈的情况下，那些精气受到激发，结合浓郁的灵力，便形成了咱们所看到的那些巨大的影子。至于那些怪物的影子，应该是异变的妖兽精气受到激发而产生的。”

　　“多谢陛下解惑！”

　　常山对剑法王躬身行了一礼，便又将目光放到了四周产生种种异变的灵力上。

　　剧烈的灵力波动持续了近一个时辰，开始慢慢平静下来。

　　在灵力开始慢慢平静下来的时候，笼罩着这片地域的雾气开始慢慢变淡，众人的视线开始变的越来越远，能看到的东西也开始变的越来越清晰。

　　五人的目光在四周模糊的山峦之上转了一圈，便停驻在了几百里外的一座气势惊人的高峰之上。

　　那座高峰有万丈高，在五人能看到的这一面，高峰的四周都是陡峭非常的悬崖，这使得这座高峰看起来像是立在大地之上的一根天柱。

　　这座天柱一样的高峰，便是天山的第一高峰望天峰。

　　不一会，雾气又淡了一些，隐隐约约间，五人在山峰峰顶看到了一座城市的轮廓。

　　虽然看的不清晰，五人还是能看出这座城市的破败。

　　待到五人可以清晰的看到这座破败异常的城市的时候，这座城市上方骤然出现了两个身形。

　　隔了几百里远，常山看不清两人的样子，却能看清两人身上的遁光，一人是的遁光是紫色的，一人的遁光是明黄色的。

　　“丁鹏，你带着他们两个，我们先过去。”

　　说完这话，天蛇法王也不等丁鹏回话，与剑法王带着两道淡淡的遁光，急速朝着望天峰飞去。

　　在丁鹏以金光将常山与玄重道人包裹起来的时候，天蛇法王与剑法王已然飞出了上百里。

　　被丁鹏带着飞，常山感受到了什么叫快如闪电。

　　五人之前所在的位置距离望天峰有将近六百里远，可是，丁鹏却只花了不到半盏茶便飞到了望天峰上空。

　　这时，之前出现在望天峰上的两个人已经走了，这不禁让常山多少有些失望。

　　常山整体观察了一下他们身下这座他曾经来的破败古城，然后，将目光转移到了下方的传送阵上。

　　天蛇法王站传送阵中盯着距离他最近的那根柱子观察了一会，往柱子中打入了几道暗黄色符文。

　　打完这几道符文，天蛇法王身形一动，便来到了常山四人身前。

　　“咱们走吧！”

　　“嗯！”

　　在剑法王点点头之后，玄重道人当先朝着天上飞去。

　　玄重道人在前飞行，飞到周天玄武星阵跟前，他拿出一块土黄色令牌，催动他释放出一股厚重异常的土黄色灵力裹着他们，然后，直接飞出了周天玄武星阵。

　　飞到了外面，五人先往上飞入蚀骨煞风层中，然后便朝着传送阵所在的位置飞去。

　　天山位于烈火皇朝中，天门鬼境也为烈火皇朝各方势力所共有，可是，天山出现的异变却引起了三大皇朝共同的重视。

　　天山是什么地方？

　　天山，是当年天门的所在地。

　　天门是一个什么样的存在？

　　天门，在八十几万年前统治着整个青州的一个庞大势力。

　　不管是不是天门重现，天山出现的巨大变化以及天蛇法王、剑法王这样的高手，都让三大皇朝处在了一种紧张待战的状态。

　　青州，不是每一个王朝都有传送阵，不过，每一个王朝却都有传信阵法。

　　传信阵法的便捷，使得天山出现异变的小溪一下子便传遍了整个青州，甚至传到了青州之外的其他六州。

　　天门消失了八十几万年，对于如今青州的各方势力来说，天门是一个非常遥远的存在。

　　可是，由于既得利益者对变化的恐惧，不过几天时间，整个青州都处在了一种风雨欲来的状态中。

　　各个大势力开始召唤外出的弟子返回，甚至成百上千年也难得联系几次的各个王朝之间联系突然多了起来。

　　青州各方大势力都不希望青州发生什么变化，不过，他们都在为青州可能发生变化做准备。

　　相比较于各方大势力的紧张，那些甚至连一个绿丹期修炼者也没有小势力，对青州可能要发生异变这事毫不知情，自然也没有所谓的紧张。

　　不过，有道是唇亡齿寒，若是青州真的发生了大的异变，那么，这些小势力也肯定会受到影响。

　　在整个青州处在一种风雨欲来的状态中的时候，整个天城也处在了一种风雨欲来的状态中。

　　常山五人回到盟主宫，将天山的事给盟主讲了一遍之后，盟主便让人去召另外的十一个天将进宫。

　　在十一个天将急忙往盟主宫赶来的时候，常山从盟主口中知道，在他忙碌于周天玄武星阵的这六十七年间，他当初选出来的八个属下已经帮他训练好了一支供他指挥的军队。

　　“果然就像萧兄当年所说的那样，等到我真正需要一支军队的时候，异修盟便会给我军队。”

　　常山想象着自己带领军队的模样，心中有几分兴奋，还有几分紧张。

　　“虽然当年盟主说他选我们十二个天将出来，是帮他管理青州，可是，他也没说一定不用我们帮他打仗。”

　　在常山胡思乱想的时候，天虚子、李孝贤等十一个天将相继走了进来。


第三百四十三章 众叛亲离（上）

　　青州没有方圆超过两千里的湖泊，方圆超过千里的湖泊却有七个之多。这七个湖泊，有四个处在三大皇朝之中，分别是烈火皇朝的魔影湖、大夏皇朝的无波湖和千流湖以及大鹏皇朝的青龙湾。

　　无波湖，湖如其名，由于四周都被高过千丈的大山围着，千里水域，一年之中，也难见几许水波。

　　湖中无波，却不代表湖中没有生机，相反的，千里无波湖中生机盎然、灵力充盈，乃是青州少见的灵地之一。

　　无波湖边上大大小小的城镇有七座，其中无波城最大，为大夏皇朝十三大郡城之一，占据着无波城的周家，也是大夏皇朝最大的十六个势力之一。

　　天山的巨变，让作为大夏皇朝有数的大势力之一的周家有些紧张，无波城的普通百姓却没有受到影响。

　　辰时初刻左右，无波湖边上的那些小镇还十分冷清，无波城却已经开始热闹起来。

　　骤然间，无波城大街上的百姓陆续停下了脚步，抬头看向了无波城上空。

　　不知何时，无波城周家不少高手从周家庄园之中飞了出来；又不知何时，无波城天上出现了十二支身着血色盔甲的军队。

　　这十二支血色军队，无一例外，身上都带着极强的煞气。

　　热闹的街道，先经历了短暂的沉静，继而乱了起来。

　　就在这十二支血色军队距离周家庄园上空还有不到两里远的时候，一层水蓝色的护罩骤然出现，将整个无波城笼罩起来，挡住了这十二支军队的前进之路。

　　十二支军队的军士，都穿着血色盔甲，领头的将军，身上衣着各不相同，却都披着一件看起来极为威风的血色披风。

　　这十二位领军将军，正是常山等十二位异修盟的天将。

　　常山等人对视了一眼，没有唤出什么兵器、法宝，只是同时对面前的水蓝色护罩打出了一式法术，水蓝色护罩微微晃动了几下，便崩溃了。

　　他们十二人合力一击，连蓝丹期修炼者之中的那些高手也难以抵挡，更别提他们面前的这个不是神阵的防御阵法了。

　　打破了挡路的阵法，他们继续往前飞行。

　　他们飞的不快，不过，他们距离周家庄园不远，还是很快就飞到了周家庄园上空。

　　“诸位摆出这种场面来到周家？可是因为周家有什么地方得罪了诸位？”

　　“没有！”

　　天虚子淡淡的回了一句，轻轻扬了扬手，他身后飞出八个青丹期异修，落到周家庄园四周，布下了八卦封天阵，将周家庄园封印了起来。

　　周家众修炼者神色一变，领头之人眼角抽搐了几下，盯着天虚子沉声道：“周家若是有什么地方得罪了诸位？还请诸位明言！”

　　天虚子冷然一笑，没有回话，反而问道：“你就是周家现在的家主周元涛？”

　　“正是！”

　　周元涛回了一句，再次问道：“不知周家有什么人得罪了诸位？道友说出来，周某立刻将他绑住，交给诸位处置。”

　　“本将说你们周家所有人都得罪了本将，你是不是将周家所有人都绑起来交给本将处置呢？”

　　周元涛眼角抽搐了几下，带着一脸僵硬的笑容，回道：“道友说笑了！”

　　天虚子脸色一沉，冷喝道：“本将会跟你说笑？你以为你是什么东西？”

　　周元涛会为了保全周家而委曲求全，可是，他毕竟是一方霸主，自继任周家家主以来，便从未被人这么呵斥、被人这般辱骂，一时间怒意难以压制，脸色变的阴沉如水，身上也不由自主的释放出了一丝杀气。

　　天虚子一脸挑衅的盯着周元涛看了片刻，扬起手，沉声说道：“清理出一片地方来，将无波城的人全部赶到这里来。”

　　“是！”

　　天虚子身后的千余异修得到命令，便合力凝聚出一个形似巨大铜钱的巨石，往下压去，硬生生的压碎了下方的房屋，杀掉了房屋中没来得及逃出的人，以周家庄园为中心，清理出了一片方圆两里的空地。

　　常山看着下方空地中隐约可见的一些血渍，眼中闪过一丝不忍，与李孝贤等人一起，挥手命令身后的士兵去将无波城的百姓都驱赶到这一片地域来。

　　在决定争一个天将之位的时候，常山便想过，一旦他真的成了天将，那么以后难免会按照盟主的命令做一些违心的事情，然而，他怎么也没有想到，盟主给他们十二个天将下的第一个命令就让他感到心寒不已。

　　“也不知道这周家怎么得罪了盟主？”

　　天虚子一脸冷笑的看着周元涛，直到众士兵将无波城所有的人都赶到了周家庄园附近，他这才开口，对着周元涛命令道：“周元涛，将周家所有绿丹期以上的修士都叫出来。”

　　周元涛阴沉着脸没有接话，周元涛身后一个中年人接过话，冷声道：“你是什么东西，有什么资格命令我周家家主？”

　　“哼！”

　　天虚子冷哼一声，便将他最强的法术破空刀使了出来。

　　破空刀，乃是天虚子从天鬼可以在虚空之中来回穿梭的天赋神通领悟出来的一门神通，威力比常山的倒转乾坤要强的多，速度更不是常山的倒转乾坤所能比的。

　　只见天虚子对着接话那的那个青丹期修炼者一挥手，那个青丹期修炼者的脑袋便被一道无法以肉眼看到的刀芒分成了两半。

　　周家众人在片刻震惊之后，都将他们的防御法宝召唤了出来。

　　周元涛脸上青筋剧烈的抽搐了几下，一脸阴沉的看着天虚子沉声道：“我们周家到底什么地方得罪了你们？”

　　天虚子这一次没有避开周元涛这个问题，淡淡地回道：“你不知道你们周家什么地方得罪了我们，你们周家却有人知道。”

　　微微一顿，天虚子接着淡淡地说道：“本将给你一刻钟的时间，你将周家所有绿丹期以上的修炼者都叫出来，不然，本将就下令直接灭了你周家。”

　　“哈哈！”

　　周元涛怒极而笑，身上气势瞬间增强了许多，似乎是要与众异修开战，可是，片刻之后，他却对右手边的中年人沉声道：“元海，将族内所有绿丹期以上的子弟都叫出来。”

　　“家主……”

　　“快去！”

　　周元海有些不甘的往天虚子看了一眼，身形一动，落到了下方的周家庄园中。

　　不一会，三百多周家修炼者从下方的周家庄园飞了出来。

　　作为大夏皇朝十六个大势力之一，周家有青丹期修炼者四十几人，绿丹期修炼者接近三百。

　　周家的实力不弱，比起围着周家的一万多异修却还差的远。

　　天虚子干咳几声，将三百多周家修炼者以及几乎所有无波城百姓的注意力吸引过来，然后朗声说道：“你们周家绿丹期以上的修炼者总共有三百四十一人，下方的无波城百姓有百万余。这样，你们周家三百四十一人与本将派出的三百四十一人各来一场公平决斗，你们周家的人胜了，本将让你们周家的胜出者杀三千百姓，你们周家的人输了，本将就杀你们周家三个人。”

　　下方的百姓本来都沉默着，听到天虚子的这番话，在不少胆大者的带领下，他们纷纷吵闹了起来。

　　“我们与周家没有任何关系，求你们放过我们。”

　　“周家的事与我们何干？你们为什么要杀我们？”

　　“我们愿意帮你们一起对付周家！”

　　自私乃是人的本性之一，这种本性，在出现利益纠葛之时，在生死关头，往往会以一种让人心寒的方式表现出来。

　　周家统治无波城几万年，对无波城的不少百姓都有不小的恩惠，可是，当周家遭遇危机的时候，几乎无波城所有的百姓想到的都是怎么脱身事外。现在他们看到他们无法脱身事外了，大部分人都对周家产生了怨气，产生了灭了周家而后快的心思。

　　“哼！”

　　天虚子冷哼一声，众异修将他们身上的杀气释放了出来。

　　一万多异修释放出来的杀气，一下让这些吵闹的越老越欢的百姓停止了吵闹，也让周家众修炼者脸色大变。

　　“你们周家还真是不得人心！”

　　“世态炎凉而已！”

　　周元涛淡淡的回了一句，看着天虚子问道：“你们先派谁出来？”

　　天虚子在众异修身上扫了一眼，看着谢长安沉声道：“谢兄，你先来吧！”

　　“嗯！”

　　谢长安点点头，身形一动，出现在了周家众修炼者身前二十几丈的地方。

　　“你们谁来？”

　　周元涛在周家众修炼者身上扫了一眼，对着一个绿丹初期的周家修炼者沉声道：“一山，你来！”

　　周一山下意识的往后飞了数丈，脸色变了数变，大喝一声，身上气势骤然剧增，带着一道淡淡的黄色遁光冲向了谢长安。

　　谢长安冷然一笑，唤出一尊土黄色小鼎，将小鼎抛向了周一山。

　　小鼎急速变大，变大到三丈多高的时候，压在了周一山的身上，将周一山往下压去，硬生生在周一山自爆之前将其震成了一片血雾。

　　“周元涛，去下面抓三个周家子弟。”

　　周元涛眼角抽搐了几下，飞到放下的周家庄园中，不一会，带着三个红丹初期的周家弟子飞了上来。

　　天虚子在三个周家弟子身上扫了一眼，将目光转到周元涛身上，冷声道：“杀了他们！”


第三百四十四章 众叛亲离（中）

　　周元涛嘴角抽搐了几下，只迟疑了片刻，便以天虚子之言，以浑厚精纯的真元生生将三个周家子弟震成了一片血雾。

　　天虚子一脸冷漠的在周家众修炼者身上扫了一眼，转头对着李孝贤沉声道：“李兄！”

　　“嗯！”

　　李孝贤点点头，身形一动，闪到周家众修炼者身前，沉声道：“谁来？”

　　周元涛头也不会，盯着李孝贤说道：“一行，你来！”

　　周一行迟疑了片刻，猛然冲天飞去。

　　李孝贤也不阻挡，冷冷的看着周元涛冷笑道：“周元涛，他若是逃了的话，李某就先断你一臂。”

　　周元涛没有接话，身上蓝光一闪，以遁术遁到周一行上方，唤出一把弯刀，一刀将周一行劈成了两半。

　　“身为周家子弟，却在周家遭遇麻烦之时逃走，当真是狼心狗肺。”

　　“不知道周家有多少狼心狗肺的人？”

　　李孝贤哈哈大笑着接了一句，飞回到了他原来所在的位置。

　　“这一场是我们胜了吧！”

　　“是！”

　　周元涛回了一句，又到下方去抓了三个红丹初期的周家子弟，当着众人的面，将三个周家子弟震成了一片血雾。

　　天虚子一脸冷漠的看完周元涛的表演，将目光转到了常山身上。

　　“常兄！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，刚飞到周家众人跟前，盟主的声音在他识海响了起来。

　　“用元磁之力！”

　　“他是让我用倒转乾坤这门法术来杀周家的人？”

　　常山心中暗暗猜测，脸上却没有任何异样表情显露出来。

　　“谁来？”

　　“一胜，你来！”

　　周元涛的声音刚落下，周家众人的目光都转移到了一个修为在绿丹初期的中年人身上。

　　周一胜盯着周元涛看了片刻，飞到常山身前十余丈处，深吸了一口气，看着常山道：“你现在杀了我，他日，你肯定死在我周家的高手手上。”

　　“是吗？可惜你看不到这一天了！”

　　常山淡淡回了一句，压下心底的各种复杂念头，将倒转乾坤一式使了出来。

　　黑白二色光华由常山手上飞出，打在那个周家绿丹期修炼者身上，将他的身体连同他唤出的法宝、兵器都割成了碎片。

　　相比较于被谢长安、周元涛杀死的那两个周家的绿丹期修炼者，这个绿丹期修炼者遭的罪更多，他先承受完了肉身被割裂之痛，然后，魂珠才被黑色二色割裂消散。

　　凄惨的叫声响在耳边，常山心中不禁生出了几丝悔意，颇有些后悔去争了这么一个天将之位。

　　常山没敢将心中的悔意表现出来，看着周元涛冷然一笑，他飞回到了原先的位置。

　　周元涛答应天虚子的要求，将一个个周家修炼者的命送给众异修，显然是在拖延时间等救兵。

　　然而，随着一个接着一个周家修炼者死在异修手上，一些周家修炼者眼中出现了死意，包括亲手杀了不少周家子弟在内的周元涛，不少周家修炼者眼中出现了疯狂之意、脸上出现了狰狞之色。

　　终于，包括天虚子在内，现身的一百零八的异修都出过一次手了，周元涛脸上出现了轻松与紧张交织着的复杂神情。

　　首次，周元涛询问起了天虚子派谁出手。

　　“下一场，你们谁上场？”

　　天虚子淡笑一声，目光在常山等十一人身上来回游移了几遍，目光灼灼的盯着周元涛，淡淡地说道：“周广！”

　　“在！”

　　随着这个声音，天虚子身后的绿丹期士兵之中飞出一人，飞到了天虚子身前。

　　见到天虚子派出了一个绿丹期异修，周家众人脸上都现出了一丝轻松之色。

　　周元涛犹豫了一会，沉声道：“元龙，你来！”

　　“是！”

　　周元涛、周元海修为在青丹期，周元龙依然。

　　周元龙到周广身前十几丈处，唤出了一把蓝色弯刀。

　　“请！”

　　周广的修为比周元龙差一阶，可是，他一副不将周元龙放在眼里的模样，也不向周元龙还礼，冷笑一声，唤出一把巨剑，一招一剑劈山劈向了周元龙。

　　周元龙眼中寒光一闪，挥出弯刀迎了上去。

　　叮！

　　弯刀与巨剑相碰，周广身子一震，往后退了几丈，周元龙则身形不动。

　　两人的修为差一阶，两人的兵器也差一阶，若是周元龙有心，他一刀就能杀了周广，可是，他这一刀虽然占了上风，却没给周广造成任何伤害。

　　周广稳住身形，便又是一招一剑劈山劈向了周元龙。

　　这一次，周元龙不等周广靠近，便劈出一道刀气，逼得周广不得不转攻为防。

　　周广奈何不了，周元龙则有意拖延时间，他们两个斗了一个时辰，还未能分出胜负。

　　周家众人期盼着这一场比斗一直就这么持续下去，常山等人也不着急，因为他们知道盟主就在附近，一切的事情都在盟主的掌握之中。

　　日落月升，转眼间到了夜里。

　　日升月隐，转眼间，天又亮了。

　　周元龙为周家整整拖延了一天又一个时辰之后，终于将他们要等的援手等来了。

　　一艘明黄色龙舟刚出现在众人视线中，紧接着，一眨眼的功夫，龙舟就飞到了周家庄园上空。

　　龙舟停下，两个身着明黄色长袍的中年人从龙舟之中飞了出来。

　　就在周家众人都松了一口气的时候，天虚子右手一挥，破空刀飞出，将几乎没有防备的周元龙斩成了两半。

　　“你……”

　　周元涛怒喝一声，手上弯刀一挥，朝着周广斩出了一道湛蓝色刀气。

　　“哼！”

　　天虚子冷哼一声，右手又一挥，又使出了破空刀气。

　　以肉眼看不到的破空刀气先斩碎了周元涛劈出的刀气，接着，继续劈向了周元涛。

　　周元涛看不到破空刀气，却能感觉的到，在心中惊怒异常的同时，连劈了六道刀气，这才将破空刀气打散。

　　这时，周广飞到了天虚子身前。

　　“属下谢过将军救命之恩！”

　　“嗯！你归位吧！”

　　天虚子回了周广一句，看着脸上布满了杀机的周元涛淡淡地说道：“这一场，算我们输了，你现在派一个人到下面去杀三千人。”

　　说完这话，天虚子微微一顿，往下方那些百姓身上扫了一眼，抬起头看着周元涛接着说道：“若是你不想杀下面的这些人的话，你出手杀三个周家子弟就行了。”

　　“哼！”

　　周元涛冷哼一声，没有接天虚子的话，将目光转到了那两个身着明黄色长袍的中年男子身上，对着他们躬身行了一礼。

　　“周家家主周元涛拜见两位前辈！”

　　两个中年男子没有接话，只是一脸凝重看着下方的众异修。

　　周元涛弓着身子等了一会，不见两个中年男子说话，于是抬起头，对着两人拱手道：“多谢两位前辈前来救援！”

　　见两个中年男子还是没有回话，周元涛终于察觉到了一些不对。

　　他直起身子，在常山等十二人身上扫了一眼，最后，目光定驻在天虚子身上，眼角剧烈的抽搐了几下，沉声道：“元丰，你去下面杀三千人。”

　　“这……”

　　“去！”

　　周元丰脸上现出了几分挣扎之色，在天虚子等十二人身上扫了一眼，脸上出现了一抹落寞之色，身形一动，闪到下方那些百姓上方，以手上弯刀往下方百姓之中劈出了二十几道刀气，杀了三千余人。

　　周家的人不断死去，也让无波城这些百姓感到害怕，不过，他们心中存了一丝侥幸，并没有慌乱起来。

　　现在，他们中间一下子被周家高手杀了三千余人，他们立刻慌乱起来，压下了对众异修的恐惧，开始冲击起了三千异修以他们的真元撑起了包围圈。

　　这些无波城的百姓之中，甚至有十一个绿丹期的修炼者，可是，十一个绿丹期的修炼者哪有本事带着这些无波城的百姓冲出众异修的包围圈。

　　经历了一会，又经历了一会疯狂，这些百姓慢慢绝望、慢慢的安定了下来。

　　“你们要怪就怪周家得罪了盟主，不要怪我们。”

　　“我这么推卸责任，与那些伪君子又有什么两样？”

　　“我本来就没想过要当什么君子，怎么会是伪君子呢？”

　　“我若是向盟主提议放了这些百姓，盟主是只会夺了我的天将之位，还是会因为我敢违逆他的意思而直接除掉我呢？”

　　常山脑中想了很多，脸色却始终漠然。

　　“周元涛，咱们继续比吧！”

　　周元涛脸色变了数变，骤然间疯狂的大笑了起来。

　　“哈哈！”

　　一边大笑着，周元涛一边以有些癫狂的声音大声说道：“你们既然已经存了要灭我周家的心，何必要耍这些花样呢？今天，我周家灭在你们手上，我周家认了，可是，你们在灭我周家之前，是否应该告诉我周家，我周家什么地方得罪了你们？”

　　“本将说过，你不知道你们周家什么地方得罪了我们，你们周家却有人知道。”

　　天虚子淡淡的回了一句，对着天上的两个身着明黄色长袍的中年人冷声道：“你们大夏皇室来了多少人？”

　　看起来面相稍老一点的那个中年人嘴角扯了扯，回道：“十七个！”

　　“十七个？”

　　天虚子双眉一挑，将目光转到周元涛身上，淡淡地说道：“这些人中，你们帮本将杀一百七十个人，本将就不计较你们多管闲事，放你们离开。”


第三百四十五章 众叛亲离（下）

　　在周家众人紧张的目光中，两个中年人对视了片刻，竟然对着天虚子点点头答应了他的要求。

　　“哈哈！”

　　天虚子哈哈狂笑几声，在周家众修炼者身上扫了一眼，看着上方的两人淡淡地说道：“请吧！”

　　就在周家众修炼者下意识的往一起聚拢了一些的时候，一个身着蓝袍、白须白发的老人骤然出现在了周家众修炼者上方。

　　这蓝袍老人一出现，周家众修炼者脸上的紧张神情都瞬即消散的大半。

　　“几万年来，周家对皇室一直忠心耿耿，想不到今日皇室竟然要帮这些肮脏的东西来对付周家。”

　　两个大夏皇室的高手对视了一眼，面相稍老一点的中年人淡淡地回道：“易地而处的话，周兄的选择怕是与我们一样。”

　　“也许吧！”

　　蓝袍老人淡淡的回了一句，对着虚空沉声说道：“周源，为父已经被你逼出来了，你该现身了吧！”

　　“老东西，你终于想起我了！”

　　随着这个声音，异修盟盟主骤然出现在了众人眼前。

　　常山早料到盟主会现身，却没有想到盟主会是周家的人，更没想到盟主让他们做这些事情竟然是为了逼他父亲出来。

　　“到底是什么仇，竟然让他做出要灭了自己家族的事情来？”

　　常山眼中充满了震惊之色，天虚子等人亦然。

　　若是早知道盟主是周家的人，他们杀周家的人的时候会不会手软呢？

　　几乎同一时间，众天将脑中都出现了这个他们想不出一个确定答案的问题。

　　常山等人为盟主的身份感到震惊，两个大夏皇室的高手也同样为盟主的身份感到震惊。

　　“果然是你！”

　　蓝袍老人以怨毒的目光盯着盟主看了好一会，沉声问道：“一万年前，打伤为父的人也是你吧？”

　　“不是！”

　　“不是？”

　　盟主点点头，一脸傲然地说道：“当年打伤你的是我的属下，若是我出手的话，你早就没命了！”

　　蓝袍老人点点头，又盯着盟主看了片刻，低头看着周家众修炼者，以明显带着怨毒之意的声音说道：“你们对他的身份一定很好奇吧！待我跟你们细细道来！”

　　盟主没有阻拦蓝袍老人，任他将他们之间的恩怨详细的给众人讲来。

　　蓝袍老人名周启生，在两万三千多年前，乃是周家的家主；盟主叫周源，乃是周启生的第三子。

　　周源天资超凡，自小修炼速度就快，也颇得周启生宠爱。

　　在周源修炼到绿丹期的时候，他外出历练了两百多年。也就是在那两百多年间，他得到了一番奇遇，修为突飞猛进，在短短两百三十多年时间里，从绿丹初期修炼到了青丹中期，成了周家修为第二高的人，并成为周家的第一高手。

　　周源回到周家，意气风发的展现了一下他的实力，并且拿出了许多罕见的宝物，想以此获得周家的掌控权。

　　周启生一面想借助周源进一步壮大周家，一面却又不想将家主之位交给周源，因此，不管周源如何暗示，他都以家主之位传嫡不传庶为名推脱。

　　周源无法名正言顺的得到家主之位，便异想天开的想要拉一部分周家的人自己建立另一个周家。

　　这种分裂周家的举动，让周启生与周家其他掌权之人都极为不满。

　　虽然周启生对周源有很多不满，可是，周家却是有很多地方需要借助周源的力量，于是对周源所做那些事都睁一只眼闭一只眼。

　　不想，周源变本加厉，竟做出了杀害亲兄霸占嫂子的事情。

　　周启生说到这里，盟主插话道：“我当年想做周家家主是不假，可是，周宏那废物是我杀的吗？”

　　“若不是你给他了一颗假龙珠，他又岂会在准备不足的情况下渡劫？你敢说他不是你杀的？”

　　“我警告过他，那颗龙珠无法帮他渡劫，是他不听。”

　　盟主淡淡的回了一句，在周启生准备辩驳之时，他又开口道：“况且，他将他妻子送到我床上陷害我，就算我有心害他，也是他咎由自取。”

　　“就算你大哥是咎由自取，那你二哥呢？”

　　“周贤？”

　　盟主冷笑一声，淡淡地说道：“他竟然找来幻心草，想要控制我，他比周宏那废物更该死。”

　　“哈哈！”

　　周启生哈哈大笑几声，一脸讥讽的看着盟主冷声道：“宏儿该死，贤儿该死，你才是最该死的人。当年你若是死在了外面，周家又岂会有那么多祸事出现？”

　　不等盟主反驳，周启生又哈哈大笑几声，看着盟主问道：“你知道当年我什么不愿家主之位传给你吗？”

　　“你贪恋家主之位！”

　　“我贪恋家主之位？”

　　周启生又哈哈大笑几声，冷声道：“你能毁了周家后来建立的传送阵，想来对周家的一切事都了若指掌，应该知道，当年我们杀了你没多久，我便将家主之位传了下去，我会贪恋家主之位？你太狂妄、太自大、太自私，若是你成了周家的家主的话，周家迟早会毁在你的手上。”

　　“哈哈！”

　　盟主哈哈大笑几声，在周家众人脸上扫了一圈，看着周启生冷笑道：“周家原本有机会成为青州之主，可惜，都因为你不懂识人，不但没能让周家成为青州之主，还让周家就这么在青州彻底消失。”

　　“当年你派人打伤我，使我不敢渡劫，后来，又让我得到一枚人参果，让我多了六千年寿元，就是想让我看看你今天的成就吧！”

　　“不错！”

　　周启生冷然一笑，在众天将身上扫了一圈，又说道：“你逼这些百姓与周家决裂，你逼元涛杀周家的人，应该是想让我也尝尝众叛亲离的滋味吧！”

　　“果然是知子莫若父，你又猜对了！”

　　“可惜了！”

　　盟主冷笑一声，淡淡的接话道：“现在才知道可惜，太晚了！”

　　“哈哈！”

　　周启生哈哈大笑一声，一脸讥讽的看着盟主淡淡地说道：“你还像当年一样狂妄自大！我说‘可惜了’，是可惜你注定要失望了。就算周家的人现在都想着我死，他们也只是求胜欲望作祟而已。不像你，当年是真的众叛亲离，不管是你聚集的那些英才，还是与你山盟之誓的红颜，他们都是因为看穿了你的本性，所以才背叛你。”

　　“我们誓与老家主同生共死！”

　　周元涛大声说了一句，周家众修炼者便一起齐声喊了起来。

　　“我们誓与老家主同生共死！”

　　一时间，周家众修炼者脸上没有了其他神色，只剩下了斗志昂扬之色。

　　“哈哈！”

　　周启生发出几声豪迈的大笑声，看着盟主淡淡的道：“所谓虎毒不食子，当年若不是你做的错事太多，我又岂会跟他们一起算计你？不想，你复活之后，还是像以前一样狂妄自大、自私透顶。你以为你弄出这么多事会让我后悔？你错了，若是时间可以倒流的话，我还是会选择与他们合力杀了你。”

　　对着盟主说完这话，周启生又在众天将脸上扫了一圈，最后盯着天虚子说道：“你们刚才也听他说了，知子莫若父。以我对他的了解，他是一个极度自私，宁愿我负天下人，不愿天下人负我的人。你们尊他为首领，他却只能你们是随时可以扔掉的工具，你们但凡有一点惹他不痛快，不管你们为他立下多少功劳，他杀你们都不会有丝毫留情。”

　　周启生这番话刚说完，天虚子就对着盟主单膝跪下，大声道：“所谓知恩图报，盟主对我等有恩，我等誓死效忠盟主！”

　　天虚子话音刚落，常山等人也十分机灵的带着手下对盟主单膝跪下，大声说道：“我等誓死效忠盟主！”

　　“哈哈！”

　　盟主大笑几声，盯着周启生说道：“你身上的明月刀、白虎袍还是当年我这个做儿子的送给你的吧！你说我自私透顶，你呢？忘恩负义的东西！”

　　周启生淡笑一声，看着盟主一字一顿地说道：“他日，若是你再次众叛亲离，记得为父当年跟你说过的人，做人不能只在乎自己的感受。”

　　在周启生说完这番话的那一瞬间，盟主骤然在原地消失，接着出现在了周启生身前，掐住了周启生的脖子。

　　“想自杀？”

　　盟主冷笑一声，以阴冷的目光在一脸紧张的周家众修炼者身上扫了一眼，沉声道：“你们谁帮本盟主割他一刀，本盟主就饶谁一命。”

　　“哈哈！”

　　周元涛先大笑几声，然后将手上的弯刀刺进了心口。他先任由肉身死亡，接着，等魂珠离体，当着盟主的面自焚了元神。

　　人性中丑恶的一面，让人心寒，甚至能让人产生厌世之心；人性中美好的一面，则能让人感动，舍生取义。

　　“哈哈！”

　　周家众修炼者，学着周元涛，先发出一阵大笑声，然后几乎同时将弯刀刺进了他们胸口。

　　盟主眼中寒光一闪，以十分诡异的秘法瞬间制住了这些修炼者，然后令天虚子与谢长安带人将周家所有的人都抓出来。

　　“这些人能够看透生死舍生取义，可是，周家的其他人未必。不过，就算他最终死在周家人的手上，在得人心上，却还是盟主他输了。人心、世道、实力……唉……”

　　看着一脸淡然的周启生，常山眼底闪过了一抹十分复杂的神色。


第三百四十六章 魔降

　　世间值得人贪恋不舍的东西太多，有几人能看透生死？又有几人在生与死之间会选择舍生取义维持信念？

　　就如常山所料，如周启生所说，在盟主的逼迫之下，周家一些人，为了一点点生机，行各种丑态，给盟主上演了一幕幕子弑父的人伦悲剧。

　　盟主见周启生等人脸上始终都带着淡淡的笑意，一副甘心赴死的模样，他心中大怒，唤出隐藏在附近的离魂道人，令他以控魂之术，控制着这些看透生死的周家修炼者反过来去杀他们的子孙。

　　看透生死与绝情绝义，从来都是两回事。

　　周家的这些修炼者看透了生死，可是，当他们去杀他们的儿女子孙的时候，他们却都露出的痛苦的神色。

　　脸上的痛苦显示着他们心中的不愿，可是，他们心中再不愿，他们手上的弯刀却还是一次次的劈了下去，因为，现在的身体并不由他们自己控制。

　　“哈哈！”

　　在盟主的狂笑声响起之时，常山等人都不由自主的打了一个冷颤。

　　跟着这么一位性情残忍，可以说灭绝人性的盟主，他们前程堪忧。

　　然而，他们敢背叛这位实力不知道有多强的盟主吗？

　　依附于这位盟主，他们可以高高在上，享受各种可以享受的东西；背叛了这位盟主，就算盟主不理会，这天地间怕是也没有他们的立身之处了。

　　什么叫身不由己？

　　现在，常山等人感受到了。

　　周启生等人脸上的痛苦无奈之色越重，盟主心中的快意就越盛。

　　不管是心性成熟的大人，还是懵懂无知的孩童；不管是周家的掌权的一部分，还是周家的吓人。

　　整个周家庄园之中，接近三万人，除了之前死在周元涛手上的一些人之外，其余人尽皆死在了被离魂道人控制着的这些周家修炼者手上。

　　杀光了周家庄园内的人，盟主逐个让周家的修炼者恢复自由，然后看着他们在癫狂中自尽。

　　等到周家的人只剩下周启生了，盟主带着一脸讥讽之色，盯着周启生淡淡说道：“你现在是不是很想死？”

　　“是！”

　　“可惜你要失望了！”

　　盟主淡淡的回了一句，目光转到无尽虚空中，接着说道：“当年我没有为了家主之位而做出弑父的事情来，现在更不会。”

　　“哈哈！”

　　周启生发出几声悲凉的笑声，看着盟主说道：“这天下间还有什么事是你做不出来的？还有什么事是你不敢做的？你这个疯子！”

　　前两句质问的话，周启生还是语气平淡；到了最后一句，周启生已然声嘶力竭。

　　“疯子？”

　　盟主淡笑一声，淡淡地说道：“我会让你这个不疯的人看看，我这个疯子是怎么成为青州之主的。在我称帝的时候，我会让你感受一下我给你带来的荣光。”

　　对着周启生说完这话，盟主抬起头对着大夏皇室的两个修炼者沉声道：“一年之后，本座将会派人到你们三大皇朝以及各个王朝去取血玉、映红铁、千年红杉木心、血珊瑚、火树银花、龙血土这六样东西。这六样东西，每一样东西，每个皇室要拿出百万斤，每个王室要拿出三十万斤，若是拿出来的话，就滚出青州。”

　　大夏皇室的两个修炼者对视了一眼，互相点点头，沉声道：“晚辈记下了！”

　　“嗯！”

　　盟主点点头，往周启生看了一眼，抬头对着大夏皇室的两个修炼者接着说道：“两年之后，本座在天山望天峰称帝，各个皇室的皇帝、各个王室的大王，都必须到望天峰朝拜。不来的，也不用再呆在青州了。”

　　“是！”

　　两人又应了一声，面相稍老一点的那个修炼者对着盟主拱手道：“前辈还有其他的吩咐吗？”

　　盟主眼中血光一闪，对着两人沉声道：“你们两个替本盟主杀光这些人，就可以带着人走了。”

　　若只是几千人，两人会毫不犹豫的用他们的命来换他们的安全离开，可是，下方的人足足有百万之数。

　　他们又不是嗜杀成性之人，要他们一次百万人，他们还真的下不去手。

　　“这……”

　　“要是你们不想对他们出手的话，将你们的人杀十个也行。”

　　两人神色一变，又迟疑片刻，施展翻天印，合力凝聚出一座从上面看呈现铜钱样的巨山，压向了下方的百万百姓。

　　短暂惊恐声过后，无波城的百姓尽数死在了这招法术之下。

　　巨山散去，极为残忍的画面展现在了众人眼前。

　　突然，常山脑中出现了一种让他感到有些害怕的轻松感。

　　“好在他不是让我们出手来杀这些百姓！”

　　这种轻松感刚在常山心头出现，他就被自己对生命的冷漠给吓了一跳。

　　在常山胡思乱想之时，大夏皇朝的两个修炼者再次对着盟主拱手问道：“前辈，你还有其他的吩咐吗？”

　　“没了！”

　　“那晚辈就告辞了！”

　　两人对着盟主躬身行了一礼，然后以遁术遁到上面的飞舟之中。

　　飞舟来时速度奇快，去时速度更快。

　　在飞舟消失在众人视线中之后，盟主大袖一挥，放出了一个血色人影，却是他的三弟子高翔。

　　“拜见师父！”

　　高翔先单膝对盟主跪下行了一礼，然后抬起头恭声道：“师父唤徒儿出来，有什么吩咐？”

　　“你去吸收了这些血煞之气！”

　　高翔愣了一下，往下一看，看到下方方圆几里的血池碎肉，先脸色大变，接着一脸喜色的又对着盟主磕了个头。

　　“徒儿谢过师父！”

　　“嗯！”

　　在盟主点头应了一声之后，高翔飞到下方的血池上方，唤出骨翼，鲸吞似的飞快的吞吸起了下方刚刚升腾起来的血气、怨气、死气等负面灵力。

　　随着高翔吸收的各种负面灵力越来越多，他身上的气息也变的越来越强。

　　从高翔的气息上，常山等人清晰的感应到，在短短半个时辰内，高翔的修为便从清单初期提升到了青丹后期。

　　“这么快的提升修为明显有弊端，盟主为什么要让他以这种方式修炼呢？”

　　常山心头有疑惑出现，却没敢将自己的疑惑表现出来。

　　等到高翔将血池中的各种负面灵力差不多吸收感受，盟主沉声道：“神火，将无波城烧了。”

　　“是！”

　　神火法王现出身形，先对着盟主躬身行了一礼，然后朝着下方的无波城中抛出了一朵紫色火焰。

　　这朵紫色火焰遇物便燃，在短短不过一盏茶的时间之内便让整座无波城都了起来。紫色大火燃烧了一个时辰，硬生生的将整座无波城在大地之上抹去了。

　　“天佐，天佑！”

　　“在！”

　　“抬着老太爷！”

　　“是！”

　　天佐天佑应了一声，以灵力凝聚出一副轿子，抬起了周启生。

　　“去天山！”

　　“是！”

　　众人齐声应了一声，便跟在盟主身后朝着天山方向飞去。

　　在众异修朝着天山飞去的时候，无波城的异变，异修盟盟主的霸道命令，在短短一天时间便传到了各个皇室、各个王室的掌权之人耳中。

　　谁也不愿意他们压在头上，尤其是各个皇室、各个王室的人。

　　然而，考虑到异修盟的实力与残忍手段，各个皇室与各个王室在相互交流了一番之后，一边将青州的异变传到另外六州与天外天，找帮手，一边却按照异修盟盟主的命令搜集起了血玉、映红铁、千年红杉木心、血珊瑚、火树银花、龙血土六样宝物。

　　在各个皇室与各个王室以各种手段搜集这六样宝物的时候，无波城的异变与异修盟的出现又飞快的传遍了整个青州。

　　在常山看来，异修也是人。

　　可是，天地间绝大部分人却没将异修当成是同类。

　　异修，还被称为魔修。

　　魔，在天地间绝大部分人的眼中就是阴险、残忍等丑恶的代名词。

　　为什么历史上出现各种除魔的事情，都少人有去争一个是非对错呢？因为，在绝大部分人眼中，魔就应该出去，除魔就是卫道。

　　异修为魔修，异修盟大张旗鼓的出现在青州的这一天，被称作是魔降之日。

　　在异修可能要统治整个青州的时候，不少散修纷纷离开了青州，大部分修炼者，由于在青州有根基，他们却并未离开青州。

　　这些散修离开青州，选择的是明哲保身，行的丧家之犬所行之事。可是，不少人到了其他六州，不知低调行事，反而加盐添醋的说着青州的恶劣环境，也不知道是不是想说明是青州的环境太恶劣了，这才导致他们逃离青州，更有甚者，说出各种等修炼大成便回青州除魔等各种答话，当真是恬不知耻。

　　在青州的修炼者由于青州的巨变而表演着人性百态之时，众异修在盟主的指挥下，小心的修复起了天山的景色。

　　天山，号称青州第一仙山，当年的天山，虽然经历过几次浩劫，景色却始终是青州最美的。可是，天门被灭这场天山浩劫，对天山的影响实在太大，过了八十几万年，天山依然没恢复当初的盛景。

　　常山等异修，先将天山的各种负面灵力、各种破败的东西清理干净，然后，清理各种河道，引山泉、种灵株，在短短一年的时间，便让天山出现了八十几万年内都没有再次出现的勃勃生机之气。


第三百四十七章 身份问题，故人

　　一年之期到了，盟主将众天将召集在一起，在如今平整如镜的望天峰峰顶给他们安排任务。

　　天虚子、谢长安、李孝贤三人，分别负责到三大皇朝去收一年前盟主让三大皇室准备的六样宝物。

　　轮到常山，盟主给他安排了三个王朝，大明王朝、万流王朝、大宇王朝。

　　三个王朝之中，大明王朝是常山的出生地，万流王朝与大宇王朝是常山当年呆的时间比较长的两个王朝。

　　给十二个天将分配完任务，盟主沉声说道：“你们在外面就代表本座，三大皇室与各个王室若是有任何怠慢，你们回来告诉本座，本座会替你们讨回面子；同时，你们也要注意身份，不能丢了本座的面子。明白吗？”

　　“明白！”

　　“明白了，就出发吧！”

　　“是！”

　　众天将应了一声，各唤出一艘血色飞舟，带着两个青丹期副将与两百士兵，由一道朝着东方的门户飞出了周天玄武大阵。

　　异修盟有直接通往各个王朝的传送阵，为什么常山等天将要分别飞向他们要去的王朝呢？

　　盟主没有说明，常山等人却也能想到。

　　以后，若是异修盟的各种命令只从天山之中传出，异修盟执行命令的人只从天山之中飞出，那么，天山在青州各方势力意识中才会比较快的变成异修的圣地，进而变成整个青州的权利核心所在。

　　十二艘血色飞舟飞出周天玄武星阵，便散开了。

　　常山负责的三个王朝之中，大宇王朝距离天山最近，自然，常山的第一个目的地便是大宇王朝的王都天宇城。

　　在外面，常山等十二天将代表着异修盟，他们的飞舟自然不比三大皇朝皇室的飞舟差。

　　当年常山还是巨剑门的外门弟子的时候，巨剑门的飞剑载着他们从巨阙城飞到天山，花了三天时间；如今，常山的飞舟，只飞了两天，便从天山飞到了巨剑门的势力范围。

　　看着三十几里外的巨剑峰，常山自然而然的想起了当年他在巨剑门修炼的一些事情。

　　“一千多年了，他若是没有一番好机缘的话，怕是早已经死了。”

　　常山先想起了车永路，接着又想起了陆潜、于正等一些人，最后想起了一个他根本没见过的人，常志超。

　　世间绝大部分人都鄙弃损人利己的人，可是，至少一半的人却从不介意去做损人利己之事。

　　常山与常志超根本就不认识，他们之间也没有任何过节，但是，常志超却为了巴结蓝家而主动将他的一些事告诉了蓝天健。

　　“这人只怕也已经死了！”

　　常山一边催动飞舟飞速前行，一边胡思乱想着，直到飞出烈火皇朝，他还在想当年的一些事情。

　　飞进大宇王朝，又飞了两天半时间，飞舟飞到了天宇城东城门外。

　　常山控制飞舟停下，远远的盯着王宫看了片刻，深吸了一口气，对着站在他左侧的刘权沉声道：“刘权，去叫大宇王出来。”

　　“是！”

　　刘权应了一声，飞出飞舟，对着王宫方向高声喊道：“大宇王，异修盟常将军到来，还不赶快出城迎接。”

　　只喊了一句，刘权便退回到了常山身边。

　　“将军，大宇王会出来迎接吗？”

　　“会！”

　　听到常山的话，刘权与站在常山左侧的陈永年脸上都出现了一抹兴奋之色。

　　让一个王朝的大王出来迎接，这种事，刘权与陈永年以前根本就没有想过会发生在他们身上。

　　相比较于刘权与陈永年的兴奋，常山表现的要淡然的多。

　　让一个王朝的大王出来迎接，的确算是一种荣耀，可是，若不是为了能有让常小溪他们有更好的修炼环境，要不是存在僵尸的身份问题，常山绝不愿意为了这种荣耀而做这种工具一般的天将。

　　常山等了不一会，几道淡蓝色影子，从大宇王宫之中飞出，转瞬之间，就飞到了飞舟跟前，领头之人，正是常山当年见过的那位大宇王。

　　几人在飞舟前停下，大宇王盯着常山看了片刻，拱手笑道：“常将军，里面请！”

　　“带路！”

　　常山也不还礼，背负着手淡淡的回了一句。

　　大宇王身边几人明显有些不满，大宇王却是淡笑一声，按照常山吩咐，在前带路。

　　常山的飞舟飞的很慢，大宇王也只能陪着慢慢飞，从东城门到王宫，他们整整用了一炷香的时间。

　　飞舟飞到王宫上空，没有停下，直接飞进了王宫。

　　“大宇王，你的议事正殿在哪儿？”

　　“常将军请这边来！”

　　大宇王回了一句，指了指位于王宫中心的一座大宫殿，当先朝着那座宫殿飞去。

　　常山控制飞舟在那座宫殿前停了下来，飞舟之上的二百士兵便在刘权与陈永年的带领下飞出了飞舟，在宫殿前排好了队伍。

　　若是大宇王室要跟异修盟作对的话，两百绿丹期异修根本就对付不了大宇王室，他们的作用，只是让代表着异修盟的常山看起来比较有气势。

　　常山收了飞舟，也不等大宇王招呼，飞到那座名为天宇殿的大殿前，直接走了进去。

　　天宇殿宽七八丈、进深二十几丈，殿内，不管是雕刻着异修的柱子，还是那些摆设，甚至是那些侍卫，看起来都极有气势。

　　常山却没有受到这种气势所迫，直接走到大殿深处的高台上，走到原本属于大宇王的王座上坐了下来。

　　坐稳了，常山在两边的扶手之上抚摸了几下，看着脸色有些不自然的大宇王淡笑道：“你这王座坐起来挺舒服的！”

　　离开天山的时候，盟主交代过常山等十二天将，要他们不能丢了盟主的面子。常山不知道怎么做才算是不丢了盟主的面子，便表现的尽量嚣张了起来。

　　大宇王嘴角抽搐了几下，笑道：“常将军觉得舒服就好！”

　　“嗯！”

　　常山觉得自己做的已经够了，于是点点头，说起了正事。

　　“大宇王，盟主要你准备的东西，你都准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　大宇王回了一句，拿出了六个储物戒指，拱手对着常山托起。

　　常山将六个储物戒指招到手上，检查了一下里面的东西，从胸口摸出一个小袋子，将他们收了起来。

　　“好像不应该就这么走了？接下来，该做些什么呢？”

　　在常山暗暗沉思的时候，大宇王开口道：“小王在白莲宫准备好了酒宴，还请常将军移驾。”

　　“吃他一场酒宴，然后问他多少要一点好处，这样应该就不算丢了盟主的面子。”

　　常山心中这样想着，嘴上淡笑道：“本将去吃酒宴，那本将的那些兄弟呢？”

　　“外面的诸位将军，小王也给他们准备好了酒宴。”

　　“嗯！”

　　常山满意的点点头，起身站起，往下走到了大宇王身边，淡笑道：“带路吧！”

　　“是！”

　　两人并肩出了天宇殿，沿着天宇殿边走了十几丈，拐进一条长廊，往前走了没几步，一个消瘦的黑袍中年人走了过来。

　　“阴鬼？”

　　常山愣了一下，盯着黑袍中年人看了片刻，眼中精光一闪，开口问道：“你是当年在天衍之会上布置炼狱阵的段非？”

　　“常将军好记性！”

　　常山与段非不认识，可是，段非给常山的印象却极深。

　　当年在天衍之会上，常山想不明白段非为什么会做出那种自寻死路的事情，后来，经过万子敬转修阴鬼之事，他便猜到，段非可能是要借助大宇王之手转修阴鬼，不过，他却没想过会再次碰到段非。

　　上下将段非打量了一番，常山淡笑道：“看来道友当年的选择没错！”

　　“段某没有将军的天资，只能走歪门邪道。”

　　“也不知道盟主知道不知道他的存在！”

　　常山一边胡思乱想着，一边与段非聊着，表现出了一种异修之间的亲热感。

　　走过几条回廊，穿过一个花园，常山等人来到了一个大池塘前。大池塘中长满了白莲，池塘中心有一座八角形宫殿，宫殿与花园之间是一条长近二十丈的白玉桥。

　　看着这个长满白莲的池塘，常山骤然想起了当年他初次登门拜访熊城王家的事，看着大宇王淡淡地问道：“你的六王子呢？”

　　“六王子？”

　　大宇王愣了一下，对着常山拱手道：“伯林应该在府里，将军要是要找他，小王这就派人叫他进宫。”

　　“不用了！”

　　常山摇摇头，当先走上了玉桥。

　　常山想起了王家，自然也想起了当年帮王锋追杀他的那位汪姓修炼者。认真说起来，他们之间算是有不小的仇，不过，常山想起无波城的惨事，一时间有些意兴阑珊，便没有了狐假虎威追求这件往事的兴趣了。

　　进了白莲宫，常山便压下心底出现的各种复杂念头，不等大宇王招呼，极为嚣张的坐在了主位之上。

　　常山坐在了主位，大宇王就只能坐在客位之上。

　　待众人都落座，常山自倒了一杯酒喝了下去，对着大宇王淡笑道：“大宇王，你这王宫之中应该有懂得舞蹈的宫女吧！”

　　“有！”

　　大宇王笑着回了一句，十六个年轻美貌的宫女从两侧的偏殿之中走了出来。

　　这十六个宫女，八个拿着琵琶，八个拿着拂尘。走进殿内，八个拿着琵琶的宫女身子微弯，虚空而坐，弹起了琵琶，另外那个宫女则随着琵琶美妙的声音舞动了起来。


第三百四十八章 诱惑

　　十六个宫女，无一不美，尤其是跳舞的八个宫女，翩翩起舞之间，将女子的娇媚展露无遗，抬臂曲膝之间，片片玉肤露出，展现无穷诱惑。

　　常山没碰过女人，又经历过色欲的考验，目光一直在这些宫女身上游移，双眼之中却无一丝欲望之色露出。

　　大宇王给常山敬了几杯酒，将殿内陪客的几人的身份给常山讲了一遍。

　　陪客的四人，都是侯爵的身份，实力不是大宇王朝最强的，表面上，他们却是大宇王朝除了大宇王之外权利最大的四人。

　　等大宇王介绍过四人的身份，常山看似无意的开口道：“听说大宇王室的天宇轮，乃是青州最好的仙器之一，不知是以什么材料炼制出来的？”

　　“天宇轮哪有资格成为青州最好的仙器之一？”

　　大宇王苦笑着摇摇头，回道：“天宇轮的炼制材料，主要有六种，分别是水蕴石、一元重水、巨鲸头骨、极品水晶、蓝珀鹅卵以及万年寒铁。”

　　常山点点头，接着问道：“这六样材料之中，除了巨鲸头骨与蓝珀鹅卵之外，其他的都算不上什么珍奇材料，可是，天宇轮的威力却不小，不知天宇轮之中都有那些阵法？”

　　微微一顿，常山不等大宇王回话，接着说道：“本将在水行阵法之上也有些见解，因此对各种水行阵法都十分敢兴趣。”

　　大宇王眉头轻皱了一下，将目光转到了段非身上。

　　段非见状，拿起酒杯对着常山道：“常将军，段某再敬你一杯。”

　　“请！”

　　常山与段非喝了一杯酒，便立刻又将目光转到了大宇王身上。

　　大宇王犹豫了片刻，神情一定，对着常山拱手道：“将军对大宇王室的阵法感兴趣，是大宇王室的荣幸，不过，天宇轮的炼制方法乃是大宇王室的不传之秘，小王不敢违背祖先之训，将天宇轮的阵法送给将军，请将军见谅。”

　　常山闻言，淡笑一声，回道：“常某也只是随意提提，并不是真的想要你大宇王室的不传阵法。”

　　“谢将军谅解！”

　　大宇王先道了一声谢，然后拿出一个玉盒，拱手托起，对着常山道：“小王有一样东西送给将军，还请将军赏脸收下。”

　　常山将玉盒招到手上，打开一看，却是一颗土灵珠。

　　论价值，五行灵珠比不上琉璃玄晶，毕竟，五行灵珠并不能直接提升法宝兵器的品质，不过，每一颗五行灵珠的价值却不比一件普通的中品仙器差。传说，所有神兵之中都容有五行灵珠。

　　常山当年将琉璃玄晶融进混元棍的时候，便想过找一颗土灵珠融进混元棍，却没想到他会以这种方式得到一颗土灵珠。

　　“这便是实力与权势带来的好处吧！以后，我需要的各种修炼资源，是不是都可以通过这种方式得到呢？一旦我将借权势搜集修炼资源当成一种习惯，那么，以后我肯定会越来越依赖手上的权利，越来越舍不得手上的权利。贪欲，权欲。”

　　胡思乱想了片刻，常山将玉盒收进储物戒，端起酒杯对着大宇王敬了一下，淡笑道：“你有心了！”

　　常山收了大宇王一颗土灵珠，也没有再向大宇王索要其他东西，等到酒宴到了该散场的时候，他又道：“这些灵果美酒不错，可惜，回到天山，就享受不到了。”

　　大宇王心里暗骂一句，对着殿外喊道：“流长，去准备十斤水晶提子、二十斤凤头果、六十斤天喜，十二坛万泉酿。”

　　“是！”

　　在殿外有人应声之后，常山端起酒杯放在嘴边抿了一口，看着大宇王笑道：“这酒叫万泉酿，当真是由一万眼灵泉的泉水所酿？”

　　“还真如将军所说，这万泉酿还真是由一万眼灵泉的泉水所酿。这种万泉酿，乃是定兴城一个酿酒世家所酿，他们家族酿酒，不重米粮灵果等酿酒材料，却重视酿酒之水，所酿之酒，比不上龙睛、千灵等美酒，其滋味却也是独一份的。”

　　常山点点头，又将酒杯放在嘴边抿了一口，笑道：“你这王宫中可藏有龙睛、千灵这两种美酒？”

　　大宇王摇头苦笑道：“龙睛是大夏皇室专用之酒，千灵是大鹏皇室专用之酒，小王哪有资格收藏这两种美酒。”

　　“没有，那真是太可惜了！”

　　常山叹了一口气，一边把弄着手上的酒杯，一边叹道：“真是可惜了，常某还想给跟着常某出来的那些兄弟讨一杯美酒喝喝。”

　　大宇王脸上僵硬了片刻，嘴角微微抽搐了几下，看着常山笑道：“小王给外面的每一位道友也都准备的一样礼物，保管让诸位道友高兴。”

　　“真的吗？那真是太谢谢你了！”

　　“将军不必客气！”

　　给跟随他出任务的属下都要过了好处，常山也无心再跟大宇王虚与委蛇下去，便言道自己想休息了。

　　大宇王担心常山还会索要什么好处，巴不得酒宴早些结束，于是，酒宴就在一种有些诡异的气氛中结束了。

　　常山上了白莲宫二楼，走到窗口，盯着下方的池塘胡思乱想了许久，然后回到卧房内，盘膝坐在床上静修了起来。

　　就在常山刚进入一种平静无波的状态中的时候，一个陌生的气息进入到了白莲宫中。

　　噔！噔！噔！

　　一阵缓而轻的脚步声过后，那个陌生的气息来到了二楼。

　　常山抬眼往楼梯口一看，目光穿过一层薄薄的白玉屏风，在晶莹的夜明珠珠光之下，看到了一个曼妙的身影。

　　“色诱？”

　　常山双眉一挑，静静的看着白玉屏风边上，不一会，那个曼妙的身影走到了白玉屏风边上。

　　俏颜精致若画，肌肤嫩若凝脂，身姿轻盈柔美、秾纤合度，神态之间透着娇羞、带着胆怯，满是惹人怜爱的味道。

　　她与常山对视了一眼，脸上先现出几分苍白，接着又染上了诱人的红霞。

　　“你是谁？”

　　“宋翘，翘楚的翘。”

　　常山仔仔细细上下将宋翘打量了一番，带着几分轻佻笑意，淡笑道：“白莲含露，你倒还真是花中翘楚。”

　　“多谢将军夸奖！”

　　宋翘对着常山微微福身行了一礼，迈着轻盈的步子走到床边，福身道：“将军，父王让宋翘来服侍你。”

　　“服侍？怎么服侍？”

　　常山调笑一句，抬手往宋翘脸上摸去。

　　宋翘微微闪了一下，便任由常山的手在她脸上抚摸。

　　细腻润滑之间透着一丝奇异的温热，常山原本没什么色心，只是存了恶作剧的心思以及寻求一份刺激，不想，他在宋翘脸上抚摸了几下，却被刺激的起了色心。

　　“王室的人能随意占别人家女子的身子，我什么不能占了这个王室女子的身子呢？反正，她本就是大宇王送给我的。”

　　色心大起之时，常山想起了大宇王朝的六王子，也想起了那位被六王子玩弄的王家小姐王心莲。

　　王心莲其人太过虚荣势利，她不值得同情，但是宋翘呢？

　　“若是我坏了她的身子，肯定会对她以后的姻缘造成一些影响。而且……”

　　“而且就算不顾她，就算只为了不在心中留下一丝不好的痕迹，我也不应该贪图一时之欢愉，占了她的身子。”

　　胡思乱想了片刻，常山心中带着一丝不舍，将手从宋翘脸上拿回，对着一脸紧张的宋翘淡笑道：“本将不需要人服侍，你下去吧！”

　　“我……”

　　“下去，别打搅本将修炼！”

　　宋翘又犹豫了一会，福身对常山行了一礼，下了二楼，走出了白莲宫。

　　感应到宋翘的气息出了白莲宫，常山长长的吐了一口气，暗自道：“若是我刚才将她留下，会如何？”

　　常山心底对让宋翘离开多少是有一点点不舍，不过，若是时间可以倒流的话，他依然会选择宋翘离开。

　　人与人不同，对于男欢女爱的态度也不同。

　　那位六王子占了王心莲的身子之后，可以当作什么事也没有发生过；常山无法做到这一点，于是，在他心中出现欲望的时候，他宁愿克制欲望，也不选择将欲望发泄出来。

　　常山深吸了几口气，慢慢压下心头的旖旎念头，进入到了平静无波的状态中。

　　一夜时间，转眼即过。

　　第二天早上，常山刚走出白莲宫，段非便迎面走了过来。

　　“常将军，王宫之中有几处精致不错的地方，段某带你去看看吧！”

　　“不了！”

　　常山摇摇头，淡淡地回道：“本将还有任务在身，就不在天宇城多呆了。”

　　“常将军这就要走吗？”

　　接话的不是段非，而是刚刚走过来的大宇王。

　　“你应该很想本将走吧！”

　　大宇王脸色一变，带着一脸僵硬笑容，回道：“将军说笑了！”

　　常山淡笑一声，转移话题问道：“本将的那些兄弟呢？”

　　“他们都在畅春园休息！”

　　“嗯！畅春园在哪儿？”

　　“将军这片请！”

　　大宇王与常山并肩往前走了一会，拿出一个储物袋和一个灵兽袋，递给常山，笑道：“这只红鹦鹉，是小王献给盟主的，还请将军转交给盟主。”

　　“你有心了！”

　　常山接过储物袋、灵兽袋一看，储物袋中装的是他索要的灵果、美酒，灵兽袋中装的一只拳头大小、通体血红的鹦鹉。

　　鹦鹉十分常见，可是，这种大宇王拿出的这只鹦鹉，常山却连听都没听过，显然是一只变异的鹦鹉。


第三百四十九章 大地七宝

　　这只变异的鹦鹉，只是一只二品妖兽，不管是对于大宇王，还是异修盟盟主，都只是一个玩物，价值不高。

　　不过，异修盟盟主一身血衣，这只鹦鹉的颜色，与其喜欢的颜色相同，很有可能讨盟主喜欢。

　　大宇王献上这么一只鹦鹉，显是费了一番心思。

　　当常山等人走到畅春园之时，刘权与陈永年已经整理好了队列，在那里等着了。

　　常山唤出飞舟，让众兵将跃上飞舟，在飞舟之上向大宇王、段非道了一句告辞之言，便控制飞舟往南飞去。

　　飞了三日，飞舟飞到了西风城上空。

　　常山控制飞舟停顿了片刻，便继续朝南飞去。

　　尽管现在异修盟君临青州，可是，安家未必就想与常山这个僵尸扯上太深的关系。所谓己所不欲勿施于人，常山不喜欢别人将他不想要的“恩惠”加在他身上，他也不会为了满足虚荣心而将别人不想要的“恩惠”加在别人身上。

　　“等到异修盟的事情安定下来了，倒是可以悄悄到安家来一趟。若是他们有什么需要我帮忙的话，我能帮的话，就帮一下；若是没有的话，也不必打乱他们平静的生活。”

　　胡思乱想了一会，常山便压下心底的杂念，专心控制飞舟飞行。

　　不算灵宗之事，万流王室与异修盟还有夺剑之仇，两个势力之间的矛盾不小。不过，由于现在整个青州各个皇室、各个王室都向异修盟低头，万流王也不敢独树一帜的跟异修盟作对。

　　常山到了天河城，受到了比他在天宇城更热情的招待。

　　万流王江子雄，了解不少常山的事情，甚至知道常山与火龙道人的一些仇怨，于是，酒宴之上，他当着常山的面，下了一道追杀火龙道人的命令。

　　以常山的性子，若是碰到火龙道人，他肯定会趁机杀了火龙道人，了解了他们之间可以说完全由火龙道人挑起的仇恨；不然，他也没那个心思四处寻找火龙道人。

　　万流王要替常山追杀火龙道人，常山也不会展现自己的大度替火龙道人说情，毕竟，以火龙道人那种睚眦必报的性子，他死了，对常山更有利。

　　讨好一个男人，无外乎权财色。

　　万流王给不了常山比他现在拥有的权更大的权，就通过财色来讨好常山。

　　常山没有了在天宇城那种求刺激的心思，收下了万流王送的一块山神石，婉拒了他送来的美貌嫔妃。

　　在天河城也只呆了一天，常山便接着南行。

　　大明王朝在青州的最南端，即使常山飞行的速度不慢，却还是花了半个月的时间，这才飞到大明王朝。

　　何为家乡？

　　家乡，乃是家所在之地。

　　若是没有家，那么，家乡便是先人所葬之处。

　　大明王朝之中没有他的家，一直以来，他也没将大明王朝当作自己的家乡。

　　不管道德文章之中是如何解释家国之间的关系，一个人若是在一个国家没有了任何令其牵挂的东西，那么其就不会将这个国家当作家乡故国，这是无可争辩的事实。

　　一个人若是没有家乡，是一件可悲的事。

　　然而，常山想将大明王朝当作自己的家乡，可是，大明王朝之中却没有任何值得他留恋牵挂的东西。

　　常山心底没将大明王朝当作自己的家乡，到了大明王朝中，他自然也不会有什么特别的感触。

　　飞舟飞到琉京城前，常山远远的往大明王宫看了一眼，对着刘权道：“刘权，叫大明王出来。”

　　刘权应了一声，就如当初喊大宇王一样，往王宫之中高喊了一句。

　　也不知道是不是常山在大宇王朝索要宝物的事情从大宇王那里传到了万流王与大明王耳中，万流王招待常山时，明显比大宇王要热情许多，大明王一样，出宫迎接常山的时候，也带了十几个大臣和几位王子、两个公主。

　　大明王宫之中有一个宽二十余丈、进深三十七八丈的庞大宫殿，就在这个宫殿中，大明王给常山等人摆下了接风酒宴。

　　常山手下的二百零二人在下面，有大明王朝的一些大臣、王子陪着；常山则与大明王则坐在一个位于大殿正中间的高台之上，他们身边只有大明王的一个妃嫔、一个公主相陪。

　　“这个君王殿是小王专门布置出来招待常将军的，你看，还满意吧！”

　　“还不错！”

　　常山四下扫了一眼，淡笑道：“坐在这儿喝酒，还真有一种高人一等的感觉。不过，修炼者不应该在意这些外物。”

　　大明王摇摇头，笑道：“将军这话，赎小王不敢苟同。”

　　常山双眉一挑，笑道：“你有什么高见？”

　　大明王将身边的嫔妃送到嘴边的火枣吞下，笑道：“以小王愚见，人生在世，享乐二字。修炼者，与天争，与人争，是为了活的更久，而活的更久的目的则是为了享受到更多可以享受的东西。获得了强大的实力，拥有了强大的势力，若是不知道享受的话，那么，修炼还有什么意义呢？”

　　“真是高见！常某也觉得人生在世，享乐最重要，可惜的是，常某不像你一样，身为大明王，拥有无数宝物供你修炼所用。”

　　“哈哈！”

　　大明王哈哈大笑一声，拿出一个玉盒，放到桌上，推到了常山面前。

　　常山拿过玉盒，打开一看，只见里面一些明黄色的沙粒。

　　“这是沉土？”

　　“常将军好见识！”

　　在常山看过的一本炼器典籍之中，将玄黄地膜、地珠、玄武龟甲、山神石、龙纹石、沉土、元磁铁七种土属性宝物列举出来，合称为大地七宝。

　　大地七宝之中，玄黄地膜属于传说中的东西，那本典籍没有介绍其用途。其他六样宝物，那本典籍将它们的用途详详细细的介绍过。

　　地珠，是保命之物，修炼者借助他可以将自身融进大地；玄武龟甲，是炼制土属性防御法宝的最好材料；山神石，用来施展翻天印；龙纹石，是炼制土属性重兵器的最佳材料；元磁铁，与元磁之力相合，几乎所有修炼者都是利用元磁铁来施展元磁之力。

　　至于沉土，它可以用来封印修炼者、封印灵物，单从珍惜程度论，它比山神石还要珍贵几分。

　　可惜，修炼美杜莎之力的修炼者太少，能将地行之力修炼到可以施展出封印之功的修炼者也太少。

　　对于大部分紫丹期以下的修炼者，沉土没有什么用，是个鸡肋之物。

　　“这倒是样稀罕东西，可惜，常某暂时用不上它。”

　　常山淡笑着接了一句，盖上玉盒，将其收进了储物戒。

　　“将军暂时用不上沉土，却肯定用的上这样东西！”

　　大明王笑着回了一句，又拿出一个玉盒，放到桌上，推到了常山面前。

　　常山拿起玉盒之时，便猜到玉盒中是何物，他打开一看，果然，玉盒中放着一块比万流王送他的那块山神石更大一点的山神石。

　　“将军喜欢吗？”

　　“喜欢！”

　　“喜欢就好！”

　　大明王哈哈大笑一声，拿出了一个血玉瓶，放到桌上，推到常山身前，笑道：“这里还有一样稀罕物，希望将军能喜欢。”

　　“什么稀罕物？”

　　常山笑着问了一句，打开了玉瓶。

　　玉瓶一打开，常山就闻到了一股带着一丝甜腻腻的气味的血腥味。

　　“这是血？”

　　“不错！这是以酒养大的五彩麋鹿的血液，本王给他取名叫英雄酒。”

　　“英雄酒？有什么深意吗？”

　　“将军喝了就知道了！”

　　大明王话音刚落，跪坐在常山身边的李云鸾拿起玉瓶，往一个没用过的酒杯之中倒了一杯五彩麋鹿的血液。

　　“将军请！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，从李云鸾手上接过酒杯，放在嘴边抿了一口。

　　五彩麋鹿的血液闻着有些血腥味，喝着却只有香甜之味。

　　“不错！”

　　常山笑着点点头，将酒杯送到了李云鸾眼前。

　　李云鸾微微一笑，又给常山道了一杯。

　　一杯下肚，再接着一杯，常山越喝，越觉得这麋鹿血好喝，连续让李云鸾给他倒了六杯，然后将玉瓶拿到自己手上，自斟自饮了起来。

　　又连续喝了九杯麋鹿血，常山骤然觉得脑袋有些发晕，脸上滚烫异常。

　　“这酒怎么这么烈？”

　　在常山觉得有些古怪之时，李云鸾将身子从他左臂下穿过，钻到常山怀里，将身子软软的靠在常山身上，捉住常山的左手，又在常山右手的酒杯之中倒了一杯麋鹿血，娇声道：“将军，接着喝。”

　　“好！”

　　常山下意识的回了一句，又将杯中的麋鹿血饮尽。

　　低下头，常山只觉得怀中这张娇颜与他记忆深处的那张娇颜十分神似，忍不住低下头，在李云鸾额头轻吻了一下。

　　李云鸾嘤咛一声，柔软的身子又往常山怀里挤了两下，然后又捉着常山的手给常山倒了一杯麋鹿血。

　　常山将杯中的麋鹿血饮尽，又低头在李云鸾羞红的脸颊之上吻了一下，将手中玉瓶塞到李云鸾手上，空出来的手，在李云鸾修长的大腿上轻轻抚摸了一下，便按在了李云鸾平滑的小腹。

　　这时，常山突然有了片刻的清醒，往大明王一看，只见大明王已然将他身边的嫔妃抱在了怀里，一只手甚至伸进了那嫔妃的衣襟之中。

　　“那些传记中将王宫写成天下最淫乱的地方，还真没写错！”


第三百五十章 丧志之物，地龙龙珠

　　大明王可以当着他女儿的面与他的嫔妃嬉戏，常山却做不出当着大明王的面与李云鸾胡闹的事。

　　强忍心中的不舍，常山将从李云鸾的小腹拿开，从李云鸾手上拿过玉瓶，倒了一杯麋鹿血，一口喝了下去。

　　甜腻的鹿血入喉，常山心里一动，盯着手上的血色玉瓶暗自想道：“听说鹿血能让人乱性，我刚才对她那般，莫非是受到这五彩麋鹿血的影响？还真是有可能！他不是说这五彩麋鹿血叫英雄酒吗？所谓英雄气短儿女情长，能让英雄迷醉的不就是美貌的女人吗？”

　　在常山暗自沉思的时候，他又给自己倒了一杯麋鹿血。

　　将麋鹿血送到了嘴边，常山眉头一皱，将酒杯放回到了桌上。

　　“将军，怎么不喝了？”

　　常山低头看了李云鸾一眼，又将酒杯拿起，放到了嘴边。

　　就在常山准备将酒杯中的麋鹿血饮下的时候，他脑中灵光一闪，将酒杯从嘴边移开，看着大明王问道：“你的幻心草在哪儿采的？”

　　大明王拿着酒杯的手微微一颤，一脸疑惑的看着常山反问道：“幻心草？什么幻心草？”

　　常山将目光从大明王身上移开，目光紧盯着手上的酒杯，一边用手指搓的酒杯来回旋转，一边说道：“盟主当年也被人以幻心草害过！若是常某将大明王室有幻心草的事情告诉他老人家的话，也不知道他会不会杀鸡儆猴出手灭了大明王室。”

　　说完这话，常山先抬头看了大明王一眼，然后低头看向了怀里的李云鸾。

　　此时的李云鸾，身子僵硬，脸色苍白，与刚才的诱人模样迥然不同。

　　“青竹蛇儿口，黄蜂尾后针，两者皆不毒，最毒妇人心。这话，说的真是一点不错。谁能想到，在她表面上做出一副娇羞逢迎的模样的时候，心中却在怎么害你呢？”

　　常山眼底闪过一抹讥讽之色，一面将手放在李云鸾小腹轻轻抚摸着，一面抬头看向了大明王。

　　这世间有很多古怪的东西，表面无害，实际上却能让人陷入万劫不复之地。常山当年设计杀害江子文所用到的蛇头果便属于这类东西，幻心草亦然。

　　幻心草，顾名思义，是一种能让人产生幻觉的东西。

　　若是幻心草只是能让人产生幻觉的时候，那么，知道它的人，也不会闻之色变。幻心草最可怕的地方在于，它会让人上瘾。一旦一个人对幻心草上瘾，那么，在他想感受幻心草带来的那种飘飘欲仙的感觉的时候，就会为了得到幻心草而不顾一切。

　　这种不顾一切指的是，可以为了幻心草舍弃包括其性命与其最珍视的东西在内的所有东西。

　　大明王看起来有些昏庸，却精明的有些让人害怕。

　　他将幻心草融进麋鹿血之中，又让李云鸾勾引常山，让常山在觉得他身上有些不对的时候，会认为是鹿血乱性的作用。

　　大明王的这一计成功了，当常山觉得有些不对的时候，他果然认为是鹿血乱性的作用。

　　可惜，接下来事情的发展并不如他所料，常山并没有因为想到鹿血有乱性作用，就借机占李云鸾的便宜。

　　常山的谨慎与精明，也超出了大明王的预料，他并没有因为大明王献给他两件宝物就认定大明王不会害他。

　　“将军是觉得这英雄酒有问题吗？那小王全喝了它！”

　　说着，大明王便朝着玉瓶打出了一道青光。

　　这道青光速度奇快，在常山刚想有所反应的时候，青光笼罩住装着麋鹿血的玉瓶，将其带回到了大明王身边。

　　“这位大明王精明的有些可怕，实力也不低！”

　　常山一脸笑意的看着大明王将整瓶麋鹿血喝完，然后拿出一个玉瓶，将肚内还没有消散开的一部分麋鹿血逼出，吐进玉瓶内，随手将玉瓶收进储物戒，淡笑道：“也许常某是冤枉陛下了！等到回到天山，常某会将这事禀报给盟主，请盟主责罚常某。”

　　大明王眼角抽搐了几下，往常山怀里的云鸾看了一眼，笑道：“云鸾还有一个双胞胎姐姐叫云凤，与她长得一模一样，体质却与她相对，五行偏火，若是将军喜欢的话，小王将她们姐妹送给将军。”

　　常山闻言，低头往脸上带着一抹诱人红晕的李云鸾看了一眼，淡笑道：“这么美艳的美人，常某人可消受不起。”

　　说完这话，常山将放在李云鸾小腹的手拿出来，一边在李云鸾脸上轻轻抚摸，一边轻佻的笑道：“美人儿，还是笨一点更可爱，你太聪明了。”

　　常山又在李云鸾脸上轻拍了几下，将她推开，对着大明王笑道：“陛下，这美酒也喝过了，本将也该回天山复命了。”

　　说着，常山便准备起身。

　　大明王见状，连忙拱手道：“将军且慢，小王还有一样东西要送给将军。”

　　常山淡笑一声，回道：“什么东西？诸如沉土、山神石这种一般的东西，常某可看不上眼。”

　　大明王眼角抽搐了几下，看着常山道：“将军可见过修炼成妖的地龙？”

　　“见过！”

　　“本王说的东西，便是一颗五品地龙的龙珠。”

　　“只是一颗五品地龙的龙珠吗？”

　　大明王点点头，沉声道：“地龙成妖本就困难，修炼到五品妖兽境界更难。而且，修炼成妖的地龙十分难抓，五品妖兽境界的地龙，甚至连蓝丹期的修炼者也抓不到。不是小王自夸，小王的这颗地龙龙珠，在整个青州，甚至在整个修炼界，也都是独一份的。”

　　“看你将这颗地龙龙珠说的这么罕见，本将现在就忍不住想要看看。”

　　“将军请见谅，那颗地龙龙珠现在并不在本王的手上，等酒宴结束，本王便去给将军取来。”

　　常山沉思了片刻，淡笑道：“你不会让本将在这里等你取龙珠吧？”

　　“当然不会，小王已经给将军准备好了休息之地。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，拿过刚才喝酒的那个酒杯，递到李云鸾面前，淡笑道：“倒酒！”

　　“是！”

　　李云鸾应了一声，依言拿起酒壶给常山倒了一杯酒。

　　“请！”

　　“将军请！”

　　常山饮尽杯中之酒，将酒杯放回桌上，看着大明王道：“常某有句肺腑之言，不知你要不要听？”

　　“将军请讲！”

　　“常某觉得，一个人的行为牵扯到越多人的生死，这个人就越应该处处小心，不然，一个不小心，或者一个自作聪明，便会让那些与其有牵扯的人都陷入万劫不复之境。你觉得常某这话对吗？”

　　大明王沉默了一会，点点头，回道：“将军说的是，一个人若是牵扯到太多人的生死，的确不该自作聪明。”

　　常山点点头，沉声道：“本将还有一句话要送给你，一次可以当作无意，两次就绝对是有心。”

　　“多谢将军提醒！将军的话，小王一定铭记于心。”

　　常山淡笑一声，又将酒杯送到了李云鸾眼前。

　　处在大明王的立场上，大明王有绝对理由生出以幻心草控制常山的想法。常山能理解大明王的做法，不过，大明王想害他，他也不会当作什么事都没发生。

　　常山不想无波城的惨事在琉京城重演，即使在气怒之下，他也没有想过要将大明王害他这事禀告盟主。他向大明王敲诈宝物，一是替自己出一口气，二是让大明王长长记性。

　　当然了，就像他话中暗示的那样，若是大明王再生出害他之心的话，他即使不想看在无波城的惨事在琉京城重演，他也会向盟主禀报大明王要害他之事。

　　常山自问还算仁厚，却也不会牺牲自己去成全别人，尤其是对那些与他处在敌对立场上的人。

　　夜色渐临之时，大明王来到了常山休息的承运宫，送来了他所说的那颗地龙龙珠，还送来了一块直径接近六尺的元磁铁。

　　在大明王以一些隐晦的话表达了他的一番悔意之后，常山便将装着他吐出来的那些麋鹿血的玉瓶交给了他。

　　常山无心让盟主找大明王室的麻烦，也不想将事情做的太过火，以免大明王狗急跳墙，对他们出手。

　　揭过了幻心草之事，大明王明显松了一口气。

　　“常将军以前来过琉京城吗？”

　　“没有！”

　　“既然这样，明日，小王带你在琉京城四处走走吧！琉京城中，倒还是有几处比较独特的景致。”

　　“不用了！”

　　常山随口回了一句，突然觉得大明王这幅轻松的神情十分讨厌，脑中灵光一闪，看着他笑道：“常某还没做过龙辇，明天，不如你派你的龙辇，送常某出城吧！”

　　大明王愣了一下，笑道：“行！明天，小王驾龙辇送将军出城。”

　　常山让大明王派龙辇送他出城，是想给大明王一些小难堪，大明王却以为常山是想满足一下虚荣心。

　　大明王没猜到常山的古怪心思，常山当然也想不到大明王是如何看他要龙辇送他出城这事。

　　常山也应付大明王的心思，与其聊了没几句，就表现出了要休息的意思。

　　大明王这时生怕再得罪常山，自然是见机告辞。

　　“这次没带小溪出来，不然，她一定会喜欢坐一坐龙辇。”

　　常山坐在椅子上胡思乱想了一会，便回到卧房，盘膝坐在床上静修了起来。


第三百五十一章 上梁不正下梁歪

　　琉京城的百姓，不像山野小城中的百姓那般，只知道大明王朝是李家的天下，甚至连大明王是谁都不知道。不过，琉京城的百姓，没有进入修炼之途的那些人，很多，终其一生甚至连大明王的龙辇都没见过，更别提大明王了。

　　常山要大明王以龙辇载他出城，倒是满足了不少百姓一窥天颜的愿望。

　　身着龙袍的大明王引人注意，他身边的常山以及龙辇后的两百身着血色盔甲的士兵，更引人注意。

　　魔降青州这事，在琉京城并不是什么秘密。不少心思机巧之人，很快便猜到了常山等人身份。

　　有人猜到了常山等人的身份，常山等人的身份便不再是秘密。

　　大明王以龙辇载着魔修出城，这代表着什么？

　　让琉京城的百姓觉得大明王屈服与魔修，这便是常山让大明王以龙辇载他出城的目的。

　　龙辇徐徐而行，行了小半个时辰，常山这才看到城门。

　　常山身处高位的时间还短，不太习惯被十数万人以探究的目光盯着，看到了城门，他不禁暗暗松了一口气。

　　就在这时，一个身着明黄色劲装的中年大汉，从边上的一座酒楼中跃出，挡在了龙辇队伍之前。

　　常山微微愣了一下，以玩味的目光看向了大明王。

　　大明王脸上闪过一抹阴沉之色，对着在龙辇前护卫的王宫侍卫喝道：“抓住他！”

　　“是！”

　　十二个绿丹期的侍卫一起上前，以手上长戟，将那个修为只有橙丹期的中年大汉摁倒在了地上。

　　就在这十二个侍卫准备将中年大汉架到一边的时候，中年大汉抬起头对着常山喊道：“常山，拿命来！”

　　“他是找我的？”

　　常山愣了一下，皱着眉头盯着那中年大汉沉思了片刻，沉声道：“将他押过来！”

　　“是！”

　　那十二个侍卫应了一声，将那中年大汉押到了龙辇跟前。

　　“你是谁？”

　　“黄一杰的独子，黄鸣。”

　　“黄一杰？”

　　常山又愣了一下，仔细将黄鸣上下打量了一番，还真的在黄鸣身上看到了一些黄一杰的影子。

　　当年常山替尚云报仇之后，意外碰到黄一杰，没有找他算账，不是因为他不在意黄一杰欲杀他这事，而是照顾尚云的面子。

　　对于黄天重、黄一杰父子，常山没有任何好感；此时见到黄一杰的儿子，他自然也不会有什么好脸色。

　　“把他扔到一边去！”

　　“是！”

　　在十二个侍卫架起黄鸣往街边走之时，黄鸣盯着常山厉声喝道：“常山，你还我父亲与侄儿全家命来。”

　　常山眉头一皱，冷声道：“黄一杰死了？那真是苍天有眼！”

　　“常山，你……”

　　黄鸣的话还未说完，他见常山眼中泛起了杀机，不敢再对常山大喝，话音一转，大声说道：“你还记得石门城蓝家的蓝飞鸿吗？”

　　“蓝飞鸿？是他杀了黄一杰？当年他不是死在我的手上了吗？”

　　常山愣了一下，脑中灵光一闪，暗道：“他该不会变成僵尸了吧？”

　　想着，常山对着那十二个侍卫沉声道：“放开他！”

　　“是！”

　　那十二个侍卫应了一声，放开了黄鸣。

　　黄鸣一得自由，便以极快的语速说道：“你与蓝飞鸿有仇，蓝飞鸿找不到你，就将怨气撒到了我姑姑的家人以及地灵宗的头上。半年前，他先出手灭了我表姐上官婕的家族，然后又杀上了地灵宗，杀光了地灵宗全宗上下以及在地灵宗做客的一些人。我父亲，就是那时死在他手上。若不是因为你常山，蓝飞鸿又岂会杀了我父亲、地灵宗上下、以及我侄儿全家？”

　　“他真的复活了，那应该是变成僵尸了。”

　　常山沉思了一会，眼中带着讥讽之色，看着黄鸣淡淡地说道：“你想杀了常某替黄一杰报仇吗？动手吧！常某给你一次出手的机会！”

　　黄鸣现身之时，一副恨不得杀了常山的模样，此时，常山真让黄鸣动手，黄鸣却踟蹰不前，看起来一点也没有要跟常山动手的心思。

　　“他们爷孙三人都是这么无耻，还真是上梁不正下梁歪！”

　　常山眼中寒光一闪，盯着黄鸣冷声道：“常某数三声，若是你还不出手的话，常某就先出手了。”

　　黄鸣脸色一变，身子明显往后移动了一下。

　　常山见黄鸣露出了胆怯之态，眼中的讥讽之色更浓了。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　“三”字出口，常山往黄鸣身上释放出了一道杀机。

　　杀机临身，黄鸣神色巨变，身上黄光一闪，消失在了原地。

　　黄鸣在十几丈外现出身形，脸色又青又白的盯着常山看了片刻，脚下一动，身形连闪，眨眼间便到了城门洞中，紧接着消失在了众人的视线中。

　　黄鸣真以为他橙丹初期的修为能杀了常山？或者，他是一个性情十分冲动的人，所以才会做出这么不合常理的事情？

　　至少，常山不觉得黄鸣是一个性情冲动的人。

　　在常山看来，黄鸣现身拦路，并不是真的想杀他，而是想告诉蓝飞鸿杀了黄一杰、灭了地灵宗等这些事，让他去杀了蓝飞鸿。再进一步推测下去，若是常山因为这些事而心生愧疚的话，他黄鸣就可以借助常山的这种愧疚之心得到一些巨大的好处。

　　常山经过简单的试探，便肯定了自己的猜测。

　　黄鸣自以为自己很聪明，实际上，论及心思通透细腻，比起常山、大明王等人，他差的远。

　　常山对地灵宗、对黄一杰，甚至对黄一梅，都没有任何好感，不过，蓝飞鸿以找他报仇的名义，杀了黄一杰、灭了地灵宗以及上官婕的家族，这却让他有些不舒服。

　　出了琉京城，常山一边控制着飞舟往北飞行，一边暗暗思考着，要不要去一趟石门城杀了蓝飞鸿。

　　杀蓝飞鸿，对常山而言，是小事一桩，然而，在异修盟刚刚君临青州的时候，身为异修盟代表的他，却不该去杀一个异修。

　　“蓝飞鸿这人心性狠毒，行事也有些无所顾忌，这种仇人留着，早晚是祸害，还是趁着他没成气候结果了他才是正理。”

　　常山依附于异修盟，甚至争了一个天将之位，是为了能让他们兄妹以及左向南、万子敬有一个好的修炼环境。放任蓝飞鸿增强实力，与常山加入异修盟的初衷不符。因此，思虑再三，常山还是决定杀了蓝飞鸿。

　　打定了注意，常山便压下心底的杂念，调整了一下飞舟的飞行方向，控制飞舟往石门城所在的方向飞去。

　　飞了不到一日，飞舟便飞到了石门城上空。

　　“刘权，你控制住飞舟，本将下去处理一些私事！”

　　“是！”

　　刘权应了一声，在常山将真元收回之时，将真元灌注到了飞舟之中。

　　往下飞了片刻，常山心里一动，将忠将披风收进了体内。

　　时间过去了一千两百多年，石门城的整体情况并没有发生什么变化，蓝家的府邸的位置也没有什么变化。

　　常山飞到蓝家府邸上空，便以元神之力查探起了整座府邸的情况。

　　“他不在！”

　　常山眉头一皱，带着一道淡淡的黄光飞到蓝家庄园中心处的一座大屋屋顶，直接遁到屋内，瞬间制住了屋内那个黄丹期中年人，然后以迷魂术问道：“蓝飞鸿在哪儿？”

　　“邓家！”

　　“邓家？”

　　常山眼中精光一闪，接着问道：“邓家在蓝家的那个方位？”

　　“西南！”

　　问完了要问的问题，常山便直接从屋内遁了出去。

　　整座石门城，有三个大的庄园，分别是蓝家、邓家、上官家。常山知道了邓家庄园的方位，便很轻松的就找到了邓家庄园。

　　飞到邓家庄园上空，常山以元神之力将整个邓家庄园覆盖起来，在一座凉亭之中发现了蓝飞鸿。

　　在常山发现蓝飞鸿之时，蓝飞鸿正在喝他身边的几个丫鬟放出来的血。

　　“真是个疯子！”

　　常山眉头一皱，身上黄光一闪，直接以土遁术遁到了蓝飞鸿所在的凉亭中。

　　蓝飞鸿见到常山，先是微微一呆，接着便抓住身边的两个丫鬟挡在了身前。

　　“常山，我是异修盟的人，你要是敢杀我，异修盟的人不会放过你。”

　　“你是异修盟的人？”

　　常山失笑一声，眼中寒光一闪，魔纹在眉心骤现，蓝飞鸿一身的气息便消失的无影无踪的了。

　　蓝飞鸿手上的力道一消失，那两个被蓝飞鸿抓住的丫鬟便尖叫一声，直接从凉亭之中跃入到了下方的池塘之中。

　　噗通！

　　两个丫鬟落水声刚落下，一个明显极度惊慌的声音在常山耳边响了起来。

　　“前辈，我不是蓝家的人。”

　　说话的，是刚才与蓝飞鸿相对而坐的中年人。

　　常山回头往那中年人看了一眼，将蓝飞鸿身上有价值的东西搜出来，然后释放出火源珠中的火焰，将蓝飞鸿的尸体烧成了虚无。

　　“这会，你没法再复活了吧！”

　　常山冷笑一声，身上黄光一闪，消失在了凉亭之中。

　　刘权与陈永年猜到常山是去杀黄鸣口中的蓝飞鸿，却没想到蓝飞鸿会是一个异修。因此，在常山去杀蓝飞鸿的时候，他们没有说什么；常山返回飞舟之后，他们也没有问什么。

　　尽管回到天城还要应付盟主，处理了蓝飞鸿，常山还是暗暗松了一口气。


第三百五十二章 青帝、七皇、四王

　　盟主要三大皇室、各个王室献上的六样宝物，是用来建造一座属于他的天城。当常山回到天山之时，望天峰上已然出现了一座城市的雏形。城市的城墙还未完全砌成，城内却已经有了几座极为雄伟的宫殿。

　　常山控制飞舟在一处空地停下，然后令刘权等人在原地待命，他只身之人朝着几座宫殿中最大的那座宫殿走去。

　　果如常山所料，盟主此时就在那座有两队侍卫看守的宫殿中。

　　经过通报，常山走进了宫殿内。

　　整座宫殿呈红色，宫殿之内的装饰，甚至照明的夜明珠，也都是血红色的。站在宫殿外面看宫殿，宫殿气势不凡；进到宫殿里面，常山却只感觉到有些诡异。

　　“属下常见拜见盟主！”

　　“起来回话！”

　　“谢盟主！”

　　常山起身站起，拿出十八个储物戒指、三个储物袋、一个灵兽袋，拱手托起，沉声道：“这是大宇王、万流王、大明王献上的宝物！”

　　“嗯！”

　　盟主点点头，将常山手上的东西全部招到手上查看了一下，又将十八个储物戒指送回到常山身前。

　　“三王可还老实？”

　　“都挺老实！”

　　“老实就好！”

　　微微一顿，盟主接着说道：“你到外面找玄重，他会给你安排建城的任务。”

　　“是！”

　　常山先应了一声，然后说道：“启禀盟主，属下在大明王朝的时候，杀了一个与属下有仇的异修。”

　　“杀了一个异修？”

　　盟主眉头微皱了一下，问道：“怎么回事？”

　　常山从当年他中了尸毒说起，将他与蓝飞鸿之间的仇怨向盟主详详细细的讲了一遍。

　　听完常山的叙述，盟主沉默了一会，沉声道：“这次就算了，下次若是再遇到类似的事情，要先向本座禀告一下。”

　　“多谢盟主宽容！属下告退了！”

　　“嗯！”

　　回来的路上，常山便仔细想过，尽管盟主天性凉薄、心性阴冷，却也不会自毁阵脚对忠于他的人乱下杀手，他将杀了蓝飞鸿的事情告诉盟主，表现出的是，他对盟主的畏惧以及忠心，盟主心中可能会有一些不高兴，却也不会为了这么一点小事而责怪他。

　　如今，事情的发展，果如他所料。

　　到了宫殿外，常山长长吐了一口气，朝着不远处一座正在建造的宫殿走去。

　　在玄重道人的指挥下，一万两千多绿丹期境界以上的异修，花了半年时间便建造出了一座气势惊人、极为壮观的城市。

　　整座城市呈现血红色，所有建筑表面都透着盈盈血红色光华，看起来，整座城市仿佛是由一块血玉雕刻出来的一般。在望天峰周边的十二座高峰看这座城市，这座城市笼罩在一片血色光华之中，如梦如幻。

　　这座城市，被盟主命名为青帝城，城内除了一处军营之外，其余地方，不是各种凉亭花园，便是宫殿。

　　显然，盟主是没有让常山等人驻扎在青帝城的打算。

　　时间悠然而过，在青帝城经过一番精巧的布置而现出生机的时候，时间到了盟主两年前说要称帝的日子。

　　前一天，三大皇朝、三十一个王朝的人便到了天山。

　　这一天一早，周天玄武星阵，在当年天城的南天门处打开了一道入口，三大皇朝、三十一个王朝总共近三千人飞了进来。

　　他们一进来，目光便被青帝城给吸引住。

　　笼罩在血光之中的青帝城，有几分诡异，可是，这几分诡异却掩盖不住其大气磅礴与华丽壮观。

　　完全是由天才地宝建造的青帝城，比三大皇朝的皇城还要壮观。

　　飞到望天峰上，他们在青帝城城门口后了一会，这才被召入内。

　　进入到青帝城中，他们看着青帝城的格局，这才明白，这座青帝城名为城，实际上就是一座比三大皇室的皇宫大十几倍的帝宫。

　　青帝城刚建成不到半年，本应该没有皇宫、王宫的雍容，可是，城内随处可见的奇珍异宝、珍奇异兽，却让进入到城内的这些皇室、王室的人都不自觉的认为，这是一座经过时间沉积的仙城。

　　脸上带着肃穆，他们缓缓前行，走了超过半个时辰，这才走到青帝城的中心。

　　青帝城中心，是一片被一百零八根柱子围绕着的圆形区域。这片圆形区域上空，被一片极为诡异的血云覆盖着，将整个区域隔成了一个相对封闭的地方。

　　这个地方，便是青帝城最重要的议事之地，血云殿。

　　血云殿，直径九十九丈，分三层，每一层以九阶台阶相隔。最里面一层，范围不大，只有一处高台，高台背后是一副星辰图，高台之上有一张极具气势的血色宝座。高台正对着的一片区域空着，其他地方尽皆摆放着各种罕见的宝物。

　　到了血云殿外，除了三大皇朝的皇帝、各个王朝的大王，其余人全部都被挡在了外面。

　　三十四位帝王，都是见过大世面的人，心性都不差，然而，他们一走进血云殿，便都变的十分的紧张。

　　在血云殿上风那片诡异的血云之上，他们感受到了强烈的危机。

　　他们先低下头，然后又抬头往站在两侧的十二天将与盟主的四位侍卫统领看了一眼，上前走到血云殿第二层，一起单膝跪了下来。

　　“拜见盟主！”

　　“从今日起，朕就是整个青州之主，号青帝。”

　　三十四位帝王闻言，又叩头行了一礼，恭声道：“参见陛下！”

　　“嗯！都起来吧！”

　　“谢陛下！”

　　等这三十四位帝王起身，青帝在他们身上扫了一眼，沉声道：“朕召你们来，一是正式告知你们朕称帝之事，二是让你们见证一桩盛举，三是给你们定下一些规矩。”

　　说完这话，青帝对着天佐沉声道：“传天蛇他们进来！”

　　“是！”

　　天佐应了一声，上前几步，对着外面高声喊道：“传天蛇、神火、顾君行、牛魔、雷蒙、黄泉、丁鹏进殿！”

　　响亮的声音落下没一会，天蛇法王等六位法王与丁鹏一起走进了殿内。

　　“参见陛下！”

　　“嗯！”

　　青帝点点头，沉声道：“朕遍走宇内、笑傲天下，当有七皇相随，今朕册封天蛇为蛇皇、神火为火皇、顾君行为剑皇、牛魔为魔皇、雷蒙为雷皇、黄泉为水皇、丁鹏为鹏皇。”

　　“谢陛下封赏，臣等定誓死效忠陛下！”

　　在蛇皇七人谢过恩，七个宫女端着七个托盘走出，天佑上前，一一将托盘上的东西送到了蛇皇七人手上。

　　蛇皇七人刚被封皇，青帝赏赐他们的自然是皇袍、皇冠。

　　在蛇皇七人端着托盘走到一边之后，青帝又对着天佐沉声道：“传卢天志他们进殿！”

　　“是！”

　　天佐应了一声，如之前一样，上前几步，对着外面高声喊道：“传卢天志、龙兴宗、俞丹霓、玄重进殿。”

　　片刻之后，奉召的卢天志四人走了进来。

　　四人中，常山只认得卢天志与玄重道人。不过，由于四人中有一面相三十余岁的妇人，常山也不难将龙兴宗与俞丹霓这两个名字正确的套在另外两人身上。

　　“参见陛下！”

　　“嗯！”

　　四人行过礼，青帝便又开始册封。

　　刚才他册封的是七皇，现在他册封的是四王。卢天志为天知王，龙兴宗为天兴王，俞丹霓为天丹王，玄重为天玄王，为四大天王。

　　青帝册封七皇的理由，是他需要七皇陪他行走宇内、笑傲天下；而他册封四大天王的理由，则是他需要四人助他处理各种事情。

　　四人从天佑手上接过青帝赏赐的王袍、王冠，便如蛇皇七人一样，退到了一边。

　　青帝在殿内诸人身上扫了一眼之后，将目光定驻在青州三十四位帝王身上，沉声道：“朕称青帝，是要统御青州，不过，朕不会过分干涉你们各个皇朝、各个王朝的事情。但是，你们守朕定下的规矩，按时上贡。”

　　“我等一定守陛下定下的规矩，并按时上贡。”

　　“嗯！”

　　青帝淡淡的点点头，开始一条一条说他定下的规矩。

　　“第一，任何势力、任何修炼者都不准奴役异修。异修能死而复生，乃是承继了天命。谁奴役异修，便是逆天行事，朕就要代天罚他。”

　　“第二，自今日起，只有朕可以自称朕，你们都不许用这个字。”

　　“第三，帝皇王的龙袍要一致，朕的龙袍乃是九龙袍，皇者的龙袍为七龙袍，大王的龙袍为五龙袍。”

　　“第四，除了朕派下的任务之外，每三十年，各个皇朝、各个王朝上贡一次，献上各个皇朝、各个王朝三十年内所有收益的两成。”

　　“第五，各个皇朝、各个王朝的皇位、王位更替时，新皇、新王需要经过朕的册封才可以继位。”

　　说完这五条规矩，青帝又在三十四位帝王脸上扫了一圈，沉声道：“另外，朕的人也会在青州四处游历，若是朕的人游历到什么地方，那个地方的人却不知道青州乃是朕的天下的话，那么，这个地方所属的皇朝或者王朝便算是有对朕不臣的心思。若是有那个皇朝、那个王朝敢对朕起不称之心的话，朕便将这个皇朝、这个王朝从青州彻底抹去。”

　　青帝说完这话，血云殿上空的血云骤然间波动的更加剧烈了。

　　三十四位帝王的身子都微微一颤，单膝跪下，齐声道：“请陛下放心，我等绝对对陛下忠心。”


第三百五十三章 山水城，本命灵宝

　　表过忠心，三十四位帝王便开始献宝。

　　常山也算是见多识广之人，然而，这三十四位帝王所献之宝，半数以上，他不认识，他认识的那一部分，大半也都是世间奇物。

　　这些帝王献宝过后，青帝举办了一场酒宴招待了一下他们，便让他们离开了。

　　等到前来朝拜青帝的这些人都出了周天玄武星阵，青帝让七皇、四王换上黄袍、王袍，然后在血云殿举行了他正式称青帝之后的首次朝议。

　　说是朝议，实际上，七皇、四王、十二天将都未说话，他们都是在听青帝安排各种任务。

　　七皇，没有固定的任务；四王的任务，是代青帝管理十二天将。

　　十二天将的任务较多，他们先需要在龙泉峰等十二峰上建立十二座城市，然后，无事之时，每隔几年需要到三大皇朝、各个王朝去巡视。

　　安排好了任务，青帝便让众人离开了。

　　青帝举办的朝拜仪式可以说十分简单，然后，它对青州的影响却是巨大的。

　　在天外天没有高手下来收复天山的这一帮魔修之前，青州三大皇朝、三十一个王朝都不敢违逆青帝的命令。

　　三十四位帝王回去之后，便将青帝定下的一些规矩，以极快的速度传遍了整个青州。青帝的各种命令，青州巨大部分人来说，都没有什么实际的影响。不过，当青帝的名声传遍青州，青州的人也都知道，青州三大皇朝、各个王朝之上还有一个青帝。在极短的时间之内，异修成了不可得罪的存在，天山成了青州的圣地。

　　在青州发生着微不可察的变化之时，常山等十二天将则带领着他们的属下在望天峰周边的十二座最高峰上建城。

　　由于常山在修复天山的周天玄武星阵之上有大功，因此，天知王等四大天王，将十二座山峰之中面积最大、灵力最为充盈的龙泉峰分给了他。

　　常山在龙泉峰上要建造的这座城市，是他与常小溪等人以后的家，他建造的格外的用心。

　　他用五行灵玉融合沙土以秘法熔炼而成的五色神土打地基，以海潮石、蚁穴石等具有一定聚灵效用的做城墙以及城内主要建筑的主料，向大宇王室、万流王室、大明王室索要了一些奇珍异宝做装饰，花了七年时间，建造出了一座大气中不失精巧、奢华中不失雅致的城市。

　　常山建造的这座城市比起青帝城是差了许多，比起天宇城、天河城、琉京城却是一点不差。城内各种住所虽多，整体上看却也像是一座放大了的王宫，比起天虚子等天将建造的城市明显要多几分华美与精致。

　　这座城，常山没有以山峰名字命名，而它命名为山水城。

　　山水城建好之后，常山按照天兴王、天知王的要求，将天城中的一部分异修转移到了城中，然后，让大宇王朝、万流王朝、大明王朝派来了一些丹师、阵修、炼器师等有一技之长在身的修炼者，很快，便让山水城出现了浓郁的生机。

　　时间悠然而过，当三大皇朝、三十一个王朝的人来到天山朝拜之时，由于山水城等天山十二城中聚集了大量有本事的丹师、阵修、炼器师聚集，天山已然成了整个青州最繁华的修炼圣地。

　　凭借超强的实力与合适的手段，在没有经过四处征战的情况下，青帝很容易完成了他的设想。

　　三大皇朝、三十一个王朝的人第一次来朝拜，天山还没成气候，青帝也没有让周启生出来看他的成就；三大皇朝、三十一个王朝的人第二次来朝拜，青帝让周启生感受了一下他现在的成就。

　　虽然青帝是天性凉薄，不过，他对周启生这个父亲却是有感情的。正是因为这样，在被周启生打的魂飞魄散之后，他才会生出足以将他的魂魄重新聚集起来可怕怨气，进而以僵尸之身复活。

　　青帝恨周启生入骨，当初却没杀死周启生，其目的就是要让周启生看看他当初没有将周家家主之位传给他是多么的错误。

　　如今，青帝的目的已经达到了，他也想将前程往事彻底揭过，于是，在朝拜之会结束之后，他便接触了周启生身上的封印。

　　就在这代表着青帝权势的血云殿中，周启生以魂火自焚身躯，彻底在世间消失。

　　青帝让七皇、四王、十二天将看着自焚，有警示他们的意思。也真如他所想，常山等人回到各自的府邸，都因为周启生自焚这事而久久不能平静。

　　常山在屋内静坐了三日，这才将心境平复下来。

　　心境完全平复下来，常山便开始思考以后一段时间要做的事情。

　　“要想过的更自在，自身的实力最重要。去向天知王禀告一声，到齐天城、巨阙城去看看，尽量多在元丹之上凝练几道道纹，然后就一边推演阵法、一边修炼真元，争取早日修炼到蓝丹期。”

　　确定了大方向，常山又开始思考一些细节。

　　刘权、陈永年等人，不会违背常山的命令，对常山却无多少忠心，行事不会处处都以他的利益为重。

　　常山要安心修炼，就需要一个绝对忠心与他的人，在他不在山水城或者潜心闭关之时，帮他主持大局。

　　万子敬当年曾是一家之主，比较适合替常山主持大局，可是，他的修为短时间内却难提升到青丹期。

　　左向南为灵妖，他只要有足够多的法宝兵器供他熔炼，他就不需要经常闭关，十分适合代常山主持大局。

　　“他的修为在绿丹期大圆满境界已经停留了一百三十多年了，也是时候渡劫了。”

　　想着，常山下床走了出去。

　　常山的将军府比大宇王朝的王宫小不了多少，不过，常小溪、左向南、万子敬、影儿等一些人却还与他住在一个院子中。

　　“不在！”

　　常山眉头轻皱了一下，抬步朝外走去。

　　院落里没有侍卫，拱门外却站在四个侍卫。

　　“左统领呢？”

　　“在万经殿！”

　　万经殿是常山建造的一个藏经殿，名字十分大气，实际上，里面的典籍都是山水城的一些普通修炼者献出来的，数量不少，却没有多少真正有价值的典籍。

　　“叫他到丹坊去一趟”

　　“是！”

　　在那侍卫快步离开之时，常山想了想，传音给正在屋内修炼的影儿，叫她出来。

　　等到影儿出来，常山便带着她出了将军府。

　　常山走到山水丹坊之时，左向南已经到了。

　　“少爷，你叫属下有什么事？”

　　“你现在有把握渡劫吗？”

　　“渡劫？”

　　左向南愣了一下，笑道：“一百年前，属下就有把握渡劫了。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，沉声道：“那咱们现在就到外面去找一个合适的地方去渡劫！”

　　“属下需要渡借助水劫来淬炼本命灵宝！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，拉着常小溪当先朝着外面走去。

　　路过军营之时，常山传音给陈永年，让他带了一百士兵出来。

　　一行人浩浩荡荡飞出周天玄武星阵，又往南飞了大概两个时辰，在一条深涧上方停了下来。

　　众人停下，常山又往前飞了百余丈，在一个深潭上方，将鱼鳞阵布置了出来。

　　不等常山境鱼鳞阵启动，左向南飞到常山身前，开口道：“少爷，等属下扛不住的时候，你在启动阵法吧！”

　　常山想了想，点点头，沉声道：“若是扛不住了立刻告诉我，不要勉强。”

　　“少爷放心，属下不会做冒险的事。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，退回到了众人身边。

　　左向南先在镜子与人身之间来回转化了九次，接着释放出了全身的气势，将天劫引了出来。

　　在天劫开始蓄势之时，左向南先引四周的灵力形成了一面巨大的水镜，然后，唤出了一面水蓝色圆镜，控制它飞到了水镜中间。

　　这面水蓝色圆镜，便是左向南按照剑皇传他的灵妖一脉的独门秘法以自身的精气孕育出来的本命灵宝无涯镜。

　　其实，所有的修炼者都可以以自身的灵力孕育灵宝，不过，除了灵妖之外，其他修炼者以自身灵力孕育灵宝，即使花心思去温养淬炼，也绝少会比那些以各种天材地宝炼制出的宝物更好。

　　因此，天地间，基本上只有灵妖会以自身的精气孕育灵宝。

　　利用自身孕育出的本命灵宝，灵妖可以将其一身应有的本事全部发挥出来，修炼到高深境界，还可以将本命灵宝修炼成身外化身来躲避死劫。

　　孕育本命灵宝，可以算是灵妖的必修功课。

　　轰！

　　轰！

　　一道道天劫落下，左向南利用水镜将劫雷一点点的引到无涯镜之上，小心的利用劫雷的淬炼着无涯镜。

　　在劫雷的淬炼之上，无涯镜散发出来的威势有明显的增强，显然，它的品质正在天劫的淬炼下慢慢提升。

　　前三波劫雷，都没能将他灵力凝聚的水镜完全击散；后三波劫雷虽强，却也都被左向南以无涯镜给挡了下来。

　　没有借助任何阵法、任何丹药，左向南在没有受伤的情况下，渡过了第四次天劫，进阶到了青丹期。

　　见到左向南轻松渡过了天劫，渡过六九天劫的陈永年为左向南的实力震惊不已，没有渡过六九天劫的这些修炼者则都有些热血沸腾，不少心中都生出了加快修炼速度，早点渡第四次天劫的心思。


第三百五十四章 蛮荒行，猴王争霸

　　“主人，奴婢也可以渡天劫了。”

　　“你再等等！”

　　“为什么？”

　　常山眉头一皱，没有再将影儿的话，将目光转到了左向南身上。

　　“怎么样？没受伤吧！”

　　“没有！”

　　“嗯！咱们回去！”

　　回到山水城，常山让陈永年带着士兵回军营，他则带着常小溪等人返回了将军府。他们刚进将军，还没开始说正事，一个声音由常山的令牌传到了他的识海中。

　　“到兴王府来一下！”

　　“这会找我？不会是为了向南吧！”

　　常山眼底闪过一抹阴沉之色，起身站起，对着常小溪、左向南等人沉声道：“你们在府内呆着，我去一趟青帝城。”

　　走到屋外，常山便直接飞起，直直朝着望天峰飞去。

　　飞到青帝城前，常山落到地上，快步前行，不一会，就走到了兴王府前。

　　在兴王府的管家的带领下，常山来到了天兴王的住处。

　　“常山参见陛下！”

　　“坐！”

　　“谢陛下！”

　　落座之后，常山便开口问道：“不知陛下找末将来有何吩咐？”

　　天兴王等下人上了茶，开口问道：“你当年去过无生秘境，应该知道，异修盟与蛮荒有些联系。”

　　“原来是我多想了，他找我并不是为了向南。”

　　常山暗暗松了一口气，轻轻点了点头。

　　“实际上，异修盟与蛮荒不止有一点联系这么简单，异修盟与蛮荒圣殿之间乃是盟友关系。”

　　“蛮荒圣殿？”

　　“蛮荒圣殿是整个蛮荒的圣地，蛮荒所有国家的王都是由蛮荒圣殿任命的。”

　　微微一顿，天兴王将他要给常山说的事讲了出来。

　　蛮荒之中总共有十三个王朝，在每一个王朝王都，都有一个圣堂，这十三个圣堂便是蛮荒圣殿在各个王朝的分殿。

　　十三个圣堂，每一个圣堂都有一件传承之宝。

　　两千多年前，鬼林王朝圣堂的传承之物招魂幡，被当时的圣堂大祭司云林遗失在了蛮荒的一处名为将军墓的秘境中。

　　“将军墓中的邪灵十分厉害，绝大部分紫丹期以上的修炼者无法抵挡，修为超过青丹期的修炼者又无法进入将军墓，因此，两千多年过去了，蛮荒圣殿几次派人进去，却都未能将招魂幡带出来。”

　　“陛下是要末将进将军墓帮蛮荒圣殿将招魂幡带出来？”

　　“不错！”

　　天兴王点点头，沉声道：“将军墓的邪灵，虽然凶恶，却也是只凭本能行事而已，只要你将一身的杀气释放出来，邪灵应该就不敢对付你。”

　　微微一顿，天兴王接着说道：“三年之后，蛮荒圣殿会举行每千年才举行一次的祭天神仪式，陛下希望你将招魂幡从将军墓中取出来，当作礼物蛮荒圣殿祭天神仪式的贺礼。”

　　“陛下安排的任务，末将没有拒绝之理。不过，蛮荒圣殿的人都没本事将招魂幡从将军墓中取出来，末将也没有绝对的把握。”

　　“你只要尽力了，就算没有将招魂幡取出来，陛下肯定也不会怪罪与你。”

　　常山点点头，起身站起，对着天兴王道：“末将回去交代一下，就即可动身去蛮荒。”

　　“嗯！”

　　天兴王点点头，拿出了一块玉简，以真元送到了常山身前。

　　“你到了万鬼森林前，鬼林王朝的人便会现身，你拿出令牌，道明来意，他们便会带你进去。”

　　常山接过玉简，查探了一下，轻轻点了点头。

　　又对天兴王躬身行了一礼，常山便离开了。

　　常山回到山水城，左向南几人还在客厅呆着，见常山进来，他们都一起起身站了起来。

　　“坐！”

　　众人重新坐下，常山皱眉思考了一会，对着左向南道：“向南，你随我去一趟蛮荒。”

　　“去蛮荒？”

　　左向南愣了一下，轻轻点了点头。

　　常山将目光转到万子敬身上，沉声道：“子敬，我走之前，会告诉刘权他们一声，若是有什么事的话，让他们找你。你能决定就决定，决定不了的，就去找天知王或者天兴王。”

　　“是！”

　　在万子敬应了一声之后，常山对着常小溪道：“小溪，我不在的时候，你乖乖的呆在将军府修炼，别在外面乱跑。”

　　常小溪犹豫了一下，开口道：“我想跟哥哥去蛮荒？”

　　“跟我去蛮荒？”

　　常山心里一动，想到自己从未带常小溪出去游历过，带她去蛮荒长长见识也好，于是笑道：“去蛮荒要在天上飞很久，你不怕闷吗？”

　　“不怕！哥哥答应了？”

　　“嗯！”

　　常山笑着点点头，在屋内几人身上扫了一眼，转到影儿身上，想了想，开口道：“我从蛮荒回来，会检查一下你的修为，若是你修为足够渡劫的话，我就帮你渡劫。”

　　对影儿是否对他忠心，常山还是有把握的，然而，对于影儿为什么这么着急提升实力，他却猜不到。他曾经就这个问题问过影儿，问她是不是想快点修炼到青丹期帮他，影儿却是以沉默相对。

　　常山将刘权八人召到将军府吩咐了几句，然后便带着常小溪、左向南、袁禾三人离开了山水城。

　　出了周天玄武星阵，常山便驾驭星云，载着常小溪三人急速往南飞去。

　　常山驾云飞行的速度比他驾驭飞舟飞行的速度要快一些，只花了十三天时间，他们便来到了蛮荒边缘。

　　蛮荒边缘地带三十万里左右，妖兽不多，也没有成群的大型妖兽；过了三十万里，妖兽就几乎随处可见，成群的庞大的妖兽不少见。

　　碰到一些明显实力不强的妖兽群的时候，常山便会飞的低一些，让常小溪近距离的观察一下那些妖兽。

　　往深处飞了大概一百六十万里的时候，在一座林木茂盛的大山顶端，常山看到了有趣的一幕。

　　意念一动，常山唤出藏天七符隐去星云，然后慢慢那座大山顶端飞去。

　　在距离下方的山顶不足百余丈的时候，常山控制星云停下，然后小心操控藏天阵，使得常小溪三人能看到阵法之外的情况。

　　“哥，这些猴子在干什么？”

　　“应该是在选新的大王！”

　　常山笑着回了一句，便仔细观察起了下方正在厮斗的两只白色猿猴。

　　下方的这群猿猴，数量在三千左右，大部分修为在橙丹期，黄丹期的只有三十几只，其中看起来壮硕的，有七只，其中最壮硕的两只便是正在厮斗的这两只猿猴。

　　两个猿猴在激烈的厮斗着，其余的猿猴则在边上欢呼的，整个场面十分的热闹。

　　常小溪大致观察了一下下方的情况，抬起头看着常山问道：“哥哥，是不是所有的猴子都以棍子做兵器？”

　　常山一愣，想了想，回道：“应该不是！不过，绝大部分猴子应该都是以棍子作为兵器？”

　　常小溪点点头，又问道：“那哥哥有没有想过魔变成猴子呢？”

　　常山在这世上最亲的人便是常小溪，对于一些能跟她聊的事情，闲聊之时，常山都会跟她说。

　　当初争夺天将之位的时候，常山见其他僵尸在比斗之时都通过魔变来提升修为，他便将魔变纳入到自己的修炼计划之中。后来，在一次闲聊之时，常山问过常小溪，问她希望自己变成什么模样。当时，常小溪认真想了半天，也没给常山什么意见；现在，她想起了当初常山问的问题，便给了常山这么一个提议。

　　“魔变成猴子？”

　　常山皱眉沉思了一会，眼睛一亮，暗道：“除了灵活之外，多数种类猿猴本身没有特别的本事。不过，换个思维想一想，它们没有特别的本事，是因为他们每一样本事都不差。譬如当初那只石猴王，力量、敏捷、防御力都不差。我若是以猴子的血液来魔变的话，完成魔变之后，我得到的提升应该是整体性的。”

　　几乎所有僵尸的魔变，都是为了获得妖兽的某一种神通。由于猿猴类妖兽没有什么出彩的神通，因此，才没有僵尸以猿猴类妖兽的血液来魔变。

　　僵尸魔变，是获得某一种神通好呢？还是获得整体的提升好呢？

　　这是一个仁者见仁智者见智的问题，没有确定的答案。

　　常山仔细思考了好一会，觉得通过魔变获得整体的提升更适合自己，便确定了魔变的方向。

　　在常山打定主意之时，下方的厮斗分出了胜负。

　　体形稍微壮硕的那只猿猴，凭借比对手稍大一点的力气，取得了胜利。

　　获胜的猿猴先拍了拍胸口，兴奋的大叫了一会，然后，走到失败的猿猴跟前，极为人性化的在失败的猿猴肩膀上拍了拍。

　　“猿猴是所有妖兽种群之中最聪明种群之一？若我若是魔变成猿猴，会不会变的更聪明呢？”

　　胡思乱想了片刻，常山对着常小溪笑道：“猴王争霸出结果了，咱们也该继续赶路了。”

　　“嗯！”

　　常小溪将目光从下方正在欢呼的猿猴上移开，看着常山道：“哥，你要不要魔变成猴子呢？”

　　“那你要不要魔变成猴子呢？”

　　“我？”

　　常小溪愣了一下，使劲摇摇头，撅着嘴回道：“我才不要魔变成猴子呢！要魔变，我也魔变成小青的样子。”

　　说笑着，常山收了藏天七符，控制星云冲天往南飞去。

　　常山又往蛮荒深处飞了七日，来到了鬼林王朝王都所在的万鬼森林。


第三百五十五章 云霓

　　万鬼森林，笼罩在一片灰蒙蒙的雾气之中，放眼望去，一片暗绿色，所有树木都好像是一样的。

　　它像它的名字一般，透着阴森、带着诡异。

　　“那些南蛮还真是奇怪，喜欢住在这么阴森的地方。”

　　“你看到的只是表象！南蛮的生活习性与咱们不同，可是，他们整体上的审美观却与咱们一样。我敢肯定，鬼林王朝的王都一定不会是你看到的这个样子。”

　　常山笑着回了常小溪一句，控制星云缓缓降低，在距离下方的森林还有六七十丈的地方停了下来。

　　几人等了大概一刻钟，一个身着暗绿色劲装、背上背着一把暗绿色长弓的青年男子，从树林中飞出，飞到了众人身前。

　　“你们是什么人？”

　　“异修盟常山！”

　　说着，常山将他的令牌拿了出来。

　　这个南蛮青年上下将常山打量了一番，拱手道：“原来是常将军，晚辈单千齐，鬼林王朝夜鹰军的三叶统领。”

　　“单统领！”

　　在常山还了一礼之后，单千齐又拱手道：“常将军，晚辈带你们入城。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，跟在单千齐身后飞到了下方的万鬼森林之中。

　　在万鬼森林外，常山等人就注意到，万鬼森林内的树木高大异常；可是，直到进入到万鬼森林里面，常山等人这才真切的感受到，万鬼森林内的树木有多高大。

　　不算大树中间的那些灌木，常山等人目力所及之处，每一颗大树都至少有七丈高。常山不是没有见过巨树，可是，却从未见过由巨树组成的森林。

　　巨树顶部有巨大的树冠，巨树与巨树之间，又有一层层蛛网状的木藤，看起来，人要想在树林之中移动，必须要不断斩断巨树之间的木藤。真实的情况却是，挡路的木藤在单千齐即将撞到它们的时候，缩回到了巨树上，然后在常山等人也飞过去之后重新伸出来织成密密麻麻的蛛网状。

　　常山眼底闪过一抹奇异之色，对着在前面的飞行的单千齐问道：“这些木藤应该不是妖兽吧？”

　　“是！”

　　“是妖兽？”

　　常山愣了一下，又凝神仔细感应了一下，依旧没有在四周的木藤之上感应到妖兽才应该有的特殊气息。

　　“它们就是你们口中的鬼藤！”

　　“鬼藤？”

　　常山一边回忆他看过的那些关于鬼藤的典籍，一边随口问道：“在蛮荒，它们不叫鬼藤吗？”

　　“在蛮荒，它们叫灵藤，是蛮荒的九种守护灵兽之一。”

　　“鬼藤，在你们蛮荒叫灵藤；这万鬼森林，在你们蛮荒，是不是也叫万灵森林？”

　　“那倒不是！这片森林，在蛮荒，也叫万鬼森林。”

　　单千齐回了一句，骤然停下了身形。

　　“怎么了？”

　　“圣堂的诸位大人来了！”

　　单千齐话音刚落，十几道青色遁光出现在了常山的视线中。

　　青色遁光来到常山等人身前停下，现出了包裹在里面的人，却是四个青衣中年人和十二个青衣青年。

　　四个中年人，修为都在青丹期，两男两女，其中两个中年妇人身形在前，显然，她们的身份更高一点。

　　“鬼林圣堂神将单玉莹、孟百惠、单封、何成义，见过常将军。”

　　“四位神将有礼了。”

　　单玉莹在常小溪三人身上扫了一眼，又对着常山行了一个有些古怪的礼节，说道：“堂主在圣堂恭候大驾，里面请！”

　　“请！”

　　客套了一番，一行人往前快速飞行，飞到了大概一个时辰，来到了一个仿若梦中仙境的地方。

　　常山早猜到鬼林王朝王都，不会是一片阴森景色，却也没想到它的景色会这么美。

　　这里不在是一片暗绿色，树绿花红之间现出无限生气，蝶舞鸟鸣之间显示出的是一种天人合一的和谐。

　　鬼林王朝王都不大，没有城墙，没有特别雄伟的宫殿，与青州等七州各个王朝的王都大不相同。

　　这里的街道上，有很多嬉闹的孩童，比起常山以前到过的那些城市，多了一种让人留恋的温馨感。

　　众人出现在街上的时候，街上的行人与嬉闹的孩童也会让开，不过，他们到了街边，依然是说话的继续说话，嬉闹的也接着嬉闹，神情之中一点也没有青州百姓见到大人物时出现的紧张。

　　这里，一切的一切都十分和谐。

　　“若不是亲眼看到，谁能想到蛮荒中南蛮的聚集地会是这个样子呢？”

　　常山低下头往常小溪一看，只见她正兴奋的看着周围的一切，显然十分喜欢这里。

　　“这次带她来蛮荒，还真是来对了！”

　　一行人快步前行，大概走了两刻钟，来到了一个门前有一对侍卫把手的院落前。院落不大，透过低矮的篱笆墙，常山一眼扫过，便能看清整个院落的情况。

　　院落内，除了一大三小四座宫殿和七个凉亭之外，其余地方尽是花园。

　　常山四人跟着单玉莹四人走了进去，其余人在留在了院落外。

　　八人走到了那座最大的宫殿前，单封、何成义留在了殿外，单玉莹与孟百惠带着常山四人走了进去。

　　古朴的大殿内，装饰不多，墙壁之上却刻满了初看之下凌乱异常的壁画。

　　常山只是随意观察了一下大殿内的情况，便将目光定驻在了原先在这大殿之内的唯一的一个人，一个看起来三十余岁的白衣妇人。

　　常山与这妇人对视了一眼，只觉得这妇人的目光清澈的仿佛能映出他心底的一切秘密，心里微微一颤，下意识的躲开了这妇人的目光。

　　“她就是鬼林王朝圣堂的堂主？”

　　想着，常山眼中精光一闪，又将目光转移到了白衣妇人身上。

　　白衣妇人与常山对视了片刻，在常山又要忍不住将目光躲开之时，她微微一福身，开口道：“云霓见过常将军！未能远迎，还请常将军赎罪。”

　　如林间黄莺的鸣叫声，如山间清泉的潺潺水声，白衣妇人的相貌稍显平凡，声音却极为好听，以常山的心性，他听到这白衣女子的声音也不禁有片刻的失神。

　　常山失神了片刻，拱手还礼道：“云道友言重了！”

　　打过招呼，云霓便直接开口道：“常将军可否让云霓感受一下你积累的杀念？”

　　“不先招待一番就说正事，太失礼了吧！”

　　常山心里暗自腹诽一句，将一身的杀气释放出来，朝着云霓压了过去。

　　如今，常山已经能完全控制自己一身的杀气了，他将杀气将云霓压过去，也只有云霓才能感受的到。

　　“可以了！”

　　常山刚将杀气收回，云霓便对着单玉莹沉声道：“单神将，送常将军他们到陛下那里，让陛下好生招待着。”

　　“是！”

　　单玉莹应了一声，对着常山道：“常将军，请！”

　　常山眉头轻皱了一下，点点头，拉着常小溪往外走去。

　　六人到了外面，单玉莹开口对着脸色有些阴沉的常山说道：“常将军，大祭司向来不参与除了各种祭祀活动之外的任何应酬，也从不招待除了圣殿使者以外的任何人，并不是有意怠慢你，还请将军不要生气。”

　　“原来如此，是常某有些多心了！”

　　常山回了一句，收起了脸上的阴沉之色。

　　王宫距离圣堂并不远，走了不到一盏茶时间，他们便走到了王宫门口。

　　整座鬼林王城没有围墙，王宫也没有真正的围墙，只有一圈刺藤围着由二十几座宫殿组成的王宫。

　　常山六人刚走进王宫，一个身着青色长袍、头戴高冠的中年男子带着一对侍卫走了过来。

　　在距离常山还有七八丈远的时候，中年男子便拱手大声笑道：“常将军远道而来，孤王有失远迎，请常将军赎罪。”

　　“那里是冷遇，这里是热迎，差距还真大。”

　　常山一边胡思乱想着，一边拱手笑道：“陛下言重了！”

　　走到一起，鬼林王与常山客套一番，一边将常山往王宫里面请，一边问起了常小溪三人的身份。

　　鬼林王宫的面积并不太大，不一会，他们便走到了正宫。

　　众人刚进正宫没多久，便有一群宫女便送上灵果美酒。待这群送灵果美酒的宫女出去，又带着腰鼓的宫女走了进来，在宫殿之上舞了起来。

　　“身份差距，还真是无所不在。”

　　常山胡思乱想了一会，便压下各种乱七八糟的念头，专心喝起了口味独特的美酒，欣赏起了风格独特的腰鼓舞。

　　酒宴持续了一个多时辰，夜幕降临之时，鬼林王亲自将常山四人送到了客房。

　　夜深人静之时，常小溪三人各自回房静修，常山盘膝坐在床上修炼了一会，发现难以精心，便躺在床上胡思乱想了起来。

　　常山在想云霓，那个相貌稍显平凡的白衣妇人。

　　十分诡异的，常山与云霓分明只见过一面，可是，他越想，越觉得云霓亲切，越想，越觉得他好像与云霓认识了很久一样。

　　“她对我施展了什么迷魂术？还有，她给我的亲切感觉，到底是一种什么样的感觉呢？姐姐？还是母亲？”

　　常山胡思乱想着，不知不觉之间，一夜的时间便过去了。

　　“异修盟与蛮荒圣殿乃是盟友关系，我来蛮荒又是为了帮他们找回他们遗失的传承之宝，她应该不会对我施展什么迷魂术才对。可是，她明明对我很冷淡，我为什么会对她产生亲切感呢？”

　　发现常小溪来到了他的房门口，常山压下心底杂念，从床上坐了起来。


第三百五十六章 将军墓

　　常小溪推门进来，一看到常山，就跃到他身边，拉着他的手，笑道：“哥哥，有事没事？没事，咱们到街上玩。”

　　“行！”

　　常山笑着应了一声，传音给左向南交代了一下，然后就拉着常小溪往外面走去。

　　他们刚走出他们所住的小院，鬼林王就迎面走了过来。

　　说了几句客套话，常山也没往鬼林王派人跟着他们，兄妹两人出了王宫，在还有些冷清的街道上逛了起来。

　　街道上的货物，种类不多，大部分也无法引起常小溪的兴趣，不过，她喜欢街上的热闹气氛，接下来几天，她每一天都拉着常山到街上逛一圈。

　　时间转眼过了八天，这天下午，常山与常小溪回到王宫，便见到了圣堂神将单玉莹与孟百惠。

　　“常将军！”

　　“单神将，孟神将！”

　　常山拱手还了一礼，便直接问道：“要去将军墓了吗？”

　　“是！”

　　单玉莹应了一声，看着常山问道：“常将军有什么要准备的吗？”

　　常山摇摇头，对着鬼林王拱手道：“常某去将军墓的这几天，舍妹就摆脱陛下代为照顾了。”

　　“常将军放心，本王一定会帮你照看好令妹。”

　　“如此，就多谢陛下了！”

　　常山回了鬼林王一句，低下头对着常小溪道：“哥哥离开几天，这几天，你乖乖的。”

　　“嗯！”

　　常山在常小溪脑袋上轻轻揉了揉，先对着左向南使了一个眼色，然后对着单玉莹笑道：“咱们走吧！”

　　“常将军请！”

　　四人出了王宫，便直往圣堂走去。

　　在圣堂中那座最大的宫殿，常山再一次见到了云霓。

　　常山习惯谨慎冷静对待任何事任何人，对除了常小溪、明玉公主等有限的几个人外任何让他产生特别情绪的人都抱有一定的警惕心，对让他产生亲近感的云霓，自然也不例外，不过，他并未将心底对于云霓的一丝警惕心表现出来。

　　“云道友！”

　　“常将军！”

　　打过招呼，云霓往左向南看了一眼，看着常山道：“常将军打算让这位道友也一起去将军墓吗？”

　　常山点点头，解释道：“他的感应力极为敏锐，带着他，更安全一点。”

　　其实，常山带左向南来蛮荒，并不是因为左向南的感应力比他敏锐，而是因为左向南熔炼了照神镜，拥有一些克制阴鬼的神通。不过，这一点，他不想对云霓说明，便随意编了一个理由。

　　云霓又上下将左向南打量了一番，轻轻点点头，转身对着身后供桌后面的墙壁打出了几道手印。

　　墙壁上的女子画像青光一闪，画像消失，现出了一道青色门户。

　　“从这道门户便能直接到达将军墓？”

　　“嗯！这道传送门，一次只能传送一人，你们一个一个进来。”

　　云霓回了一句，身子一纵，便消失在了青色门户之中。

　　常山与左向南对视了一眼，冲进了青色门户。

　　微微一阵眩晕之后，常山出现在了一个暗青色大殿之中。

　　这大殿宽六丈多，进深十七八丈。如圣堂的那座大宫殿中一般，这里没有装饰物，墙壁之上满是看起来十分凌乱的壁画。后墙之上有一闪颜色更深一点的青色大门，大门上有一青色门匾，门匾之上有将军墓三个黑色大字。

　　在常山观察这座大殿环境的那片刻时间中，左向南、单玉莹、孟百惠也相继来到了大殿中。

　　云霓盯着那道大门看了好一会，转头对着常山问道：“你知道这将军墓的来历吗？”

　　常山摇摇头，回道：“天兴王陛下没有跟常某说过！”

　　“蛮荒中有地火风水四部族群，每一个族群，都有一座将军墓。蛮荒的勇士，只有为了族群的延续的战死，他们的元神才有资格进入将军墓重新修炼。这座将军墓，便是以前风族勇士死后修炼的地方。那些邪灵，都是以前在将军墓修炼的英魂变化的，咱们进入将军墓之后，希望常将军能对他们手下留情。”

　　“嗯！”

　　常山先点点头，接着，眼中精光一闪，看着云霓道：“云道友也要跟我们一起进去？”

　　“嗯！”

　　云霓点点头，目光转到将军墓的大门上，幽幽说道：“将军墓共有七层，为七殿。聚魂殿、战灵殿、英魂殿、复生殿这四殿的邪灵，神智全消，会因为你身上的强大杀念而为你让开进去的路。后面两层，忠魂殿、英灵殿这两殿的邪灵，还保留着他们对将军墓的忠诚，不会因为你身上的杀念而为你让开进去的路。”

　　常山沉思了一会，问道：“招魂幡在将军墓的第七层吗？”

　　“嗯！将军墓的第七层有一个强大的将魂，招魂幡就在他手上。”

　　微微一顿，云霓将目光转到左向南身上，沉声道：“这位道友，请恕云霓直言，你的元神修为一般，怕是抵挡不住招魂幡的攻击。过了第四层，你最好化成本体。”

　　左向南往常山看了一眼，轻轻点了点头。

　　“单神将、孟神将，开门。”

　　“是！”

　　单玉莹、孟百惠应了一声，走到将军墓大门前，双手摁在大门之上，轻轻一拉便将将军墓大门拉开了。

　　大门一开，便有无数黑色影子往外冲。它们刚冲到大门外，便被单玉莹、孟百惠以真元织成的一张青色大网给拦了下来。

　　“常将军，咱们进去吧！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，等云霓进去了，他与左向南也一起跃进了将军墓。

　　将军墓中煞气、阴气弥漫，常山的视线受到了极大的限制，不过，在他能看到的范围内，他所看到的是一段与青州那些城市的街道十分相似的街道。街道上，街道两旁的各方建筑之中，尽是各种阴物，大部分是兽形的，少部分是人形的。

　　这些邪灵刚要往常山三人攻来，常山将他一身的杀念释放了出来。

　　受到常山杀念所摄，三人四周的邪灵一下子都跑光了。

　　“常将军好本事！”

　　“多谢夸奖！”

　　“不知常将军能不能不要将杀念将云霓也笼罩起来？”

　　常山微微一愣，看着云霓道：“你不需要常某的杀念的保护？”

　　云霓摇摇头，看着道：“常将军没办法很好的控制杀念，既让杀念来保护云霓，又不让云霓感受到杀念吗？”

　　“她怕我的杀念？”

　　常山心里一动，小心控制杀念凝聚成一层薄薄的杀念护罩将三人笼罩了起来。

　　“多谢常将军！”

　　“不客气！”

　　常山笑着回了一句，一边慢慢往前走，一边问道：“这将军墓是一座城？”

　　“嗯！”

　　云霓点点头，解释道：“整座将军墓，是一个喇叭形的地下城。前面四殿，每一殿方圆都有三十里，都算是一座单独的城市。咱们现在所在的这条街，叫忠魂街，贯穿整座将军墓，咱们直着往前走，最后就能走到将魂殿。”

　　四周的邪灵受到常山的杀念所慑，不敢攻击常山三人，因此，他们可以一边走，一边聊一些事情。

　　又静静的走了一会，常山又问道：“那些兽类的魂魄也是将军府以前就有的魂魄吗？”

　　云霓点点头，缓缓说道：“将军墓中原本有很多滋养阴魂的阵法，在将军墓为煞气所侵入之后，那些阵法发生了一些异变，变成了一个具有招魂、引魂作用的诡异阵法。那些兽类的魂魄，都是将军墓发现异变之后从引来的。”

　　常山点点头，四下扫了一眼，眼中闪过一丝异色，看着云霓道：“常某可以收了这些兽类的魂魄吗？”

　　“常将军收这些妖兽魂魄做什么？”

　　“祭炼这件法宝！”

　　说着，常山将十二生肖旗唤了出来。

　　见到十二生肖旗，云霓先愣了一下，接着盯着常山的眼睛问道：“这是万鬼幡？”

　　常山也不隐瞒，点点头，回道：“当年常某刚进入修炼界之时，机缘巧合之下，得到你们蛮荒的一些修炼元神的功法，其中就有祭炼万鬼幡的法门。常某的这件法宝就是按照炼制万鬼幡的法门炼制的，不过，常某一直以来，都是用妖兽的魂魄来祭炼它。”

　　云霓点点头，往十二生肖旗上看了一眼，说道：“将军当然可以拿这些妖兽的魂魄来祭炼万鬼幡，不过，赎云霓直言，以你的万鬼幡现在的品质，那些魂魄来祭炼它，属于是得不偿失。”

　　“得不偿失？”

　　“十万只兔子，也难杀死一只老虎，一百只羊却可以。”

　　“道友的意思是，常某应该用提升幡旗中那些妖兽魂魄的实力来提升它的品质？”

　　云霓点点头，又打了一个比喻。

　　“真正的强者，不是靠丹药能培养起来的。”

　　常山心思机巧，当然也能明白云霓这一句话的意思。

　　沉思了片刻，常山将十二生肖旗收进了体内。

　　“常将军是吸收一些邪灵试试？”

　　常山淡笑一声，回道：“常某相信云道友不会骗常某！”

　　“多谢将军的信任！”

　　云霓回了一句，四下扫了一眼，又道：“这座将军墓发生异变有六万多年了，这六万多年来，也有不少人想过要用这些化成邪灵的兽类魂魄来祭炼万鬼幡与他们的魂兵，可是，却无一人能借助它们让自己的法宝的品质有明显的提升。”

　　常山点点头，沉思了一会，又问道：“万鬼幡可以祭炼成神器吗？”


第三百五十七章 太平歌

　　“按照黄泉阴府大阵的潜力，万鬼幡是不可能祭炼成神器的。然而，世事无绝对，蛮荒历史上确实有人将万鬼幡祭炼成了神器。”

　　云霓微微一顿，看着常山道：“你得到的蛮荒典籍中可记载了镇魂塔的炼制方法？”

　　“嗯！”

　　“能将你的镇魂塔拿出来给云霓看看吗？”

　　常山点点头，唤出镇魂塔，将其交到了云霓手上。

　　云霓仔细观察了一下，将镇魂塔还给常山，说道：“你将镇魂塔与万鬼幡都祭炼成了中品仙器，看来是有一番非凡的际遇。”

　　常山将镇魂塔收进体内，又问道：“道友的镇魂塔修炼到什么品阶了？”

　　“中品仙器！”

　　微微一顿，云霓接着说道：“万鬼幡可以传承下去，通过一代接着一待的慢慢祭炼，使其成为仙器，甚至神器，镇魂塔却不行。整个蛮荒，中品仙器级别的万鬼幡算是有不少，中品仙器级别镇魂塔却极少。”

　　“蛮荒中，将镇魂塔祭炼成神器的人多吗？”

　　“镇魂塔的潜力比万鬼幡大一些，不过，若无机缘，也很难进阶到神器级别。据云霓所知，神器级别的镇魂塔，比神器级别的万鬼幡还要罕见。”

　　一路上，常山向云霓问了很多问题，云霓基本都回答了，解答了他不少疑惑，让他对自己修炼了一千多年的《魂经》有了更全面更深刻的认识。

　　没有遇到任何阻碍，只花了一个半时辰，他们便来到了忠魂殿前。

　　“还真是灭火需水、砍柴要斧！若是没有常将军，云霓闯到这里，至少也需要半个月的时间。”

　　“灭火需水、砍柴要斧，邪灵自有常某这个恶人磨。”

　　悦耳的笑声刚在常山与左向南耳边响起，便戛然而止。

　　“大祭司不应该发笑吗？”

　　常山见云霓只笑了一声，便收敛起了脸上的笑意，脑中不禁出现了这个古怪的念头。

　　云霓收起了脸上的笑意，便盯着忠魂殿的入口，沉声道：“等进了忠魂殿，云霓便会施展一门元神攻击秘法。这门秘法可能会减弱你的杀心，你一定要保持一定的杀心来保证杀念对那些邪灵有足够的威慑力。”

　　常山点点头，随口问道：“不知云道友施展的是一门什么样的元神攻击秘法？”

　　“《太平歌》，这是一门能勾起男人心中柔软的一面并将其放大进而让其沉迷其中的元神攻击法门。”

　　“勾起男人心中柔软的一面？”

　　常山愣了一下，看着常山问道：“前面的阴鬼都是男子？”

　　云霓点点头，叹道：“将军墓中，原先还是有一些女子的，不过，在将军墓发生异变之后，那些女子都因为承受不了煞气的侵蚀而魂飞魄散了。”

　　常山又愣了一下，将话题又转移到了《太平歌》上。

　　“想不到世间还有这么古怪的元神攻击秘法！”

　　“它只是较为少见，与其他勾起人的恐惧心以及各种欲望的那些元神攻击秘法，从本质上来说是一样的。”

　　云霓随口回了一句，深吸了一口气，沉声问道：“准备好了吗？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，与左向南、云霓对视了一眼，然后一起往前一跃，穿过一层黑色的灵力护罩，进入到了忠魂殿中。

　　忠魂殿中的煞气与阴气更为浓郁，三人的目力所及范围又被缩小了一些，此时，常山只能看清身周四五丈内的情况。

　　在身周四五丈内有三十几个双眼泛着诡异的黑光的阴鬼，这些阴鬼，非但不像前四层那些邪灵一样，远远的躲开，相反，他们的脸上带着狰狞之色，明显有攻击三人的意思。

　　常山心里一紧，唤出了十二生肖旗。

　　见常山唤出了十二生肖旗，左向南也唤出了无涯镜。

　　常山与左向南刚做好了反击的准备，周围的邪灵靠近了他们一些。

　　就在这时，云霓那动听的声音在他们耳边响了起来。

　　悦耳动听的声音传到常山与左向南耳中，他们脸上的神情放松了一些，心里也放松了一些。

　　常山心里一放松，他释放出的杀念所蕴含的杀意立刻弱了一些，杀念的威慑力也立刻弱了一些。

　　邪灵不敢立刻攻击三人，便是受常山的杀念所慑，常山的杀念的威慑力刚弱了一下，那些邪灵便又靠近了他们一点。

　　就在那些邪灵试探着前进到了常山撑起的杀念护罩前的时候，常山一个激灵，从云霓惑人心神的声音中清醒了过来。

　　“这就是《太平歌》？”

　　常山往云霓看了一眼，心中怦怦直跳，只觉得云霓十分的亲切，让他忍不住想要与她亲近。

　　这时，危机临身，常山又一个激灵，连忙压下心中对云霓升起的亲切感，从黄天重、黄一杰到秦华、敖长龙，他片刻之间将那些让他起过杀心的人都回忆了一遍，让他心中的杀意瞬间提升到了比之前更强的程度。

　　“秦将军，别让杀念影响到云霓。”

　　常山愣了一下，小心将威慑力增强了一些的杀念重新凝聚成了一个杀念护罩。

　　往围在四周的那些邪灵看了一眼，常山一边回忆着那些能激起他杀念的事情，一边尝试着往前走了一步。

　　常山往前走了一步，云霓与左向南也往前走了一步。

　　长长吐了一口气，常山先又往前走了一步，然后转头往左向南看了一眼。

　　左向南脸色柔和，神情中不见一丝紧张凝重之色，显然，他也受到了云霓的《太平歌》的影响。

　　“也不知道她的《太平歌》能不能对着一个人施展？若是能的话，其威力会有多大呢？”

　　常山强压下心中出现的往云霓看一眼的念头，一步一步朝着前面走去。

　　即使常山专心回忆着那些能激起他杀念的事情，云霓那动人的声音响在耳边，还是让他脑中出现了一幅幅画面。

　　这些画面中有他少年时依偎在母亲身边的真实画面，有他带着常小溪游玩的真实画面，还有他与明玉公主、青鸾、青莲等人他接触过的几个风华绝代的女子缠绵的幻想画面。

　　三种不同的画面，代表着三种不同的情感，三种不同的情感在他心中衍生出了两个截然相反的愿望。一个愿望是他带着常小溪四处游历、静静修炼，另一个愿望是他雄霸一方、威震天下。

　　常山向往的便是那种四处游历的恬淡生活，这与心中出现的带着常小溪四处游历的愿望相合。

　　由于这种相合，常山潜意识知道不应该去幻想这种生活，可是，一幅幅幻想的画面还是不断的在他脑海之中浮现。

　　一边想着各种能激起他杀心的事情，一边却又幻想着渴望的恬淡生活，慢慢的，常山开始变的烦躁。

　　就在常山烦躁的想要大喊出来的时候，云霓那动听的声音骤然消失，他脑中因为云霓的声音而出现的各种幻境瞬间消失，他心中的烦躁之意也瞬间消失了。

　　常山清醒过来，首先注意到云霓正以一件不时闪现五彩光华的宝塔护罩他们三人，然后注意到他们已经走到了英灵殿入口处。

　　“常将军，刚才你都幻想到了什么？”

　　“幻想到了什么？”

　　常山愣了一下，朝着已经开始攻击云霓的镇魂塔的那些邪灵看了一眼，皱着眉头看着云霓问道：“道友问这做什么？”

　　“常将军不要多心，云霓没有询问你隐私的意思。”

　　说完这话，云霓微微一顿，向常山道明了要常山说出他幻想到了什么的原因。

　　男子对女子的感情，大致可以分为三类，一类是孺慕之情，对象是母亲、姐姐、师父等长辈；一类是爱护之情，对象是妹妹、女儿等晚辈；一类是男女之情，对象是妻子以及那些曾让男子心动的女子。

　　《太平歌》便是从这三类感情入手，以动人心神的柔美声音挑起男子心中之情，然后让其沉迷的元神攻击秘法。

　　为了维护让其舍命相护的女子，一个野心勃勃的男子可以放弃一切、敢于归隐，一个心性恬淡的男子也可以逆流而上去争可以争的东西。

　　归隐之心与争胜之心中，当然是争胜之心与杀心比较相合。

　　云霓问常山由她的歌声幻想到了什么，便是想问那种感情可以引起常山的争胜之心。

　　常山从原来的随遇而安的恬淡性子变为现在的勇于争取，大半是为了常小溪能有一个安定的修炼环境。

　　不过，他的这种性感改变，可以说是受世事所逼迫，带有一种被动的色彩。

　　受到前世影响，常山觉得要赢得一个女子的心，必须的有超越一般的高强实力与庞大势力。

　　主动上能让常山起争胜之心的，乃是男女之情。

　　常山听明白了云霓的话，思考了一会，沉吟道：“舍妹没有那种成为高高在上的公主的心思，爱护之情怕是难让常山起争胜之心。道友若是感觉到常某身上的杀气弱了，就唱出挑起男女之情的音节试试。”

　　“嗯！”

　　云霓点点头，转头对着左向南道：“若是邪灵冲到我们三人身前的话，还请道友帮忙挡下来。”

　　“嗯！”

　　左向南点点头，脸上的神色明显紧张了几分。

　　云霓的《太平歌》主要是通过男子对女子的感情来影响修炼者，左向南自小丧母，没有姐妹，也未对那个女子生过情，男子对女子的三种感情都没有在他心中留下太深刻的痕迹，因此，虽然他的元神修为远比不上常山，可是，他对于《太平歌》的抵抗力却在常山之上。

　　三人对视了一眼，同时往前一跃，穿过一层薄薄的阴气护罩，进入到了将军墓的第六层英灵殿中。


第三百五十八章 将魂，招魂幡

　　英灵殿中的邪灵的实力比忠魂殿中邪灵的实力要强，对杀念与《太平歌》的抵抗力也更强。

　　三人刚进入忠魂殿，由于常山与云霓配合的不够默契，使得几个邪灵冲到了三人身前，向三人发起了攻击。

　　常山绝对信任左向南，云霓也选择相信左向南，在他们都没有分心的情况下，他们的配合很快的便变的完美起来。

　　男女缠绵的幻象与常山心中不断回忆着的各种能激起他杀机的事情，也是格格不入，不过，由于常山潜意识中将男女之情与争霸一方联系在一次，他在即将被男女缠绵的幻象迷住的时候，能比较顺畅的从男女之情想到争霸一方，又从争霸一方想到各种杀戮，进而，他不但始终能维持身上的杀意保持对邪灵的最大威慑力，还保证着自己的杀念不影响到云霓，保证了自己不会坏事。

　　云霓没有受到常山的杀念的影响，专心施展《太平歌》，将《太平歌》的威力施展到了一个极致。

　　《太平歌》通过让邪灵生出感情让邪灵求生欲望变的强烈了一些，进而，从邪灵这一面增强了常山的杀念的威慑力。

　　在常山与云霓堪称天衣无缝的配合下，他们相对比较轻松的来到了将魂殿入口。

　　“常将军，麻烦你以镇魂塔挡住邪灵。”

　　常山被云霓惊醒过来之后，先愣了片刻，然后将镇魂塔唤了出来，催动它释放出一个护罩将三人保护了起来。

　　云霓施展《太平歌》，消耗不小，即使借助丹药，她也花了七个时辰才恢复过来。

　　睁开双眼，云霓先往将魂殿入口看了一眼，然后对着常山道：“你用休息一下？”

　　“不用！”

　　“那咱们就进去吧！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，对左向南使了一个眼色。

　　得到常山的示意，左向南变回了本体。

　　常山将其收进幽离戒中，与云霓对视了一眼，然后猛然收回镇魂塔，与云霓同时往前一跃，进入到了将魂殿中。

　　将魂殿内的阴气更浓，常山两人能看到的范围也更小。

　　常山凝神感应了一下周围的气息，刚想问云霓怎么找将魂，周围的阴气骤然朝着一个方向急速涌去。

　　片刻之后，将魂殿内的阴气变淡了许多，常山与云霓的视线也一下子扩大到了覆盖住整个将魂殿的程度。

　　将魂殿不大，长宽都不到三十丈；将魂殿内的建筑也极少，只有一座大祭坛和六个不大的小院。

　　“那个将魂就在祭坛中！”

　　“在祭坛中？怎么逼他出来？”

　　“不用逼他，他自己会出来。”

　　云霓话音刚落，祭坛上方骤然现出了一道黑色的影子。

　　黑色影子以一种十分诡异的方式渐渐凝实，化成了一个面白无须的中年男子，他的右手拄着一杆散发着强烈危险气息的黑色幡旗。

　　“这招魂幡怕是一件神器！”

　　常山心里微微一紧，转头往云霓看去，只见云霓正以一种复杂的目光看着祭坛上的中年男子。

　　“云道友，咱们怎么对付他？”

　　云霓深吸了一口气，传音道：“你主攻，云霓以《太平歌》牵制他。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，眼中神光一闪，又传音问道：“可以杀他吗？”

　　云霓沉默了一会，传音回道：“可以！小心以镇魂塔守护元神，别被招魂幡伤到。”

　　“多谢提醒！”

　　常山传音回了一句，右掌打出，使出了灭龙掌。

　　暗金色的气劲由常山右掌飞出，转眼之间便到了将魂身前，由将魂右胸穿过，在将魂右胸之上打出了一个拳头大小的窟窿。

　　“他怎么不躲也不挡呢？”

　　常山心中刚出现这个念头，将魂眼中黑光一闪，右手上的招魂幡往他挥动了一下。

　　招魂幡上没有任何劲气飞出，可是，它的攻击却确确实实的落到了常山的身上。

　　常山只觉得一股诡异的力量出现在他识海，将他的魂珠往外吸去。

　　“好诡异的攻击！”

　　常山双瞳微微一缩，先消耗一成元神攻击来催动眉心魔纹，然后朝着将魂打出了一式倒转乾坤。

　　在黑白二色光华即将将将魂笼罩起来的时候，将魂骤然在祭坛之上消失了。

　　“魔纹的攻击影响不到他？”

　　常山心里微微一颤，黑白二色光华失去了他的控制，化成了点点灵力。

　　骤然，将魂又在祭坛之上现身。

　　将魂一现身，先将手上的招魂幡向常山挥动了一下，接着张口往常山吐出了一道黑光。

　　常山以魔纹施展的元神攻击没伤到将魂，将魂手上的招魂幡却让常山魂珠产生剧烈的颤动，使得常山不得不全力催动镇魂塔将其镇压住。

　　将魂吐出的黑光打到常山身上，便开始侵蚀常山体内的生机。

　　常山顾不得多想，以真元将入体的诡异阴气强行驱赶到了丹田，以五颗源珠布置一个五行阵将其困住。

　　真正被一个能够将他轻松击杀的存在攻击，常山这才理解那些实力比他差许多的人被他击杀时的感受。

　　常山一身的本事还未来得及施展，便有了丧身之险。

　　“再有几道阴气入体，我就彻底完了。”

　　常山心中刚出现这个念头，他的魂珠停止了颤动，外面也不在有能让他丧命的阴气进入他体内。

　　先将体内另外两股阴气驱赶到丹田，常山这才去注意将魂。

　　一道道白色符文从云霓口中飞出，由将魂眉心没入到了将魂体内。将魂受到《太平歌》的攻击，一脸的迷茫之色。

　　以常理，云霓救了常山，常山应该谢她才对，可是，常山将目光转到云霓身上，眼底却闪过了一抹阴沉之色。

　　“常某是在帮你们，可是，常某都出手了，你却不出手，这是什么意思？”

　　正在气愤，常山将目光转到将魂身上，脑中灵光一闪，暗自道：“这将魂此时的模样该不会是那个将招魂幡遗失在镇魂塔内的圣堂大祭司云林模样吧？云林，云霓，他们之间是什么关系呢？”

　　常山心中这样想着，目光在将魂身上与云霓身上转了几圈，还朕在他们脸上看到了一点点相似的地方。

　　两人双眼之间的距离，都比寻常人稍微宽一点。

　　常山犹豫了一会，以秘法将身上的伤势压下之后，眼中精光一闪，再次往将魂打出了一式倒转乾坤。

　　这一次，将魂的注意力全部被云霓给吸引住了，黑白二色光华织成的大网笼罩在了将魂身上。

　　将魂的躯干四肢被黑白二色光华割裂开来，化成了阴气，将魂的脑袋却是完好无损。

　　常山刚往将魂的脑袋打出了一式灭龙掌，一股浓郁的黑气从祭坛之中飞出，以将魂的头为头颅凝聚出了一具与刚才被他打散的那具躯体一模一样的躯体。

　　暗金色的龙形气劲，还未打到将魂头上，便被将魂吐出了一道黑光给打散了。

　　“以前南蛮人闯到这里，可以安全出去，可能不是他们实力够强，而是因为将魂没有对他们下杀手。”

　　想到这一点，常山心头寒意大胜，产生了就此退走的念头。

　　“云道友，常某没有杀他的实力，咱们退到外面从长计议吧！”

　　云霓没有回话，专心施展着《太平歌》。

　　论身份地位，云霓这个大祭司与常山这个天将差不多，可是，论及在势力中的重要性，常山却知道他不及云霓，因此，他不敢就这么丢下云霓自己离开。

　　云霓的《太平歌》对将魂的影响极大，将魂挡下了常山的攻击之后，并未向常山发动攻击，因此，常山有比较充足的时间去犹豫、去思考。

　　犹豫了好一会，常山神情一正，打消了就此离去的念头。

　　常山打消了离开的念头，便开始用心思考杀将魂的办法。

　　“摧毁了祭坛，应该会对将魂造成比较大的伤害。”

　　常山脑中刚出现这个念头，便又想到他根本不知道这祭坛的作用，贸然摧毁，怕是会惹大祸，便又将这个念头打消了。

　　思考了一会，常山又想到，他可以用五行源珠布下五行阵隔绝将魂与祭坛之间的联系，可是，他随即又想到，自己现在在五行阵上的造诣，怕是无法隔绝将魂与祭坛之间的联系，加之，他担心五行源珠会被将魂毁掉，便又将这个念头给打消了。

　　左思右想了许久，常山终于想到了青龙天灯。

　　“用青龙天灯试一试？”

　　想着，常山朝着云霓看去，只见她还全神贯注的在施展《太平歌》。

　　“两害相权取其轻！自己的命怎么也比一件神器价值高，以青龙天灯换自己的安全，这买卖值！”

　　打定了注意，常山开始思考怎么利用青龙天灯杀将魂。

　　常山沉思了好一会，连续朝着将魂打出了上百道暗金色龙形气劲。

　　见将魂思考不理会他打出的擒龙手，常山暗暗松了一口气，跃到祭坛前，催动了手上的青龙天灯。

　　在青龙天灯的灯光将将魂与将魂手上的招魂幡笼罩起来的那一瞬间，常山催动一道龙形气劲缠住了招魂幡。

　　将魂失了招魂幡，立刻将注意力转到了常山身上。

　　常山一边以将魂与他之间龙形气劲将将魂的攻击挡下，一边将招魂幡拉到了他的手上。

　　瞬间，常山将青龙天灯收回，同时将招魂幡收进了他的储物戒。

　　招魂幡刚被常山收进储物戒，将魂化成六十几道黑光冲向了他，在他反应过来之前没入到了他的体内。


第三百五十九章 神器镇魂，皆大欢喜

　　尽管常山被吓的丢了三魂没了七魄，由于潜意识中对云霓的一些不信任，他还是先将左向南从幽离戒中放了出来，这才完全将意识沉入到识海。

　　意识沉入到识海，常山惊骇的发现，那六十几道黑光已经都冲破镇魂塔的防御，冲到他的魂珠跟前。

　　下意识的，常山消耗了四成元神之力催动眉心魔纹，攻向了那六十几道黑光。

　　每一道黑光承受的攻击其实都不算强，可是，它们中的大半却都被击散了。这六十几道让常山胆颤心惊的黑光，并不如常山想象的那般难对付。

　　被打散的黑光，瞬间有一小部分被镇魂塔吸收，使得镇魂塔由五层变成了六层，从中品仙器进阶到了上品仙器。

　　当年在白鲸海峡，镇魂塔吸收了大量的散乱的灵魂之力，已经进化到了中品仙器巅峰。那时，它之所以没有进化为上品仙器，乃是因为镇魂塔吸收的灵魂之力不够精纯，如今，它只吸收了一点点精纯异常的灵魂之力，便产生了质变，进化成了上品仙器。

　　常山察觉到镇魂塔的异变，未及心喜，便先下意识的控制它去收那些没有被魔纹的攻击打散的黑光。

　　几乎没有任何挣扎，那些没有被魔纹的攻击打散的黑光便全部被镇魂塔收了进去。

　　丧命的危机消失了，常山在心有余悸的同时，心中还有一种不真实的感觉。

　　常山经历的危机不少，可是，却没有一次危机如这次危机一般，来的迅烈如火，去的迅疾如风。

　　愣了许久，常山的心境才慢慢平复下来了。

　　常山感应了一下身周的气息，发现左向南与云霓的气息都十分平静，暗暗松了一口气，专心控制镇魂塔炼化起了被它困住的那些黑光。

　　当常山仔细观察那些黑光之时，常山这才发现，在没有被魔纹的攻击打散的那二十三道黑光之中，有一道黑光之中带着一抹青色。

　　常山沉思了片刻，没有去理会那道有些诡异的黑光，专心以镇魂塔炼化起了那二十二道正在不断冲击镇魂塔的黑光。

　　这些黑光所含的灵魂之力都精纯异常，常山每炼化一道，都需要花费将近一天的时间，每炼化一道，也都能感受到镇魂塔的品质有所提高。

　　当那些被魔纹的攻击打散的黑光完全被镇魂塔吸收之后，镇魂塔骤然以更快的速度吞噬吸收了那些没有被打散的黑光的灵魂之力。

　　察觉到镇魂塔的异变，常山福至心灵，不再主动催动镇魂塔，而是由其自主的炼化剩下的那几道还没有被炼化的黑光。

　　就在这是，一个陌生的声音在常山脑中响了起来。

　　“以魂火淬炼镇魂塔！”

　　常山先是一愣，接着凝神往镇魂塔内一探，在镇魂塔的第四层看到了一个虚幻的青色小人。

　　“云林？”

　　常山犹豫了一下，先将千魂蛇引入识海，然后，在将青色小人放出镇魂塔的那一瞬间，控制千魂蛇将其吞了下去。

　　以千魂蛇控制住青色小人之后，常山便按照青色小人的话，以魂火淬炼起了镇魂塔。

　　按照一般情况，以魂火淬炼镇魂塔，常山的元神之力应该有所消耗才对；可是，他此时以魂火淬炼镇魂塔，却因为元神不断从镇魂塔中吸收灵魂之力的速度比他元神之力消耗的速度慢，他的元神之力不但没有减弱的迹象，反而在慢慢恢复。

　　这种异样的情况，让常山感到诡异，却也让他潜意识中相信，那青色小人让他以魂火淬炼镇魂塔不是想害他。

　　在常山淬炼着镇魂塔之时，一道道玄妙的感悟出现在了他的脑海中。

　　人的肉身有五行之分，却五行俱全，这一点，常山自进入修炼之途时，便已经明白；现在，通过脑中出现的那一道道玄奥，常山明白，人的灵魂与人的肉身一样，同样是有五行之分，同样也是五行俱全。

　　以前常山以魂火淬炼镇魂塔，是以灵魂中土行的一面来淬炼镇魂塔；此时，他淬炼镇魂塔，则是以灵魂固有的五行精气来淬炼镇魂塔。

　　镇魂塔本就是一件五行俱全的法宝，在进化到一定程度之后，只有经过五行之火的淬炼，这才能进一步进化。

　　在恍恍惚惚中不知过了多久，当常山清醒过来，他吃惊的发现，他的镇魂塔变成了一座七层的五色宝塔。

　　六层的镇魂塔为上品仙器，七层镇魂塔则为神器。

　　与青龙天灯不同，镇魂塔是常山炼制的，并且祭炼成神器的。即使常山现在的修为在青丹期，他依然能完全掌握镇魂塔的玄妙。

　　神器级别的镇魂塔，除了具有比仙器级别的镇魂塔强数倍的防御力之外，还有温养淬炼元神之功。

　　由于镇魂塔为五行属性，它对元神的强化是全方面的。

　　常山有一种感觉，他的元神经过镇魂塔的淬炼之后，他对金木水火这四种灵力的悟性可能会有所提高，这无疑对他推演金木水火这四种阵法有非常大的好处。

　　“原来冒险有这么大的好处，怪不得那么多人喜欢冒险！”

　　常山胡思乱想了一会，睁开了双眼。

　　在常山专心淬炼镇魂塔的这一个多月中，左向南始终站立在一边，替他护法，云霓则一脸落寞的盘膝坐在距离两人七八丈远的地方。

　　常山盯着云霓看了片刻，在起身站起的同时，放出了千魂蛇，将那个青色小人放了出来。

　　在一团柔和的青色光华的包裹下，青色小人急速变大，眨眼间的功夫，便从小拇指大小变成了一个正常人大小。

　　常山正对着这个变大的青色人影，在他身上青色光华敛去的瞬间，他便看清了他的样子。果如常山所料，这个青色人影的样子还真与那将魂的样子一模一样。

　　“多谢道友救命之恩！”

　　“不客气！”

　　常山话音刚落，云霓起身站起，以颤抖的声音，对着那青色人影喊道：“二哥！”

　　“他们不是父女？”

　　在常山愣神的片刻，云霓与那青色人影抱在了一起。

　　“二哥！”

　　“霓霓！”

　　两兄妹都很激动，不过，他们并未将常山与左向南晾在一边太久。

　　在云霓低声啜泣了一会之后，两人分开，并肩走到了常山两人身边。

　　“常将军的大恩，云霓自有重报。”

　　“云道友客气了！”

　　常山回了云霓一句之后，青色人影插话问道：“不知道友是圣殿那位前辈的高足？”

　　“二哥，常将军是异修盟的天将。”

　　“你是异修盟的人？那你身上为什么会有镇魂塔与千魂蛇呢？”

　　不等常山接话，青色人影往左向南看了一眼，对着常山拱手道：“冒昧问一句，常将军是僵尸？还是灵妖？”

　　“僵尸！”

　　“你是僵尸？怎么身上一点尸气也没有呢？”

　　这时，云霓插话道：“二哥，这里不是说话的地方，咱们先出去吧！”

　　不等青色人影回话，云霓对着常山道：“常将军，这位是云霓的二哥云林，鬼林王朝圣堂上一任的大祭司。”

　　常山点点头，对着云林拱手道：“云道友！”

　　“常将军！”

　　云林对着常山还了一礼，沉声道：“常将军能否等一下，云某还有些事情要做。”

　　“云道友请便！”

　　“多谢！”

　　云林又对着常山拱了拱手，身形一动，便消失在了祭坛之中。

　　常山愣了一下，脑中灵光一闪，看着云霓问道：“冒昧问一句，不知当年令兄进将军墓是为了什么事？”

　　云霓将目光从祭坛上移开，带着一脸担忧之色，回道：“当年将军墓发生异变之时，将军墓的主事之人恰好是祖上一位前辈，因此，云家每一代青丹期修炼者都希望能查明将军墓发生异变的因由，进而想办法使将军墓恢复正常。当年家兄进将军墓，便是想查明将军墓发生异变的因由。”

　　常山点点头，眼中精光一闪，往祭坛看了一眼，笑道：“看来，令兄可能要替你们云家卸下这个大负担了。”

　　云霓点点头，没有接常山的话。

　　三人等了整整两天时间，云林一脸兴奋的从镇魂塔中钻了出来。

　　“用混元金斗收了外面的煞气之后，这座将军墓就会恢复正常了。”

　　云林说完这话，便兴奋的狂笑了起来。

　　好一会，云林停下大笑，对着常山拱手道：“让常将军见笑了！”

　　常山淡笑一声，往云霓看了一眼，看着云林道：“咱们现在可以离开了吧！”

　　“嗯！”

　　云林点点头，看着云霓道：“八妹，把二哥收进你的镇魂塔内。”

　　“嗯！”

　　云霓点点头，唤出镇魂塔，将云林收了进去。

　　由于情绪波动太大，云霓施展起《太平歌》之时，威力比进来时要小一些，不过，在常山始终能将杀念的威慑力保持在最大的情况下，他们还是十分顺利离开了将军墓。

　　到将军墓之时，他们是通过传送阵；回鬼林王都之时，他们却要飞着回去。

　　飞了三天半，常山等人回到了鬼林王都。

　　在常山回到鬼林王都的第二天，便有蛮荒圣殿的人带着混元金斗去了将军墓，将将军墓中的煞气吸收干净，让那座将军墓恢复了正常。

　　将军墓之行，常山险些丧命，不过，最终的结果却可以算是皆大欢喜。

　　常山为蛮荒立下了大功，回到异修盟自然会有些赏赐，在这之前，云家的谢礼与蛮荒圣殿的赏赐先一步送到了他的手上。


第三百六十章 沙土王朝

　　云家的谢礼，包括一套供常小溪炼制镇魂塔的材料和一只具有九头凤血脉的凶鸟灵魂、一块玄武龟甲。

　　蛮荒圣殿的赏赐，除了一块圣殿神将的身份令牌之外，便是进蛮荒中两个修炼浑沌之力的星阵之中修炼的机会。

　　在云林离开鬼林王都之后，常山通过圣堂内的传送阵来到了蛮荒最南端一个王朝沙土王朝。

　　蛮荒并不是无边无际的，它北方与青州相连，南方则延伸到火焰山。蛮荒最南端的一部分地域，并不是森林与沼泽，而是一片宽三百多万里、长两千多万里的沙海。这片沙海，便是蛮荒地火风水四部族群唯一的一个土族国家，沙土王朝。

　　整个沙土王朝，只有七座城市，其中，王城饕餮城聚集了整个沙土王朝八成以上的人。

　　饕餮城人口有三百多万，城市的面积自然不小，比起常山到过的巨阙城还要大一点，乃是蛮荒之中除了蛮荒圣城之外最大的一座城市。

　　蛮荒中，各个王朝之中，圣堂的地位要比王室的地位高，不过，各个王朝的星阵却是由王室掌控。

　　常山要进沙土王朝的星阵修炼，就要到沙土王宫中去。

　　与鬼林王都的情况不同，饕餮城中，圣堂与王宫在城市的南北两端，常山三人与云霓到了圣殿，需要穿过整座城市，这才能走到星阵所在的王宫。

　　坐在由异兽地囚拉着的马车上，常山观察了一下饕餮城的独特风貌，骤然想起了一个问题，对着沙土王朝的大祭司沙通问道：“沙道友，你去过无边沙海吗？”

　　“去过！”

　　“见过沙海中的土著吗？”

　　沙通摇摇头，笑道：“无边沙海边缘三百多万里内，灵力都十分暴虐，还有很多十分厉害的毒蝎、沙蛟，乃是一片死亡之地。沙某初入青丹期之时，曾经进入过这片死亡之地，只往深处走了不到六十万里，就差点死在了里面。”

　　“这倒比冰原危险的多了！”

　　“常将军去过冰原？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，又往街道上扫了一眼，接着问道：“沙人与你们土族都生活在沙漠中，你们土族应该有一些记载沙人的典籍吧？”

　　听常山这样问，沙通便明白常山是想知道沙族与他们土族是不是有什么关系，于是，点点头，说起了沙族与土族的不同之处。

　　土族，男女平等，除了一个王朝的大王之外，其余人基本都是一夫一妻，信仰的那些被他们尊为天神的四位先祖；沙族，女尊男卑，施行的一妻多夫，信仰的是沙海中的凶兽美杜莎。

　　“一妻多夫？”

　　常山眼中闪过一丝古怪神色，顺着沙通的话问道：“这片土神沙漠之中有没有美杜莎呢？”

　　沙通摇摇头，反问道：“将军见过美杜莎之力吗？”

　　“见过！”

　　“将军见过的美杜莎之力应该是土行力量吧！”

　　常山愣了一下，问道：“难道美杜莎之力不是土行力量吗？”

　　沙通摇摇头，笑道：“美杜莎乃是地火双属性凶兽，真正的美杜莎之力也是一种地火双属性力量。土神沙漠之中，火行灵力不够充沛，美杜莎是不会在这里生存的。”

　　“地火双属性力量？”

　　常山沉思了一会，对着沙通拱手道：“道友的一番话真让常某见识大增，多谢了。”

　　“将军客气了！”

　　常山与沙通、云霓一路说着话，倒也不觉得时间流逝的太慢，不知不觉间，他们所乘坐的马车便驶到了王宫前。

　　饕餮城有城墙，规划的十分整齐，与青州的那些王城很像；沙土王宫与青州的那些王宫也很像，不过，它的面积比较小。

　　五人刚下马车，一个身着黄袍的男子带着一群人应了上来。

　　这黄袍男子，正是沙土王朝的大王沙永泰。

　　“见过两位大祭司！”

　　沙永泰先对着沙通、云霓行了一礼，然后对着常山拱手笑道：“这位想必就是常山神将吧？”

　　常山的圣殿神将之位，只是一个虚位，不过，多少让蛮荒的人对他多了一点点以前没有的认同感。

　　“正是常某！”

　　说着，常山拱手还了一礼。

　　寒暄了几句，众人便一起往王宫内走去。

　　常山是沙土王朝的贵客，沙永泰自然给他安排了接风的酒宴。

　　酒过三巡菜过五味，沙永泰提起了常山进星阵修炼之事。

　　“不知常将军打算什么时候进星阵修炼？”

　　“贵国的星阵何时有空闲？”

　　沙永泰笑道：“将军未到之前，本王已经给将军腾出了一个位置，将军想什么时候进去修炼都行。”

　　“陛下的盛情，常某真是愧不敢当。”

　　常山先说了一句客套话，然后紧接着说道：“三天之后吧！这三天，常某想陪舍妹感受一下饕餮城的风情。”

　　“行！”

　　沙永泰点点头，往常小溪看了一眼，对着常山笑道：“将军需要向导吗？”

　　常山点点头，笑道：“饕餮城这么大，没个向导，常某怕是转上十天，也无法领略饕餮城十分之一的风情。”

　　云霓不喜应酬，酒宴过后，她便告辞离开。离开之前，她给常山了一个邀请，希望常山能早一点去蛮荒圣城，到云家做客。

　　三天时间，转眼即过。

　　这一天一早，常山对左向南、常小溪交代了一番，便让一个侍卫带他去找沙永泰。

　　常山见到了沙永泰，两人客套了一番，沙永泰带着常山走进王宫下面的一个宫殿，由那个宫殿的传送阵来到了星阵所在的位置。

　　“这个保护星阵的办法倒是妙！只是，不过不适合青州等七州的各方势力，就算有势力有本事布置传送阵，找很难找一条适合承载星阵却又隐秘的灵脉。”

　　常山观察了一下他所在的这个石室的情况，然后便将目光又放到了石室中那个盘膝坐在石床上的黄袍老人身上。

　　“父王！”

　　“父王？这人是上一任的沙土王？”

　　常山愣了一下，随着沙永泰一起向黄袍老人躬身行了一礼。

　　黄袍老人睁开眼，上下将常山打量了一番，问道：“你就是常山？”

　　“常山拜见前辈！”

　　“嗯！”

　　黄袍老人点点头，对着一侧的墙壁一挥手，墙壁之上出现了一道灰色光门。

　　“里面左侧第一间就空着！”

　　“多谢前辈！”

　　常山先向黄袍老人躬身行了一礼，然后对着沙永泰拱手道：“陛下，常某进去了。”

　　“助将军顺利凝结出道纹！”

　　“多谢！”

　　常山笑着回了一句，身子一纵，穿过那道光门，来到了一条长二十几丈的甬道前。

　　这条甬道极窄，只能供给一人走动，甬道两边乃是一道道石门，这些石门，除了常山左手边的那道石门之外，其余的石门都紧闭。

　　常山往石门里面一看，只见石门里面是一个不到一丈见方的石室，石室之中只有一张石床。

　　“这个修炼室可真够小的！”

　　想着，常山走了进去。

　　在常山走进去之后，石门立刻就自动闭上了。石门一闭上，石室之中的浑沌之力立刻就变的浓郁了起来。

　　常山四下扫了一眼，便盘膝坐在石床之上修炼了起来。

　　转眼之间，时间过去了将近一年。

　　没有借助妖兽血液，没有借助明神丹，常山还是只用了不到一年的时间便借助星阵中的星力在元丹之上凝练出了一道新的道纹。

　　从修炼中清醒过来，常山先观察了一下元丹，然后便睁开了双眼。

　　从石床上下来，常山走到石门前，在石门上那块凸起的圆石之中灌注了一道真元。

　　吱呀！

　　一声轻响，石门自动打开了。

　　见到常山修炼了不到一年，便出来了，那位黄袍老人眼中满是惊异之色。

　　“你修炼好了？”

　　“嗯！”

　　“能告诉老夫你是怎么修炼的吗？”

　　话一出口，黄袍老人才发觉他这话问的太过冒失了。

　　常山淡笑一声，将身上的杀气释放出了一点，笑道：“若是谁能积累这么浓的杀气却又没有疯掉，在浑沌之力上应该会有与晚辈一样的悟性。”

　　黄袍老人皱眉沉思了一会，点点头，看着常山道：“蛮荒中也有人修炼念力，不过，却没有人专门修炼杀念。你的杀念有助于你修炼浑沌之力，怕是会阻碍你修炼后土之力与息壤之力。”

　　“常某的这一身杀念可以因为你们蛮荒的功法而意外修炼出来的！”

　　常山心中这样想着，嘴上却笑道：“走一步算一步，等晚辈想修炼后土之力与息壤之力的时候，说不定晚辈这一身的杀念会在机缘巧合之下消失。”

　　“念力，一旦修炼出来，根本就不会消失。”

　　黄袍老人摇摇头，在墙壁上打开了一道新的入口。

　　“多谢前辈！”

　　常山对着黄袍老人躬身行了一礼，身形一跃，进入到了一条甬道中。

　　这条甬道比那条甬道稍短一些，甬道两边的石门也少四道，不过，打开着的石门却有三道之多。

　　走进了距离他最近的那个修炼室，常山坐在床上胡思乱想了一会，眼中讥讽之色一闪即逝。

　　“枉你曾经也是一朝之王，想不到就这么点心胸。”

　　常山暗自腹诽了一句，深吸了一口气，压下心底的杂念，专心修炼了起来。

　　这间石室的浑沌之力比之前常山所在的石室的浑沌之力稀薄一点，常山还是用了不到一年的时间便在元丹上凝聚出了新的道纹。


第三百六十一章 千年祭祀

　　常山出来，黄袍老人眼中再一次现出了惊异之色，不过，这一次，他并没有说什么影响常山修炼信心的话，开启传送阵，送常山回到了沙土王宫。

　　在常山进星阵修炼之前，交给常小溪两个任务，一个任务是将那只三头黑凤灵魂炼制成魂兵，另一个任务是推演一个十分简单的五行聚灵阵。

　　常小溪将那只三头黑凤灵魂炼制成了魂兵，那个简单的五行聚灵阵，她却没有推演明白。

　　常山也没责备她，陪她又在饕餮城玩了七天，然后通过圣堂传送阵直接从饕餮城传送到了蛮荒圣城。

　　出了传送阵，常山四下扫了一眼，脑中便出现了这两个字，古城。

　　常山到过的那些城市中，青城、天凤城、灵鳌城，也都有几十万年的历史，可是，它们从未给让常山产生过这是一座古城的感觉。

　　蛮荒圣城，整体颜色偏暗，给人一种苍凉的感觉；各种建筑并无斑驳之色，却偏偏给人一种古老的感觉，十分的诡异。

　　一般情况下，有常山在身边，常小溪总表现的十分活泼，可是此时，她被常山拉着，脸上却少见的出现了肃穆之色。

　　街道上并不冷清，却也不喧闹。街上的行人，衣着样式十分繁杂，却都是一副谦和有礼的模样。

　　这街上的一切看起来很和谐，常山三人却有些不适应。

　　常山三人无心逛街，快步而行，走了大概一刻钟，来到了蛮荒圣城七大家族之一，云家的府邸前。

　　祝家、云家、单家、汤家、沙家、木家、应家，蛮荒圣城的七大家族，不单单控制着蛮荒圣殿、蛮荒圣城，还控制着整个蛮荒。

　　作为七大家族之一的云家，其在蛮荒圣城的府邸自然极为恢宏。

　　云府的大门并不算太高大，可是，整个云府，看起来却要比常山到过的天离皇宫还要大一些。

　　“看来，不管在什么地方，府邸大小都被当成了家族势力强弱的标志之一，这就是所谓的异族同知吧！”

　　常山胡思乱想了片刻，在云府门前的几个侍卫准备询问三人的时候，他将那块圣殿神将的令牌拿了出来。

　　几个侍卫检查过常山的令牌，先对常山行了一礼，然后问起了常山的来意。

　　“云林道友可在府中？”

　　“在！将军请稍等一下！”

　　询问常山来意的那个侍卫回了一句，便朝着云府内快步走去。

　　不一会，云林就与那个进去通报的侍卫走了出来。

　　云林由一缕残魂修炼鬼道，只花了短短两年时间，便修炼到了绿丹期，凝聚出了鬼体，这固然是得益于云家势大，不过，却也要云林有足够的修炼天赋，他才能修炼的如此快速。

　　说了一番几句客套话，云林便带着常山三人往云府走去。

　　进了云府，常山从成片的白骨竹、成林的香杉、成群的白狐，见识到了云家乃至整个蛮荒圣城的底蕴。

　　“很多东西，是需要时间来积累的。”

　　常山一边与云林聊着，一边观察着周围各种罕见的奇珍异宝。

　　云林带常山去拜见了一下云家家主，然后，在自己所住的院子，找来一些与他关系亲密的云家子弟，给常山举行的一场接风酒宴。

　　接风酒宴上，云林只是以一些客套话向常山道谢；接风酒宴之后，云林与常山聊了一夜，给常山讲了很多东西，让常山明白了他的镇魂塔为什么能进化成神器。

　　当年将军墓发生异变，将军墓中所有绿丹期及其绿丹期以上的鬼修都逃了出去，绿丹期以下的阴鬼却几乎无一人逃出去。

　　这些阴鬼吸收了煞气变成邪灵之后，几乎是长生不死的。

　　在漫长的岁月中，一些邪灵进化成了蓝丹期的存在，冲进了将军墓的最后一层将魂殿之中。

　　会令鬼修变成邪灵的煞气，对于邪灵而言，是能让他们进化的灵力，而将魂殿中心的祭坛下面便是煞气最浓郁的地方。

　　因此，这些强大的邪灵进入到将魂殿之中，就全部钻到了祭坛中。

　　经过一些机缘巧合，那些邪灵融成了一个邪灵。

　　当年，云林的肉身被那个邪灵毁掉之后，他抱着同归于尽的决心，将魂珠化成一团魂火烧向了那个邪灵。

　　谁知，云林没有杀死那个邪灵，反而与那个邪灵融成了一体。

　　在常山抢走了招魂幡之后，潜意识中将招魂幡当作他最重要的东西的邪灵，便不顾一切的冲进了常山体内，欲要杀了常山夺回招魂幡。

　　结果，邪灵没能杀了常山，反而因为失去了他的力量源泉，而被常山打散，进而被常山炼化进了镇魂塔中。

　　常山的镇魂塔炼化的那六十几道黑光，每一道黑光蕴含的灵魂之力，不比寻常的蓝丹期修炼者的魂珠少，而且比寻常蓝丹期修炼者的元神之力精纯。

　　六十几颗蓝丹期修炼者的魂珠，足以让一件下品灵器级别的镇魂塔进化成一件上品仙器级别的镇魂塔，也足以让已经快要进阶到上品仙器级别的镇魂塔进化成一件神器。

　　“道友让常某以魂火淬炼镇魂塔是何用意？”

　　“人的灵魂中固有的五行精气之间的联系，蕴含着天地间最玄奥的一些五行之道，云某让将军以魂火淬炼镇魂塔，就是要让灵魂中固有的五行之道引导镇魂塔中的阵法产生一些有益的进化。”

　　常山点点头，仔细思索了好一会，对着云林拱手道：“道友的一番话，常某受益良多，多谢了。”

　　“别客气！这与将军的救命之恩比起来，可差远了。”

　　云林笑着回了一句，往外面看了一眼，笑道：“将军需要休息吗？不需要的话，由云某做向导，带你们去看看圣城八处盛景。”

　　常山还未回话，另一间屋子的常小溪打开房门，走了出来。

　　“喜欢四处玩的人来了，常某哪敢休息？”

　　“哈哈！”

　　云林哈哈一笑，说道：“你们兄妹先聊一会，云某去给你们准备一点早茶。”

　　接下来数月，每一天，常山都是白天游玩，晚上与云林讨论修炼之道，过的十分悠闲、十分充实，已然时间流逝，也忘了身在何处，直到街上的行人骤然多了起来。

　　蛮荒千年一次举行的对天神的祭祀活动，乃是蛮荒第一盛事，各个王朝的高手，在外游历的南蛮都会来到圣城，参加这一盛会。

　　在祭祀活动举行的前一天，蛇皇带着一对侍卫来到了圣城。

　　作为异修盟的人，蛇皇到来，常山当然需要第一时间去拜见。

　　常山这一次蛮荒之行，可以说超额完成了任务，蛇皇见到常山，自然是少不了一番激励之言。

　　第二天，千年一次的祭祀活动如期召开。

　　若说七州的修炼者有什么统一的信奉的话，那么，他们信奉的是弱肉强食。

　　生活的蛮荒的南蛮，他们信奉的斗天斗地，与天争命。千年一次的祭祀活动所祭拜的天神，便是传说中，远古之时与天地斗，带领他们蛮荒四族在凶险的蛮荒之地立足的英雄。

　　祭祀活动，以祭拜天神开始。

　　整个圣城的人，包括圣殿大祭司，都对着圣殿上方站立的四具高大的石像行了三跪九叩的大礼，以示对他们的尊敬。

　　蛇皇与常山等异修盟的人，入乡随俗，也跟着对着四具高大的石像行了大礼。

　　祭祀活动以祭拜天神的仪式最为重要，不过，占据时间最长的却是各种展现南蛮敢于与天地斗以及征服各种困难的表演。

　　有在刀林之上赤身滚动的表演，有吞石食金的表演，有烈火中行走的表演，还有让人毛骨悚然从蛇腹中钻出的表演。

　　常山心性坚毅，虽然觉得有些表演太过渗人，却也能眼睛不眨的看下去。常小溪却没这份心性，在看到让蝎子爬满全身的表演之后，她便闭上了眼睛。

　　“早知道这些表演这么吓人，就不带她来看这些表演了。”

　　常山在常小溪的头上轻轻抚摸了一下，又往那些人群中那些十几岁的少年身上扫了一眼，暗道：“若是青州的那些少见看到这些，即使不会吓晕过去，脸上也绝对不会出现兴奋之色。”

　　在各种能激发南蛮勇气的表演之后，是一段史诗表现。

　　这段史诗表演，是通过展现历史上一些英雄的事件，来激发南蛮的忠义之心以及仁爱之心。

　　常山不是南蛮，可是，一些英雄的事件却也让他心生感动。

　　这段史诗表演中所展现的那些英雄事迹的主体，都是蛮荒中耳熟能详的一些英雄人物。在这个特殊的日子，在这个特殊的场合，这些英雄事迹格外能打动那些南蛮。常山目光随便一扫，他扫过的十人之中，至少有七八人眼中含泪，显然心中感动不已。

　　“南蛮的传承能从远古持续到现在，历经千万年而不断，榜样的力量功不可没。”

　　史诗表演之后，圣殿开始当众奖赏这千年来蛮荒出现的一些英雄人物。

　　将军墓的功劳，让云林成了受奖励的七个南蛮之一。常山从将军墓取回了招魂幡，也是大功，只是，他不是南蛮，自然没有资格成为蛮荒的英雄人物。

　　从这一点，常山明白，南蛮同样也是一个排外的族群。

　　祭祀活动结束之后，常山便向云林告辞，随蛇皇一起离开了蛮荒圣城。


第三百六十二章 魔头本性

　　回到天山，常山先遵照诺言检验了一下影儿的修为，助她渡过了第四次天劫，接着，他花了三年时间指点常小溪五行阵，让她成功的炼制出了镇魂塔，然后便又离开了天山。

　　六年前，常山让左向南渡劫进阶，是为了能有一个人帮他看着山水城，好让他可以安心修炼。

　　这一次，他离开天山，便是要做他六年前打算做的事情。

　　出了天山，常山往正东稍偏北的方向飞了七日，来到了大夏皇朝的皇城齐天城。

　　齐天城，作为一个传承了几十万年的皇朝的皇城，自有值得欣赏的地方。不过，常山只身一人来齐天城，没有一丝游玩的兴趣，进了齐天城，他便直往皇宫走去。

　　到了皇宫门口，常山唤出忠将披风，便直往里面快步行去。

　　在常山的认知中，在蛮荒，他表现的有礼，可以换来有礼；在青州，他表现的有礼，在青州各方势力看来，那就是好对付。

　　事实证明常山的认知没错，他直闯皇宫，非但没有遭到任何阻拦，反而很快便见到了大夏皇帝。

　　“常将军大驾光临，必定是带了陛下的命令来，不知陛下有什么地方需要大夏皇朝效力的？”

　　常山双眉一挑，看着大夏皇帝淡淡的道：“怎么？没有陛下的命令，常某人便来不得你这里吗？”

　　“当然来得！”

　　大夏皇帝哈哈一笑，拱手道：“常将军里面请！”

　　“请！”

　　常山还了一礼，一边与大夏皇帝往皇宫中心走，一边问道：“大夏皇朝之中有几个修炼浑沌之力的星阵？”

　　“修炼浑沌之力的星阵？常将军驾临齐天城，就是为了修炼浑沌之力吗？”

　　“不错！”

　　大夏皇帝叹了一口气，苦笑道：“常将军能想到来齐天城修炼，是大夏皇朝的荣幸，可惜，大夏皇朝中一个修炼浑沌之力的星阵都没有？”

　　“一个都没有？”

　　“常将军若是不信，可以去问谢将军。”

　　大夏皇朝的事，归谢长安管。常山为了避免矛盾，来大夏皇朝之前，去找过谢长安。谢长安乃是灵妖，他不需要借助星阵修炼，根本就没详细问过大夏皇帝大夏皇朝有那些星阵。

　　此时，大夏皇帝让常山去问谢长安，分明就是一句随口而出的托词。

　　若是常山好对付的话，就这么让这件事过去了；若是常山不好对付的话，大夏皇帝自然还有其他的招数应对。

　　天山名义上统御青州，青州各个皇朝、各个王朝名义上也服从天山的统御，可是，天山在青州的地位根本就无法跟蛮荒圣城在蛮荒的地位相比。三大皇室、各个王室，对常山等天将是有所顾忌，可是，这种顾忌也有限。

　　常山沉默了片刻，眼中精光一闪，看着大夏皇帝淡淡地问道：“陛下刚才没有自称‘朕’吧？”

　　“没有！”

　　大夏皇帝眼角微微抽搐了几下，从手上的储物戒指中拿出一块表面有奇异暗金色纹路的黑色矿物，递给常山，苦笑道：“让将军白跑一趟，是本皇的不是，本皇在这里给将军道歉了。”

　　常山接过大夏皇帝递过来的龙纹石，掂了掂，将其收进储物戒，看似随意地问道：“陛下知道青州那方势力有修炼浑沌之力的星阵吗？”

　　“据本皇所知，烈火皇朝巨剑门与青鹤王朝石家分别有一个修炼浑沌之力的星阵。”

　　“巨剑门？石家？”

　　常山点点头，对着大夏皇帝拱手道：“既然这里没有修炼浑沌之力的星阵，常某就先告辞了。他日，若是这里有了修炼浑沌之力的星阵的话，常某再来叨扰。”

　　说完这话，常山也不等大夏皇帝回话，便冲天飞起，在大夏皇宫的防御护罩前停顿了片刻，以遁术遁到阵法之外，接着，眨眼间便飞到了万丈高空。

　　大夏皇帝不会天真的以为阻碍常山修炼就能阻止异修盟壮大，因此，若是大夏王朝有修炼浑沌之力的星阵的话，常山找上门，他就不会冒着得罪青帝的危险诓骗常山说大夏王朝没有修炼浑沌之力的星阵。

　　常山也能想明白这一点，不过，大夏皇帝托词太随意了，若是常山就这么被打发走了，那么，他就会给大夏皇帝留下好糊弄的印象，这对他管理大宇王朝、万流王朝、大明王朝有些不利，因此，他才会找茬敲诈大夏皇帝，让大夏皇帝不敢小看他。

　　至于那块龙纹石，常山没打算要，等回到天山，他会将它送给谢长安，以此来加深彼此的信任。

　　飞出了齐天城，常山沉思了不一会，便将大夏皇宫的事抛在脑后，专心朝着正西略偏南的方向飞去。

　　常山对巨阙城没有多少感情，可是，巨阙城毕竟是他真正开始修炼的地方，再一次来到巨阙城，他心中多少有些感触。

　　“若是当年他没能加入巨剑门的话，现在他怕是已经不在这世上了？”

　　时间过去了一千多年，还能让常山主动记起的只有车永路、陆潜、于正等寥寥几人。

　　如同在齐天城一般，常山进入巨阙城之时，没有做出什么引人注意的事情，到了巨剑峰前，他便唤出了忠将披风，直接往巨剑峰上闯。

　　巨剑门中有天眼，常山刚进入巨阙城之时，巨剑门的人便知道了。在往巨剑峰上闯的时候，他的身份也被确定下来了。因此，巨剑门那些守山弟子，并没有阻拦他。

　　当常山差不多走到半山腰的时候，巨剑门的掌门带着一群巨剑门弟子应了上来。

　　青帝称帝之时，巨剑门的掌门也去了天山，不过，那一次常山没有见过他，这一次，是他们第一次见面。

　　常山是从巨剑门掌门的衣服上认出了他，而巨剑门掌门则是直接认出了常山。

　　十二天将长什么样子，整个青州所有大势力的掌权之人都知道。

　　“常将军大驾光临，左权有失远迎，还请赎罪。”

　　大夏皇帝与左权身份不同，他们对待贸然到来的常山的态度也不相同。他们的态度不同，常山应对的态度也不同。

　　所谓伸手不打笑脸人，左权话中透着客气礼貌，常山也没有刻意挑刺。

　　“常某冒昧前来，请掌门不要见怪。”

　　常山回了一句，随意往左权身后那些人身上扫了一眼，竟发现了一个熟人，当年他曾经算是跟随过的于正。

　　不到一千四百年，于正从橙丹初期修炼到了绿丹后期，他的修炼速度不慢，容貌与当年也没有太大的变化。

　　常山的目光在于正身上停顿了片刻，便又转到了左权身上。

　　“常某来巨剑门，是想进贵门修炼浑沌之力的星阵中修炼几年，贵门修炼浑沌之力的星阵现在空着吗？”

　　“空着，当然空着！”

　　左权笑着回了一句，拱手道：“将军上面请！”

　　“请！”

　　常山与左权并肩而行，往上走了一刻钟，来到了巨剑门内门弟子生活的地方。巨剑门的景色比起青莲宗要差很多，却也处处透着一种大气磅礴的感觉。

　　又往上走了几步，众人来到了一个宽三百多丈、长一千多丈的演武场上。

　　巨剑门主修武技，而比斗是提升武技最快的不二法门，此时，这个巨大的演武场上便有三十几个黄丹期的巨剑门弟子在比斗，边上还有四个绿丹初期的中年人在指点他们。

　　常山随意在那些巨剑门弟子身上扫了一眼，心里一动，指着距离他们最近的那个中年人问道：“他叫什么名字？”

　　“高义！”

　　“高义？”

　　修炼者的记忆力都极强，不过，悠长的寿元让他们的记忆比凡人要多的多，一些不重要的记忆，也需要一些触因才会被他们想起。

　　常山听到高义这个名字，脑海中又浮现了一段当年他在巨阙城修炼时的记忆。

　　默然片刻，常山转头对着于正问道：“车永路可曾进入了巨剑门内门吗？”

　　常山当年在于正脑中留下的印象不深，却也不浅，见到了常山，于正也想起了一千多年前的一些事，也想起了车永路。

　　“是！”

　　“他现在在哪儿？”

　　于正犹豫了一下，往左权看了一眼，回道：“据晚辈所知，他死在了血魔幻境中。”

　　“血魔幻境？”

　　左权插话道：“血魔幻境，是一个进入之后九死一生的秘境。每隔百年时间，血魔幻境开启之时，烈火皇朝中，都会有很多想通过危机刺激自身潜力的修炼者进去碰运气。”

　　常山点点头，又默然片刻，转头往高义看了一眼，低声叹道：“想见到没见到，不想见到的却见到了。”

　　叹了一口气，常山看着左权道：“修炼浑沌之力的星阵，距离这里还有多远？”

　　“绕过那个厚德殿就到了！”

　　说着，左权指了指右上方的一座不小的宫殿。

　　常山拒绝了左权的酒宴，直接进入了星阵修炼了起来。

　　转瞬之间，时间过去了将近一年。

　　常山从浑沌殿中出来，顺着浑沌殿前的小路还未走到厚德殿，左权朝着他飞了过来。

　　“恭喜将军！”

　　“多谢！”

　　左权眼底闪过一抹惊异之色，看着常山笑道：“左某有一份礼物要送给将军！”

　　“礼物？什么礼物？”

　　“礼物在顺天殿，将军请！”

　　带着一丝疑惑，常山跟着左权来到了顺天殿中。


第三百六十三章 大圣水府

　　走进顺天殿，常山的目光便被跪在大殿中心的黄衣人给吸引住了。他眉头一皱，刚要将目光转到左权身上，黄衣人转过了身子。

　　“高义？”

　　常山愣了一下，将目光转到了左权身上。

　　左权还未开口，高义沙哑的声音在常山耳边响了起来。

　　“常将军？哈哈！一个该死的僵尸，竟然登了大殿，做了威震群丑的将军？哈哈！好笑！真是……”

　　“混帐东西，死到临头了，连一句好话也没有！”

　　左权呵斥了一句，右手一挥，打出一道真元，打烂了高义的嘴，使得修为被废的他无法再张口说话。

　　高义口不能言，一双神情丰富的眼睛却在显示着他对于常山的不屑与怨恨。

　　常山眉头轻皱了一下，看着左权问道：“这就是你送给常某的礼物？”

　　左权点点头，以阴冷的目光看了高义一眼，拱手道：“左某问了一下于正，才知道这混账东西当年在聚英堂的作为。为了树立自己的威信，便强逼同门之间厮杀，这种人真是该死至极。”

　　常山眼底闪过一抹犹豫之色，骤然想起了蓝飞鸿，眼中现出一抹阴冷之色，沉声道：“这种人的确该死！”

　　说完这话，常山打出一道紫色火焰，将高义烧成了虚无。

　　为了找蓝飞鸿报仇，常山在没有绝对把握的情况下找上了蓝家；为了替尚云报仇，常山苦修百年之后杀上七坪山；为了报复敖家，常山冒天下之大不韪用噬灵虫毁了敖家的灵脉；为了替常小溪报仇，常山献出《金蝉脱壳》这门秘法，让异修盟有理由灭了灵宗。

　　这些事情，显示出常山是一个有仇报仇的人。

　　然而，不是所有得罪过常山的人，常山都会想着去杀了他们。

　　当年常山有能力杀了差点在白蛇谷杀了他的彭云，他放弃了报这个仇；如今，他有能力杀高义，却也没有找高义算旧账的心思。

　　不想，常山无心找高义了结一千多年前的过节，左权却将废了高义的修为将高义送到了他面前。

　　常山心思机巧，明白左权是担心他以后会以高义做借口找巨剑门的麻烦，所以才将高义的命送给他。

　　可惜，高义却不明白这一点。

　　常山是什么人？

　　他是僵尸，是天山上的魔头。

　　喜怒无常、睚眦必报，是魔头的本性。

　　在高义知道左权废了他的修为是因为常山的那一刻，他便认定，是常山让左权废了他的修为。

　　高义怨恨巨剑门，却更恨常山。

　　巨剑门放弃高义的举动，让常山想起了青莲宗当年放弃他的事情，对高义生出了一点同情之心，可是，他不想让蓝飞鸿的旧事重演，还是亲自出手将高义烧成了虚无。

　　常山杀了高义，心中没有丝毫快意，反而有说不出的阴郁。

　　懒得再跟左权虚与委蛇，常山道了一句告辞，便直接走出顺天殿，冲天而起，离开了巨剑门。

　　左权没料到常山会有如此反应，不过，常山的离开，却还是让他松了一口气。

　　过了两天，飞到天山的时候，常山心中的阴郁才慢慢散去。

　　回到天山，常山先回山水城转了一会，接着，将他从大夏皇帝手上得来的那块龙纹石送给谢长安，找到金元君向他说了一下他去青鹤王朝的事，然后便有离开了天山。

　　十分顺利的在石家又凝练了一道道纹，常山回山水城转了一圈，便开始满青州的寻找猴群。

　　一个僵尸修为越低，炼化修为越高、血脉越纯净的妖兽的血液，就越容易产生魔变；相反的，僵尸修为越高，炼化修为越低、血脉越不纯净的妖兽的血液，就越难产生魔变。

　　常山现在有青丹期的修为，要想以少量的血液魔变，除非炼化六品神兽的血液或者七品以上血脉比较纯净的妖兽的血液。

　　以常山青丹期的修为，他没本事取到以上两种血液；以常山在异修盟不高不低的身份，他也没资格让异修盟蓝丹期以及蓝丹期以上的高手帮他去取这两种血液。

　　因此，常山打算以量补质，以大量猿猴类妖兽的血液来魔变。

　　常山从张重那里打听到，张重当年以绿丹初期的修为，炼化了差不多三万斤黄丹期穿山甲的血液让他产生了魔变。

　　他以此推测，他至少需要炼化三万斤绿丹期猿猴的血液才能产生魔变。

　　常山觉得收集三十万斤各种修为猿猴的血液，比收集三万斤绿丹期猿猴的血液要容易的多，于是，便打算先收集三十万斤各种修为的猿猴的血液试一试。

　　猿类妖兽，属于比较常见的一类妖兽，可是，在常山不想伤他找到的猴群的性命的情况下，收集三十万斤妖兽血液，依然不是一件短时间内可以完成的事。

　　转眼之间，时间便过去了二十年。

　　这一天，常山刚以阵法困住了一个猴群，左向南的声音在他脑中响了起来。

　　“少爷，陛下有事找你！”

　　常山眉头一皱，先通过令牌传音给左向南，告诉他自己收到了他的信息，然后，收了阵法，直往天山飞去。

　　这二十年中，常山每年都会回一趟天山，将自己接下来一年寻找猿猴群的区域告诉左向南，以免青帝要找他的时候找不到他，这才会出现他正在收集猿猴的血液左向南来找他的情况。

　　往前飞了大概万里，常山看到了左向南，与他会合到了一起。

　　“知道陛下为什么找我吗？”

　　“那侍卫没说！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，专心快速飞了起来。

　　急速飞了三天，两人回到了天山。

　　常山让左向南回山水城，他只身一人来到了青帝城。

　　进了血云殿，常山对着青帝单膝跪下，先告了一声罪。

　　“属下迟到了六天，请陛下责罚。”

　　“你不是故意来晚的，朕不怪你，起来吧！”

　　“谢陛下！”

　　常山起身站起之后，青帝开口问道：“你当年瀛州游历，可曾去过无涯海？”

　　“属下在无涯海历练过几次！”

　　“嗯！”

　　青帝点点头，沉声道：“两年前，无涯海深处一千两百万里的地方，海底深处出现了一座水府，据说是远古之时妖族大圣的府邸。听说那座府邸之中有很多上古已经消失的奇珍异宝，你也去看看。”

　　“是！”

　　常山先应了一声，然后问道：“只有属下一人去无涯海吗？”

　　“水皇带着一些人已经先去了！”

　　常山脸上闪过一抹尴尬之色，问明了那座海底水府的位置，便告辞离开了。

　　回到了山水城，常山将去无涯海的事情给左向南说了一下，考虑了一番，带着影儿，先回到天城，然后由天城的传送阵直接来到青州最东边的一个王朝旭日王朝，然后穿越苍括山，来到了瀛州。

　　确定了一下自己的方位，常山朝着正东略偏北的方向飞行，飞了一个月又八天，飞到了天离皇朝无涯海边最南部的一座郡城灵台城。

　　青帝所说的那座妖族大圣的水府的位置，便在灵台城的正东方。

　　常山在接近蚀骨煞风层的位置往正东飞去，飞了六天，在下方看到了十几个朝正西方飞行的修炼者。

　　从这十几个修炼者的速度，常山能判断出，他们的修为都在绿丹期；而从他们飞向的方向，常山想到，这些修炼者可能去过那座大圣水府，他可以向他们打听一些关于那座大圣水府的事情，于是便急速飞下去，拦住了这十几个修炼者。

　　看着好似骤然出现在他们身前的常山，十六个修炼者看起来都十分紧张，显然是担心常山会做出杀人夺宝的事。

　　十六人相互看了一眼，其中修为最高的那位蓝袍男子，往常山飞近了一下，拱手问道：“不知前辈拦住我等，有什么指教？”

　　“你们是从那座大妖水府过来的？”

　　“是！”

　　蓝袍男子点点头，恭声道：“水府的入口被那些大势力的人给封印住了，晚辈等进不去，并不知道水府里面是什么情况。”

　　常山眉头轻皱了一下，问道：“你们一点也不了解那座水府吗？”

　　蓝袍男子想了想，回道：“晚辈倒是道听途说了一些关于那座水府的事，不知前辈愿不愿意听？”

　　“请讲！”

　　“是！”

　　蓝袍男子应了一声，将他听到的一些关于那座水府的事给常山讲了一遍。

　　那座出世的水府位于人迹罕至的地域，首先发现它的是无涯海的一些强大的妖兽。成千上万强大的妖兽聚集在一起，引的很多弱小的妖兽族群发生了迁移。那些妖兽族群的迁移，引起了无涯海水晶宫、海运宫等几个势力的注意。

　　这些势力经过一番查探，发现了那座水府。

　　水晶宫、海运宫等几个势力原本想独霸那座水府，结果，他们没能敌过进入水府的那些妖兽，惨败而归。

　　为了报复那些妖兽，水晶宫、海运宫将水府的消息传遍了无涯海。

　　其实，早在一年之前，无涯海深处出现大圣水府便不是什么秘密。不过，由于瀛州的那些大势力有意隐藏行踪，而其他六州的大势力都是通过瀛州的大势力的各种行踪来搜集消息，因此，直到半年前，无涯海深处出现大圣水府这消息才传到青州等其他六州。

　　其他六州的大势力得到消息，也都派了一些人来。

　　此时，那座水府中可谓是高手云集、风云际会。


第三百六十四章 冤家路窄

　　随着水府附近聚集的修炼者越来越多，那些大势力便不再让蓝丹期修为以下的散修进入水府了。

　　青丹期散修，还有一部分留在附近等着，看能不能得到一些好处，几乎所有的绿丹期散修都离开了。

　　“水府的入口被那些大势力给封印住了？”

　　“瀛州四大皇室以及天州的天山派、水云宗、凌烟阁！”

　　常山沉思了一会，又问道：“你们在水府附近见过披着红色披风的人吗？”

　　“见过！”

　　“他们还在水府边上吗？”

　　“好像都进水府了！”

　　常山点点头，又在这群修炼者身上扫了一眼，然后，冲天而起，带着一道淡淡的遁光消失在了他们眼前。

　　又飞了三日，常山远远的看到了一个巨大的漩涡。

　　巨大的漩涡，直径超过十里，气势惊人，即使隔了将近三百里远，常山看着它，还是忍不住有些心惊肉跳。

　　漩涡四周是数百丈高的巨浪，巨浪上方数百丈，零零散散的有两三千修炼者站立，这些修炼者以漩涡为轮廓围成了一个圆圈。

　　常山飞到七八十里外，差不多看清了那两三千修炼者的身形模样，发现了两个熟人。这两个熟人，一个是天虚子的天师李天旭，一个是天虚子的属下的副将白峰道人。

　　看到了熟人，常山加快了飞行速度。

　　在常山距离漩涡还有七八里远的时候，两个青丹中期的中年人迎面飞了过来，大声道：“此处太过危险，这位道友请不要靠近！”

　　漩涡附近的巨浪声惊天动地，可是，两人的声音却清晰的传到了常山耳中，显示出了他们不凡的修为。

　　常山眼中闪过一丝讥讽之色，没有理会两人，却飞的慢了一些。

　　在常山距离漩涡还有差不多两里远的时候，白峰道人飞到了漩涡边缘上方距离常山最近的地方。

　　“常将军，陛下与我家将军让末将在这里等你。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，身形时隐时现，转眼间以土遁术来到了白峰道人身边。

　　“陛下他们进去了多久了？”

　　“半个月了！”

　　“这么久？看来，他们是被水皇陛下带着飞过来的。”

　　想着，常山又在悬浮在漩涡上方的这两千多修炼者身上扫了一眼，身形一动，朝着漩涡深处飞去。

　　异修盟，也是有资格进入下方的水府夺宝的势力之一。刚才有两个势力的人拦常山，是以为常山是散修；现在各方势力都知道常山是异修盟的人，他们自然不会再拦常山。

　　常山往漩涡深处飞了三千多丈，漩涡对他的吸力骤然大增。常山要进漩涡，也没有抵抗漩涡的吸力，任由漩涡将他往更深处吸。

　　经过一阵眩晕，常山只觉得身子一轻，他出现在了一个座连绵起伏的大山山脚下。

　　常山往上一望，只见上方两千多丈处，是一层由不断波动的水纹组成的护罩；他四下一扫，后方是一片茫茫白雾，两边目力所及之处也是一片茫茫白雾。

　　“往上穿过那层水纹护罩应该就可以离开这里！”

　　想着，常山的注意力放到了近处。

　　常山附近这一片地域，有打斗的痕迹，显然，这里是发生过打斗。不过，由于附近连血渍也没有，常山无法判断曾经在这里打斗的是人，还是妖兽。

　　“往大山深处走，应该能找到他们吧！”

　　沉思了片刻，常山快步往大山深处走去。

　　越过了两个山头，在第三个山头顶部，常山在前方三百余处的半山腰看到了二十几个白衣女子，还看到了一群黑蛇。

　　眼中精光一闪，常山刚想往那边去，骤然发现了这片连绵起伏的大山的一些诡异之处。

　　若是在外面，莫说距离三百余丈，就算是距离三万丈，二十几个绿丹期修炼者和三十余只四品妖兽一起释放出气势，常山也能感应到；可是在这里，他却感应不到距离他只有三百余丈远的那些修炼者与妖兽释放出来的气息。

　　“难道他们都没有将气息释放出来吗？”

　　常山眉头轻皱了一下，脚下一动，一步跨出百丈，走了三步，来到了那群白衣女子身边。

　　来到了这群白衣女子身边，常山这才肯定，他之所以感应不到他们的气息，不是因为他们没有将气息释放出来，而是因为这里不是外面。

　　一个大妖的府邸，存在一些诡异之处，十分正常。

　　常山往那群黑蛇身上扫了一眼，目光停驻在了这群女子与那群黑蛇中间的区域。那里有一个水蓝色护罩，水蓝色护罩里面有一片形似千叶草通体幽兰的灵草。

　　“这位前辈不知是那方高手？”

　　常山将目光转移到问他的那个白衣女子身上，没有回话，直接问出了他想问的问题。

　　“那些青丹期的修炼者都到哪里去了？”

　　“都去了里面一层了！”

　　“怎么到里面一层去？”

　　“前辈只要将一身的气势释放出来，就会被传送到里面一层。”

　　常山点点头，脚下一动，消失在了这群女子眼前。

　　虽然常山觉得这群女子骗他的可能性不大，可是，他还是有找了一群人问了问，在得到了相同的答案之后，他这才将一身的气势释放出来。

　　常山刚将一身的气势释放出来，他便被一股无可抵御的力量给束缚住了。短暂的眩晕之后，常山在感到身上一轻的同时，他发现，他来到了新的地方。

　　水府的第一层，是一片连绵不绝的山脉，水府的第二层却是一片存在着一些岛屿、一眼望不到边的水域。

　　“先是一片群山，接着是一片水域，也不知道那位大妖修为有多高，竟然神通广大到截取了两方不同的世界做自己的府邸的两个部分。”

　　常山眼底闪过一抹敬佩之色，观察了一下四周的情况，发现在他四周都是无边的水域，沉思了一会，朝着正前方缓缓飞去。

　　在常山没动的时候，周围的水域一片宁静；常山一动，下方的水域之中便出现了一股强大的吸力。

　　常山心里一惊，在唤出骨翼稳住身形的同时，他唤出混元棍，朝着下方拿出最强的实力朝着下面打了一下。

　　砰！

　　一声闷响，在常山挥出的气劲打在偷袭者的身上的时候，他看清了偷袭者的样子。

　　那是一只巨大的蟾蜍，通体蓝色，张口的大口，看起来像是足足能吞下一座三丈见方的房子似的。

　　在那只蟾蜍的身子被血水遮掩住之后，常山朝着它打出了一式灭龙掌。

　　轰！

　　下方的水被常山打出了一个二十七八丈深的无水空间之后，原本的血水被这个无水空间驱赶到了四周，常山却没有在无水空间底部见到那只蛤蟆。

　　“跑了？”

　　常山眉头一皱，以元神之力往水中一探，吃惊的发现，他的元神之力只能探查到水中十二三丈深的地方。

　　心里微微一沉，常山往上千余丈处的迷雾看了一眼，往上飞了一些，然后接着往前慢慢飞行。

　　没有再遇到任何偷袭，常山飞到了前方距离他最近的那座岛屿上。

　　岛屿不大，方圆不到两里。

　　在这么一座小小的岛屿之上，常山便发现了四株灵草、三块矿物这七样灵物。常山也算是见多识广，可是，七样灵物之中，他却只认得其中的两样。

　　“这五样灵物之中，大概就有一两样是上古时期已经消失的奇珍异宝吧！”

　　常山沉思了一会，将七样灵物全部收进了储物戒中，然后，又凝神感受了一下整座小岛的气息，离开了这座小岛。

　　缓缓往前飞了三日，一座方圆二十几里的岛屿出现在了他的视线中。

　　“这么大的一座岛屿，其中的灵物一定更多更珍贵！”

　　这三天的经历，让常山明白了这片水域的一些特点，海水中存在十分危险的妖兽，小岛上却没有，而且，小岛越大，那么灵物就越多越珍贵。

　　因此，以常山的谨慎，见到了这么大的一座岛屿，他还是忍不住飞的快了一些。

　　在常山无惊无险的飞到距离这座小岛跟前百余丈的远的地方，他骤然停下了身形，因为，小岛之上飞出了四个修炼者。

　　常山也想过这次来无涯海会碰到一些熟人，却没想到，他进入水府之后，最先碰到的便是一群他不想见到的熟人。

　　四个修炼者，全是常山的熟人。

　　“还真是冤家路窄！”

　　常山目光在四人身上扫了一眼，眉头轻皱了一下，将混元棍收进了体内。

　　当年常山在瀛州，他的样子，是融合了他前世今生的样貌，变化的一个样子；现在，常山的样子，却是他今生真实的样子。

　　常山认出了尹天荣、青鸾、殷朝宗、鹰道人四人，四人却没有认出常山。

　　第一印象作怪，加之，他们对常山的气息都不算熟悉，过了几百年，他们也没能由气息上认出常山。

　　常山从四人看的眼神便明白，四人没认出他来。心念电转之间，他生出了退走的心思。

　　就在常山准备退后的时候，尹天荣开口道：“这位道友，这座岛屿我们占下了，你到别的岛屿去吧！”

　　常山刚想点头，殷朝宗沉声问道：“你是散修？”

　　听到这话，常山压下立刻退去的念头，双眉一挑，冷笑道：“是散修如何？不是散修又如何？”

　　“是散修的话？本太子就邀你加入天离皇室！”

　　随着这个声音，青莲、青楠、殷离、唐沁瑶现出的身形。

　　“又聚到一起了！常某人与他们还真是缘分不浅！”

　　常山眼中寒光一闪，看着唐沁瑶冷笑道：“你把她送给爷做小妾，爷便加入你们天离皇室。”


第三百六十五章 蛇中舞（上）

　　当年在归尘秘境之中，殷离为了活命，在熬炎的引诱之下，竟然要唐沁瑶以双修之法帮熬炎提纯真元，可谓无耻至极。

　　常山表面上是在调戏殷离，实际上却是在讽刺殷离。

　　殷离没认出常山，没听出常山话中的深意。

　　不过，有一点他看出来了，那就是常山有与他为敌的心思。

　　殷离眼中寒光一闪，对殷朝宗、鹰道人使了一个眼色。

　　殷朝宗与鹰道人刚想动手，他们身前青光骤然，青莲挡在了他们身前。

　　青莲盯着常山看了片刻，转身对着殷离道：“太子殿下，这片水域也不知道有多少危险，咱们还是不要节外生枝了。”

　　殷离摇摇头，沉声道：“这片水域虽然广阔，可是，这么大的岛却没几座，咱们放走了他，说不定他会引来一群人来跟咱们争这座岛上的灵物。”

　　人生活的环境不同，养成的处事习惯也不同。

　　殷离生在皇家，天性上便喜欢控制住一切，因此，他见到常山，首先想到的就是杀了常山这个意外来客，以保证他们收集这座岛屿上的灵物这事不会节外生枝。

　　至于尹天荣，他不像殷离那样习惯随意决定别人的命运，因此，他只是让常山这个意外来客离开。

　　殷离道出他想杀常山的原因，便又对殷朝宗、鹰道人使了一个眼色。

　　得到殷离的命令，殷朝宗与鹰道人同时出手，攻向了常山。

　　常山眼中血光一闪，唤出混元棍，一棍打飞殷朝宗打过来的蓝色圆珠，同时，一招灭龙掌打出，打在了鹰道人的胸口。

　　砰！

　　一声闷响，鹰道人脸上闪过一抹骇然之色，身形一动，退到了殷离身边。

　　这一出手，常山一身的气息展露无遗。

　　尽管常山的气息在这几百年中有了一些变化，可是，殷离等人还是从常山身上的气息以及他手上的混元棍，将他认了出来。

　　“徐长山？”

　　“现在记起爷了，对爷的提议有兴趣吗？你把你的太子妃送给爷，爷便加入你们天离皇室。”

　　殷离并不是一个蠢人，此时认出了常山，当然明白常山这话是在讽刺他。

　　眼角抽搐了几下，殷离哈哈笑道：“见了老朋友，怎么也不露出真容？难道是因为能保护你的女人不在附近？”

　　敖家围杀常山之时，殷离并没在场，但是，其中的一些细节，他却知道的一清二楚。当年常山能在敖家众高手的包围下连杀几个敖家的高手，现在就极有可能有本事在殷朝宗等人的保护下杀了他。

　　如同天地间绝大多数的大人物一般，殷离看轻的只是别人的命，自己的命，他不会拿来冒险。

　　因此，虽然他心中怒极，却只敢以当年明玉公主救常山这事反过来讽刺常山。

　　患难之际见真情！

　　常山对明玉公主救他之事，心中只有感激，没有觉得被一个女子所救，便有失尊严、有失颜面。

　　然而，他在与人逞口舌之争时，却不想别人提起这事，以免别人在言语之间侮辱到明玉公主。

　　常山冷笑一声，在青莲、尹天荣等人身上扫了一眼，回过头，盯着殷离冷笑道：“现在爷要去通知爷的朋友了，你有胆子的话，就出手试试。爷保证，爷会先杀你这个天离皇朝的太子。”

　　殷离脸色阴沉的仿佛能滴下水来，眼中泛着阴狠之色，却既没有怂恿青莲宗的人与他一起杀常山，也没有再跟常山逞口舌之争。

　　现在，他巴不得常山能快点离开。

　　“哈哈！”

　　志得意满的狂笑一声，常山刚要往后退，前面的岛上飞出了七道遁光。

　　常山还没看清那七道遁光的真身，那座方圆二十几里的岛屿剧烈的震动了起来。

　　“地震？”

　　常山心里一惊，下意识的催动遁术。

　　结果，由于周围的天地灵力波动的太过剧烈，常山非但没能成功的施展出遁术，还因为强烈的反噬几乎经脉尽断。

　　常山以前没有真正见过地震，不过，他从典籍上看过，地震对凡人是灾难性的，对于修炼者，尤其是能飞天的修炼者几乎没有什么影响。常山选择以遁术后退，乃是想到这里是一个大妖的洞府，地震可能会比外面的地震危险的多。

　　不想，他低估了地震的威力，又做出了一个错误的举动，结果搞的自己竟然重伤在了自己的法术反噬之下。

　　“嗯！”

　　闷哼一声，常山嘴角溢出了一丝血渍。

　　经过短暂的震惊，在丁名妍等七人飞到他们身边的时候，殷离回过神来，同时注意到常山的异样。

　　又愣了片刻，殷离眼中寒光一闪，朝着常山打出了一弯蓝色月牙。

　　当！

　　一声震响，常山以混元棍挡住了殷离的法宝。

　　“哇！”

　　常山身体受到震荡，一口淤血忍不住吐了出去。

　　眼底血光一闪，常山就准备催动魔纹。

　　就在这时，青鸾带着一道淡淡的遁光出现在了常山与殷离等人中间。

　　常山一愣，压下心底的杀机，拿出了一个青色玉瓶，将其中的七颗三转青玉丹全部吞了下去。

　　三转青玉丹是常山身上最好的疗伤丹药，论神异，比不上涅槃丹，却也让常山可以暂时将身上的伤势压下。

　　见常山服了丹药，殷离嘴角抽搐了几下，往青莲等人看了一眼，以阴冷的语气对着青鸾质问道：“你这是什么意思？”

　　“他救过我的命！”

　　殷离往青莲看了一眼，冷笑道：“既然他救过你的命，当年敖家……”

　　轰！

　　殷离的话还未说完，一声惊天巨响在众人耳边响起，瞬间将众人的目光都吸引了过去。

　　那座刚刚发生地震的小岛，在这一声巨大的声响中，沉没了下去，紧接着，它原先所在的位置，现出了一个巨大的漩涡。

　　众人刚想有所反应，漩涡中出现了一股巨大的吸力将众人笼罩了起来。

　　常山离的稍远一些，巨大的吸力对他的影响也最小。他刚想往远处飞，见到青鸾被吸的朝着漩涡中心飞去。想到青鸾刚才帮他的场面，他不禁犹豫了起来。

　　就因为片刻的犹豫，常山错过了逃走的最佳时机。

　　常山只觉得身上的吸力骤然强了数倍，接着，便被这股无可抵御的吸力给吸进了漩涡深处。

　　一阵剧烈的眩晕感之后，常山感觉到自己被甩了出去，他刚想稳住身形，身子便撞到了地上。

　　常山稳住身形，不及起身，便观察起了周围的环境。

　　周围有迷雾，常山只能看清他身周百余丈的情况。在常山能看清的这百余丈范围内，尽是碎石。

　　此时，殷离一方七人、青莲一方八人都像常山一样趴在地上。

　　他们与常山一样，都是先观察了一下周围的环境，这才腾身立起。

　　众人都站起来之后，殷离一方七人与青莲一方八人站在一起，常山只身一人站在距离他们三十余丈远的地方。

　　常山往殷离等人看了一眼，冷笑一声，拿出他收集猿猴血液的龙海瓶，放在嘴边，喝起了里面的猿猴血液。

　　殷离等人传音商议了一会，尹天荣抬步走到常山跟前，拱手道：“徐道友，咱们能不能做两个约定？”

　　常山将龙海瓶收进储物戒，淡淡地问道：“什么约定？”

　　“第一，在咱们离开这个地方之前，要相互合作；第二，在咱们离开水府之前，不相互攻击。”

　　常山知道，真正需要约定来约束众人的时候，可能谁都不会将约定放在心上，尤其是殷离。不过，他现在身上有伤，不是找殷离算账的时候。因此，点点头，十分痛快的答应了尹天荣的提议。

　　“好！”

　　常山先答应了，然后在殷离几人脸上扫了一圈，淡淡地说道：“你们先探查一下周围的情况，徐某要疗伤。”

　　殷离眉头一皱，接话冷笑道：“你就不怕本宫发现了什么危险设计陷害你？”

　　常山淡笑一声，回道：“你发现了危险，不用告诉徐某；发现了什么宝物，当然也不用告诉徐某。”

　　“哼！”

　　殷离冷哼一声，对着丁名妍问道：“丁道友，你说咱们该往哪个方向走？”

　　丁名妍四下扫了一眼，沉吟道：“咱们对这里一无所知，往那个方向走都一样，殿下随便选一个方向吧！”

　　“嗯！”

　　殷离点点头，突然转过头对着常山道：“徐长山，要不你选一个方向？”

　　“好啊！”

　　常山一边借助青玉丹的药力与猿猴血液疗伤，一边淡淡地说道：“就选你背后的方向吧！”

　　殷离冷笑一声，指了指正前方，对着丁名妍道：“丁道友，咱们直接往前走吧！”

　　“行！”

　　丁名妍点点头，唤出元符旗，控制元符旗飞在前面，一边借助元符旗感应前方的灵力波动，一边缓缓往前走去。

　　与丁名妍一起在前探路的，还有一个天离皇室的水行阵道宗师。

　　两人在前，青莲、青楠、殷朝宗、鹰道人随后，殷离、青鸾等人再随后，常山只身一人与前面的殷离等人隔了十丈左右走在最后面。

　　常山他对前面的这些人，包括之前维护他的青鸾在内，都不完全放心。不过，他知道，在他们探查明白他们所在的这个地方的情况之前，即使是最想杀他的殷离，也不会对他出手。因此，他只留了一丝心神注意外面的情况，大半注意力都放在疗伤上。


第三百六十六章 蛇中舞（中）

　　众人缓缓前行了一天，走在最前的丁名妍骤然停下了身形。

　　“怎么了？”

　　丁名妍往殷离看了一眼，对着与她一样走在最前的那位阵修，沉声道：“殷道友，若是咱们真在一个迷阵中的话，再走一年，怕也是枉然。”

　　“丁道友有什么意见？”

　　“布下一个聚灵阵，等到聚灵阵内灵力达到一个极限，就毁了聚灵阵。”

　　“这样做有些太冒险了吧！”

　　说着，那位阵修转头看向了殷离。

　　殷离沉思了一会，沉声道：“丁道友的办法是有些冒险，不过却不失为一个尽快离开这里的好方法。在布置聚灵阵的同时，咱们可以先布置一个防御阵法，以防真的出现什么不好的变化。”

　　“丁道友，你布置聚灵阵，还是防御阵法？”

　　“殷道友你布置聚灵阵，这防御阵法就交给本宫与徐道友好了！”

　　“嗯！”

　　那阵修点点头，往前走了大概七八十丈，拿出阵旗布下了一个方圆三十几丈的聚灵阵，将其演化到了一个极致，然后，直接退到了众人身边。

　　丁名妍先拿出阵旗，围着众人布下了防御阵，然后对着常山道：“徐道友，你再布下一个土行防御阵吧！”

　　常山点点头，拿出阵旗，将鱼鳞阵布置了出来。

　　布置好了阵法，常山便盘膝坐在地上专心调养起了身上的伤。

　　见常山如此，殷离眉头一皱，眼中的杀机又变的清晰了起来。

　　转眼之间，时间过去了七天。

　　天离皇朝的那个阵修，先提醒丁名妍与常山控制好他们布下的防御阵，然后利用他对聚灵阵的控制毁了那个聚灵阵。

　　灵力就像热量一样，存在着一种由高到低的传递。

　　一个聚灵阵聚集了大量的灵力之后，猛然崩溃，这个过程，类似将一块烧红的铁丢进冷水之中，会出现非常强烈的灵力波动。这灵力波动，不像修炼者自爆那般有极大的爆破力，不过，聚灵阵聚集的灵力足够多时，它持续的时间以及影响的范围，却比修炼者自爆还要长、还要广。

　　待到聚灵阵崩溃所产生的灵力波动渐趋平缓，周围的环境既没有出现什么好的变化，也没有什么危机出现。

　　“看来，咱们只能慢慢探明这地方的情况了！”

　　殷离紧皱着眉头，接过丁名妍的话沉声道：“咱们往上飞，说不定能离开这里。”

　　“那就往上飞着试试吧！”

　　说着，丁名妍收了外层的阵法。

　　常山虽然闭着双眼，却一直留着身边的情况。在丁名妍收了外层的阵法之后，他也起身站起，收了鱼鳞阵。

　　“太子殿下身边有鸾鸟陪伴吗？”

　　殷离眉头轻皱了一下，对着丁名妍点点头，拿出一个灵兽袋，放出了一只展翅有一丈多宽的蓝色鸾鸟。

　　啾！

　　带着一声清脆的名叫，蓝色鸾鸟冲天而起。

　　蓝色鸾鸟往上飞了不足三十丈，便盘旋着不继续往上飞了。

　　众人见状，眉头都皱了起来。

　　“怎么了？”

　　开口询问的，依然是丁名妍。

　　殷离先将蓝色鸾鸟召回，收进灵兽袋，然后阴沉着脸道：“它往上飞了三十丈左右，便感觉到有地面有一股巨大的吸力，吸的它无法继续往上飞。”

　　丁名妍皱眉沉思了一会，沉吟道：“咱们真的只……”

　　丁名妍话还没说完，众人都感觉到了强烈的危机感。

　　片刻之后，众人视线中出现了一群白蛇。

　　仅仅只在众人目力所及的百丈范围内，白蛇的数量便已上千。

　　白蛇数量不少，实力也极强。在常山等人看到的千余条白蛇中，身长超过三丈、修为在五品的白蛇，便有三十七条之多。

　　下意识的，众人都往一起靠拢了一点。

　　“怎么办？”

　　“能怎么办？杀！”

　　殷离冷冷的回了丁名妍一句，便转头以阴冷的目光看着常山道：“本宫见到你，就知道这次水府之行会不顺，果然如此。”

　　常山淡笑一声，回道：“你是否还预料到，你可能会死于蛇腹之中尸骨无存呢？”

　　“本宫若真葬身蛇腹，一定……”

　　殷离的话还未说完，便被丁名妍给打断了。

　　“这会起内讧，你们真打算葬身蛇腹吗？”

　　“哼！”

　　常山与殷离冷哼一声，将注意力转移到了慢慢向他们靠近的群蛇身上。

　　近处的白蛇向着常山等人慢慢欺近，远处还不断有白蛇出现，这种境况，让众人都感到有些绝望。

　　当群蛇欺近众人身前十丈处的时候，一起扑向了众人。

　　群蛇不动，众修炼者谁也不敢先攻击群蛇；群蛇一动，除了常山与鹰道人之外，其余十四人同时打出了手上的法宝。

　　众人刚才聚拢到一起，乃是人之天性，现在动上手了，他们很快便分开了。

　　面对这群数量不明的白蛇，众人都不敢留手，出手便都施展出了各自的绝招。

　　常山以青蛇探息这一招适合群攻的棍法对付群蛇，他每一棍点出，都能杀死一条四品白蛇。至于那几条五品白蛇，常山杀不了它们；它们一时间也奈何不了常山。

　　在常山大概杀了一百二十条四品白蛇之后，围攻他的白蛇，便都变成了五品白蛇。

　　常山实力虽强，一次应对十三条难缠的五品白蛇，他也只有全力防御，才能勉强保全自己。

　　就在常山犹豫着要不要将影儿放出来之时，围攻他的十三条五品白蛇骤然间一起放弃攻击他，朝远处逃去，眨眼间消失在了他的视线中。

　　“它们怎么走了？”

　　常山愣了一下，四下一扫，在他目力所及范围之内，看到了丁名妍与青莲。他犹豫了一下，身形一动，与青莲一起闪到了丁名妍身边。

　　“它们怎么走了？”

　　常山只是随口一问，不想，丁名妍竟然给出了答案。

　　“它们是去争龙气了！”

　　“龙气？”

　　丁名妍没有为常山解释什么是龙气，而是朝着四周发出了一声长啸声。

　　众人离的并不远，不一会，该来的都来了。

　　厮杀持续了还不到一盏茶时间，却损失了五人。青莲宗一方损失的，是常山不认识的那三个青丹初期的修炼者；天离皇室一方损失的，是殷朝宗与那位阵修。

　　活下来的人之中，鹰道人断了一条手臂，其余人，除了常山、青莲、尹天荣三人之外，也都受了一点伤。

　　众人互相对视了一眼，便沉默了起来。

　　好一会，丁名妍打破沉默，沉声道：“那些白蛇现在是去争那一缕龙气了，等到它们争出了一个结果，肯定还会攻击咱们。咱们得在它们返回来，找到离开这里的办法。”

　　又是片刻沉默之后，殷离接话道：“丁道友有什么好办法？”

　　“没有！”

　　丁名妍的一句没有，让气氛更加的压抑了。

　　当气氛压抑到一个极致的时候，殷离开口打破了压抑的气氛。可惜，他的话只是找茬的话，而不是什么妙计。

　　“要不是某人出现，事情也不会坏到这种程度！”

　　“坏到什么程度？你不是还没死吗？”

　　“你找死！”

　　殷离冷喝一声，唤出了法宝，似乎准备对常山动手。

　　“哼！”

　　常山冷哼一声，扬起了手上的混元棍，一副针锋相对的样子。

　　殷离与常山看起来似乎真的要打起来了，可是，在丁名妍开口打了个圆场之后，他们却又平静下来了。

　　常山与殷离若是真的打起来的话，只会让情势更糟糕，他们两人都不是愚蠢之人，怎么会真的打起来呢？

　　殷离找常山的茬，是因为心里太紧张了，想找事发泄一下；常山不是当年的常山，不会再在殷离等人面前隐忍，当然不会让殷离拿他撒气。

　　沉闷的气氛又持续了一会，丁名妍看着常山道：“徐道友的土行防御阵法能将那些白蛇挡住多长时间？”

　　“徐某的阵法，只是普通的土灵蚕蚕丝炼制的。三十条以上的五品白蛇一起攻击，不用三招，就能破了徐某的阵法。”

　　“才三招？”

　　丁名妍脸上闪过一抹失望之色，接着皱眉沉思了起来。

　　“龙气什么东西？真龙的精气？”

　　“连龙气是什么都不知道？散修，就是见识短！”

　　常山眼中寒光一闪，淡淡的接话道：“皇族子弟见识多，女人也多。”

　　殷离还未接话，唐沁瑶插话道：“徐道友，沁瑶好像没得罪过你吧！你何必两次三番的出言讥讽呢？”

　　常山愣了一下，对着唐沁瑶拱手道：“抱歉！”

　　在常山眼里，殷离与唐沁瑶即使是貌合神离，他们毕竟是夫妻，殷离是他的敌人，唐沁瑶也是。因此，他与殷离逞口舌之快时，扯上唐沁瑶，一点也没觉得有什么不妥。经唐沁瑶一提醒，他这才意识到，他讥讽殷离之时总扯上唐沁瑶，确实是有些过了、有失风度。

　　常山对唐沁瑶道过歉，便将目光又转到了丁名妍身上。

　　刚才，常山关于龙气的问题本就是向丁名妍问的。

　　见丁名妍没有为他解释的意思，常山便打消了打听龙气是何物心思。

　　就在这时，青莲开口道：“丁师叔所说的龙气，不是真龙的精气，而是具有一定灵性的龙脉之气。它能修炼者在很短的时间之内领悟到很多天地玄奥，也能助那些体内有神龙血脉的妖兽提纯它们的血脉，是天地间最神异的灵物之一。”


第三百六十七章 蛇中舞（下）

　　当年常山被逼离开青莲宗，差点就与常小溪、左向南、万子敬一起死在敖家人的手上。

　　常山自问还算大度，不过，他还没大度到对这样的事，也能轻易揭过。他对青莲宗，不仅仅是耿耿于怀，而是怀有恨意。

　　而青莲宗，他最恨的人，除了当初赶他们离开的秦华之外，便是青莲这个青莲宗的宗主。

　　青莲解答了他心中的问题，常山本想道一声谢谢，可是话到了嘴边，却怎么也不愿意吐出来。

　　迟疑片刻，常山也没道谢，便将目光从青莲身上移开了。

　　又是好一会的沉闷，殷离再次开口打破了沉闷的气氛。

　　“与其在这里等死，不如四处探查一下。”

　　“殿下说的对！”

　　丁名妍先应和一声，然后在众人脸上扫了一圈，沉声道：“这片地域的危险，应该就是群蛇。既然知道了危险是什么，咱们可以加快四处探查的速度，争取在群蛇重新将注意到转移到咱们身上之前找到离开这里的办法。”

　　“嗯！”

　　殷离点点头，便当先朝前走去。

　　一行人快步而行，一天的时间足足往前走了上千里，他们还是在碎石上走着，就好像这片布满碎石的地域有千里方圆一样。

　　在沉闷的气氛中走了一天，众人多少都有点烦躁，不过，为了能找到一线生机，他们都沉住了气。

　　又走了半天时间，前方终于出现一些异样。

　　众人精神一振，身形一动，全部跃到了前方出现的那片平整光华的石板上。

　　短暂的兴奋之后，众人对视了一眼，便继续往前走去。

　　前方可能会有众人所找的一线生机，也可能会有让众人丧命的危险，因此，众人再往前走去之时，都十分的小心。

　　众人往前走了大概千余丈，一个高大的门户进入到了他们眼帘。

　　在众人下意识的抬头去看大门的门匾之时，大门之中透出了夺目的幽蓝色光华。

　　下意识的，众人都往后退了几步。

　　幽蓝色光华退去，一群五品白蛇从里面涌了出来。

　　“蛇窝？”

　　瞬间，众人心中都出现了这个念头。

　　就在众人准备继续后退的时候，殷离的声音在众人耳边响了起来。

　　“出路可能就在这里！”

　　说完这话，殷离便将手上的法宝朝着群蛇打了出去。

　　众人都是精明之人，经殷离提醒，也都能想到出路可能就在里面。与此同时，他们也能想到，殷离提醒他们，不是出于好心，而是想让他们一起往里冲。

　　冲到里面，可能会有丧命之险；不进去，就等于是放弃了最后一线生机。

　　短暂的犹豫之后，众人一起往里冲去。

　　这些五品白蛇的防御力都极强，众人的攻击没能杀了它们，却将它们打的倒飞了进去，打开了进去的路。

　　在众人将堵在门口的七条白蛇打的倒飞进去的时候，他们都看到了，里面密密麻麻的尽是白蛇。进去，肯定是九死一生。不过，他们都只迟疑了片刻，便冲了进去。

　　冲到里面，常山冒险跃起，在一条白蛇脑袋上点了一下，险而又险的躲过了几条白蛇的蛇尾，当先冲进了一条闪着亮光的甬道中。

　　甬道本就不够宽敞，加之地面上爬满了白蛇，常山只能斜着身子往里面冲。

　　常山的精神高度紧张，对攻向他的四品白蛇，他不做抵挡，从它们打到他身上的力道上借取冲进去的力量；对于攻向他的五品白蛇，他以杀气干扰它们，能趁机躲开的就躲，躲不开的才以混元棍抵挡。

　　砰！

　　砰！

　　伴随着一连串的闷响声，常山的身子飞速的朝着甬道深处移动，转眼间，便到了甬道尽头。

　　右脚在一侧墙壁上一蹬，常山冲出了甬道。

　　甬道尽头是一个宽十二三丈、进深近二十丈的大殿，大殿中的情况，与外面类似，地面上尽是白蛇。

　　大殿最深处，有一高台，高台后面的墙壁上有一副海水壁画。

　　这幅壁画，是大殿中唯一能引起常山注意的东西。

　　常山唤出骨翼，急速朝着壁画飞去。

　　凭借硬抗了一条五品白蛇的一击重击，常山在眨眼之间冲到了壁画跟前，然后直接撞到了壁画上。

　　无声无息的，常山穿过了那层壁画，消失在了大殿中。

　　砰！

　　一声闷响，常山撞到了墙壁上。

　　常山稳住身形，四下一扫，发现他处在一个四面封闭的大殿中。大殿中心有一水潭，水潭上方悬浮着一个幽蓝色的珠子。一侧的墙壁跟，有一高台，高台之上有一张宝座。

　　沉思了片刻，常山收了骨翼，身形一动，闪到宝座跟前，仔细观察了一下宝座，然后坐了下去。

　　坐在宝座上，常山又观察了一下这个大殿，发现，他坐在宝座之上，双目恰好与水潭上方的那颗幽蓝色珠子平行。

　　常山盯着那个珠子看了片刻，骤然在那个珠子之中看到了一个宫殿缩影。

　　“天眼？”

　　想了想，常山起身站起，身形一动，飞到了水潭上方。

　　就在常山的手抓住幽蓝色珠子的那一瞬间，他心头出现了强烈的危机感。

　　下意识的，常山往后倒翻了出去。

　　在身子还未落地之时，常山便感觉到一股刺骨的寒气进入到了他的体内。待到落地，他惊骇的发现，他的身子被那股入体的寒意给冻僵了。

　　砰！

　　身子落地，常山往水潭一看，在水潭上看到了一条身体几近蓝色的冰蛟。

　　常山尝试着以冰源珠去化解体内的寒气，发觉，他根本无法在片刻之间将体内的寒气化解干净，眼中不禁露出了惊骇之色。

　　就在这时，一道身影骤然出现在了这个大殿中，将那条冰蛟的注意力给吸引了过去。

　　常山还没来得及松一口气，眼中除了惊骇之色，又多了一丝绝望之色。

　　出现在大殿中的，不是别人，正是常山最不想看到的一个人，殷离。

　　殷离朝那条冰蛟看了片刻之后，目光转到常山身上，愣了一下，便毫不掩饰的将他的杀机显露了出来。

　　脸上带着讥讽之色，殷离缓缓朝着常山移动了一步。

　　就在这时，又有两人出现在大殿中，却是唐沁瑶与青莲。

　　殷离停驻脚步，眉头轻皱了一下，等到两人稳住身形，他开口道：“杀了这条冰蛟，然后，将徐长山手上的水龙珠扔进水潭，咱们便能出去了。”

　　说完这话，殷离便将手上的法宝朝冰蛟打了过去。

　　见殷离出手，唐沁瑶也跟着动手了。青莲则先闪到了常山身边，然后才将手上的青色细丝打出去。

　　昂！

　　带着一声高昂的龙吟声，冰蛟朝着殷离打过来的法宝吐出了一口蓝色龙炎。

　　蓝色龙炎先冻住了殷离的法宝，接着打到殷离身上，又将他冻住了。

　　青莲与唐沁瑶打出的法宝，无一例外，被冰蛟身周的强烈寒意阻挡了一下之后，打到了冰蛟身上，却未伤到它。

　　昂！

　　冰蛟又发出一声高昂的龙吟，朝着青莲吐出了一口龙炎。

　　青莲唤出一朵六品青莲挡在身前，结果，龙炎将她与那朵六品冰莲冻在了一起。

　　就在冰蛟将注意力转到唐沁瑶身上之时，原本被冻僵在地的殷离骤然腾身而起，冲到冰蛟身前，以一把骤然出现在手上的蓝色长枪由冰蛟的逆鳞刺进了它体内。

　　冰蛟惨叫一声，尾巴一甩，打在了殷离身上，将殷离打的倒飞出去，撞在了墙上。

　　“哇！”

　　殷离先张口吐了一大口血，然后惨叫一声，身子掉进了水潭中。

　　唐沁瑶以一根真元所化的木藤将冰蛟的尸体从水潭中拉出来，身形一动，闪到了殷离身边。

　　“你没事吧！”

　　“没事！”

　　殷离擦去嘴角的血渍，将冰蛟的尸体收进储物戒，然后将目光转到了常山身上，一边朝着常山慢慢走去，一边淡淡地说道：“本宫真的很欣赏你，可惜，咱们还未成为朋友，便先成了敌人。对敌人……”

　　砰！

　　骤然，一声闷响在大殿内响起，一道青光十分突兀的出现在殷离眼前，接着，由眉心没入到了他脑中，炸开了他的脑袋。

　　突兀的异变，让常山一时间有些反应不过来。

　　骤然间，又是一声轻哼声在常山耳边响了起来。

　　常山眼珠一转，目光转到轻哼声传来的地方，只见青莲身子晃动了几下，向他倒来。

　　“是她杀了殷离？”

　　常山下意识的想扶住青莲，可惜，他现在还未化去体内的寒气，根本动不了。

　　砰！

　　一声闷响，青莲倒在了常山身上。

　　啪啪！

　　清脆的拍手声，将常山的注意力引到了唐沁瑶身上。

　　唐沁瑶目光在常山与青莲身上来回转动了几次，又往殷离的尸体看了一眼，以一种十分平淡的语气看着青莲说道：“姐姐能为了喜欢的男人去死，沁瑶真的很佩服你。”

　　说完这话，唐沁瑶叹了一口气，将目光转到常山身上，接着说道：“可惜，你喜欢的这个人明显对你有不小的敌意，只怕不会领你的情。与其他日为情痛苦，不如今天死在沁瑶手上，就算是成全沁瑶。”

　　微微一顿，唐沁瑶将目光转到殷离的尸体上，盯着殷离的尸体看了片刻，喃喃自语道：“夫君，沁瑶为你报仇了，你安心的去吧！”

　　就在唐沁瑶要将手上出现诡异的暗青色光华之时，一道黑光骤然出现在她面前，由她眉心没入到了她的识海。


第三百六十八章 阵法之源，化蛟

　　在殷离欺近常山之时，常山没有催动魔纹去杀殷离，是因为他没有把握一次魔纹杀掉殷离与唐沁瑶两人，毕竟，他们是皇室中人，身上肯定都有元神防御法宝；在青莲杀了殷离之后，常山没有立刻动手杀唐沁瑶，则是因为唐沁瑶那番让他吃惊异常的话。

　　听到唐沁瑶说青莲喜欢他，常山心中有七分震惊、两分质疑，还有一分他以前没有感受过的窃喜。

　　被人喜欢是一种什么感觉？

　　常山以前不明白，现在好像明白了一点，又好像还是不明白。

　　尽管常山脑子里纷乱异常，不过，他却没忘了身边还有一个危险人物，于是，在唐沁瑶身上的杀机稍微清晰一点的时候，他从自己的思绪中惊醒过来，即时杀了唐沁瑶，又救了青莲。

　　砰！

　　一声闷响，唐沁瑶的尸体倒在了地上。

　　常山在长长松了一口气的同时，又将注意力转到了青莲身上。

　　此时，青莲还靠在他身上。

　　犹豫了一会，常山对着青莲传音问道：“你的伤怎么样？”

　　青莲没有回话，只是身子微微动了一下。

　　常山犹豫了一下，没有再次给青莲传音，专心控制冰源珠化解起了体内的寒意。

　　冰蛟吐出的寒气十分的精纯，常山花了将近两个时辰的时间，这才利用冰源珠将体内的寒气化解干净。

　　身子恢复了知觉，常山这才发现，青莲的身体冰冷异常。

　　常山心里一紧，凝神往青莲体内一探，发现，她全身的经脉都断裂了，一身的真元也被经脉中的寒气给逼到了丹田。

　　“该怎么帮她？”

　　常山皱眉沉思了一会，心里一动，唤出令牌，将影儿放了出来。

　　影儿一出现，先观察了一下所处的环境，然后蹲下身子，看着常山道：“主人，你受伤了？”

　　“没有！”

　　常山摇摇头，沉声道：“你帮她化去体内的寒气！她伤的很重，你小心一点。”

　　“嗯！”

　　影儿点点头，起身站起，走到常山身边，盘膝坐下，将双手摁在青莲身上，缓缓将真元灌注到了青莲体内。

　　常山见影儿能帮青莲化去体内的寒气，暗暗松了一口气，将注意力转到了还握在手上的幽蓝色圆珠上。

　　仔细将幽蓝色圆珠观察了一番，常山便认出，这幽蓝色圆珠并不是天眼，而是一个阵法的阵法之源。

　　阵法布置的越大，利用的灵力越多，演化的天地玄奥越深奥，便越难控制。

　　为了更好的控制阵法，阵修会在一样宝物之中将阵法再布置出来，然后，将一大一小这两个阵法一起演化一番，使得其可以通过控制宝物之中的阵法来控制大的阵法，这便是阵法之源。

　　阵法之源，可以当天眼用。不过，不是所有的天眼都是阵法之源，适合做阵法之源的宝物比天眼要罕见的多。

　　“先大概炼化了它再说！”

　　想着，常山在阵法之源之上滴了一滴精血。

　　阵法之源将精血吸干净之后，常山瞬间便掌握了圆珠的情况，这让他明白，这个阵法之源已经很久没有主人了，那条冰蛟并没有炼化这个阵法之源。

　　通过阵法之外，常山完全掌握了他们所在之处的情况。

　　他们此时所在的宫殿，在一片方圆三里作用的碎石滩上。此时，不管是碎石滩上，还是宫殿内，除了他们之外，已经没有任何活物了。白蛇都死了，至于丁名妍等人，常山刻意在宫殿内搜寻了一番，没有发现他们的尸体，这说明，他们已经离开了。至于他们是怎么离开的，常山一时间却也猜不出来。

　　皱眉沉思了一会，常山起身站起，走到殷离身边，从殷离身上搜出他的灵兽袋，将里面的那只水行鸾鸟放了出来。

　　那只水行鸾鸟一出来，先悲鸣一声，便探爪抓向了常山。

　　“你倒是挺忠心的！”

　　常山眉头一皱，向鸾鸟施展了一道元神攻击，然后，封印了它的修为，将其丢进了水潭中。

　　鸾鸟往水底下沉了不到十丈，便消失在了常山的感应中。

　　常山借助阵法之源观察了一下外面的情况，如他所愿，他在宫殿门口看到了那只水行鸾鸟。

　　“若是他们都没进那个大殿的话，那么，他们就极有可能是因为阵法之源被触动了而消失的。”

　　想着，常山先往青莲看了一眼，然后，将殷离的兵器、法宝、储物戒指都唤了出来。

　　在殷离的法宝之中，最让常山注意的是一颗紫色圆珠。

　　“这是离鸾内丹？”

　　常山沉思了一会，拿着紫色圆珠走到青莲身前，将其放到了青莲手上。

　　紫色圆珠一接触到青莲的手，便释放出了一阵柔和的紫色光华将青莲包裹了起来，片刻之间，便将青莲体内的寒气化解干净了。

　　体内的寒气完全消失了，青莲轻哼一声，醒了过来。

　　青莲抬头与常山对视了片刻，脸一红，躲开了常山的目光。

　　常山想起唐沁瑶的话，脸上也现出了几分尴尬之色。

　　“影儿，扶青莲宗主起来！”

　　“是！”

　　影儿应了一声，将青莲扶了起来。

　　起身之后，青莲先挣脱了影儿的搀扶，深吸了一口气，转过身将影儿上下打量了一番，微微福身道：“多谢！”

　　“不用！”

　　影儿回了一句，身形一动，闪到了常山身边。

　　青莲转过身，与常山对视了一眼，脸上又是一红，低下头，轻声道：“我现在已经不是青莲宗的宗主了，你叫我晴儿就可以了。”

　　常山愣了一下，突然想起，之前青莲宗众人与天离皇室众人再一次的时候，殷离始终都是将丁名妍当作青莲宗一方的主事之人。之前常山以为殷离这么做，是因为丁名妍是青莲宗众人中辈分最高的一个，现在他才知道这其中的真正原因。

　　在常山暗自沉思之时，青莲又轻声道：“我本名叫上官晴，晴天的晴。”

　　常山心不在焉的点点头，随口接话道：“我本名常山，寻常的常，大山的山。”

　　“常山？”

　　上官晴愣了一下，看着常山问道：“现在你的样子便是你真正的样子吗？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，犹豫了一下，看着上官晴问道：“你现在能施展出几成实力？”

　　“七成！”

　　“那咱们先出去吧！”

　　“出去？”

　　“通过那个水潭，咱们就能到宫殿外面。”

　　微微一顿，常山接着道：“现在外面那些蛇都死了，青莲宗与天离皇室的其他人也都消失不见了。”

　　“消失不见了？”

　　“他们应该是离开了！”

　　上官晴点点头，往前走了一步，往影儿看了一眼，对着常山道：“这位是……”

　　“丫鬟！”

　　影儿不等上官晴将话说完，回了一句，对着常山传音道：“主人，这女人身上的东西，你还没取。”

　　常山点点头，对着唐沁瑶的尸体一招手，将她身上的宝物全部搜了出来，收进了储物戒，然后一挥手，打出两道真火，将殷离与唐沁瑶的尸体都烧成了虚无。

　　上官晴脸上闪过一丝不自然，突然注意到了自己手上的紫色圆珠，对着常山道：“这颗离鸾内丹，是太子的？”

　　“嗯！”

　　“这颗离鸾内丹是一只六品离鸾的内丹，天离皇可能会很重视，你用的时候，要小心一点。”

　　常山没有接上官晴的话，淡笑一声，接过离鸾内丹，将其收进了储物戒。

　　三人进入水潭之后，就如那只水行鸾鸟一般，被传送到了宫殿门口。

　　到了宫殿门口，常山还是下意识的抬头看向了大门上方的门匾。

　　常山看清了门匾，却不认得门匾上的四个字。

　　“上官道友，你认得这四个字吗？”

　　“不认得！听说这座水府是远古时期一个妖族大圣的洞府，这四个字大概是远古时期的文字。”

　　常山点点头，往以元神之力仔细将整座宫殿的情况仔仔细细观察了一番，拿出一个没用过的龙海瓶，对着影儿道：“影儿，你去将那些白蛇的血液都收集起来，然后将蛇尸都收起来。”

　　“是！”

　　影儿应了一声，接过龙海瓶，跃到了宫殿内。

　　“你让她收集那么多蛇血干什么？”

　　“让她炼化！”

　　“让她炼化？”

　　上官晴愣了片刻，神色一变，往正在宫殿内忙着的影儿看了一眼，看着常山道：“她是僵尸？”

　　常山也愣了一下，轻轻点了点头。

　　其实，以上官晴的精明，她在看到影儿之时，便应该想到影儿是僵尸。不过，那时她心境不定，大半心神都放在常山身上，一时没有深想常山是怎么将影儿带在身边的。

　　“她是僵尸？那你……”

　　“我也是僵尸！”

　　常山回了一句，盯着不知道在想些什么的上官晴看了片刻，深吸了一口气，沉声道：“上官道友，这里没什么危险，你可以放心疗伤。”

　　“嗯！”

　　上官晴应了一声，又呆愣了一会，盘膝坐在地上，闭上双眼，疗伤了起来。

　　影儿花了一天半，将所有白蛇的蛇血都收集起来之后，回到了常山身边。

　　“主人！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，从影儿手上接过龙海瓶与装着蛇尸的储物戒，先将储物戒收进他的储物戒中，然后拿出那条冰蛟的尸体，将冰蛟的血液也收进了龙海瓶，将龙海瓶再递到影儿面前，沉声道：“将里面的血液都炼化了！”


第三百六十九章 巨蛤，先死后生

　　“是！”

　　影儿点点头，接过龙海瓶，走到不远处盘膝坐下，将龙海瓶放在身前，樱唇微张，一边以真元将龙海瓶中的蛇王往外逼，一边吸进口中炼化。

　　常山将目光从影儿身上移开，转头往上官晴看了一眼，然后，分出一丝心神注意周围的情况，感受起了体内阵法之源的玄妙。

　　一眨眼，时间过去了十日，上官晴先从修炼中醒了过来。

　　她起身站起，走到常山身边，往影儿身上看了一眼，对着眼睛刚刚睁开的常山道：“你对她真好！”

　　常山往影儿看了一眼，回道：“她万事都会替我着想，我对她好，不会吃亏。”

　　上官晴愣了一下，问道：“你与人相处，这么看重得失？”

　　“有什么不对吗？”

　　“没什么不对！”

　　上官晴回了一句，张了张嘴，似乎还想说什么，不过，最终什么话也没说出口。

　　两人沉默了一会，常山又闭上了双眼。

　　常山闭上双眼，倒不是厌烦上官晴，只是一种逃避，他不知道该如何跟上官晴相处。

　　然而，他的表现看在上官晴的眼中，却是一种拒绝。

　　上官晴眼神一暗，悄然与常山走开了一点。

　　从常山初到青莲宗到常山被赶出青莲宗，这之间有七百年时间。上官晴对常山有意，却是在归尘秘境归来之后。

　　当常山还在青莲宗的时候，上官晴对常山的情意处在一种朦朦胧胧的状态，加之，上官晴顾忌身份，非但没有刻意与常山多接触，反而尽量避免与常山过多接触。结果，直到常山被赶出青莲宗，她对常山的情意还处在那种朦朦胧胧的状态。

　　上官晴接触的男子本就不多，能让她不生提防之心的更少。

　　没有生过男女之情，上官晴不需要一个感情寄托；心中动了情，她便需要一个情感的寄托。

　　这个情感的寄托，便是常山。

　　常山消失在他身边之后，上官晴经常想起他，越是回忆以前的事，常山在她心中的印象便越深越完美，她对常山的情意也越深越清晰。

　　上官晴对常山的情带着一种盲目，可是，她偏偏又是一个理智的人。

　　于是，她确定了常山的僵尸身份之后，便开始在想，她对常山的这一份情会不会有一个结果。

　　有一点，常山与上官晴很像，在感情上，他们都喜欢给自己找退路。

　　常山痴恋明玉公主，在考虑到明玉公主对他可能根本就没有男女之情时，想过一生都不找道侣，还想过随缘随便找一个；上官晴对常山用情不浅，想到他们之间怕是难有结果，便也生出了将她对常山的情意压在心底一心求道的心思。

　　上官晴在胡思乱想，常山同样也在胡思乱想。

　　两人胡思乱想了许久，想到了同一句话。

　　“将来的事，将来再说！”

　　时间又过去了七日，影儿身上骤然散发出了强大的气息。

　　常山转头一看，只见影儿冲天飞起，瞬间往上冲到大概三十丈处，然后在一片蓝光之中化成了一条通体雪白、隐隐透着幽蓝色光华的蛟龙。

　　昂！

　　她对天长叫一声，便往常山冲来，在落到常山身边的那一瞬间，由蛟龙之身又变化成了人身。

　　“主人！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，往上官晴看了一眼，沉声道：“若是我猜测的没错的话，我触动这个阵法的阵法之源，咱们便会被传送出去；若是我猜错的话，一个可能是什么事都不出发生，一个可能是咱们会丧命。”

　　将阵法之源唤出来之后，常山与上官晴、影儿分别对视了一眼，往阵法之源中灌注了一丝灵力。

　　在阵法之源内产生清晰的灵力波动的那一瞬间，常山三人同时感觉到身上出现了强大的束缚力。

　　短暂的眩晕之后，三人出现在一座小岛上空。

　　三人稳住身形，先观察了一下他们所处的环境，然后互相对视了一眼，落到了下面的小岛上。

　　“也不知道青鸾他们在哪里？”

　　“咱们安全出来了，他们肯定也安全出来了。”

　　常山回了一句，凝神感应了岛上的气息，沉声道：“这岛上有八样灵物，看来，咱们还在水府之中。”

　　微微一顿，常山不等上官晴接话，又道：“等一会一遇到天离皇朝的人的话，咱们就分开。”

　　上官晴以清澈的目光盯着常山看了片刻，轻轻点了点头。

　　常山暗暗松了一口气，又开口道：“岛上八样灵物，你我各取四样。”

　　上官晴点点头，接话道：“灵草优先归我，其他灵物优先归你。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，对着影儿道：“影儿，你去把那八样灵物搜集起来。”

　　在影儿将拿着八样灵物回到常山与上官晴身边之后，两人惊讶的发现，八样灵物，恰好是四样灵草、四样矿物。两人对视了一眼，分别将四样灵草和四样矿物收了起来。

　　分配好了灵物，三人并肩飞离了小岛，缓缓朝着前方飞去。

　　常山独自一人飞行，倒也不觉得无聊；如今三个人一起飞，他却觉得十分的无聊。

　　静静的飞了一会，常山无话找话，对着上官晴开口问道：“那座岛屿会发生地震，是不是因为龙气？”

　　“嗯！”

　　上官晴点点头，接话道：“殷离想杀你，也是因为收取那缕龙气需要花一定的时间。”

　　开了口，两人便你一句我一句的聊了起来。

　　时间十分平静的过了半日，三人刚飞到他们见到的第四座岛屿跟前，心中便都出现了强烈的危机感。

　　对视了一眼，他们一起往岛上落去。

　　就在他们即将落到岛屿上的时候，他们前方二十几丈处骤然出现了一张大口。

　　当腥臭异常的气味传到他们鼻端的时候，他们骇然发现，他们眼中的那座岛上小丘竟然是一只体形巨大丑陋异常的蛤蟆。

　　这片水域的岛屿上并不是没有危险，而是他们到过的那些小岛上没有危险。

　　呼！

　　风声突起，浪花骤现。

　　常山的身子在飓风巨浪之中稳如山岳，上官晴与影儿的身子却被那只巨大的蛤蟆吸的一步一步往它的口中走去。

　　危机关头，常山不及多想，催动了眉心魔纹。

　　常山为了能够一击取胜，一次消耗了四成元神之力，可是，他的攻击，却只让那只巨大的蛤蟆的攻击停顿了片刻。

　　“真正遇到危险，本事总是不够用！”

　　眼看着上官晴与影儿距离那只巨大的蛤蟆的巨口已经不足十丈了，常山眼中闪过一抹阴狠之色，皱起放弃了抵抗。

　　常山一放弃抵抗，便瞬间被那只巨大的蛤蟆给吞进了口中。

　　在进入蛤蟆口中的那一瞬间，常山将一身的杀气释放了出来。就如他所料，蛤蟆受到他的杀气的刺激，闭上了嘴巴。

　　危机消失，上官晴与影儿愣了片刻，一起攻向了蛤蟆。

　　影儿便化成蛟龙，然后利用她作为真僵天生的神通，往巨大的蛤蟆打出了一道黑色的蛟龙虚影。

　　在影儿的攻击打在蛤蟆身上的时候，青莲凝聚的一道道青色光华也打在了蛤蟆身上。

　　常山让蛤蟆将他吸进口中，是抱着先死后生的念头，不想，这只蛤蟆的难缠超过了他的想象。在他被蛤蟆吞进肚中之后，不但有毒液不断朝他射来，而且还有一道道韧性极强的肉筋向他身上缠。

　　常山先尝试以火源珠的火焰烧那些缠向他的肉筋，待发现，那些肉筋表面的黑色液体对火源珠的火焰有很强的抵抗力，他连忙将流金仙剑拿了出来。

　　尽管常山不擅长使剑，可是，借着流金仙剑的威力，他还是斩断了那些缠在身上的强韧肉筋。

　　一得自由，常山便是一招山崩地裂往下打去。

　　蛤蟆皮肉坚韧，常山这一棍能震碎一座小山，却只在蛤蟆胃壁之上打出一道深两尺多、长五尺多的口子。

　　常山在蛤蟆胃壁之上打出的口子不大，却让蛤蟆痛的几乎昏过去。

　　胃液的剧烈震动让常山无法再打出第二棍，在胃液刚刚稳定下来之时，常山便感觉到胃液在将他往外冲。

　　常山心思急转，任由胃液将他冲了出去。

　　被蛤蟆吐出来之后，常山刚稳住身形，便看到，那只巨大的蛤蟆在片刻之间缩小到了磨盘大小，接着，身子一动，跳进了海水中。

　　“能变化！这是一只大妖？不对，若是大妖，片刻间便能将我们都杀了。”

　　常山还未将目光从蛤蟆入水的地方收回，上官晴与影儿飞到了他身边，异口同声地问道：“你没事吧？”

　　“没事！”

　　常山笑着回了一句，又将目光转到那只蛤蟆入水的地方，沉吟道：“你们说？咱们现在所在的地方是不是水府的第二层呢？”

　　上官晴想了想，回道：“应该是吧！”

　　常山只是随口一问，也没期望上官晴能给一个准确的答案。

　　他轻轻点点头，沉思了一会，看着上官晴问道：“你们之前在水面上遇到的攻击是不是都是来自蛤蟆？”

　　“不是！除了蟾蜍类妖兽之外，蛇类妖兽、鱼类妖兽，甚至虾类妖兽的攻击，我们也都遇到过。”

　　“蟾蜍类妖兽在海中并不常见，可是，这片水域之中，蟾蜍类妖兽却不少。刚才那只巨大的蛤蟆，应该有很纯净的吞天蛤蟆血脉。这座水府的主人，很有可能是一只吞天蛤蟆。”

　　上官晴点点头，在下方的小岛之上扫了一眼，轻声道：“你要不要回刚才咱们走过的那座小岛上修养一下？”

　　常山想了想，觉得保证自己的元神之力始终充沛才能更好的去迎接接下来的危险，于是，也不逞强，轻轻点了点头。


第三百七十章 三雄能降群丑

　　常山恢复元神之力的速度比绝大部分的同阶修炼者都要快几分，不过，四成元神之力，却也不是两三天能恢复过来的。

　　时间过了两天半，常山正在修炼，丁名妍等人巧而又巧的，来到了常山三人所在的小岛上。

　　等常山起身站起，上官晴对常山传音道了一声保重，身形一动，飞到了丁名妍身边。

　　上官晴与青鸾寒暄了几句，天离皇室一方一个常山没见过的灰衣老人看着上官晴问道：“太子殿下呢？”

　　“不知道！”

　　“不知道？”

　　上官晴眉头轻皱了一下，冷冷的反问道：“有什么问题吗？”

　　灰衣老人脸上闪过一抹阴沉之色，将目光转到常山身上，沉声问道：“徐道友，你见过太子殿下吗？”

　　“见过！”

　　“他现在在哪儿？”

　　常山眼中寒光一闪，冷笑道：“他现在在哪儿，徐某不知道。不过，你若是真想找他的话，可以先去阴间等着。”

　　灰衣老人神色一变，往上官晴身上看了一眼，对着丁名妍沉声道：“丁道友，咱们接着往前走吧！”

　　丁名妍点点头，往影儿身上看了一眼，越过小岛，接着往前飞去。

　　常山看着众人的背影，等到他们的背影消失在了他的视线中，他又落到小岛上继续修炼了起来。

　　转瞬之间，时间又过去了十日。

　　这十日，倒是又有几帮人经过了常山修炼的这座小岛。不过，也不知是因为他们都不是那种杀人夺宝的人，还是因为他们不想在不知道常山两人身上都有什么宝物的情况下冒险，总之，无一帮人停下来打搅常山。

　　常山完全恢复过来了，便与影儿朝着一个与上官晴等人离去的方向不同的方向往前飞去。

　　时间相对平静的又过了三日，常山又碰到了一座方圆超过十里的大岛屿。

　　“那座岛屿之上也不知道有没有人？”

　　常山只犹豫了片刻，便继续朝着那座岛屿飞去。

　　飞到岛屿前，常山见无人出来阻拦，便明白，这座岛屿上不大可能有人。不过，小心起见，他还是一边往岛上飞落，一边凝神感应岛上的气息。

　　安稳的落到了岛上，常山长长的吐了一口气，喃喃自语道：“这一次进水府，好像诸事不顺，现在应该改运了吧！”

　　若是常山身边的人是上官晴，她可能会接几句话，影儿却没接常山的话。

　　常山再次凝神感应了一下岛上的气息，便朝着他感觉到灵力最强的地方飞了过去。

　　在一块暗绿色的大石之上，常山看到了一朵暗褐色的灵芝。

　　灵芝，大致上可以分为草灵芝、玉灵芝、血灵芝三类。一般来说，血灵芝价值最高，玉灵芝次之，草灵芝价值最低。同一种灵芝，年份越高，其中的药力便越精纯，价值也越高。

　　常山看到的这朵灵芝，便是一朵看起来至少成长了百万年的玉灵芝。

　　让常山兴奋的是，这朵玉灵芝，不但年份够久，而且是一株土属性的玉灵芝，适合他服用。

　　草灵芝，一般需要配合其他灵药炼制成丹药，这样才能发挥其最强的药力；玉灵芝与血灵芝，却是可以直接服用的灵物。

　　血灵芝的作用，是断体重生；玉灵芝的作用，是纯化修炼者的肉身，让修炼者对灵力有更强的感应力。

　　常山一柄玉铲，小心的将眼前的玉灵芝铲出，然后拿出一个土行灵玉雕刻的玉盒，将玉灵芝收了进去。

　　收好了玉灵芝，常山长长吐了一口气，身形一动，闪向了另一个灵物所在的地方。

　　常山在这座岛屿之上采了七十三样灵物，无一样灵物不比他之前在其他岛屿上采集到的差，这不禁让他生出了一种否极泰来的感觉。

　　将岛上的灵物采集干净了，常山与影儿便飞离了这座相对较大的岛屿。

　　往前飞了半日，常山与影儿在一座不大的小岛上停了下来。

　　常山让影儿去采集岛上的六样灵物，他将装着玉灵芝的玉盒拿出来，打开玉盒，将玉灵芝拿出来，小心以自己的真火将其烧成一小滩灰褐色的液体，然后，将其震散，使其均匀的覆遍全身。

　　覆在常山身上的灰褐色灵液，慢慢渗到了常山体内。

　　经过一阵轻微的麻痒感之后，常山心头产生了一种当初他完成换髓之后产生的奇妙感觉。

　　感受了一下身上的变化，常山暗自道：“此时，单以肉身与天地的切合度论，我应该不会比那些走古修之路的修炼者差，这对我以后修炼息壤之力肯定有不小的好处。”

　　沉思了一会，常山起身站起，对着影儿道：“咱们接着走！”

　　两人刚往前飞了不一会，十三个身着白衣的女子迎面飞了过来。

　　常山为了避免麻烦，对影儿使了一个眼色，偏移了原本的飞行方向，不想，那些白衣女子竟然在这时加快飞行速度，朝他们飞了过来。他眉头一皱，停下了身形。

　　他凝神往那些白衣女子一看，不禁愣了一下。这些白衣女子衣着打扮与常山初进水府之时在水府的第一层见到的那群白衣女子极像，她们宫裙上的标志也与那群白衣女子一样，显然，这些白衣女子与那群白衣女子属于同一个势力。

　　十三个白衣女子飞到常山身前二十余丈处停下，将常山两人上下打量了一番，然后，领头的女子对着常山问道：“这位道友，你们经过了几座岛屿？”

　　常山眉头又轻皱了一下，淡淡地回道：“七座！”

　　“谢谢！”

　　领头的白衣女子道了一声谢，便领着其余十二个白衣女子继续朝前飞去。

　　“她们问我我经过了多少哥岛屿，原来只是想知道她们有没有继续往前飞的价值。不过，她怎么这么肯定我没骗她呢？”

　　常山盯着那些白衣女子的背影看了片刻，便带着影儿接着往前飞去。

　　这片水域也不知道有多大，常山直直往前又飞了一个半月，还是没有飞到尽头。

　　在这一个半月中，常山与影儿见到了形形色色的修炼者，甚至见到了一群玄蛇，却没看到一个异修盟的人。

　　又往前飞了大半日，常山在他目力所能达到的极限处，看到了三十几个身着紫衣的修炼者。

　　常山眉头一皱，毫不犹豫的偏离了本来的飞向方向。

　　他往前飞了不一会，影儿的声音在他耳边响了起来。

　　“主人！”

　　“怎么了？”

　　“你一定要找到异修盟的人吗？”

　　常山愣了一下，点点头，回道：“当然！”

　　“奴婢刚才看到异修盟的人了！”

　　常山身形一顿，有些愕然的转头看着影儿道：“你看到了异修盟的人？在哪儿？在那群紫衣修炼者身边？”

　　“嗯！”

　　“咱们过去！”

　　“他们六个被三十六个剑修围着！”

　　“剑修？”

　　常山又愣了一下，眼中精光一闪，看着影儿道：“你感应到了他们身上的剑意？”

　　“没有，奴婢只是看到了几人手上的仙剑。”

　　“原来如此！”

　　常山点点头，将目光转到那群紫衣修炼者所在的位置，沉声道：“咱们在这座水府之中还不知道要呆多久，跟异修盟的人汇合在一起，咱们更安全。”

　　说完这话，常山便朝着那群紫衣修炼者所在的位置急速飞去。

　　影儿先唤出她的玄元棍，然后紧跟了上去。

　　往前飞了大概有一炷香的时间，常山与影儿便飞到了那群紫衣剑仙身后不到三百丈的地方。

　　这时，常山已经看清了六个异修盟的人，六个异修盟的人与那群紫衣剑仙也都注意到了常山两人。

　　在四个紫衣剑仙转头以警告的目光看向常山两人之时，这群紫衣剑仙的领头之人，对着被他们围着的六个异修的领头之人天虚子冷声道：“周某最后再问你一次，到底交不交出天心铁？”

　　天虚子冷笑一声，淡淡地回道：“不交！”

　　“不交？好！”

　　周姓剑修刚要下令动手，天虚子身边黄光一闪，常山与影儿现出了身形。

　　“常将军！”

　　“天虚将军，海龙将军！”

　　常山与天虚子、海龙道人打过招呼，在三十六个剑修身上扫了一眼，回过头笑道：“他们是什么人？”

　　天虚子与周姓剑修对视了一眼，淡淡地回道：“紫霄剑宗的人！”

　　“紫霄剑宗的人？是天州的那个紫霄剑宗吗？那不是天州最富盛名的九大仙门之一吗？它门下的弟子怎么会做出以众敌寡强抢他人宝物的事情呢？”

　　“常将军难道没听过‘盛名之下其实难副’这句话吗？”

　　海龙道人笑着接了一句，在那三十六个剑修身上扫了一眼，然后轻轻摇摇头，一副不屑的样子。

　　“你是常山？”

　　常山愣了一下，往那位周姓剑仙看了一眼，转头看着天虚子与海龙道人，一脸愕然地问道：“他知道常某的姓名，这是不是说常某的大名已经传到了天州？”

　　“恭喜常将军名扬四方！”

　　“哈哈！”

　　常山大笑几声，脸上十分配合的露出了得意洋洋的神情。

　　周姓剑修脸上闪过一抹阴沉之色，对其余剑修使了一个眼色，然后，唤出他的仙剑，沉声道：“周某知道你们天山十二将，各个实力不凡。不过，有道是双拳难敌四手，你们三人怕是没本事从我们师兄弟手上逃得性命。你们都是聪明人，真要为了一块天心铁而尝尝我们师兄弟手上的剑吗？”

　　常山与天虚子、海龙道人对视了一眼，唤出了混元棍，哈哈笑道：“两位将军知道‘双拳难敌四手’这句话的下一句是什么吗？”

　　两人一边做好动手的准备，一边配合着问道：“是什么？”

　　“是‘三雄能降群丑’！”


第三百七十一章 道不同，难有情

　　“三个该死的阴晦之物也配称雄？”

　　周姓剑修冷声回了一句，与众剑修一起掐动剑诀，控制三十六把紫色仙剑幻化出万道爆裂剑光如天降流火一般攻向了常山八人。

　　常山与天虚子、海龙道人没有一起历练过，不过，他们清楚彼此的本事，不用交流，他们之间的配合也堪称绝妙。

　　在敌强我弱的情况下，最擅长防御的常山以混元天地一式挡下了众剑仙攻击的锐气，然后，海龙道人在他和天虚子的属下的配合下完全将三十六个剑修的攻击给挡了下来。

　　就在常山六人将众剑修的攻击挡下的那一瞬间，天虚子右手一挥，朝着周姓剑修打出了一道灰色刀芒。

　　这灰色刀芒，正是天虚子最强的法术破空刀。

　　周姓剑修感应到了破空刀的危险，不敢托大，与身边的八个剑修一起施展秘法凝聚出了一朵完全由剑气凝聚的九品紫色莲花。

　　这朵紫色莲花表面燃烧着紫色火焰，既给人一种浴火重生的感觉，又给人一种仿佛能将虚空焚化的感觉，诡异非常。

　　破空刀在紫色莲花前显出了片刻，接着以一种十分诡异的方式穿过了紫色莲花，打在了周姓剑修的仙剑之上。

　　叮！

　　伴随着一声清脆的金铁交鸣声，周姓剑修的仙剑直接被破空刀斩成了两段。

　　周姓剑修脸上闪过一抹骇然之色，闷哼一声，张口吐出了一大口血。

　　其余剑修对视了一眼，身形一动，围在了周姓剑修身边，然后，掐动剑诀从仙剑之中催生出大片的火焰剑气，在他们身周凝聚出了一片带着锋芒爆裂之意的火海。

　　常山八人不熟悉紫霄剑宗的法术，却也能看出这三十六个剑修此时施展的秘法是用来防御的。

　　对视了一眼，常山与天虚子、海龙道人一起哈哈大笑了起来。

　　紫霄剑宗一方的人数是常山一方人数的四五倍，可是，常山一方却在影儿没有出手的情况之下，胜了紫霄剑宗一方。这固然不能说常山八人的实力在紫霄剑宗三十六位剑修之上，却也能说明一个事实，紫霄剑宗面对常山八人并不是占据绝对的优势，双方一旦真的厮杀起来，紫霄剑宗一方即使能胜，其损失也必然大到让他们胆寒的地步。

　　他们不想承受这种损失，因此，他们使出了防御秘法。

　　常山三人大笑了片刻，一起将头转向了那位周姓剑修。

　　周姓剑修脸色阴沉的仿佛能滴下水来，即使隔着熊熊烈火，常山三人也能感觉到周姓剑修身上散发出来的阴寒之气。

　　三人对视了一眼，一起对着周姓剑修挑了挑双眉，挑衅之意溢于言表。

　　周姓剑修之前没有强夺天虚子手上的天心铁，就是不想为了一块天心铁而与令己方受到太大损失；现在，他试过常山等人的实力，就更不敢真的对付常山八人了。

　　不过，周姓剑修刚刚吃了一个大亏，心中气怒异常，潜意识中不想就这么退走。

　　与常山三人对视了片刻，周姓剑修又唤出一把仙剑，以剑尖指着常山八人，冷声道：“先杀那个女的！”

　　常山冷笑一声，转头对着影儿道：“不必留手，杀了他！”

　　“是！”

　　影儿应了一声之后，一声龙吟声从她樱口吐出，一条黑色蛟龙虚影从她体内飞出，冲向了周姓剑修。

　　见影儿抢先出手，周姓剑修心中气极，眼角微微抽搐了几下，就打算命令其他剑修一起出手。不过，当他看到天虚子身前又出现了一道灰色刀芒之后，他打了个激灵，压下与常山八人厮杀一场的念头，在身边八个剑修的配合下，凝聚出朵朵九品紫色莲花挡在了黑色蛟龙虚影之前。

　　影儿的秘法，攻击力不比天虚子的破空刀小，不过，却没有在虚空之中遁行的本事，没能冲到周姓剑修跟前，在击散六朵九品紫色莲花之后便消散了。

　　周姓剑修盯着影儿看了片刻，又将目光转到常山三人身上停驻了片刻，然后，一挥手，带着众剑修缓缓往后退去。

　　等人周姓剑修往后退了百余丈，天虚子突然将他在岛上采到了那块天心铁拿了出来。

　　天心铁本身灵力波动极小，藏身于普通铁矿中的时候，即使蓝丹期修炼者也很难感应到天心铁的灵力波动，这也是一种宝物自晦。

　　不过，天心铁被挖出来之后，却是光华夺目。

　　天虚子手上的这块天心铁不过拳头大小，算不得天心铁中的极品，不过，它释放出来的夺目银光，三十里之外的人也绝对能看到。

　　见天虚子将天心铁拿了出来，常山与海龙道人都有些疑惑。

　　在常山与海龙道人以疑惑的目光看向天虚子之时，天虚子对着已然停下身形的众剑修朗声道：“与普通修炼者相比，天心铁对你们剑修的价值更高。不过，这块天心铁只够一个剑修用。若是你们刚才真的动手强夺的话，就算你们强夺到了，这块天心铁该归你们中的那一个呢？”

　　常山与海龙道人都是精明之人，天虚子这话一出口，他们便明白了天虚子的用意。

　　在这个宝物遍地的地方，修炼者除非是看到了类似龙气的宝物，或者在绝对占上风的情况下，不然，他们不会为了几件宝物就会与其他的修炼者争个你死我活，毕竟几乎所有修炼者都是惜命之人。

　　但是，若是两方有仇怨的话，那么，一方稍微占一点上方，就十分有可能对对方出手。

　　现在，常山等众异修与紫霄剑宗众剑修算是结下了仇，一旦紫霄剑宗一方觉得他们可以在损失不大的情况下杀了常山等异修，他们极有可能对常山等异修出手。

　　考虑到之后双方可能还回遇到，天虚子便在他们决定退走之后，出言来挑拨周姓剑修与其他剑修之间的关系。

　　作为一众剑修的领头之人，周姓剑修也不是易与之辈。

　　天虚子话音刚落，周姓剑修便接话道：“我们师兄弟一体同心，一直以来都是互相帮忙。他们会帮周某夺天心铁，是因为他们知道，在他们需要周某的时候，周某一定会竭尽全力帮他们。所以，你这番挑拨离间的话，算是白费心机了。”

　　“是吗？”

　　“周师兄，咱们没必要跟他们逞口舌之争，等找到了于师兄他们，咱们再回来找他们算账。”

　　“嗯！”

　　周姓剑修点点头，转过身，继续慢慢朝着远处飞去。

　　众剑修飞到两千丈外的地方之后，开始快速飞行，不一会，便消失在了常山等人的视线中。

　　天虚子与常山、海龙道人对视了一眼，指了指与众剑修离去的方向相反的方向，笑道：“咱们这边走吧！”

　　“行！”

　　常山与海龙道人笑着应了一声，一起当先朝前飞去。

　　一边飞着，常山一边向天虚子与海龙道人打听了一下他们到来之后所发生的一些事情，对这座大圣水府有了一个更深的了解。

　　何为大圣？

　　妖族中渡过六次天劫，能化成人身的妖兽，称为大妖；妖族中渡过了八次天劫的九品妖兽，就是所谓的大圣。

　　按照进水府的几个大妖的说法，这座水府，便是远古之时一只九品吞天蛤蟆的洞府。

　　九品妖兽本就神通广大，加之，吞天蛤蟆乃是与龙凤齐名的神兽，其神通就更加的深不可测了，它开辟出来的这座水府，每一层好似无边无际一般。

　　天虚子等人进来的时间不短，可是，除了他们很快聚在一起之外，几个月来，他们再也没有碰到其他进来的异修盟的人。

　　“也不知道紫霄剑宗的那些剑修是怎么碰到一起的？”

　　“紫霄剑宗传承久远，他们身上的传讯法宝，肯定比咱们身上的令牌要玄妙的多。”

　　海龙道人接了一句，天虚子问道：“常将军进来了多长时间了？”

　　“一个多月！”

　　常山随口回了一句，突然身子一顿，却是在前方看到了青莲宗与天离皇室的人。

　　“在这个鬼地方，我们也能两次相遇，难道我们真的有缘分？”

　　在常山胡思乱想之时，上官晴等人也注意到了常山等人。

　　常山与上官晴对视了片刻之后，转头对着天虚子、海龙道人道：“咱们往这边走吧！”

　　说着，常山指了指右前方。

　　天虚子与海龙道人点点头，又往上官晴等人看了一眼，便与常山一起朝着右前方飞去。

　　在常山等人与上官晴等人都偏移了他们原来的飞行方向之后，他们很快便消失在了彼此的视线之中。

　　避开会碰到的修炼者，本是平常事，可是，由于常山避开的是上官晴，这不禁让他心中多了几分感触。

　　“道不同不相为谋，道不同，也难有情。她对我的情意是不假，可惜，即使我也对她也有情，我们之间的一份情也难有结果。”

　　常山胡思乱想了片刻，突然又想起了明玉公主。

　　他对明玉公主的情意也真，可是，明玉公主对他无男女之情，他们之间比之他与上官晴之间好像难开花结果。

　　天虚子注意到常山的心不在焉，心里一动，开口问道：“常将军认识刚才那些人？”

　　“嗯！当年常某离开青州，便是寄居在她们宗门。”

　　常山回了天虚子一句，便专心朝前飞行。


第三百七十二章 义之所向，利之所趋

　　风平浪静的过了大半个月的时间，常山等人飞到了一座方圆足有四十里的大岛屿前。这座岛屿，是常山在大圣水府之中见到的最大的一座岛屿，也是天虚子等人在大圣水府之中见到的最大的一座岛屿。

　　一般来说，在大圣水府之中，越大的岛屿之上，灵物越多，灵物的品质也越高。

　　因此，即使常山等人心性坚毅，见到了这么大的一座岛屿，脸上也难免露出了兴奋的神色。

　　常山、天虚子、海龙道人对视了一眼，带着三道遁光当先落到了岛屿之上。

　　在大圣水府之中，普通青丹期只能感应到身周六七里范围内灵物的灵力波动。常山的感应力敏锐一点，却也只能感应到身周十里范围内灵物的灵力波动。

　　八人都落到岛屿之上之后，便分散开来，先以元神之力查探清楚周围一片地域内的灵力波动，然后便去采集他们各自能感应到的灵物。

　　常山等人在大圣水府之中得到的灵物，非常适合他们自己用的，他们会留下，不适合他们用的，他们最终都会献给青帝，由青帝分配。他们之间不会为了一点点利益而起冲突，很快的，他们便将岛屿之上他们能感应到的灵物几乎都采集到了，然后，他们一起聚集到了天虚子身边。

　　天虚子身前有一个六尺见方的凹陷处，凹陷处中有一金色护罩，金色护罩里面有一道不断游移的金色光华。

　　常山与海龙道人对视了一眼，一起对着目光灼灼的盯着那道金色光华的天虚子问道：“这是什么？”

　　天虚子将目光从那道金色光华之上移开，在常山与海龙道人脸上扫了一眼，又将目光转到那道金色光华之上，沉声道：“这是一道龙气！一道金属性龙气！”

　　“龙气！”

　　听到天虚子的话，常山神色一变，海龙道人却是满脸疑惑。显然，海龙道人不知道龙气为何物。

　　天虚子又在常山与海龙道人脸上扫了一眼，沉声道：“所谓龙气，即有灵性的龙脉之气。龙灵脉中的龙气一旦脱离了龙灵脉，便会化为普通的灵力，这种有灵性的龙脉之气却不会。”

　　微微一顿，天虚子不等常山两人开口，转头对着海龙道人说道：“五行之中金生水，若是你我吸收了这道龙气的话，你我的真元至少会精纯一倍，这足以保证你我能渡过第五次天劫。”

　　说完这话，天虚子将目光转到了常山身上。

　　常山不喜与人勾心斗角，却是心思通透之人，脑筋一转，便明白了天虚子将龙气的作用告诉海龙道人的原因。

　　龙气，其价值比一般的下品神器还高。这样的宝物，天虚子不敢一人独吞，于是就拉上了海龙道人。

　　天虚子拉上海龙道人，对他有三个好处。

　　其一，常山在考虑是不是要将龙气这事告诉青帝与七皇之时，会顾忌两人，如此，常山将龙气这事告诉青帝与七皇的可能性就小许多；其二，就算常山真的将龙气这事告诉了青帝与七皇，那么，青帝与七皇对两人的惩罚也会小许多；其三，若是出现常山不让天虚子与海龙道人吸收龙气这种最坏的情况，天虚子与海龙道人便会因为有共同的利益而联合起来。

　　在巨大的诱惑下，天虚子还能将事情考虑的这么透彻，这不禁让常山对他产生了几分敬佩、几分顾忌。

　　海龙道人的心思没有天虚子与常山转的那么快，不过，思考了片刻之后，他便也想清楚了整件事情的蹊跷。

　　犹豫了片刻，海龙道人对着常山道：“常将军，这道龙气归贫道与天虚将军，等到见到土属性的龙气或者火属性的龙气，那道龙气就归你，你看如何？”

　　“常某没什么意见！不过……”

　　“不过什么？”

　　常山往那道龙气看了一眼，盯着天虚子与海龙道人沉声道：“之前，常某碰到过一座有龙气的岛屿。那道龙气被人取走之后，整个岛屿便沉入到了水中，接着，我们被一股无可避敌的力量吸到了一个布满蛇妖的地方，差点死在了那里。”

　　听到常山的话，天虚子眉头一皱，与海龙道人对视了一眼，沉声道：“这道龙气若是由这座小岛孕育出来的话，那么，取走了这道龙气，这座岛屿还真有可能沉没。”

　　微微一顿，天虚子看着海龙道人道：“咱们取不取这道龙气？”

　　海龙道人犹豫了一会，眼中精光一闪，沉声道：“取这道龙气再危险，也不会比渡天劫更危险。”

　　天虚子点点头，看着常山道：“常将军，我们决定取这道龙气。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，沉声道：“我和他们在前面等你们！你们取走龙气之后，若是真的出现岛屿沉没的情况的话，千万别用遁术。”

　　海龙道人一愣，看着常山问道：“为什么不能用遁术？”

　　“常某在之前那座有龙气的岛屿沉没之时使用遁术逃走，结果，遁术被剧烈的灵力波动打断，反噬受伤，全身的经脉几乎都毁了。”

　　“多谢常将军提醒！”

　　天虚子沉默了片刻，对着他属下的三个异修沉声道：“若是我们真的发生了什么危险的话，你们一切听常将军指挥。”

　　“是！”

　　三人应了一声，一起退到了常山身后。

　　在海龙道人也对他属下的那个异修吩咐了一句之后，常山便带领影儿等五人离开了他们所在的岛屿。

　　往前飞了大概六里，常山等人便停了下来。

　　遥遥望着那座大岛屿，常山暗自道：“但愿你们一切顺利！”

　　时间过了一天，在天虚子与海龙道人还未取走那道龙气之时，事情出现了常山担心的另一种情景。

　　在影儿刚刚出现提醒常山之后，三十二个白袍修炼者出现在了他的视线中。

　　这三十二个白袍修炼者，恰好就在与常山相对的岛屿的另一面。很显然，在常山看到他们的时候，他们看到了那座大岛屿。

　　“常将军，怎么办？”

　　常山往天虚子麾下的血狼道人看了一眼，刚想回话，影儿的声音在他耳边响了起来。

　　“主人，你看后面！”

　　常山转头往身后方向一看，双瞳微微一缩，眼角剧烈的抽搐了几下。在他们身后方向，赫然是与他们有过节的紫霄剑宗的一行人。

　　紫霄剑宗众剑修，发现了常山等人，只微微停顿了片刻，便以极快的速度朝着他们飞了过来。

　　“怎么这么巧呢？真是祸不单行！”

　　常山眼底闪过一抹阴沉之色，道了一声“走”，便当先朝着那座大岛屿飞了过去。

　　众人快速飞行，不过片刻之间，他们便回到了天虚子与海龙道人身前。

　　此时，那三十二个白袍修炼者已然飞到了岛屿之上，天虚子与海龙道人也已经发现了他们。

　　“真是晦气，那儿都能看到天州的人！”

　　“这次咱们不是一般的晦气，两位将军看那边！”

　　天虚子与海龙道人往紫霄剑宗众剑修飞来的方向看了一眼，脸色都更加的阴沉了。

　　“咱们现在离开，他们会不会追？”

　　常山与天虚子对视了一眼，齐声道：“肯定会！”

　　片刻之后，三人都将目光转到了那道金属性龙气上。

　　在如今的情势下，他们唯一的出路便是毁了龙气，死中求生。

　　片刻之后，三十二个白袍修炼者当先飞到了常山等人身前。

　　这三十二个白袍修炼者的领头之人，先在常山等八人身上扫了一眼，往那道金属性龙气看了一眼，眼中神光一闪，又往正朝这边飞过来的紫霄剑宗众剑修身上扫了一眼，对着常山八人中气势最强的天虚子冷声道：“交出你们的储物戒指，然后滚，不然，等紫霄剑宗的人来了，你们就不用走了。”

　　常山等人见识性情各种各样的修炼者，像眼前这人这种说话这么狂的修炼者，他们却也很少见到。

　　对视了一眼，常山与天虚子、海龙道人一起哈哈大笑了起来。

　　那人给他们的一线生机，掌握在对方手中，莫说那人说话太狂，就算是他好言好语，常山等人也不会接受。

　　一边狂笑，三人一边传音商量着。

　　商量了片刻，三人决定等人紫霄剑宗众剑修都到了，然后，他们毁了龙气，争取那一线生机。

　　不一会，紫霄剑宗众剑修也飞到了众人身前。

　　青州有一座天山，天州也有一座名为天山的灵山。众白袍修炼者，便是在天州那座天山之上修炼的天山派的修炼者。

　　紫霄剑宗众剑修与天山众修炼者商议了片刻，便替常山等异修做出了决定。

　　天山派的领头之人张姓修炼者与紫霄剑宗的周姓修炼者商议完了，对着天虚子沉声道：“刚才我们的话，你们也听到了。交出你们的储物戒指，紫霄剑宗与你们之间的过节，就算是揭过去了。”

　　常山与天虚子、海龙道人都明白，他们可以一边大笑，一边暗里商议事情，天山派的张姓修炼者与紫霄剑宗的周姓修炼者也可以表面上说着一些冠冕堂皇的话，暗地里以元神传音定下毒计。

　　“哈哈！”

　　常山三人又大笑了片刻，天虚子猛然出手，一招破空刀，瞬间穿破保护着龙气的金色护罩，打散了那道金属性龙气。


第三百七十三章 群雄汇聚，道文

　　“找死！”

　　天山派的张姓修炼者怒喝一声，当先出手，天山派的其他修炼者与紫霄剑宗的众剑修紧跟着也一起出手。

　　常山等人神色凝重，却未做出任何防御的举动。

　　轰！

　　骤然间，一声震耳欲聋的巨响在众人耳边响起，下方的岛屿开始往下坍塌。

　　在山崩地裂声响起之时，天山派众人与紫霄剑宗众剑修，只觉得一身的真元都失去了控制，齐齐脸色巨变，张口吐出了一大口血。

　　他们的真元失去了控制，他们打出的法宝、仙剑也失去了控制。常山等人没利用真元，只以肉身力量舞动兵器，便将攻向他们的法宝、仙剑都挡了下来。

　　完全是一种下意识的反应，巨变突现之后，天山派众人与紫霄剑宗众剑修，不及收回他们的法宝，便强行催动了遁术。

　　“啊！”

　　伴随着几声惊恐的大叫声，天山派的两个修炼者和紫霄剑宗的四个剑修，因为遁术反噬，真元逆转，冲散了他们的元丹。

　　常山八人不及高兴，一股巨大的吸力从下方传来，将刚往上飞了不到百丈的他们给吸了进去。

　　短暂的眩晕之后，常山等人来到了一片地上布满黄金的地方。

　　在常山等人还未来得及去观察他们所处的环境之时，天山派众人与紫霄剑宗众人出现在了他们身前二十几丈的地方。

　　比起当初因为遁术而反噬的常山，天山派众人与紫霄剑宗众人受的伤更重。常山当时能发挥出八成以上的实力，此时，天山派众人与紫霄剑宗众人却连他们一半的实力都发挥不出来。

　　天山派与紫霄剑宗众人，稳住身形，便下意识的聚到了一起。

　　常山与天虚子、海龙道人对视了一眼，毫不掩饰的将他们对天山派与紫霄剑宗众人的杀意表现了出来。

　　“你们想给天山的异修带来灭顶之灾吗？”

　　常山三人刚往天山派与紫霄剑宗众人身前走了一步，天山派那个张姓修炼者声嘶力竭的声音便在他们耳边响了起来。

　　“灭顶之灾？”

　　天虚子与常山、海龙道人对视了一眼，哈哈大笑一声，在身前凝聚出了一道灰色刀芒。

　　“交出你们的储物戒指，然后滚！”

　　这是之前天山派张姓修炼者的狂言，现在，天虚子又原封不动的送给了天山派与紫霄剑宗众人。

　　天山派与紫霄剑宗众人一起往后退了几步，巨变再一次出现。这一次巨变，却是常山等人没有预料到的。

　　一阵剧烈的灵力波动之后，虚空之中出现了一道裂缝。

　　常山等人刚注意到那道裂缝，他们便被那道裂缝给吸了进去。

　　经过一阵剧烈的眩晕，众人只觉得身子一轻，束缚着他们的那种让他们生不出反抗念头的力量消失了。

　　常山稳住身形，吃惊的发现，他们处在一座无比巨大的白玉宫殿跟前，附近到处都是修炼者与妖兽。

　　这些修炼者与妖兽，有修为比他低的，有修为和他一样的，还有修为比他高的。

　　在常山等人大概观察一下他们所处的环境之后，他们看到了水皇，于是一起朝着水皇飞了过去。

　　不一会，各方势力的人都聚集到了一起，那些妖兽也都按照族群聚集到了一起。

　　进入大圣水府的修炼者势力，有一百余个，他们先按照各自所属的势力汇聚到一起，然后按照他们所处的地域又汇合到了一起，形成了七方势力。这七方势力之中，瀛州的势力最强，天州的势力次之，青州的势力最弱。

　　常山大概观察了一下其他六州高手的情况，然后便将注意力转移到了众妖兽聚集的地方。

　　首次见到能化形的妖兽，常山对那七个大妖格外感兴趣。

　　“也不知道他们的本体是什么？”

　　常山担心他会引起那七个大妖的注意，盯着七个大妖胡思乱想了一会，便将目光从七个大妖身上移开了。

　　众人、众妖观察清楚了他们所处的环境与各方的情况之后，都将目光转到了那座巨大的白玉宫殿之上。

　　白玉宫殿共三层，呈圆形，高三十余丈，直径有一千八百多丈。整个宫殿只有一个门，众人、众妖恰好都在宫殿的门所在的这一面。宫殿的门相对于整个宫殿来说有些小，长宽都不到七丈。大门上方有一块白色门匾，门匾之上有五个蓝色大字。这五个蓝色大字，与常山与上官晴在那座满是白蛇的宫殿的宫门门匾之上看到的字十分相似，显然是属于同一种字。

　　在众人都在猜测宫殿内会有什么宝物的时候，一个浑厚的声音在众人耳边响了起来。

　　“诸位道友，可否听贫道说几句话？”

　　常山往话音传来的地方一看，只见说话的是天州一方的一个青袍中年人。

　　这青袍中年人将所有人、所有妖兽的目光都吸引过来之后，干咳一声，接着说道：“这座宫殿之中，若是没有宝物，自然没有争斗的必要；若是有宝物的话，也希望诸位能遵循‘强者多得，见者有份’的原则，莫要乱斗起来。”

　　青袍中年人话音刚落，瀛州的一方人中一个身着蓝袍形相清癯的老人接话道：“风道友此话正合贫道之意，乱斗起来，对谁都没有好处。”

　　蓝袍老人话音刚落，豫州、扬州、雍州、甘州，这四方的领头之人也都迎合，道了一句不想乱斗起来的话。

　　青袍中年人往水皇看了一眼，对着妖族的七个大妖沉声道：“七位道友觉得风某的提议如何？”

　　七个大妖对视了一眼，其中那个身形看起来像是圆球的大妖接话道：“我等没有意见！”

　　“好！”

　　青袍中年人道了一声好，然后，在在场的紫丹期修炼上身上扫了一眼，沉声道：“诸位道友，咱们先分别派一人进去看看，你们看如何？”

　　对青袍中年人的提议，众人、众妖都没有什么意见。

　　片刻之后，十七个青丹期修炼者、七个五品妖兽代表十七个紫丹期修炼者、七个大妖来到了宫殿门前，一起往宫殿大门之上打出了一道真元，打开了大门，走了进去。

　　等宫殿的大门重新关上，常山又在在场的那些紫丹期修炼者身上扫了一眼，对着天虚子传音道：“天虚将军，你知道那些高手是什么人吗？”

　　天虚子摇摇头，水皇接过常山的话，传音将他认识的一些人的姓名道号告诉了常山。

　　青袍中年人，名风中鸣，是天州九大仙道宗门之一天风宗的人；蓝袍中年人，便是常山当年听说过的，无涯海上七大散修高手之中实力最强的海王。

　　至于七个大妖，水皇没跟它们动过手，也不知道它们的本体是什么。

　　“也不知道它们中间有没有一只本体是吞天蛤蟆或者具有吞天蛤蟆血脉的妖兽？”

　　常山刚将目光从七个大妖身上移开，突然心有所觉，转头一看，只见，在天州一方，天山派与紫霄剑宗的人正时不时的看着他们。

　　“等一下若是乱起来，得小心他们！”

　　常山眉头轻皱了一下，与天虚子对视了一眼，又将目光转到了宫门方向。

　　时间缓缓过了差不多半个时辰，那座白玉宫殿，骤然间释放出了夺目的玉色光华。

　　众人、众妖神色一变，神色都紧张了起来。

　　片刻之后，夺目的玉色光华消失了，那座白玉宫殿也消失了。在原先白玉宫殿所在的位置，现出了一面刻满了蓝色符文的白色玉璧，先前进入宫殿内的十七个修炼者与七只妖兽都站在白色玉璧之前静静的看着他们面前的白色玉璧。

　　常山盯着玉璧上的字看了几眼，只觉得心神似乎都要被玉璧之上的字吸走，惊骇之下，连忙收回了目光。

　　回过神来，常山压下心底的惊惧之心，心里一动，转头往影儿一看，只见她正呆呆的看着玉璧，于是连忙以惊魂咒叫醒了她。

　　叫醒影儿之后，常山转过头，恰好看到水皇将目光转到了自己身上，便对着他拱手问道：“陛下，这是什么字？怎么好像蕴含着迷魂术一样？”

　　水皇转头朝着天虚子等人看了一眼，沉声道：“这种文字，叫道文，是人族天尊或者妖族大圣按照他们对道的理解创造出来的一种文字。道文，直观的展现了道，感悟它，对感悟天道有极大的好处。不过，这种文字容易让人彻底迷失在天道法则之中，感悟它蕴含的玄奥需要极强的意志力与极大的机缘。”

　　微微一顿，水皇接着说道：“这些道文展现的水行之道，你是土属性的体质，只要小心一点，便不会迷失其中。你注意着其他人，感觉到他们的真元开始不稳定，便立刻将他们从对道文的感悟之中叫醒。”

　　“是！”

　　常山应了一声，往天虚子等人看了一眼，再转头看向水皇之时，他已经将目光转到了那面刻着道文的玉璧之上。常山又转头往再次沉迷与道文之中的影儿看了一眼，四下一扫，发现，有不少人和他一样，并没有将注意力放到玉璧上的那些道文上。

　　“那位吞天大圣布置这座水府若是为了留下传承的话，这些道文蕴含的道就应该更适合蛤蟆类妖兽感悟，也不知道七个大妖中间有没有蛤蟆类妖兽。”

　　常山胡思乱想了片刻，将目光从那些妖兽身上移开，再次转移到了玉璧上的那些道文上。


第三百七十四章 大圣精气

　　常山不敢将心神沉溺在那些道文所蕴含的玄奥之中，强行控制心神盯着那些道文看了一会，脑中出现了一个异想天开的想法。

　　“这片道文，会不会是吞天大圣的修炼功法呢？”

　　想到玉璧上的道文可能是一片修炼功法，常山自然而然的就开始思考该怎么将玉璧上的道文翻译成他能看懂的文字。

　　天下七州与蛮荒现在通用的文字，就是修炼界现在通用的文字。不过，在远古之时，天下七州与蛮荒、天下七州之间，用的文字都有不小的差别。这些文字经过千百万年的演化与融合，渐渐的才变成现在修炼界通用的文字。

　　当年常山得到万兽骨甲之时，并没有得到白骨道君的完整传承，不过，他得到的零散的记忆之中却有远古之时瀛州与无涯海通用的文字。

　　这种文字，与修炼界现在通用的文字有很大的差别，与吞天大圣所创造的道文也有很大的差别。

　　常山没指望通过白骨道君时期所用的文字来读懂玉璧之上的道文，他只是想通过推敲白骨道君时期所用的文字与现在修炼界通用的文字之间的联系，来尝试着去解读玉璧之上的那些道文。

　　正在常山用心思考白骨道君时期与现在修炼界通用的文字之间的联系的时候，在他的感应范围内出现了一点异样的灵力波动。

　　常山眉头轻皱了一下，朝着身上出现异样灵力波动的那个绿丹期异修看了一眼，使出惊魂咒唤醒了他。

　　那个绿丹期异修感应到常山的目光，知道是常山在他发生危机之时将他唤醒，躬身对常山行了一礼，然后盘膝坐在星云之上闭目修炼了起来。

　　见到这个绿丹期异修并没有着急去感悟玉璧之上的道文，常山轻轻点点头，又将目光转移到了玉璧之上。

　　转眼之间，时间便过去了三天。

　　由于常山理解白骨道君时期所用的文字的含义，只花了短短三天的时间，他便弄清楚了白骨道君时期所用的文字与现在修炼界所用的文字的一些联系，并且把握到了一点文字演化的诀窍。

　　常山又盯着玉璧上的道文看了三天，发现他根本就无法将道文上的文字与现在修炼界的文字联系起来，于是再次开始推敲起了远古文字演化到现在的文字的过程。

　　时间又过了三天，骤然间一声巨响惊醒了正在思考的常山。

　　常山往巨响声传来的方向一看，只见甘州一方乱成了一片。

　　甘州一方的修炼者有三千余人，八成以上修为在绿丹期。常山没有去记那些绿丹期修炼者的样子，却将每一个青丹期修炼者的样子记下了。

　　此时，甘州一方修炼者中，一个修为在青丹中期的修炼者消失了。

　　联想到那片血雾与甘州一方修炼者脸上的惊惧之色，常山很容易便猜到，那声巨响源于一个青丹期修炼者的自爆。

　　甘州那个青丹期修炼者为什么会突然自爆呢？

　　在场的所有修炼者，不管是脑筋转的快的，还是脑筋转的慢的，很快就都将注意力又转到了那面玉璧之上。

　　很显然，甘州那个青丹期修炼者的自爆与那面玉璧上的道文有关。

　　“你们量力而为，若是感觉不对的话，就别再看玉璧上的那些道文了。”

　　水皇对着众异修传音吩咐了一句，便又将目光转移到了那面玉璧之上。

　　玉璧上的道文，对众人而言，是一个机缘，不过，这机缘伴随着巨大的危机，该如何取舍，大部分修炼者很快便做出了决定。

　　出于对更强的实力的极度渴望，大部分修炼者都选择继续参悟玉璧上那些道文所蕴含的玄妙。

　　“修为越低，参悟道文所蕴含的玄奥便越危险，可是，先承受不住道文所蕴含的玄奥的却是一个青丹中期的修炼，那人的远道可真不是一般的差。”

　　常山胡思乱想了片刻，便又开始推敲远古时期的文字与现在修炼界通用的文字之间的联系。

　　转眼之间，时间便过去了一年又两个月。

　　此时，常山已经完全推敲明白了远古时期的文字与现在修炼界通用的文字是怎么一个演化过程，可是，他对如何将玉璧上的道文翻译成他能看懂的文字，还是没有一点突破口。

　　又思考了数日，常山想到，可能只有参悟到玉璧上那些道文的一些玄奥，才能找到将那些道文翻译出来的突破口，于是便冒险小心参悟起了玉璧上的那些道文。

　　时间过了大半个月，就在常山快要沉迷与那些道文所蕴含的玄奥之时，一连串的巨响声在他耳边响起，接着，剧烈的灵力出现，将他惊醒了过来。

　　常山睁开双眼，四下一扫，脸上便布满了惊骇之色。

　　刚才在他耳边响起的那一连串巨响声，是在场的所有绿丹期修炼者与四品妖兽自爆的声音。

　　所有绿丹期修炼者与四品妖兽骤然一起爆开，这一幕，不单单将常山吓的嘴巴合拢不起来，在场所有活着的修炼者，包括水皇等人与七个大妖，脸上也都出现了惊惧之色。

　　这座水府，是远古之时吞天大圣的府邸。吞天大圣有什么样的神通，这是水皇等人与七个大妖也无法想象的。若是吞天大圣在这座水府之中布置了什么可怕的禁制的话，他们也有可能像那些绿丹期修炼者与四品妖兽一样顷刻间死于非命。

　　众人、众妖还未从惊骇中回过神来，又出现了另一幕让众人惊骇的画面。

　　所有绿丹期修炼者与四品妖兽炸开之后，所产生的血气、精气、煞气等，一起涌向了那面刻着道文的玉璧，在片刻之间，便被那面玉璧给吸收干净了。

　　玉璧吸收了所有的血气、精气、煞气，先闪过一抹妖异的血光，紧接着，有一只身高不过六尺的血色蟾蜍从玉璧之中爬了出来。

　　这只血色蟾蜍体形不大，可是，它散发出来的强大气息，却让众人、众妖都忍不住缓缓往后退去。

　　“吞天大圣复活了？”

　　差不多在同一时间，众人、众妖心中都出现了这个可怕的念头。

　　若是吞天大圣真的复活了，那么，在场的修炼者恐怕无一人能活下来。

　　就在众人脸上都出现死寂之意的时候，那只血色蟾蜍骤然爆开，化作道道血光，在众人、众妖都没反应过来之前没入到了他们体内。

　　即使众人、众妖都处于极度惊恐的状态，他们还是注意到了，那只血色蟾蜍爆开之后所化的血光，绝大部分没入到了一只修为在五品妖兽中期、身高七丈多的黑色蟾蜍体内。

　　众人、众妖往那只黑色蟾蜍看了一眼，便都将注意力放到了他们体内。

　　常山将全部心神沉入体内，吃惊的发现，入体的血光在以一种常山无法理解的方式改变着他的血液，并且通过对血脉的控制使得常山无法调动一身的真元。

　　“它改不会将我变成一只蛤蟆吧！”

　　脑中略过这个念头，常山忍不住打了一个寒颤。

　　若是通过魔变的方式变成一只蛤蟆，常山并不十分在意，他害怕的是，他会被那道血气永远变成一只蛤蟆。

　　想到自己可能会被入体的异样血气永远变成一只蛤蟆，常山连忙利用他对自身血液的强大控制力，将入体的异样血气逼到经脉之中，然后，不顾经脉在真元的急速运转之下开始断裂，将异样血气引入丹田，以五颗源珠困了起来。

　　不用常山催动，异样的血气一进入丹田，五颗源珠便以一个十分玄妙的五行阵炼化起了那一丝异样的血气。

　　常山不急观察五颗源珠布下的五行阵，继续将血液之中其余的异样血气往五颗源珠组成的五行阵中逼。

　　大概花了三天时间，通过抽丝剥茧的方式，常山一点接一点的将血液中的异样血气逼到了丹田。

　　危机解除，常山才有心思去观察五颗源珠。

　　常山将注意力放到了五颗源珠上，这才发现，金源珠发生了一些变化。他细看之下，吃惊的发现，金源珠中有一道精纯异常的金色灵力在不断游移。

　　愣了片刻，常山脑中灵光一闪，暗道：“这是龙气？”

　　常山思考了一番，便确定金源珠中多出来的那一道精纯异常的金色灵力就是当初被天虚子打散的那道龙气。

　　龙气极有灵性，被打散后重新汇聚起来，也属正常。当初在那座大岛屿之上的众多修炼者，恰巧无一人是五行偏金的体质。若是龙气想找一个附身之所，常山体内的金源珠无疑是最好的选择。

　　想明白了这些事，常山便将注意力转移到了五颗源珠布置的五行阵上。

　　五颗源珠组成的五行阵玄奥非常，以常山现在的阵道修为还无法理解它，不过，它炼化起被它困住的那道血气之时却是十分的困难。

　　常山观察了七日，被五颗源珠困住的那一道血气几乎没有任何变化。

　　“大概就是因为这道血气太过难以炼化，故而，五颗源珠组成的五行阵才会演化到我也无法理解的程度。”

　　又过了半个月时间，一股熟悉的压力出现在了常山心头，他睁开了双眼。

　　常山往压力传来的地方一看，吃惊的发现，吸收了大部分异样血气的那只黑色蟾蜍，在短短不到一个月的时间之内，便从五品妖兽中期进阶到五品妖兽大圆满境界，然后引出了它的第五次天劫。

　　见到那只黑色蟾蜍的样子发生了一些变化，常山脑中灵光一闪，骤然明白侵入他体内的异样血气是什么了。

　　那只吞天蛤蟆死后留下的精气，一只妖族大圣的精气。


第三百七十五章 众生皆蝼蚁

　　常山能想到侵入体内的血光乃是吞天大圣的精气，其他人、其他妖兽，大部分也能想到这一点。

　　既然入侵到众人、众妖体内的精气乃是吞天大圣的精气，那么，吞天大圣为什么要留下这些精气呢？

　　从那只黑色蟾蜍的变化，部分心思灵活的修炼者与妖兽便能猜到，吞天大圣将它的精气留下乃是为了将它的传承留下。

　　自己的传承被人继承，对于修炼者与妖兽而言，也算是一种重生。

　　吞天大圣留下的大部分精气，进入到那只黑色蟾蜍体内，将吞天大圣的传承传给了那只黑色蟾蜍；小部分精气，进入到其他妖兽与众修炼者体内，这是为了限制住他们，让他们无法打搅那只黑色蟾蜍接收吞天大圣的传承。

　　以常山的猜测，吞天大圣当年在这座水府之中留下传承的时候，一定将一切都布置的十分周详。只是，千万年的时间过后，吞天大圣当年的布置出现了一些变化，于是，那只黑色蟾蜍是在众目睽睽之下接受吞天大圣的传承。

　　那些妖兽可以忍住心中的嫉妒，看着那只黑色蟾蜍接受吞天大圣的传承，众修炼者却不会。

　　一旦那只黑色蟾蜍顺利的接受了吞天大圣的传承，那么，它极有可能掌控住吞天大圣留下的这座水府，到时，众修炼者的性命便处于它的掌控之中。

　　莫说是修炼者，就是普通人，也不愿意他们的性命安危处在别人的掌控之中。

　　风中鸣与海王等人对视了一眼，同时唤出他们的法宝，打向了那只处于劫云之下正在融合吞天大圣的精气的那只黑色蟾蜍。

　　常山的修为与风中鸣等人差的太远，感应不到风中鸣等人身上的气机变化，七个大妖却能。

　　风中鸣等人偷袭来的突然，却还是被七个大妖给挡了下来。

　　修炼者一方中，水皇与大鹏皇朝的那位紫丹期修炼者没有出手，不过，修炼者一方的紫丹期高手的数量还是有十五个。

　　这十五个紫丹期修炼者的实力，未必每一个都比七个大妖实力强，可是，他们联合起来的实力却在七个大妖之上。

　　只对了三招，风中鸣便趁着七个大妖的防御上出现的一点漏洞，以一道青色刀芒劈开了那只黑色蟾蜍的脑袋。

　　黑色蟾蜍能被吞天大圣的精气看重，其资质、其血脉、其实力，必有不凡之处，但是，五品妖兽境界的它却也挡不住风中鸣一招。

　　轰！

　　一声巨响，黑色蟾蜍的身子爆开了。

　　在场的妖兽，除了那只黑色蟾蜍之外，还有十七只蛤蟆类妖兽。可是，进入到黑色蟾蜍体内的那一大部分吞天大圣精气，却并未进入其他蛤蟆类妖兽体内，继续传承吞天大圣的传承，而是均等的分散开来，进入到了在场的每一个修炼者和每一个妖兽体内。

　　大量的大圣精气入体，强如水皇等人都需要专心应付，更何况是常山等青丹期修炼者。

　　在大量大圣精气入体的那一刹那，常山便压下心底所有的杂念，将心神全部放在了将入体的大圣精气引入丹田上。

　　常山花了整整一个月的时间，在经脉几乎全部断裂的情况下，这才将侵入体内的所有大圣精气引入到五颗源珠组成的五行阵之中。

　　当常山睁开双眼，他发现，风中鸣等人正在跟七个大妖对峙，不管是他身边的海龙道人等僵尸，还是其他修炼者，除了天虚子等几个阴鬼与他之外，其余青丹期修炼者脸上均出现了乳白色的脓疱，十分骇人。

　　“他们不会被吞天大圣的精气变成蛤蟆吧！”

　　常山眼中闪过一抹惊骇之色，朝着神色凝重的水皇看了一眼，便开始专心疗伤。

　　时间又过去了大半个月，常山被一阵剧烈的灵力波动给惊醒了过来。

　　他睁开双眼，往剧烈的灵力波动最强烈的地方一看，赫然发现，一只通体雪白、勉强能称得上好看的蛤蟆正在飞快的吸收灵力。

　　随着大量灵力飞快的朝着那只白色蛤蟆体内汇聚，那只白色蛤蟆的气势在飞速提高。

　　这只白色蛤蟆原本就有五品妖兽后期的修为，其气势快速提升了不到半个时辰，便将天劫引了出来。

　　天劫一出现，风中鸣等人便又有了出手的迹象。

　　不等风中鸣等人出手，七个大妖中那个体形看起来像是圆球的大妖开口道：“你们打搅它接收传承，难道不想离开这里了吗？若是一直呆在这里，你们不是老死，最终也会死在天劫之下。”

　　“它接受了传承，我们会有命吗？”

　　风中鸣冷笑着回了一句，海王接话道：“若是它肯接受我等的魂符控制的话，我等便不阻止它接受传承。”

　　海王话音刚落，其他紫丹期修炼者立刻便出声附和了起来。

　　那个体形看起来像是圆球的大妖一脸阴沉的思考了一会，沉声道：“我们可以让你们以魂符控制住它，不过，希望你们不要做出任何会导致玉石俱焚的决定来。”

　　“现在，我等只想快点离开这里。”

　　海王等人现在真的只想快点离开这里吗？

　　常山不相信，那七个大妖也不相信，可是，它们自知保护不了那只正准备渡劫的白色蛤蟆，只能退而求其次，期待那只白色蛤蟆渡过天劫之后，在得到吞天大圣留下的其他传承之时，元神上的魂符会被吞天大圣的传承给化去。

　　这只白色蛤蟆得到的大圣精气较少，不过，它比那只黑色蛤蟆运气好的多，因此，它有机会去渡它引出来的天劫。

　　轰！

　　伴随着震耳的轰鸣声，那只白色蛤蟆开始了渡劫。

　　第五次天劫的威力比之第四次天劫强大的幅度，与第二次天劫比之第一次天劫强大的幅度相当，只要修炼者在青丹期大圆满境界的实力比之他在绿丹期大圆满境界的实力增大的幅度，与第五次天劫的威力比之第四次天劫的威力强大的幅度相当，修炼者便能渡过第五次天劫。

　　不过，大部分修炼者实力提升的幅度都赶不上天劫的威力增强的幅度，在越高阶的法宝越稀少、越高阶的丹药越稀少、越高阶的阵法也越稀少的情况下，越高阶的修炼者渡过天劫的概率就越小。

　　以常理，那只白色蛤蟆并未为渡它的第五次天劫做好准备，应该很难渡过第五次天劫才对。

　　可是，直到最后一道天劫即将落下之时，它的气势依然没有任何不稳定。

　　随着最后一道天劫打在那只白色蛤蟆身上，关注着它渡劫的所有修炼者、所有妖兽都紧张了起来。

　　白色蛤蟆在被打的吐出了一大口血的情况下，它渡过了第五次天劫。

　　在天劫之力在它体内消失的那一瞬间，它的体形瞬间变大了一倍，身体也由原先的雪白色变成了白玉色。

　　海王等人察觉到他们留在那只白色蛤蟆体内的魂符消失了，神色一变，便要对着白色蛤蟆下杀手。

　　就在这时，白色蛤蟆体内出现了一股诡异的吸力，将除了常山体内的那一部分大圣精气以外的精气，由其他修炼者与妖兽体内吸出，全部吸进了它的体内。

　　瞬间，白色蛤蟆的气息强大了数倍。

　　在水皇等人体内的大圣精气被白色蛤蟆吸收的时候，他们自身的一部分精气也随着侵入到他们体内的大圣精气被白色蛤蟆吸走了。

　　体内骤然损失了不少精气，海王等人刚刚准备的法术都被打断了。

　　在海王等人因为体内精气损失不小和法术反噬而变的脸色煞白之时，虚空之中骤然出现一道裂缝，将那只白色蛤蟆给吸了进去。

　　事情发展到了最坏的境地，那只白色蛤蟆不但得到了吞天大圣的传承，而且还被转移走了。

　　海王等人可以想象，等那只白色蛤蟆掌控了吞天大圣留下的这座水府，甚至在极短的时间内修炼成大妖，他们肯定难逃一死。

　　对视了一眼，海王等人一起出手，一招之间便将其余十六只蟾蜍杀了个精光。

　　七个大妖没有阻止海王等人杀那十六只蟾蜍，不过，在他们杀了十六只蟾蜍之后，却将一身的气势提升到了巅峰，一副准备大战与海王等人大战一场的样子。

　　海王等人并没有把握在自身不受损失的情况下杀了七个大妖，他们对视了一眼，便分散开，退到了各自原来所在的位置。

　　片刻之后，众人、众妖，都将目光重新转移到了那面玉璧之上。

　　此时，那面玉璧上的字没变，其中却不再蕴含让人沉迷的玄奥。很显然，之前玉璧之所以能通过道文展现天地玄奥，乃是因为这些道文之中蕴含了吞天大圣的精气的缘故。

　　盯着玉璧看了片刻，海王将目光转到那个体形似圆球的大妖身上，沉声问道：“这位道友认得玉璧上的这些文字吗？”

　　刚才海王等人与七个大妖还是一副剑拔弩张的模样，此时，海王却称那只体形似圆球的大妖为道友，显然是期望能从那些大妖身上得到离开这里的办法。

　　海王这副类似前倨后恭的模样，让常山不由得想起了以前看过的一本典籍上的一句话，众生皆蝼蚁。

　　“他们能将那些五品蛤蟆的性命握于指掌之中，在更大的神通面前，他们其实也是蝼蚁一只。”


第三百七十六章 气能吞天，力能撼地

　　“不认识！”

　　“你们知道这个洞府乃是远古吞天大圣的洞府，难道会不认得玉璧上的这些远古文字？”

　　风中鸣说完这话，他与海王等人一起释放出自身的气势压向了七个大妖。

　　七个大妖只是微微往后退了半步，便稳住了身形。

　　“进来之前，我等也只是猜测这座水府是吞天大圣的水府，直到大圣的虚影现身，我等这才敢肯定这座水府就是吞天大圣的水府。”

　　那个身形似球的大妖说完这话，七个大妖将他们一身的杀气都释放了出来，警告之意十分明显。

　　在每一个修炼阶段，总有一部分天资非凡、际遇不俗的修炼者，有着远超其他修炼者的实力。天虚子、李孝贤、谢长安、常山，便属于这一类修炼者。

　　风中鸣等人的实力比常山等人自是强许多，可是，他们却都不是在紫丹期这一修炼境界中能傲视群群的人，若是真的与七个大妖进行生死厮杀，他们保证不了自己的绝对安全。

　　因此，他们做出了一副随时准备动手的样子，过了好一会，却又将自身的气势都收了回来。

　　风中鸣等人对视了一眼，又将目光转到了那面玉璧之上。

　　在他们所能看到的一片区域内，只有那面玉璧，因此，他们自然而然的就想从那面玉璧之上找到离开大圣水府的方法。

　　众修炼者都担心那只得到了吞天大圣传承的白色蛤蟆会随时掌控大圣水府，因此，随着时间的推移，气氛也越来越压抑。

　　将心比心，常山等异修从未将妖兽当作同类，那些妖兽同样也不会将他们这些异修当成是同类。一旦那只白色蛤蟆掌控了大圣水府，他们这些异修的下场不会比那些修炼者的下场好。

　　因此，常山等异修也专注的看着那面玉璧，期待从那面玉璧之上找到离开大圣水府的方法。

　　时间缓缓过了一年半，众人突然感觉到一身的真元开始往外逸散。

　　感觉到体内的异变，众修炼者都下意识的将目光转向了那些妖兽，见到那些妖兽的情况也不对，他们便明白，那些妖兽的情况与他们异样。由此，他们可以肯定，他们体内真元逸散，与那些妖兽没有关系。

　　“难道那只蛤蟆已经掌握住了大圣水府？”

　　几乎同一时间，众人心头都出现了这个可怕的念头。

　　时间在一种极度沉寂压抑的气氛中过了大概一炷香时间，风中鸣开口打破了沉寂。

　　“七位道友，看来那只蛤蟆也不放心你们。你们若是不想受其控制的话，不如将玉璧上的远古文字译出，咱们一起从中找到出去的办法。”

　　那个体形似球的大妖长叹了一口气，说道：“我等真不认得玉璧上的那些远古文字，道友若是不相信的话，我等可以让道友以迷魂术询问一番。”

　　风中鸣眼角微微抽搐了几下，沉默了一会，拱手道：“如此，就谢过七位道友了。”

　　众妖不想跟众修炼者打起来，于是提议让风中鸣以迷魂术询问一下它们；风中鸣心中倒是有些相信七个大妖不认得玉璧上的远古文字，不过，为了求取一线生机，他便顺水推舟应了那体形似球的大妖的提议。

　　那个体形似球的大妖，脸上先闪过一抹阴沉之色，然后淡笑一声，做出了一副轻松的表情，淡笑道：“道友请！”

　　“得罪了！”

　　风中鸣对着那大妖拱了拱手，然后便对着它施展出了迷魂术。

　　众妖不想跟众修炼者打起来，风中鸣等人也不想跟众妖打起来，因此，施展迷魂术的时候，他心中出现过偷袭那大妖的念头，却未真的动手。

　　以迷魂术询问过那大妖，风中鸣解除了迷魂术，将目光转到了海王等人身上。见海王等人都一脸阴沉的对他点点头，他脸上的阴沉之色瞬间变的更浓了一些。

　　风中鸣在其余六个大妖身上扫了一眼，眼角抽搐了几下，皮笑肉不笑的对着六个大妖中面相最老的大妖，沉声道：“道友，得罪了！”

　　那大妖淡笑一声，做出了一副任由风中鸣施法的表情。

　　风中鸣又以迷魂术询问了一下其余六个大妖，无一例外，没有得到他想得到的答案。

　　目光从七个大妖身上移开，风中鸣又盯着那面玉璧看了一眼，将目光转到水皇身上，沉声问道：“这位道友可认得玉璧上的文字？”

　　“不认得！”

　　“真的不认得？”

　　水皇脸上闪过一抹讥讽之色，看着风中鸣冷笑道：“怎么？你也想对本皇施展迷魂术？你还没这个资格！”

　　风中鸣与海王等人对视了一眼，担心会将水皇逼到众妖一方，也没有做出向众异修动手的准备，冷哼一声，在在场所有修炼者脸上扫了一圈，沉声道：“请各方道友发挥才智，尽力解读玉璧上的文字。若是谁能解读玉璧上的文字找到离开这里的方法，那么，救了在场各方道友的大恩，就足以让你畅行天下。”

　　“畅行天下？”

　　听到风中鸣的话，常山想到当年他从归尘秘境之中救出殷离等人所得到的下场，眼底不禁闪过一抹讥讽之色。

　　世人都言道，做人应该知恩图报，然而，事实上，这世间知道知恩图报的人不会比那些喜欢恩将仇报的人多。

　　等到众人、众妖又将目光转到玉璧上，常山也压下心底的杂念，将注意力转移到了玉璧上的那些道文上。

　　此时，那只白色蛤蟆极有可能已经掌控住了整座水府。在更大的危机的压迫下，常山的脑筋转的更快了。

　　“之前在那片有很多蛇妖的地方见到的那座宫殿，与之前存在于这里的那座白玉宫殿，它们的名字，最后一个字是一样的，那个字是宫殿的宫呢？还是府邸的府呢？之前存在于这里的白玉宫殿是不是叫吞天大圣宫呢？存在于那片有很多蛇妖的地方的那座宫殿的名字是什么呢？”

　　常山将之前存在与这里的那座白玉宫殿的名字当成是吞天大圣宫，然后，通过他对远古文字演化成现在修炼界所用的文字这一演化过程的认识，经过一番推敲，真的在白玉宫殿门匾上的五个道文与现在修炼界常用的文字中的“吞天大圣宫”之间找到了一些玄而又玄的联系。

　　进一步将他推敲出来的这种联系推敲了一番，常山开始便尝试着去解读玉璧之上的那些道文。

　　常山找到解读玉璧上那些道文的诀窍，只花了短短半个月的时间，他便将玉璧上的一千四百四十个道文翻译成了现在修炼界通用的文字。

　　将玉璧上的道文翻译出来之后，常山却发现他翻译出来的东西根本就读不通。

　　“难道我翻译错了？”

　　常山皱眉沉思了一会，脑中灵光一闪，骤然想到自己看过的一本典籍中介绍的一种通过将一片读不通的乱文重新组合而破解的方法，暗自道：“这会不会也是这样的一个机关呢？”

　　注意到这片十九行的道文，最前一行与最后一行都缺两子，他肯定了自己心中的猜测。

　　往风中鸣等人脸上扫了一圈，常山暗暗深吸了一口气，对着水皇传音道：“陛下，属下可能找到离开这里的方法了？”

　　水皇愣了一下，脸上闪过一抹讶然之色，对着常山传音道：“怎么离开？”

　　常山先将自己翻译出来的东西给水皇念了一遍，然后将他猜测的离开这里的方法给水皇讲了一遍。

　　听完常山的话，水皇沉默了许久，脸上出现了片刻挣扎之色，对着天虚子的一个手下沉声道：“你随本皇去破了这个机关！”

　　那僵尸愣了一下，轻轻点了点头。

　　众人、众妖虽然都将注意力放在玉璧上，不过，水皇与那僵尸一动，那些紫丹期修炼者与七个大妖却都注意到了。

　　“道友找到离开这里的办法了？”

　　最先开口询问的，依然是风中鸣。

　　“也许！”

　　水皇淡淡的回了一句，唤出了一副让那些紫丹期修炼者与七个大妖都感到万分心寒的黄色画卷，带着那个僵尸继续往前走，一直走到了玉璧跟前。

　　众修炼者、众妖离开这里的欲望都极强，不过，他们心中也都希望是他们来破解离开的这里方法，因为，若是真的破解了离开这里的方法，说不定能得到吞天大圣的一部分传承。

　　一个大圣的一部分传承，足以让在场所有修炼者、所有妖兽都疯狂。

　　不过，他们想到水皇让他的一个属下破解离开这里的机关，而不是亲自破解，便想到，吞天大圣的传承应该已经完全被那只白色蛤蟆得到了，破解离开这里的机关，很有可能什么传承也得不到。加之，他们顾忌水皇手上的黄色画卷。尽管心里都是蠢蠢欲动，却没有动手对付水皇。

　　人心难测，在实力不能傲视群雄的情况下，把握住人心也能掌控住大局。替青帝管理过异修盟诸多事情的水皇，显然就是一个懂得通过把握人心掌控大局的人。

　　在水皇的指挥下，天虚子的那个属下将手摁在玉璧之上那些道文上最前面的一个字上。

　　当众修炼者、众妖看到玉璧上的道文真的被移动了，他们便明白，水皇是真的找到了离开水府的办法。

　　就在众修炼者、众妖蠢蠢欲动的心思更强烈之时，一股更加危险的气息从水皇手上的黄色画卷之中散发了出来，将众修炼者与众妖又都冷静了下来。

　　不一会，天虚子的那个属下便将玉璧上那片道文的前二十个字调整成了“气能吞天，吸纳宇内繁星；力能撼地，震动四方苍茫”。


第三百七十七章 回山，融精之法

　　这句话一通，玉璧之上骤然释放出了刺眼的玉色光华。风中鸣等紫丹期修炼者与七个大妖刚想往玉璧跟前冲，他们便感觉到身上多了一股无可抵御的力量，紧接着，他们脑袋晕厥了片刻，消失在了原地。

　　片刻之后，当众修炼者、众妖回过神来，他们发现，他们已然离开了大圣水府。

　　往在外等候的那些修炼者身上扫了一眼，风中鸣等人身形一动，将水皇与天虚子的那个属下围在了中间。

　　风中鸣等人围着水皇与天虚子的那个属下，其目的是什么，不言而喻。

　　在大圣水府之中，风中鸣还说，谁若是能找到离开水府的路，各方势力都会记下这个修炼者的恩情，现在刚出来便翻脸，当真是食言比喝水容易、翻脸比翻书还快。

　　水皇早猜到风中鸣等人会这样，在被他们围起来之后，还是气的眼角抽搐了几下。

　　冷笑一声，水皇往后飞了两三丈远，在风中鸣等人脸上扫了一圈，冷声道：“谁想拷问他，请尽快！”

　　在巨大的诱惑面前，风中鸣等人可以食言而肥、恩将仇报，当然是不会在乎自己的脸面问题。

　　十五个紫丹期修炼者对视了一眼，风中鸣往前飞了数丈，对着天虚子的那个属下施展出了迷魂术。

　　若是天虚子的那个属下真的得到了吞天大圣的传承，水皇岂会让风中鸣等人以迷魂术询问他？

　　自然，风中鸣等人没从天虚子的那个属下口中问出任何他们想知道的东西。

　　不等十五个紫丹期修炼者都问过天虚子的那个属下，众妖都消失在了无边无际的海水中；在十五个紫丹期修炼者问过了天虚子的那个属下之后，他们又将目光转到了水皇身上，显然，他们还想以迷魂术询问一下水皇。

　　水皇眼中寒光一闪，猛然催动身前的黄色画卷释放出了一股带着死意与极强煞气的黄色气雾。

　　“你们若是太得寸进尺的话，就休怪本皇玉石俱焚。”

　　风中鸣与其他紫丹期修炼者对视了一眼，沉默了片刻，当先带着天风宗众人朝着正西方飞去。

　　不一会功夫，原地就只剩下青州的一些人了。

　　水皇与大鹏皇朝的那个紫丹期修炼者对视了一眼，又往身下的海域看了一眼，唤出一片黑色星云，载着众异修离开了。

　　以星云只载着三十余人，水皇的飞行速度奇快，仅仅只花了半月时间，他便飞到了苍括山前。

　　越过苍括山，众人由距离他们最近的传送阵回到天城，然后直接从天城与青帝城之间的传送阵回到了青帝城。

　　此次大圣水府之行，众人得到的各种灵物不少，不过，进入大圣水府的绿丹期修炼者却都损失的干干净净，是得是失，各自有各自的看法。

　　青帝查看过众人献上的各种宝物，神态间现出嘉许之色，很显然，他对众人这次大圣水府之行的结果还是比较满意的。收了众人献上的宝物，他也按照众人献上的各种宝物的数量与价值，分别给了众人一些封赏。

　　水府之行，常山的收获比影儿大，不过，他没有什么需要立刻闭关感悟的东西。回到山水城，影儿直接闭关了，常山向常小溪、左向南等人大概说了一下水府之行的情况，静修了月余时间，他便离开了山水城，来到了青帝城。

　　修炼者可以通过内外两个方面提升实力，内一面是加深自己的天地玄奥的感悟，外一面是获得威力更强的兵器法宝。

　　当年常山参悟《灭龙掌》之时，曾经将一块普通的玄铁慢慢淬炼成了一样堪称异宝的东西。

　　常山很早便想将那样东西融进混元棍中，以增强混元棍的威力，不过，这些年来，他几乎时时有事要忙，一时间却是没顾上这件事。

　　在回忆水府之行所发生的一些事的时候，常山有感于自身的实力的不足，心血来潮，便打算先将那样东西融进混元棍中。他到青帝城来，便是找齐宗帮他想一个将那样东西融进混元棍的方法。

　　见到齐宗，两人说了一番客套话，常山便将那样东西拿出来，道明了来意。

　　齐宗接过常山递过来的东西，仔细观察了一番，看着常山问道：“常将军是在什么地方得到这样宝物的？无生秘境中吗？”

　　常山也不隐瞒齐宗，摇摇头，将他淬炼这样的东西的过程给齐宗讲了一遍。

　　听完常山的话，齐宗啧啧叹道：“将凡铁淬炼成神铁，常将军好毅力。”

　　“这块东西，乃是无心之作。当年若不是为了参悟浑沌之力，常某可没心思去鼓弄一块普通的玄铁。”

　　“这倒也是！若是常将军花一百多年时间去搜寻宝物的话，搜寻到的宝物，肯定比这样东西价值高。”

　　齐宗笑着回了一句，将手上的东西递还给常山，沉声道：“将军的兵器之中若是没有刻录任何阵法的话，将这样东西的精华融进你的兵器，其实非常简单。将军先以凝练真火的方法，以浑沌之力凝练出浑沌之火，然后，以浑沌之火将这样东西的精华淬炼出来，以其均匀的包裹住你的兵器，然后以浑沌之火小心淬炼，就能将你淬炼出来的精华融进你的兵器中。”

　　“这么简单？”

　　“就这么简单！”

　　微微一顿，齐宗接着说道：“这种融精之法说起来简单，不过，若是你的兵器的材质与你从这样东西中淬炼出来的精华不相融合的话，它未必能帮你将这样东西淬炼进你的兵器中。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，沉思了一会，又开口道：“若是想将元磁铁的精华融进兵器的话，是不是要以元磁之力凝练的火焰淬炼出元磁铁的精华，然后将元磁铁的精华以元磁之力凝练的火焰慢慢淬炼进兵器？”

　　“不错！不过，几乎无人会将元磁铁的精华融进兵器中。”

　　“为什么？”

　　“齐某没有修炼过元磁之力，论及对元磁之力的感悟，齐某当然远远比不上常将军你。不过，若是论及对元磁铁的了解，常将军却是比不上齐某。”

　　齐宗说完这话，脸上闪过一抹自得之色，解释道：“元磁铁这种材料十分奇异，即使你将一块元磁铁完全炼化，其他修炼元磁之力的修炼者也能通过元磁之力影响它。若是你一块元磁铁的精华融进你的兵器的话，你遇到同样修炼了元磁之力的修炼者，他便可以利用元磁之力影响你对兵器的控制。”

　　常山想起当年他们帮黑白子推演乱空阵的过程，他们对于乱空阵中地元磁力的影响，归根究底源于他们的元磁之力影响到了黑白子那块被他炼制成棋盘的元磁铁，轻轻的点了点头。

　　“常将军身上若是有多余的元磁铁的话，等以后修炼了翻天印，可以将其融进你的翻天印之中。”

　　“融进翻天印？”

　　常山愣了一下，便明白了齐宗这话的意思。

　　修炼者的兵器，需要绝对掌控才能发挥出全部的威力，修炼者的法宝亦然。不过，事有例外，一个修炼了元磁之力的修炼者在遭到翻天印的攻击的时候，绝对不敢以元磁之力影响攻向他的翻天印，这么做，只会让对方的翻天印具有更强大的攻击力，这是在搬起石头砸自己的脚。

　　问明了想问的事情，常山与齐宗客套了一番，便离开了剑皇宫，出了青帝城。

　　有凝元诀的根底在，常山很容易便从真元之中分离出来了精纯的浑沌之力，然后将他分离出来的浑沌之力以真元凝练真火的法门将其凝练成了一朵灰色火焰。

　　常山感受了一下真元的消耗速度，然后便将那块由普通玄铁淬炼出来的东西拿出来，置于灰色火焰之上淬炼了起来。

　　由浑沌之力凝练的火焰霸道异常，不过一天时间，便将那样东西淬炼成了一团灰色的液体。

　　常山先在灰色液体之上吐了一口精血，然后控制这团灰色的液体均匀的覆盖在混元棍上，以浑沌之力凝练的火焰小心淬炼了起来。

　　感应到混元棍表面上的灰色液体在缓缓的往混元棍中渗入，常山不禁长长吐了一口气。

　　“还好没出现齐将军所说的那种情况！”

　　花了半个月的时间，常山将混元棍表面的灰色液体全部熔炼进了混元棍中。这个时间相比常山淬炼那样东西的时间自然不能算短，不过，却常山预料的时间却要短的多。

　　熔炼了一样堪称异宝的东西，混元棍表面上没有什么变化，品质也没有什么变化，但是它的威力却提升了至少两成，这让常山感到高兴的同时，忍不住搜寻了大量的玄铁以浑沌之力凝练的火焰淬炼的起来，结果，二十余万斤的玄铁被他以浑沌之力凝练的火焰给烧成了虚无。

　　“若是普通的材料这么容易就被变成天材地宝的话，谁还会冒险去搜集那些珍奇的材料？”

　　为自己异想天开的想法失笑一声，常山又想到齐宗教给他的融精之法，暗自道：“我也翻看过不少炼器典籍，却没有在一本炼器典籍之中看到过这种融精之法。这融精之法，很有可能是炼器师在大量炼器的过程中悟到的独门秘法。如此说来，这一次，我算是欠了齐将军一个不小的人情。”

　　常山不喜欠人人情，想到这一点，他便再一次拜访了齐宗，送上了几样少见的炼器材料当作谢礼。


第三百七十八章 相知难，相守更难

　　又在山水城静修了大概一个半月时间，常山离开了天山，继续开始四处寻找猴群，收集猴类妖兽的血液。

　　转眼间，时间又过去了七年多。

　　这一天，常山正在苍龙王朝北方那一段不周山中寻找猴群，左向南的声音在他耳边响了起来。

　　“少爷，有个叫安玉辰的人找你。”

　　“安玉辰？”

　　常山愣了一下，暗自道：“他回到青州了？他找我干什么？难道安家遇到了什么麻烦？”

　　皱眉沉思了一会，常山拿出令牌传音给左向南，问了一下他所在的位置周围的环境，确定了他的位置，让他在原地等着，然后朝着他飞了过去。

　　见到左向南，常山便问道：“知道他为什么找我吗？”

　　“他找少爷，是想请少爷救他的儿子。”

　　“救他的儿子？”

　　常山又愣了一下，暗自道：“也对！现在距离他当年离开青州，时间已经过去了一千多年了，他有了儿子也很正常。”

　　胡思乱想了一会，常山一边与左向南往天山飞去，一边向左向南询问安玉辰与他的儿子的情况。

　　安玉辰的儿子，名安自在。

　　给儿子取名安自在，安玉辰自然是希望他儿子能自由自在，可惜，天不遂人愿，安自在天生便有痼疾在身。

　　安自在的痼疾，乃是血液中有一种天生的毒，这种毒无时无刻不在吞噬安自在的生机壮大自身。由于这一种毒，是安自在天生的，安玉辰试过了各种办法，也无法将安自在血液中的毒给逼出来。无奈之下，他只好来求与他并无多少交情的常山。

　　常山当年有意交好安玉辰，然而，他们无缘深交，当年没有多少交流，便各奔东西。后来，常山与安江相处的不差，对安家印象也不错。故而，当初他刚开始收集猴类妖兽血液的时候便去了一趟安家，让安家遇到麻烦的时候来找他。

　　如今，安玉辰找到他，他自然不会拒绝帮忙。

　　回到山水城，常山见到了安玉辰与安自在，他才明白安自在的情况有多危机。安玉辰需要时时刻刻小心以真元维持安自在的生机，这才能让安自在生机不断。

　　在常山以元神之力查探安自在的情况的时候，安玉辰对着常山跪下行了一个大礼。

　　“常将军，请你一定救救犬子。若是将军能救犬子性命，玉辰定会为将军赴汤蹈火效犬马之劳。”

　　“安兄请起，常某一定尽全力救令郎。”

　　常山将安玉辰扶起，沉思了一会，沉声道：“常某在丹医之道上没有什么建树，没本事救令郎，你带着令郎随常某去一趟青帝城，常某找一个丹道宗师替令郎想象办法。”

　　“玉辰多谢将军！”

　　说着，安玉辰便又想对着常山跪下。

　　常山扶起安玉辰，直接唤出星云，载着他与安玉辰以及被安玉辰抱在怀中的安自在直接飞出将军府，朝着青帝城飞去。

　　异修盟的丹道宗师之中，常山只与千叶子相熟，自然，他带着安玉辰、安自在到青帝城是来找千叶子。

　　见到了千叶子，常山与其客套了没几句，便道明了来意。

　　千叶子见到安玉辰与安自在之时，便已明白常山为何来找他，在与常山寒暄之时，他已然以元神之力查探过了安自在的情况，等常山道明了来意之后，他便对着安玉辰直言道：“令郎的痼疾，只有死中求生这一法可解。”

　　“死中求生？”

　　“不错！”

　　微微一顿，千叶子看着安玉辰问道：“令郎这种痼疾来源于其母吧？”

　　“不错！”

　　常山之前观察安自在的情况之时，便有这种猜测，如今听到安玉辰的回答，他不由得想起了安玉辰的母亲方楠。

　　当年方楠之所以一直沉睡不起，便是因为怀了安玉漱引的旧伤复发，后来，方楠得救醒了，安玉漱却不堪受辱自杀了。如今，安玉辰的儿子又因为母体的缘故而天生痼疾，他们一家人真不是一般的多灾多难。

　　“也不知道他母亲是谁？”

　　想到这个问题，常山脑中出现了一个美貌女子的样子，却是端木冰。

　　千叶子从安玉辰口中验证了一下自己的猜测之后，解释道：“若是本将早些见到令郎的话，以本将的手段，当可以化去令郎的痼疾。如今，令郎体内只剩下一丝生机了，除了以毒攻毒之外，本将也想不到其他能救令郎的办法。”

　　“以毒攻毒？怎么以毒攻毒？”

　　“以尸毒将令郎变成僵尸！”

　　“变成僵尸？”

　　安玉辰脸色一变，低头沉默了一会，带着一脸挣扎之色，看着千叶子问道：“敢问将军，这个办法成功的概率有多大？”

　　“赎本将直言，由于令郎体内只剩下一丝生机了，即使他中的没结成元丹的僵尸的尸毒，他承受住尸毒的改造变成僵尸的可能性也不到一成。”

　　“不到一成？”

　　听到千叶子的话，安玉辰脸上的最后一丝血色也消失了。

　　安玉辰一脸落寞的盯着怀中的安自在看了好一会，抬起头对着千叶子道：“救犬子就真的只有这一个办法吗？”

　　千叶子点点头，往常山看了一眼，沉声道：“以本将与常将军的交情，若是真有其他的办法，本将也不会替你出这么一个冒险的注意。”

　　安玉辰往常山看了一眼，轻轻点了点头。

　　沉默好一会，安玉辰对着常山道：“就以这位将军所言，还请将军为犬子找一点毒性弱的尸毒。”

　　“你在千叶将军这儿等一下，常某去去就来。”

　　常山对着安玉辰说完这话，又对着千叶子拱了拱手，走出了千叶子潜修的院落。

　　天山中的异修，修为最低的都在黄丹期，常山想要找没渡过天劫的僵尸，只能到天城之中去找。

　　异修盟没有做过通过尸毒增加异修盟内僵尸数量的事，不过，异修盟却从未停止过找合适的尸体培养真僵，天城之中一直都有没结成元丹的僵尸。

　　常山从三个没结成元丹的木属性僵尸之中选了一个气息最弱的，取了一点他的血液，然后又由传送阵回到了青帝城。

　　回到千叶子修炼的院落，常山便将他取到的僵尸血递给了安玉辰。

　　安玉辰颤抖着手接过装着僵尸血的玉瓶，脸上又出现了片刻挣扎的神色，抬起头对着千叶子问道：“千叶将军，这尸毒是喂犬子喝下吗？”

　　千叶子摇摇头，回道：“你在令郎身上割一道口子，将瓶内的僵尸血倒到那道口子上便行了。”

　　常山看着脸上又出现挣扎之色的安玉辰，眼中闪过一丝不忍之色，对着千叶子道：“千叶兄，你手上可有什么丹药能增加他变成僵尸的几率？”

　　“若是有，贫道岂会不拿出来？他能不能变成僵尸，咱们帮不上忙，只能看天意。”

　　“天意？”

　　常山喃喃自语一声，又将目光转到了安玉辰身上。

　　安玉辰犹豫了好一会，带着一脸痛惜之色在安自在右手手心划了一道小口子。

　　正常人血液是鲜红色，其中没有一丝杂色，安自在的血液鲜红中却带着一股绿气，诡异异常。

　　在安玉辰将颜色偏暗的僵尸血倒到安自在手上的那道小伤口上之后，僵尸血在片刻之间便十分诡异的钻进了安自在体内，安自在手上的那道小伤口也在片刻之间便化成了一道暗褐色的疤痕。

　　感觉到安自在体内的最后一丝生机也消失了，安玉辰目光呆滞的看着常山问道：“他死了？”

　　常山自己是僵尸，可是，对于人变成僵尸这一过程却不十分了解。他不知道该怎么回答安玉辰的话，于是便将目光转到了千叶子身上。

　　“普通人中了尸毒变成僵尸，要经历两个过程，一个是由生到死的过程，一个是由死到生的过程。此时，他已经经过了由生到死这一过程，至于他能不能由死到生，以僵尸之体复活，得等上一段时间才能知道。”

　　“得等多长时间？”

　　“短则几个月，长则上百年，具体多长时间，本将也说不清楚。”

　　安玉辰默默点点头之后，常山插话问道：“将他放在阴地，会不会让他变成僵尸的可能性增大一些？”

　　千叶子沉思了一会，摇摇头，沉声道：“以贫道估计，将他放在阴地，非但不会让他变成僵尸的可能性增大，而且可能会让他变成僵尸的可能性减小，常兄将他随意放在一个灵地即可，能不能活过来，要看他的造化。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，起身站起，朝着脸上还带着呆滞之色的安玉辰看了一眼，对着千叶子拱手道：“常某先带他们回山水城，以后有时间再来打搅千叶兄。”

　　千叶子闻言，起身站起还了一礼，对常山道了一句“慢走”。

　　出了青帝城，常山以星云载着安玉辰与安自在往山水城飞了一会，犹豫了一下，开口问道：“令正是？”

　　安玉辰沉默好一会，以木然的声音开口回道：“自在他娘是端木冰，将军当年见过。不过，她现在已经不是玉辰的妻子了。”

　　常山心思通透，听安玉辰这样说，他便明白，安玉辰的妻子就如他所料，是端木冰，不过，他们现在已经决裂了。

　　看着脸色木然的安玉辰，常山不由得有些暗自后悔不该多问那么一句，不想，过了不一会，安玉辰却主动开口道：“所谓相知难，相守更难，再华美、再坚定的山盟海誓也经不起一次又一次磨难的考验。”


第三百七十九章 魔变，火焰山

　　安玉辰没有多说他与端木冰之间的事，不过，从他这句心灰意冷的话，常山也能猜到很多事情。

　　既然安自在的母亲是端木冰，那么，当年安玉辰远离万流王朝之时，端木冰必然是跟着他一起离开。这番举动，足可以说端木冰重情重义。

　　然而，人是会变的。安玉辰与端木冰之间的山盟海誓，没能经历住磨难的考验，最终分道扬镳。

　　“也许他就是压倒他们之间最后一丝情分的稻草！”

　　常山往安玉辰怀里的安自在看了一眼，又往安玉辰看了一眼，暗叹了一口气，压下心底的诸多思绪，专心控制星云朝着山水城飞去。

　　回到山水城将军府，常山直接将安玉辰与安自在带到了一个用来闭关的密室。

　　安玉辰将安自在放在密室中的石床之上，呆呆的坐在床边盯着身上毫无生机的安自在看了好一会，起身站起，对着常山躬身行了一个大礼。

　　“玉辰再次谢过将军大恩！”

　　“他若是就这么一睡不起的话，但愿你别怪我！”

　　常山心中这样想着，嘴上却说道：“举手之劳，不用这么客气！”

　　又往石床上的安自在看了一眼，常山对着安玉辰道：“安兄若是没有要紧事要做的话，就暂时留在天山吧！”

　　“嗯！”

　　安玉辰点点头，转头往安自在看了一眼，回过身对着常山拱手道：“将军，玉辰想在这里陪着犬子，不知可以吗？”

　　“当然可以！”

　　常山回了一句，目光在安玉辰与安自在身上扫了几圈，一时间也不知道该说什么，便告辞离开了。

　　出了密室，常山长长吐了一口气，找到左向南，对他吩咐了几句，又出了山水城，离开了天山。

　　人生在世，难免会碰到各种各样让人心灰意冷的事情，或发生在自己身上，或发生在他人身上。

　　若是被这些让人心灰意冷的事情影响了自己的前进的脚步，最终得到的必然是更多的心灰意冷。

　　常山坚信，不管世间有多少让人心灰意冷的事情，只要一直往前走，总会碰到让人心境大放光明的事情。因此，不管他心境如何，他不会耽误去做那些能让自己变的更加强大的事情。

　　回到苍龙王朝北方的那一段不周山中，常山找了不过三日，便找到了一个足有两千只长臂猿的长臂猿群。

　　长臂猿的体形，当然比不上当年常山在冰原之上见过的雪魔，不过，它们在猿猴类妖兽之中也算是体形较大的那一类。长臂猿体形不小，它们身上的血液自然也不少。

　　常山观察了一下整个长臂猿群的实力，确定他看到的那只修为在四品妖兽初期的长臂猿便是长臂猿群的王，然后，等到猴群聚集到它们的休息之地，以木行仙阵鬼藤阵将整个猴群围了起来。

　　虽然鬼藤阵只是下品仙阵，不过，常山在木行阵法之上已然达到了宗师之境，加之，他的这套鬼藤阵阵旗乃是以灵犀蚕蚕丝炼制出来的，要困住这么一个修为最高在四品妖兽初期的猿猴群却也不难。

　　困住整个猴群之后，常山先将猴王制住，然后便一只接着一只的从那些猿猴身上收取血液。

　　两千余只长臂猿，常山平均在每一只长臂猿身上取大概四斤妖兽血液，单单这一个猴群，他就取到了接近九千斤血液。

　　加上这九千斤血液，常山身上的猿猴类血液已然超过了三十万斤。

　　解除了猴王的封印，撤了鬼藤阵，常山盯着猴群离去的方向沉思了一会，便朝着天山方向飞去。

　　回到山水城，常山便进了密室，开始炼化他收集的妖兽血液。

　　刚开始炼化妖兽血液，常山没有什么特别的感觉；待到他炼化了大概十万斤之后，他便感觉一股麻痒的感觉自心头出现，很快传遍了全身，让他忍不住轻哼出声。

　　“当初影儿魔变，好像没这么难受。”

　　常山脑中刚出现这个念头，心头骤然出现了一种感觉，他的血液需要灵力滋养。犹豫了片刻，他便按照心头的那种感觉，按照《无量金身》的炼血法门，将一道道真元逼进了血液之中。

　　真元一进入血液，常山便觉得更加麻痒难耐了。

　　常山眉头紧锁，沉思了一会，便继续开始吸收炼化龙海瓶中的猿猴血液。

　　在常山又炼化了大概十万斤猿猴血液之后，常山再也忍受不住身上的麻痒感，不再继续炼化龙海瓶中的血液，也不再继续将真元往血液中逼，双手不停的在身上各处拍打，通过疼痛来转移自己的注意力。

　　“嗯！”

　　在常山几乎要将自己的牙齿咬碎之时，他闷哼一声，从石床之上滚落了下来。

　　砰！

　　一声闷响，常山的身子掉落到了地上。

　　常山的身子不断的抽搐着，显然，他十分的难受。

　　时间大概过了一个时辰，常山的身子先停下了抽搐，接着，体形时而变大、时而变小的变化了起来。

　　这一过程持续了大概半个时辰，常山的手上、脸上、颈部等裸露在衣服外面的肌肤上都出现了大概半寸长的暗金色绒毛。常山的身高几乎没有变化，双肩却宽了一些，一对手臂也长了一些。

　　身上的麻痒感完全消失，常山的意识慢慢的清醒了过来。

　　完全清醒过来，常山发现了自己的变化，不禁呆了。

　　常山收集的血液，来自六十几种猿猴类妖兽，此时，他的样子却与那六十几种猿猴类妖兽都不一样。

　　愣了好一会，常山首先感受起了自身的变化。发现他此时整体的状态都提升了不少，这不禁让他长长的吐了一口气。

　　“还好！”

　　常山起身站起，甩了甩变长了不少的双臂，意念一动，解除了魔变，变回了他本来的样子。

　　将被他带着掉到地上的龙海瓶招到手上，常山暗自沉思道：“六十几种猿猴，此时不属同族，它们的祖先却极有可能是同一种猿猴。由此，它们的血液融合在一起，便发生了一些奇妙的变化。大概就是这种变化，让我魔变时比影儿魔变时难受许多、也艰难许多。”

　　常山将龙海瓶收进储物戒指之后，又沉思了一会，意念一动，经过短暂的麻痒，他变成了一只长臂猿；意念又一动，常山又由一只长臂猿变成了一只虎纹猿。

　　片刻之间，常山将那六十几种猿猴的样子都变化了一遍。

　　六十几种猿猴，特点不同，常山变成这六十几种猿猴的样子，得到的提升也不同。有的让他力气大增，有的让他灵活性大增，还有的让他感应力大增。

　　“还真能变化成那六十几种猿猴的样子，那番罪总算是没白遭！”

　　常山喃喃自语一声，走出了密室。

　　到了卧房内，常山凝神感应了一下常小溪、左向南等人的气息，沉思了一会，离开了卧室。

　　走到外面，常山目光转到趴在院中修炼的归玄身上，心里一动，将当初明玉公主给他的那颗土龙珠拿了出来。

　　按照常山当年的打算，他是想等归玄为他立下功劳，然后在将土龙珠给它；现在他的想法变了，想尽快提升归玄的实力，便将土龙珠直接拿了出来。

　　归玄看起来笨拙，却十分聪明，吞下土龙珠之后，也没着急开始炼化，而是先通过魂符向常山道了一番谢。

　　常山通过魂符与归玄聊了一会，唤出星云，冲天而起，朝着青帝城方向飞了过去。

　　到了青帝城，常山先去找齐宗，齐宗却恰好闭关。

　　常山想了想，没有去找剑皇，直接出了剑皇宫，直往天知王府走去。

　　天知王府中，常山对天知王行过礼，在天知王的示意下坐下之后，他便开口道：“陛下可知道天山附近那里有品质比较高的地火眼？”

　　“地火眼？”

　　天知王愣了一下，沉吟道：“若是你想借地火淬炼法宝的话，不如去一趟火焰山。”

　　“火焰山？”

　　常山沉思了片刻，对着天知王道：“陛下可去过火焰山？”

　　天知王点点头，回道：“火焰山靠近沙土王朝的那十余万里的范围内，那些火山很稳定，也没有什么厉害的妖兽，对你而言，十分安全。”

　　常山点点头，起身站起，对着天知王拱手道：“属下打算在火焰山闭关一段时间，还请陛下恩准。”

　　天知王点点头，拿出一块玉简，在里面录了一些东西，将玉简以真元送到常山跟前，沉声道：“这几座火山，恰好在天山正南方。你在这几座火山之中选一个闭关之地，陛下若是有事吩咐你做，本王就派人到这几座火山去找你。”

　　“是！”

　　常山应了一声，以元神之力往手上的玉简之中一探，一副地图出现在了他的脑海中。

　　将玉简收进储物戒，常山便告辞离开了。

　　回到山水城，常山将记录着火焰山一片地域地形的玉简交给左向南，告诉他自己要在这几座火山之中的一座火山闭关，然后出了山水城，离开了天山。

　　常山出了天山，便直直往南飞去。

　　蛮荒不是无边无际的，它的面积却也比青州大许多。常山花了整整三个月的时间，这才飞到火焰山。

　　在火焰群山边缘寻找了不到一个时辰，常山便找到了天知王给他指定的那几座大山。

　　选了一座最大的火焰，常山以土遁术进到火山里面，在一处地火极强之地停下，以火灵阵将地火眼中的地火凝聚一番，使其变的威力更大，然后，将地元珠置于地火之中淬炼，他则自己盘膝坐在边上，拿出万灵盘推演起了阵法。


第三百八十章 乐极生悲，化虹之术

　　回到青州之前，常山在土行阵法之上已经达到了宗师之境；回到青州之后，几百年来，他一直都在推演土行阵法。

　　如今，常山在土行防御阵法的推演之上达到了一个极限，出现了瓶颈，他便生出了专心研修火行阵法的心思。

　　不过，这一次来火焰山潜修，常山的初衷却是为了完全炼化地元珠。

　　转眼之间，时间便过去了六十年。

　　潜修了六十年，常山没能完全炼化地元珠，也没能在火行阵法之上达到宗师之境，他的修为却在真元更加浑厚的情况下十分顺利的进阶到了青丹中期。

　　时间又过了不到半年，这一天，常山正在推演一个名为九煞火元阵的阵法，骤然感觉到身边出现了一股刺骨的寒意，他下意识的睁开了双眼，朝着寒意传来的方向看去。

　　刺骨的寒意，赫然便是地元珠释放出来的。

　　常山先愣了一下，接着，脑中灵光一闪，暗自道：“这些年，我一直无法将地元珠完全炼化，大概就是因为这股我没有察觉的寒气吧！”

　　在常山暗自沉思之时，地元珠释放出来的寒气，先令其周围的火焰飞速的熄灭，接着又让周围的岩浆很快的凝固了起来。

　　片刻之后，当地元珠释放出的寒意传到常山身上，常山忍不住打了一个寒颤。

　　常山收起身前的阵旗，以冰源珠的灵力在体表凝聚出一层寒冰护罩，然后便静静的观察着地元珠的变化。

　　随着道道蓝光从地元珠中释放出来，地元珠的颜色变的越来越黑，那种漆黑，似乎能将周围的一切都吸收进去一般。地元珠变小了一些，可是，它释放出来的气息却明显更大的强大了。

　　“好宝贝！”

　　常山目光灼灼的盯着地元珠，脸上尽是兴奋之色。

　　地元珠往外释放寒气整整释放了九天，骤然，它由一个直径丈半的大球变成了一个拇指大小的小球，飞到了常山跟前。

　　兵器、法宝，都有一定的灵性，当它们遇到与它们气息相近的生灵之时，它们就会主动与其产生一定的共鸣。不过，大部分兵器、法宝的灵性一般，在主人不召唤的情况下，它们不会主动飞到主人身边。

　　常山身上的青龙天灯、万兽骨甲也都是世间罕有的宝物，它们的灵性却没有地元珠这么强。

　　常山一脸惊喜的盯着眼前的拇指大小的地元珠看了好一会，意念一动，先将其收进体内，然后，意念又一动，将其唤出，小心往其中灌注了一道元磁之力。

　　地元珠黑光一闪，上方的几块大石从上面掉落了下来，在并不结实的地面上砸了几个小坑。

　　常山又愣了片刻，接着便忍不住哈哈大笑了起来。

　　不管是当年那颗下品灵器级别的地元珠，还是常山体内那颗中品仙器级别的小地元珠，当他催动其释放出地元之光对敌之时，地元之光对他也会造成一些影响；然而，这颗他刚刚完全炼化的地元珠释放出的地元之光，却没有对他造成任何影响。

　　这颗地元珠的灵性，比他想象的还要强。

　　“有了这件宝物，以后即使遇到蓝丹期的修炼者，也未必就没有一拼之力。”

　　就在常山脑中出现这个念头的时候，他心头骤然出现了心悸的感觉。

　　常山眉头轻皱了一下，往四周凝固的岩浆之上扫了一眼，将地元珠收进体内，便准备催动土遁术离开。

　　就在这时，他周围的出现了极强的灵力波动。

　　“火山爆发？”

　　常山眼皮微微跳动了几下，小心催动了土遁术。

　　如常山所担心的那般，由于周围的灵力波动太强，他无法施展出土遁术来。

　　感觉到脚下的地面震动了起来，常山眼角微微抽搐了几下。

　　“这一次真是乐极生悲了！”

　　砰！

　　伴随着一声巨响，一道炽热的岩浆冲开了那些凝固的岩浆喷了出来，瞬间便布满了常山所在的这一个小空间。

　　常山心思急转，冲进了正在不断往外喷的岩浆之中，逆着岩浆往外喷的方向往岩浆深处钻去。

　　岩浆之中没有大块的石体，可是，岩浆流冲在常山身上，其强大的冲力也在瞬间震伤了常山的腹脏。

　　常山在往岩浆深处钻，实际上，他的身体却是逆着他钻行的方向随着岩浆不断的往火山口移动。

　　在经历了一段极短又似乎极长的煎熬之后，常山只觉得身子一轻，他被喷涌的岩浆带出了火山。

　　展开骨翼稳住身形，常山便忍不住吐了几大口血。

　　往上飞了千余丈，常山一边调息，一边静静的看着下方还在喷发的火山。等到火山停止了喷发，他犹豫了一下，飞落了火山边缘。

　　这次火山爆发，火山喷出的岩浆将周围的沟壑都几乎填平。一次喷出了这么多岩浆，岩浆之中一定有不少位于地层深处的宝物。常山不是贪财不要命之人，不过，这火山是由他引的爆发的，他当然不想放弃被岩浆从地层深处带出来的宝物。

　　落到火山口，常山往已然停止冒烟的火山深处看了一眼，释放出了自己的元神之力搜寻了起来。

　　只是随意一扫，常山便发现了几样宝物。

　　常山往左前方飞了六十余丈，右手一挥，一道龙形气劲从他的手中飞出，钻到火山灰之中，带出了一块晶莹剔透的火红色矿物。

　　火英，存在底层深处的异宝，是一种炼制神器的材料。

　　常山盯着火焰观察了片刻，将火英收进了幽离戒。

　　身形一动，常山又往左前方移动了三十几丈。这一次，常山从火山灰中挖出来的是一块火云铁。

　　这块火云铁，通体红色，没有一丝杂色，比常山身上的几块火云铁品质都要高一些。

　　常山大概观察了一下手上的火云铁，便将其收进幽离戒中，身形闪动间，又到了另外一处地方。

　　短短不过一刻钟，常山在火山灰中找到的宝物便超过了百件。

　　巨大的收获，让常山心中不由得出现了再去引一座火山爆发的念头。

　　“果然是财帛动人心！”

　　常山眼皮微微跳动了几下，便将心中冒险的想法给压了下去。

　　又花了大概一刻钟时间将火山灰中灵力比较强的宝物收集起来之后，常山身形一动，闪到了火山口。

　　常山往下看了片刻，刚想进去，心头警兆突生，他眉头一皱，转头一看，只见西北方正有十几道紫光飞速朝这边飞来。

　　“剑仙？”

　　常山双瞳微微一缩，犹豫了片刻，唤出地行云，朝着火山群山飞去。

　　天下七州，剑仙门派并不罕见，但是主修火行剑诀的强大宗门却只有天州的紫霄剑宗这一个宗门。

　　这十几个青丹期的火行剑修，极有可能是紫霄剑宗的剑修。

　　完好的状态下，常山也不敢保证自己能借助地元珠、青龙天灯敌过十几个青丹期的剑修，更何况他现在有伤在身？

　　无胜算，常山自然不愿跟他们起冲突，于是，他选择放弃火山之中的宝物退走。

　　不想，常山不想惹事，那些剑修却没想着放过常山。

　　常山回头朝着那些追过来的剑仙看了一眼，眼中寒光一闪，加快了飞行的速度。

　　往前飞了不到一盏茶时间，常山心头再次出现警兆，他回头一看，只见一道剑光七彩剑光以比他几乎快两倍的速度飞快的接近他。

　　“化虹之术？”

　　常山眼角微微抽搐了几下，眼中寒光一闪，又往前飞了不到一盏茶时间，在那施展化虹之术的剑修距离他不足两里远的时候，他带着一道淡淡的遁光落向一条足有三百余丈深的深谷。

　　落到谷底，常山回头一看，只见那剑仙依然出现在了深沟上方。

　　此时，那剑仙敛去了身上的剑光，常山看清了他的相貌。

　　这剑仙面相与常山差不多一样年轻，身形高大、相貌英俊，脸上却带着让人看起来不舒服的傲气，看向常山的目光之中也带着一丝轻蔑之意。

　　“常山！”

　　这剑仙盯着常山看了片刻，骤然道出了常山的姓名。

　　常山微微愣了一下，眼中精光一闪，将那块火英拿了出来。

　　“火英？”

　　那剑仙愣了一下，脸上现出惊喜之色，下意识的朝着常山飞近了一些，身子没入到了深谷之中。

　　在那剑仙的身子没入到深谷中的那一刹那，常山同时唤出地元珠与青龙天灯，催动它们释放出地元之光与木源火光将那剑修笼罩了起来。

　　青龙天灯的灯光一接触到那剑仙，那剑仙体内的几样法宝都从他飞了出来。

　　骤然与自己的所有法宝都失去了联系，那剑仙伤了心脉，忍不住张口吐了一口血。他刚刚稳住被地元之光快速往下拉的身子，一道黑光出现他面前，由他眉心没入到了他的体内。

　　就在那剑仙眼中出现迷茫之色的那一瞬间，常山闪到那剑仙身前，一棍下去，将那剑仙的身体直接劈成了两半。

　　杀了那剑仙，常山将那剑仙的五样法宝与三个储物戒指收起，带着一道道道的遁光从深谷之中飞了出去。

　　常山飞出深谷，往那些剑修一看，恰巧那些收敛了身上的剑光。

　　看清了那些剑修的样子，常山不禁愣了一下。

　　这十几个剑修中，最前面的那个剑修，赫然便是当初在吞天大圣的水府之中被天虚子断了本命仙剑的那个周姓剑修。


第三百八十一章 大仇，大祸

　　“是他？还真是冤家路窄！”

　　见那些剑修停了下来，常山也没有立刻远遁。

　　周姓剑修与常山对视了一眼，便以目光四下搜寻起了被常山所杀的那个剑修的身影。搜索无果，他脸色一变，盯着常山道：“你杀了丁师兄？”

　　常山冷笑一声，淡淡地回道：“明知故问！”

　　周姓剑修闻言，脸色又是一变，片刻之后，他哈哈大笑几声，冷声道：“丁师兄乃是紫霄剑宗的少宗主，你杀了丁师兄，异修盟也保不住你，你肯定难逃一死。”

　　见那剑修除了一把上品仙剑之外，还有两千上品仙器、一件中品元神防御仙器，常山便猜到他在紫霄剑宗中身份不低，却也没想到他会是紫霄剑宗的少宗主。

　　“这仇结大了！”

　　常山眼角微微抽搐了几下，盯着周姓剑修淡淡的道：“常某杀了你们的少宗主，你们还不过来替他报仇？”

　　周姓剑修冷笑一声，没有接常山的话。

　　常山与周姓剑修对视了片刻，心里一动，想到了一个可怕的可能，他神色一变，催动星云，以他能施展出的最快的速度往火山群山深处飞去。

　　见到那些剑修追了上来，常山肯定了自己的猜测。

　　在火焰群山之中，有紫霄剑宗的蓝丹期修炼者。

　　常山的地行云飞行速度虽快，却不比那些剑修御剑飞行的速度快多少。他往火焰群山深处飞了近二十万里，却还是没能摆脱身后那群剑修。

　　又往前飞了片刻，常山眼中寒光一闪，直直的飞向了一座正在冒烟的火山。

　　常山飞到那座火山跟前，回头对着那些剑修冷笑一声，便钻了进去。

　　刚往火山深处落了不到百丈，常山的眉头便紧皱了起来。

　　常山有火源珠护体，火山之中的火毒伤不到他，可是，火山之中的强烈的灵力波动，却也让他无法施展出遁术来。

　　微微停顿了片刻，常山感应到那些剑修的气息出现在了火山口，他想了想，便继续往火山底下落。

　　不一会，常山便落到了岩浆之上。

　　在岩浆之上停顿了片刻，常山便钻到了岩浆之中。

　　常山先往岩浆深处钻了六十余丈，然后平直的往南移动，遇到阻碍，他便以他从紫霄剑宗那位少宗主身上抢到的仙剑开路。

　　平直往南行了不到三百丈，常山骤然感觉到周围的岩浆剧烈的震动了起来。

　　常山身子微微一顿，便继续往前快速移动。

　　紫霄剑宗的那十几个剑修，不敢追着常山进火山，于是，他们便攻击火山，想将常山给逼出来。

　　然而，他们将火山轰塌，也没能引的这座火山爆发。

　　很显然，这座火山刚刚喷发没多久，其蓄积的力量远不足以喷发一次。

　　感觉到周围的岩浆停止了波动，常山眼中现出了一丝讥讽之色。

　　常山往前直直行了千余里，又往下潜了六七十丈，在一处岩石坚硬异常的地方停下，在坚硬的岩石之中挖出了一个藏身之地，拿出阵旗布下火灵阵，将火灵阵的灵力波动调整的与周围岩浆的灵力波动一致，然后专心修炼了起来。

　　就在常山刚刚进入到修炼状态的时候，他周围的岩浆骤然间剧烈的震动了起来。片刻之后，一道强大异常的元神之力划过了他所在的位置。

　　常山神色一变，犹豫了片刻，没敢移动。

　　不一会，相同的元神之力再次扫过了常山所在的位置。

　　常山全力收敛自己的气息，连缓缓运转真元疗伤也不敢，连续紧张了七天，这才放松下来。

　　“那人的元神之力比白天师还要凝练几分，即使修为在蓝丹期，也肯定是蓝丹期之中的高手。”

　　常山的天师白猛，乃是阴鬼，他的元神之力本就比同阶的修炼者要凝练几分，而搜索常山的那道元神之力比白猛还要凝练几分。

　　长长吐了一口气，常山继续开始疗伤。

　　腹脏的伤比经脉的伤麻烦一点，常山以自己的血液来疗伤，花了七个月的时间这才完全痊愈。

　　一身的状态恢复到了巅峰，常山自然就有了出去的心思。

　　沉思了一会，常山拿出流金仙剑一边挖上面的岩石，一边往上移动。

　　常山在岩浆之中往前行了千余里，恰好行到了两座火山中间的沟壑处。他往上移动了不到两百丈，便来到了外面。

　　到了外面，常山先唤出藏天七符隐去身形，这才开始观察周围的环境。

　　大概观察了一下周围的情况，常山缓缓飞了起来。

　　极目远望了一番，常山暗自道：“半年了，他们应该已经离开了吧！”

　　想到紫霄剑宗的人，常山自然而然的就想到了那个死在他棍下的少宗主，脸色立刻变的阴沉了起来。

　　天地间，绝大多数紫丹期及紫丹期以上的修炼者都在天外天。

　　常山知道天外天的存在，不会天真的以为异修盟便是天地间最强的势力，当然也不会天真的认为紫霄剑宗会因为顾忌异修盟而不找他报仇。

　　“一个少宗主，应该还不至于引起天外天的注意。不过，紫霄剑宗若是存心替那位少宗主报仇的话，肯定也不会顾忌异修盟。至于直接上异修盟要人，他们应该也不会这么做。”

　　沉思了一会，常山缓缓往上飞到接近蚀骨煞风层的高度，然后缓缓往北方飞去。

　　常山往北方飞了千余里，飞到他半年之前进入的那座火山上方的时候，他下意识的凝神往下看去，吃惊的发现那座高八百多丈、方圆近三十里的火山被劈成了两半。

　　呆呆的看着下方被劈成两半的大山，常山脑中浮现出了这样一幅画面，一个剑仙立于虚空之中，怒喝一声，对着巨大的火山斩了下去。

　　“那人只怕是一个紫丹期修炼者！”

　　想着，常山只觉得背心冷飕飕的，心中出现了远遁的念头，身子却并未动，呆呆的目光也还停驻在那道被斩出的巨大裂缝上。

　　好一会，常山心底的恐惧之意渐渐退去，他骤然发现，在其中的一半火山顶部有一点紫光。

　　常山定睛一看，透过一层淡淡的紫光看到了一个盘膝而坐的紫衣人。

　　犹豫了片刻，常山将目光从紫衣人身上移开，缓缓往下飞去。

　　在距离紫衣人还有不到千丈远的地方，常山往紫衣人正面飞了数十丈，看清了这紫衣人的相貌。

　　这紫衣人，赫然就是紫霄剑宗的那个周姓剑仙。

　　常山眼中寒光一闪，骤然现出身形，先利用眉心魔纹攻击了那周姓剑仙一下，接着以遁术遁到周姓剑仙身前，一棍打向了周姓剑仙。

　　就在混元棍即将落到周姓剑仙身上的时候，周姓剑仙身上紫光一闪，消失在了原地。

　　常山眉头轻皱了一下，故技重施，先以魔纹攻击了那周姓剑仙一下，然后以遁术遁到周姓剑仙，一棍打了下去。

　　这一次，周姓剑仙没能躲开常山的攻击，被常山一棍打断了右臂。

　　“啊！”

　　惨叫一声，周姓剑仙再次往后遁了两百余丈。

　　常山没有再催动魔纹攻击，以遁术追到周姓剑仙身前之后，一招灭龙掌打在了他的胸口，直接震碎了他的心脏。

　　在他的肉身的生机开始飞速流逝之时，周姓剑修的元神从识海中遁了出来，在仙剑的包裹下，急速往东飞去。

　　常山放出千魂蛇，将周姓剑修的元神与仙剑一起吞了下去。

　　千魂蛇吞下了周姓剑修的元神与仙剑，分成两条，一条包裹着周姓剑修的元神，一条包裹着周姓剑修的仙剑，同时飞到了常山身前。

　　在有心算无心之下，周姓剑修连一招攻击也未使出，便死在了常山手上。

　　常山控制千魂蛇放了周姓剑修的元神，然后唤出镇魂塔，将周姓剑修的元神收进去，炼化了起来。

　　搜出了周姓剑修身上的宝物，常山也没有细看，冲天而起，不一会功夫便飞到了蚀骨煞风层中。

　　到了蚀骨煞风层中，常山大概观察了一下从周姓剑修身上搜出的宝物，然后便以噬魂术炼化起了周姓剑修的元神。

　　半个时辰之后，常山获得了周姓剑修的记忆，脸色瞬间变的煞白。

　　还真如常山所担心的那般，将那座火山劈成两半的剑修乃是一个紫丹期的修炼者。

　　那紫丹期修炼者，名叫丁立，乃是紫霄剑宗三大护宗长老之一；被常山所杀的那个少宗主，名丁炎，并不如常山所想是紫霄剑宗宗主的儿子，却是丁立这位紫丹期高手最看重的嫡亲重孙。

　　至于周姓剑修，他名周显，是紫霄剑宗十三个奉剑弟子之一，也是紫霄剑宗的重要人物，不过，地位比丁炎却是差许多。

　　“这次真是闯了大祸了！”

　　常山眼角不由自主的抽搐了几下，借助青龙天灯的灯光化去了周显的两个储物戒指之中的印记，从其中的一个储物戒指之中拿出了一枚紫色玉符。

　　丁炎追杀常山之前，曾听周显说起常山的身份。

　　由此，丁立心中记恨周显，便罚他在常山消失的那座火山边守着。

　　丁立并不认为常山会再次出现在他消失的那座火山中，不过，以防万一，他还是给了周显一枚能联系到他的玉符。

　　周显也不觉得常山肯定会再回到他消失的那座火山，便将丁立给他的玉符收到了储物戒中，专心参悟起了丁立劈开火山之时留下的剑意。

　　结果，当常山真的出现之时，他根本来不及将紫色玉符从储物戒中取出来。


第三百八十二章 万鸦壶

　　常山盯着紫色玉符，脸色瞬息几变，片刻之后，他拿出一个空的储物袋，将紫色玉符放了进去，随手将储物袋扔了出去。

　　盯着飞速变小的储物袋犹豫了一会，常山脸上骤然现出一抹阴狠之色，朝着正南方急速飞去。

　　各种土行法宝之中，名气最大的是翻天印，火行法宝之中名气最大的却是万鸦壶与射日弓。

　　射日弓，天地间只有一把，万鸦壶在远古之时却并不罕见。

　　炼制万鸦壶，只需要火蕴石、太阳精魄石、火鸦魂魄这三种材料。火蕴石与水蕴石一样，是比较常见的炼制仙器的材料，太阳精魄石却极为罕见。远古之时，便是太阳精魄石的数量限制了万鸦壶的数量。

　　丁立率领紫霄剑宗一批弟子来火焰群山，便是因为他得到了一块太阳精魄石，想炼制出一件万鸦壶来。

　　在周显在那座被丁立劈成两半的火山守着的时候，丁立率领着紫霄剑宗其他人在火焰群山深处找火鸦巢穴。

　　常山冒险寻找丁立等人，是想看看能不能给他们找一些麻烦。

　　火焰群山边缘十几万里的地域，火山比较平静，火山之间也少见妖兽；十几万里以内，火山十分活跃，三座火山之中便有一座火山在冒着浓烟，似乎刚刚喷发过，又似乎随时可能喷发。

　　冒着浓烟的火山，天上飞的、地下跑的，各种凶猛的妖兽群，大地颤动的声音，妖兽刺耳的尖叫，这一切的一切，将火焰群山渲染的像是传说中的火焰地狱。

　　即使常山身处在十数万丈的高空之中，他看着下方火焰地狱般的环境，依然有些不寒而栗。

　　“火焰群山之中也应该存在七品妖兽，要是他们碰到一直七品妖兽，然后跟那只七品妖兽同归于尽了，那一切都完美了。”

　　常山胡思乱想了片刻，便继续凝神注意起了下方的情况。

　　他又往前飞了不到一炷香时间，骤然，一连串的巨响在他耳边响起，接着，一股强大的气流从下方冲来，冲的他所在的蚀骨煞风层都剧烈的激荡了起来。

　　常山唤出骨翼稳住身形，凝神往下一看，骇然发现，他身下一片地域内，连接在一起的七座火山同时爆发了。

　　与那座位于火焰群山边缘的火山不同，这七座火山爆发，喷出了大量的气流，却没有喷出多少岩浆。

　　七座火山刚刚平静下来，一群之前不知隐藏在何处的妖兽冲了出来，在不多的火山灰中寻找着什么吞食了起来。

　　这群形似野猪体表布满鳞甲的妖兽刚刚出现在火山灰上不一会，又不知从何处钻出来一群暗褐色飞禽。

　　暗褐色飞禽刚出现，那些形似野猪的妖兽便作鸟兽散，不一会便在火山灰上消失的干干净净了。

　　又过了一会，暗褐色飞禽飞走了，七座火山附近这才算平静下来。

　　下方的火山平静下来了，常山又愣了好一会，这才继续往前飞行。

　　刚才下方的上演的那些画面，让常山想到了什么，可是，他回过神来，却什么也不记得了。

　　又往火焰群山深处飞了半日，常山停了下来。

　　此时，他下方一座方圆七八十里的大火山边缘有一群形似土狗、通体暗红、头上长角的妖兽。

　　虽然隔了十数万丈，不过，由于这群妖兽在嬉闹的时候将一身的气息都释放了出来，常山还是确定了它们的修为。

　　八十几只妖兽，大半修为在五品妖兽境界。

　　此处已然出现五品妖兽，那么更深处呢？

　　常山犹豫了一下，转向北方缓缓飞去。

　　若是找到了丁立等人，有机会的话，常山不介意冒险给他们找些麻烦；在没找到丁立等人的情况下，他却不想将自己置于险地。

　　往北缓缓飞了大概两刻钟，常山猛然停下了身形。

　　在他正前方，正有一只凶禽直直往他飞来。这只凶禽，体形庞大，身上燃烧着暗红色的火焰，长着五个脑袋，却是一只具有九头凤血脉的凶鸟。

　　常山紧了紧手上的混元棍，做好了随时出手的打算，谁知，那凶鸟没飞到他身前便折向下飞行。

　　带着一道淡淡的火光，凶鸟在片刻之间落到了地上，在地上抓了一只形似鳄鱼的妖兽，又冲天飞了起来。

　　五个脑袋齐啄，不一会，那只形似鳄鱼的妖兽便被凶鸟吞进了肚中。

　　吃了那妖兽，凶鸟便接着往东飞去。

　　等到那凶鸟身形小的几乎要看不到的时候，常山这才长长的吐了一口气，接着往北方飞行。

　　火焰群山的险恶，让常山心惊不已，可是，丁立带给他的压力更大，不大概了解一下丁立的实力，他不愿就这么回天山。

　　在火焰群山之中找了三天，常山没找到丁立等人，却意外的找到了一个火鸦巢穴。

　　这个火鸦巢穴，就是一座正在冒烟的火山。

　　尽管火焰群山深处的火山时常爆发，不过，火鸦既然将这个火山当作它们的巢穴，这座火山显然比较稳定。

　　“即使丁立他们在火焰群山的活动范围有限，可是，我一个人找他们，不比大海捞针容易多少。与其四处寻找他们，不如在这个火鸦巢穴边上等。”

　　常山沉思了一会，便打定注意，在原地等两个月，若是等不到丁立等人，那么便离开火焰群山，返回天山。

　　至于丁立会不会直接上天山要人，青帝会不会将他交出，这不是常山所能控制的，他也只能听天由命。

　　目光在下方扫视了一圈，常山留一份心神注意下方的情况，仔细查看起了周显的记忆。

　　通过周显的记忆，常山对紫霄剑宗的有了一个比较全面的认识。

　　紫霄剑宗中，不算三位护宗长老，宗主之下有十三峰主，分别占据紫霄山十三座最大的灵山。十三峰主，每一峰主的培养的继承人，便是此峰的奉剑弟子。周显，便是十三峰之中灵炎峰的奉剑弟子。

　　十三峰，修炼的剑诀名为《流火剑诀》，是兼顾速度与爆炎之力的剑诀；宗主一脉修炼的乃是《飞虹剑诀》，是纯以速度取胜的剑诀。

　　常山所杀的丁炎，所修炼的剑诀便是《飞虹剑诀》。

　　修炼《飞虹剑诀》需要修炼太阳真火，而天资适合修炼太阳真火的人极少，因此，紫霄剑宗宗主一脉总共也不到七十人。

　　尽管如此，宗主一脉的实力却依然是紫霄剑宗中最强的一股势力。

　　传说中，《飞虹剑诀》中威力最大的一招旭日东升，剑气一出，便布满四方，避无可避、躲无可躲。

　　常山不觉得这世间会存在什么无敌的剑诀，不过，单单丁炎追他之时展现的速度，也足以让他对《飞虹剑诀》产生足够的重视。

　　“飞虹剑！”

　　常山拿出他从丁炎身上得到的飞鸿剑，轻轻在上面弹了一下，将飞虹剑收起，思考起了对付《飞虹剑诀》的方法。

　　时间过了七日，常山突然心有所觉，凝神往下一看，只见下方那座火鸦巢穴附近多了三十几个紫衣人。

　　他定睛一看，便认出了这三十几个紫衣人。

　　三十几个紫衣人中，最前面的那个面相三十余岁的紫衣人，就是丁立。他身后两人，左边之人，身形高大消瘦、脸色苍白、一副苦相，是周显的师父灵炎峰峰主白儒；右边之人，身形高大壮硕、一头短发，看起来像个莽汉一样，却是龙首峰峰主罗相。

　　常山不过盯着丁立等人看了片刻，丁立却已然有所察觉。

　　见丁立四下搜寻了起来，常山神色一变，连忙收回了目光。

　　好一会，当常山再次将目光转到下方的时候，火鸦巢穴边缘就只剩下丁立一人了。

　　常山不敢将目光放到丁立身上，便将目光放到了火山口，以眼角余光观察凝神静立的丁立。

　　不一会，上千只火鸦从火山口中飞了出来。

　　丁立抛出一把金红色飞剑，幻化出一片剑影，将上千只大半修为在绿丹期以上的火鸦给困在了中间。

　　见丁立有如此手段，常山不禁惊的长大了嘴巴。

　　“他杀我，不用一招！”

　　在常山忍不住打了个寒颤的时候，白儒、罗相带着三十几个青丹期的紫霄剑宗弟子从火山之中飞了出来。

　　显然，火鸦群是被他们给逼出来的。

　　白儒等人出现之后，以仙剑幻化出道道剑影，代替丁立幻化出的剑影，将这千余只火鸦困住。

　　丁立一得空闲，便唤出一个形似圆形丹鼎却无足无耳、通体金红色的奇异法宝。

　　常山不用细想，也能猜到，丁立拿出的这件法宝便是他正在炼制的万鸦壶。

　　在丁立的催动下，万鸦壶进入到火鸦群中，在滴溜溜的旋转的同时，将一只接着一只火鸦吸了进去。

　　火鸦知道了自己的下场，发出了阵阵哀鸣。

　　随着一只只火鸦被万鸦壶吸入其中，万鸦壶时而变大，时而变小。在这一过程中，其散发出来的气息，让十数万丈高空中的常山都感到心惊，很显然，这万鸦壶，不是仙器，而是神器。

　　“万鸦壶的气息这么强大，应该会引起火焰群山之中一些强大的妖兽的注意吧！”

　　常山脑中刚刚现出这个念头，火鸦巢穴所在的那座火山骤然喷发了起来。

　　轰！

　　随着一声巨响，一道金红色气流从火焰之中喷发了出来。


第三百八十三章 三足金乌，以命拼命

　　金红色的气流还未冲到他们身前，所引动的强大灵力波动，便让紫霄剑宗那些青丹期修炼者不得不全力压制自己的真元，无法再控制他们的仙剑去困那些火鸦。

　　白儒与罗相的实力到底不比丁立，没有那些青丹期弟子的辅助，他们就无法困住剩下的那些火鸦。

　　就在那些火鸦四散逃开的时候，丁立身形一动，闪到万鸦壶前，往万鸦壶上打出了一道玄妙的手印。

　　只见万鸦壶上金红色光华一闪，它由一个直径不足三尺的小壶瞬间变成了一个直径超过十丈的巨大圆壶。

　　万鸦壶变大之后，吸力大增，不但将那些四散飞逃的火鸦吸的飞速向它退来，而且还将火山喷出的金红色气流吸的向它汇聚了过来。

　　呱呱！

　　带着一声声惨叫，一只接着一只火鸦消失在了万鸦壶中。

　　火鸦被万鸦壶吸入其中，金红色的气流之中蕴含的浓郁的火行灵力，同样也被万鸦壶吸收了进去。

　　当最后一只火鸦消失在万鸦壶中，万鸦壶骤然又变大了十数倍，释放出了更加强大的气势。

　　丁立以极快的速度幻化出了四十九道身形，围着巨大的万鸦壶，不断将一道道玄妙的符文打在万鸦壶上。

　　砰！

　　砰！

　　随着一声声沉闷的响声，万鸦壶的体积慢慢缩小，它散发出来的气息却越发的强大了。

　　难以忍受万鸦壶散发出来的炽热气息，白儒、罗相以及那些青丹期的紫霄剑宗弟子都远远的躲开了。

　　常山没有潜心研究过炼器之道，却看过不少炼器典籍，当然能看出来，此时正是丁立炼制万鸦壶的关键时刻。此时他若是捣乱，肯定会给丁立带来大麻烦。可是，他有心捣乱，却自知没那个实力。

　　“按照典籍记载，几乎所有炼制完成的万鸦壶，都是神器，而这一件万鸦壶品级怕是达到了中品神器。”

　　就在万鸦壶缩小到直径丈许的时候，下方的火山再一次喷发了起来。

　　轰！

　　一道金红色气流从火山口喷发出来之后，其中猛然有一道金红色光华射出，射到万鸦壶前，卷起万鸦壶消失在了火山之中。

　　常山还没从这种异变中回过神来，丁立怒喝一声，一剑挥出，斩出一道数千丈长的金红色剑气，将那座方圆二十几里的火山斩成了两半。

　　轰！

　　伴随着一阵阵山崩地裂之时，周围方圆百里内的几座火山同时喷发起来。

　　强大的火行煞气气流、强烈的灵力波动，使得紫霄剑宗那些青丹期修炼者不得不往高空之中飞去。

　　这一片火山还未稳定下来，一道金红色光华从那座被丁立劈开的火山之中飞了出来，在被劈开的那座火山正上方停了下来。

　　金红色光华敛去之后，现出了一只形似乌鸦、两丈半高、通体燃烧着金红色火焰的三足猛禽。

　　三足金乌！

　　传说中太阳之中孕育出来的神鸟，天生便懂得操控太阳真火，乃是与龙凤一样，妖兽之中天生的王者。

　　见到三足金乌，常山脸色大变，除了丁立之外，紫霄剑宗其他人同样脸色大变。

　　三足金乌与丁立对视了片刻，双翅展动，身子在原地消失，再次现身，已然到了白儒身前。

　　双爪一探，三足金乌直接抓碎了白儒身前的防御仙器，将他的身子抓成了两半。

　　金红色的光华突现，白儒被抓成两半的身子连同他身上的仙器在顷刻之间均被太阳真火给烧成了虚无。

　　就在三足金乌杀了白儒的那一瞬间，丁立一剑斩出，不见剑气、不见剑光，却在三足金乌身上斩下了几片羽毛。

　　呱呱！

　　三足金乌发出一声刺耳的尖叫，张口吐出了一片金红色火焰。

　　这片金红色火焰，光华收敛了一下，化成了三十四只巴掌大小的三足金乌，飞向了紫霄剑宗那些青丹期修炼者。

　　“啊！”

　　三十四个青丹期剑仙，无一例外，都只来得及发出一声惨叫，便被太阳真火给烧成了虚无。

　　处在蚀骨煞风层最下层的常山，看着三足金乌屠杀紫霄剑宗剑仙的场景，他脸上没有丝毫欣喜之色，尽是惊恐之色。

　　三足金乌能轻松的杀了那些青丹期剑修，自然也能轻松的杀了他。

　　真正见到了紫丹期修炼者与七品妖兽出手，常山才知道他们的实力有多强，自己与他们的实力差的有多远。

　　在三足金乌杀那些青丹期剑仙的时候，丁立依然是遥遥对着三足金乌斩了一剑。

　　这一剑，他同样在三足金乌身上斩掉了几片羽毛。

　　没有继续去杀罗相，三足金乌往丁立飞近了片刻，化成了一个身着金红色劲装的青年。

　　罗相死里逃生，站在丁立身侧，脸上满是惊惧之色。

　　丁立与三足金乌对视了片刻，开口道：“你早发现我们了吧！”

　　三足金乌摇摇头，将被它收走的万鸦壶拿了出来，盯着万鸦壶看了片刻，将万鸦壶重新收起，摇摇头，冷声道：“本王没你那么没人性！”

　　“畜生也会有人性？”

　　丁立冷笑一声，手上长剑一扬一斩，三足金乌身前的金红色火焰便从中间分开了。

　　三足金乌身子微微侧移了一下，躲开了丁立的剑气，唤出了一把金红色长枪，一枪点向了罗相。

　　罗相刚想后退，三足金乌的长枪便到了他身前。

　　临死之前，他转头看了一眼丁立，丁立没有帮他挡三足金乌的攻击，而是趁着三足金乌攻击他的时候，挥动了手上的长剑。

　　三足金乌留下罗相，是想牵制丁立。

　　丁立无动于衷，罗相也就没了用途，三足金乌自然不会再留他。

　　三足金乌的长枪没刺入罗相体内，罗相却被一股自体内出现的金红色火焰给烧成了虚无。

　　丁立斩出的剑气落到三足金乌身上，在三足金乌的衣物上割了一道口子，几片金红色羽毛从那道口子中飞了出去。

　　一招没占到便宜，丁立抛出手上长剑，掐动剑诀，将长剑化成无数道刺眼的金色光华，将他与三足金乌笼罩在了其中。

　　巨大的金色光团在火山之间来回滚动，凡是其滚过的火山，山头都消失了，似乎是被削掉了，又似乎是被烧成了虚无。

　　好一会，刺眼的金色光华敛去，丁立与三足金乌再次出现在了常山的视线中。

　　常山不知道刚才金色光团之中发生了什么，不过，现在化成原形的三足金乌被丁立以一根紫色绳索困住了，显然，技高一筹的是丁立。

　　想到刚才白儒等人在三足金乌抓下没有丝毫反抗之力，又想到丁立的实力比三足金乌还强，常山脸上的肌肉不禁剧烈的抽搐了几下。

　　“他的实力只怕比六皇都强！”

　　在常山暗自猜测丁立的实力有多强之时，丁立对着三足金乌拍了一掌，万鸦壶从三足金乌体内飞了出来。

　　万鸦壶在丁立的催动下，滴溜溜旋转了几周，骤然释放出了无数只火鸦。

　　这些火鸦从万鸦壶中飞出，便飞到三足金乌身上，飞快的吞食起了三足金乌身上的金红色火焰。

　　很显然，丁立是想以万鸦壶炼制了这只三足金乌。

　　他手上的万鸦壶品质本就不低，若是再炼化这么一只强大的三足金乌，其威力会有多大呢？

　　看着傲然立于虚空之中的丁立，常山心中不由得出现了这样一种感觉，丁立便是他跨不过去的那道坎。

　　“现在回天山，带着小溪他们离开天山，到无涯海深处找一个小岛隐居。”

　　常山不是一个轻易放弃的人，然而，这个退缩的念头在他脑中一出现，便飞速的疯长了起来。

　　就在这个退缩的念头即将击毁常山所有的斗志的时候，三足金乌刺耳禽鸣声在他耳边响了起来。

　　常山往下一看，只见丁立此时已顾不得控制万鸦壶，专心控制起了困着三足金乌的紫色绳索。

　　三足金乌的反抗，让常山重新升起了斗志，脑袋一下子又转的快了起来。

　　“丁立身上若是没有法宝可用的话，他肯定不是三足金乌的对手。”

　　想着，常山将青龙天灯拿了出来。

　　“这丁立实力太强，他若是有心替丁炎报仇，我根本就没有反抗之力。现在他与三足金乌纠缠在一起，我倒是还有一丝与其搏命的机会。与其以后惶惶而不可终日，不如现在拼一拼，看看是他的命大，还是我的命大。”

　　常山打定了注意，将青龙天灯收进体内，从蚀骨煞风层中飞了出去。

　　之前常山在蚀骨煞风层中的时候，由于蚀骨煞风层掩盖住了他身上的气息，丁立也没有发现他；现在他一出蚀骨煞风层，丁立便立刻发现了。

　　出了蚀骨煞风层，常山便唤出混元棍，在往下飞落的时候，高高扬起，看起来似乎是想一棍打爆丁立的脑袋。

　　丁立等常山距离他还有大概三百丈的时候，右手一抬，并指做剑，朝着常山刺出了一道剑气。

　　这剑气速度奇快，常山还未反应过来，这剑气便刺穿他身前的四件中品防御仙器，在他微微偏移了一下之后，刺到了他的右肩上，被万兽骨甲给挡了下来。

　　常山微微停顿了一下，便继续往丁立飞。

　　在丁立唤出他的长剑之时，常山将青龙天灯拿了出来，将真元死命的往青龙天灯之中灌注。

　　瞬间，青龙天灯的灯光便将丁立、三足金乌都笼罩了起来。


第三百八十四章 地珠

　　被青龙天灯的灯光覆盖住之后，不管是丁立手上的长剑，那根缠在三足金乌身上的紫色绳索，还是那件气息强大的万鸦壶，都脱离了丁立的控制。

　　丁立实力再强、再机变，遇到这样诡异的事情，极度震惊之下，他也有了片刻的愣神。

　　就在丁立愣神的那一刹那，三足金乌挣脱了紫色绳索的束缚。

　　在三足金乌探爪抓向丁立之时，常山消耗五成元神之力催动眉心魔纹，朝着丁立射出的一道黑光。

　　丁立为了专心应对三足金乌，任由三足金乌杀了对他对付三足金乌几乎毫无用处的白儒等人，表现的极度无情。

　　然而，无情之人几乎都不是大勇之人。

　　丁立有紫丹期的修为，元神已然修炼成了真正的元神，极度凝练，有莫大威能，却还是无法无视常山的杀念的攻击。

　　元神被常山攻击了一下，丁立错过了最佳的躲避时机，只堪堪将脑袋躲开，右臂连同右肩被三足金乌一爪抓掉了。凶猛异常的太阳真火进入丁立体内，瞬间又将丁立右侧的身子烧毁了一片。

　　“啊！”

　　惨叫一声，丁立身上金光一闪，身子往上方移动了千余丈。

　　“这样都能逃过一命！”

　　常山看着以怨毒的目光死盯着他的丁立，遍体发寒，极度惊恐之下，呆立在了原地，没有飞逃。

　　丁立以阴冷怨毒的目光盯着常山看了片刻，猛然张口往三足金乌吐出了一道剑光。

　　这道剑光，仿若正午的骄阳一般刺眼，其速度也仿若阳光一般迅疾，闪动之间他便飞到了三足金乌身前，刺进了三足金乌体内。

　　呱呱！

　　带着一声惊恐的尖叫，三足金乌化作一道金红色火焰射向了火焰群山更深处。

　　一招伤了三足金乌，丁立又将目光转到了常山身上。

　　常山又呆立了片刻，下意识的开始飞逃。

　　他还未往前逃出十丈远，便感觉到一股炽热、浩大的力量由他顶心进入到了他的识海之中。

　　“夺舍？”

　　常山微微愣了一下，福至心灵，将全部意识沉入到了识海。

　　见到一团金红色光华正在攻击镇魂塔，常山便明白，他猜的没错，丁立是要夺舍他的肉身。

　　“真是人算不及天算！”

　　想着，常山控制镇魂塔将那团金红色光华吸了进去。

　　常山的镇魂塔乃是神器级别，即使丁立有紫丹期的修为，元神已然化成真正的元神，他的元神被困在常山的镇魂塔之中，也只有任人宰割的份。

　　不及炼化丁立的元神，常山睁开双眼，搜寻起了丁立的法宝。

　　“这是那只三足金乌的兵器？”

　　常山收起万鸦壶与那根紫色绳索之后，还意外的在紫色绳索边上发现了一杆金红色的丈半长枪。

　　“这应该也是一件神器！”

　　盯着手上的长枪看了片刻，常山将长枪收进幽离戒中，身形一动，闪到了丁立的尸体跟前。

　　丁立的尸体之上，有四件法宝，一面紫色镜子、两把金红色长剑，还有一颗土黄色的圆珠。

　　紫色镜子与其中一把金红色长剑，是上品仙器，那把丁立之前所用的金红色长剑乃是一件神器。

　　常山将紫色镜子与两把长剑收进幽离戒，拿着那颗土黄色的圆珠仔细观察了起来。

　　“他会将这颗珠子带在身上，这颗珠子肯定不一般！”

　　常山凝神感应了一下土黄色珠子的气息，也没仔细去想它的用途，将其收进幽离戒中，搜出丁立身上的三枚储物戒指，拿出一个储物袋，将丁立的尸体收起来，然后冲天而起，不一会功夫便飞到蚀骨煞风层之中。

　　在蚀骨煞风层中往正北方飞了三个半月，常山从蚀骨煞风层中飞出，往下一看，他已然到了蛮荒边缘。

　　长长的吐了一口气，常山落到下方的一片丛林中，布下藏天阵，拿出装着丁立的尸体的储物袋，将丁立的尸体拿了出来。

　　丁立生前十分厉害，死后他的尸体却承受不住常山的真火。

　　以真火将丁立的尸体烧成虚无，常山又忍不住长长吐了一口气，将意识沉入识海，催动镇魂塔炼化起了丁立的元神。

　　这三个月来，镇魂塔没有常山的催动，也在不断的炼化着丁立的元神，不过，没有常山的催动，镇魂塔炼化丁立元神的速度也不快，也没有引起丁立做出过激的反应。

　　现在，常山刚催动镇魂塔没一会，丁立便开始以秘法自焚他的元神。

　　常山十分想得到丁立的记忆，不过，丁立带给他的压力太大，他试着去阻断丁立自焚元神，发现无法阻止，也没有停止继续催动镇魂塔，任由丁立自焚元神。

　　在丁立的意识彻底消失之后，常山很快便控制镇魂塔吸收了他的魂火。

　　“他终于彻底消失了！”

　　常山长长吐了一口气，愣愣的胡思乱想了一会，收了藏天阵，冲天而起，继续往正北方飞去。

　　二十天后，常山回到了天山。

　　常山刚落到将军府中，左向南便从屋内走了出来。

　　“少爷，你回来了！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，一边往屋内走，一边随口问道：“他醒过来了吗？”

　　左向南愣了一下，摇头道：“没有！”

　　常山进到屋内，刚刚坐下，左向南开口道：“十八年前，鹏皇陛下大婚，属下送上了五件中品仙器、八十万上品灵石。”

　　“鹏皇大婚？”

　　常山愣了一下，看着左向南问道：“皇妃是谁？”

　　“大鹏皇朝的一个公主！”

　　“大鹏皇朝的公主？他们这是在以亲结盟？若是异修盟要跟三大皇室借盟亲的话，也不用他与人结亲吧！”

　　左向南想了想，接话道：“听说鹏皇陛下与皇妃是一见钟情！”

　　“听说？听谁说的？大鹏皇朝的人？”

　　“这话是鹏皇陛下的侍卫段金楼说的！”

　　“是他说的，那这事可能是真的！”

　　常山沉思了一会，看着左向南问道：“除了这事，这些年天山还有其他的大事吗？”

　　“没了！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，起身站起，沉声道：“我现在到青帝城去一趟，你在这儿等着。”

　　“是！”

　　常山走到屋外，便直接冲天而起，朝着青帝城直直飞去。

　　到了青帝城，常山先去见了鹏皇，告罪一番，将那把流金仙剑送给了鹏皇；走出了鹏皇宫，常山又到天知王府去了一趟，拜见了一下天知王，这才返回山水城。

　　回到山水城中，常山向左向南问了一下他在火焰群山这些年天山发生的各种大大小小的事情，该处理的处理了一下，然后又去拜会了一下李孝贤等人。

　　忙碌了月余，常山这才清闲下来，开始检查他从丁立储物戒指之中的东西。

　　丁立的储物戒指之中的东西不多，每一件却都堪称异宝，不过，大部分宝物都是火行修炼者用的，对常山没有什么大用。

　　检查了一下丁立的储物戒指之中的东西，常山又将那颗土黄色圆珠拿了出来，仔细观察了起来。

　　土黄色圆珠之中蕴含着极为精纯的土行力量，这种土行力量，不是常山见过的任何一种土行力量，因此，常山猜不到它的用途。

　　盯着土黄色圆珠观察了好一会，常山逼出一滴精血滴在了土黄色圆珠上。

　　土黄色圆珠之内还残留着丁立的一些气息，不过，丁立在其中的印记已经消失了，它并不抗拒常山的精血。

　　等土黄色圆珠将他的精血完全吸收了，常山意念一动，土黄色圆珠便钻进了他的体内。

　　初步炼化了土黄色圆珠，常山还是没弄清楚它的用途。

　　常山将土黄色圆珠唤出来，沉思了一会，往土黄色圆珠之中灌注了一道真元。

　　土黄色圆珠上土黄色光华一闪，它释放出一股精纯异常的土行力量在常山体表形成了一层土行灵力护罩。

　　“这是一件防御法宝？”

　　常山眼底闪过一抹失望之色，凝神观察了起了身上的土黄色护罩。

　　将注意力放到身上的土黄色护罩上之后，常山心头骤然出现了一种天人合一的奇异感觉。

　　愣了片刻，常山福至心灵，催动了遁术。

　　遁入地下，常山停止催动遁术，他却没有被逼出来。

　　很显然，土黄色护罩带给他的神通是融于大地，而有这种效用的宝物正是大地七宝之中的地珠。

　　地珠不但有让修炼者融于大地的效用，还有敛藏气息的作用，可以算是天地之间最神异的一种保命之物。

　　“怪不得他会带这么一件气息不强的土行异宝在身了！”

　　常山从地下遁出，唤出地珠，一脸惊喜的盯着它看了观察一会，开始试验起了地珠的作用。

　　经过一番试验，常山发现，地珠除了能让他融于大地之外，还能让他施展遁术更容易一些。

　　地珠能让常山施展遁术更容易一些，就意味着，在一些他本来无法施展出遁术的险恶之地，借助地珠，他便可以施展出遁术来。

　　除此之外，地珠让常山更容易感应到大地脉动，也更容易从地底吸收灵力。

　　地珠，在常山身上所能发挥的作用要比在丁立身上所能发挥的作用大的多。

　　常山将地珠收进体内，一边以真元缓缓化去地珠中丁立残留的气息，一边暗自向导：“大地七宝之中，我已经见识过其中的六样了。也不知道传说中的玄黄地膜到底存在不存在？若是存在，它会是什么样子？它的作用又会是什么呢？”


第三百八十五章 白日星现

　　时间平静的过了二十年，常山再一次离开了天山。

　　出了天山之后，常山往东南方飞了六日，来到了万流王朝西部一座名为卧牛山的普通小山前。

　　卧牛山只是一座普通的小山，卧牛山中却有一座仙府。

　　当年常山将广元宫中的宝物都取走了，却没有破坏广元宫的守护阵法，因此，他需要一个隐蔽的地方炼化万鸦壶之时，便自然而然的想到了广元宫。

　　可能是由于常山此时在天山安家，也有可能是一时心血来潮，推开广元宫大门之时，常山不由得想起了广元子。

　　因为较阵之时被天门的人毁了阵旗，广元子萌生了灭掉天门的心思，并且在广元宫中留下诸多宝物以助他来世能有灭掉天门的实力。

　　如今，天门真的被灭掉了，不过，灭掉天门的人却不大可能是广元子的转世之身。

　　“也不知当年的天门是被谁灭掉的？”

　　常山胡思乱想了一会，压下了心底的杂念，深吸了一口气，将万鸦壶从幽离戒中拿了出来。

　　果如常山所料，万鸦壶被他拿出来，便向周围释放出了强大的威压。

　　“它的品阶即使达到中品神器，品质也肯定比青龙天灯差一些，不然，也不会被青龙天灯的灯光化去其中丁立的印记。它之所以有这么大的威压，可能是因为它刚刚被炼制出来，其中的灵力还不够稳定。”

　　常山盯着万鸦壶沉思了一会，眼中精光一闪，张口吐出了一口精血喷在了万鸦壶上。

　　万鸦壶吸收了常山的精血，骤然间释放出了更加强大的威压。

　　广元宫内的那些死物当然感应不到万鸦壶的威压，可是，万鸦壶上散发出来的灼热气息，却让它们龟裂开来，由精美的装饰变成了废石。

　　常山也不管万鸦壶的异变，一口精血接着一口精血喷在万鸦壶上，直到万鸦壶慢慢收敛起了其自身的气息，他这才停下来。

　　他意念一动，万鸦壶由脸盆大小化成巴掌大小飞到了他的手上。

　　万鸦壶通体金红色，表面有布满了形似火焰的花纹，仔细去看，能在火焰中间看到一只只展翅欲飞的火鸦。

　　常山没从丁立的储物戒指之中得到万鸦壶的炼制方法，不过，炼化了万鸦壶，他却也弄清楚了万鸦壶的玄妙。

　　万鸦壶的核心，便是那块太阳精魄石。

　　当火鸦的灵魂被炼化进太阳精魄石之后，只要太阳精魄石中的灵力不耗尽，火鸦的灵魂就不会散去。火鸦的灵魂不散去，修炼者可以利用火鸦的灵魂以万鸦壶中的蕴含太阳真火性质的火行灵力凝练出无数火鸦攻敌。

　　相比较于其他法宝，万鸦壶在自身灵力充足的时候，修炼者催动它便基本不会耗费自己的真元，因此，它可以算是最适合难以催动神器的修炼者使用的一种神器。

　　感受了一下万鸦壶的玄妙，常山将万鸦壶收进体内，又将那根紫色绳索拿了出来。

　　“叫它缚妖索算了！”

　　想起它捆着三足金乌的样子，常山随意给它去了一个常见的名字，然后在它上面滴了一滴精血。

　　缚妖索不想万鸦壶那般难控制，常山只在上面滴了一滴精血，便基本可以控制它了。

　　常山控制缚妖索在身前盘旋了片刻，将其收进体内，盘膝坐在地上，专心以真元炼化起了万鸦壶与缚妖索中丁立残余的气息。

　　在广元宫中修炼了半年，常山便出了广元宫。

　　到了外面，常山吃惊的发现，广元宫所在的这座名为卧牛山的小山竟然变成了一个不毛之地。

　　看着地下干裂的地面，常山也能猜到，是万鸦壶逸散出来的火行灵力将卧牛山变成了如今这幅样子。

　　“真是罪过！”

　　常山长叹了一口气，拿出阵旗，在卧牛山中布下了一个简单的聚灵阵和一个汇聚水汽的简单阵法。

　　布好了阵法，常山便离开了卧牛山。

　　往天山方向飞了两日，常山突然心有所觉，抬头一看，只见天上不知出现了一片奇异的星云。

　　即使修炼者的眼力比凡人强的多，大白天，尤其是烈日极胜的白天，修炼者也看不到天上的繁星。

　　然而现在，常山却偏偏在天上看到了一片星辰。

　　那一片星辰，不但在白天显现，而且明亮非常，十分惹眼，只有人抬头看，就不难注意到它们。

　　白日星现，乃是异象，而异象往往伴随着异事。

　　“但愿不要发生什么祸事！”

　　常山皱着眉头盯着天空中那片奇异的星云看了片刻，便继续朝前飞行。

　　担心有大事发生，常山加快了飞行的速度。

　　转眼间，时间到了金乌西坠之时。

　　夜色之下，那边星云看起来愈加的亮了，也愈加的惹眼了。

　　带着一道淡淡的遁光，常山急速飞行着。

　　过了三日，常山回到了天山。

　　常山落到地上，凝神感应了一下，没有感应到了左向南的气息。

　　眉头轻皱了一下，常山传音给袁广田，将他叫到了身前。

　　“左统领呢？”

　　袁广田愣了一下，回道：“将军没见到左统领吗？左统领去找将军了！”

　　常山闻言，眉头轻皱了一下，对着袁广田道：“左统领回来之后，你告诉他，本将已经回来了。”

　　说完这话，常山便让袁广田下去了。

　　又沉思了一会，常山从屋内走出，冲天而起，飞向了青帝城。

　　进了青帝城，常山便快步朝着天知王府走去。到了天知王府，他听天知王府的管家说天知王去了请地宫，便直接往青帝宫走去。

　　到了青帝宫，常山被一个侍卫直接带到了血云殿。

　　常山一进入血云殿，便发现，七皇、四王、十二天将之中，之前就他一人没在。

　　“还真有大事发生？”

　　常山心中这样想着，对着青帝单膝跪下，拱手道：“属下奉诏来迟，还请陛下责罚！”

　　“起来吧！”

　　“谢陛下！”

　　常山起身站起，走到谢长安身边站定。

　　无人说话，时间静静的过了半天，青帝的四个侍卫统领之一周天佑带着大鹏皇朝的皇帝走进了血云殿。

　　两人行过礼，大鹏皇朝的皇帝司徒青对着青帝拱手道：“启禀陛下，据小皇所知，每隔三百万年左右，星空之中便会出现一次异象。此异象出现之时，出现异象的那片星空的星辰会在三年之后彻底消失。”

　　“这异象对修炼者是福是祸？”

　　“回陛下，是福。”

　　司徒青微微一顿，接着说道：“出现异象的那片星空，在星辰湮灭之时，会出现很多诸如星纹石、星辰沙、玄度冰晶等罕见的异宝。据典籍记载，每次星空出现异象之后，修炼界都会出现不少由散修建立的宗门，之后十数万年，便是近百万年内修炼界最繁盛、出现天才最多的时间。”

　　说完这话，司徒青不忘奉承青帝一句。

　　“这次异象出现，恰逢陛下驾临天下没多久，看来，是专为陛下出现的。”

　　青帝点点头，在殿内众人身上扫了一眼，看着司徒青道：“你们大鹏皇朝准备派那些人去星河？”

　　“由皇子司徒健领头，皇室之中一半修为在青丹期的皇族子弟都会到星河去。”

　　“为什么只派青丹期的皇子去呢？”

　　“回陛下，按照典籍的记载，青丹期的修炼者在那片正在湮灭的星域之中存活的概率最高。”

　　“嗯！”

　　青帝点点头，沉默了一会，在常山等十二天将身上扫了一圈，沉声道：“你们十二人随鹏皇去一趟星河！”

　　“是！”

　　在常山等人应声之后，青帝醉着周天佑沉声道：“天佑，你选两百侍卫随鹏皇一起去。”

　　“是！”

　　周天佑应声之后，司徒青对着常山等人说道：“诸位将军，在那片正在湮灭的星域之中，大部分地方都方向难辨。诸位将军即使一起进去，怕是也会在里面分开。一旦分开，诸位将军就很难再找到同行之人了。”

　　“多谢陛下提醒！”

　　在众人向司徒青道谢之后，青帝又向司徒青问了一些关于那边出现异象的星域的情况，让司徒青离开，对常山等人说了一番勉励的话，便让众人一起离开了。

　　出了青帝宫，鹏皇对着常山等人道：“你们回去准备一下，一个时辰之后，青帝城门前集合。”

　　“是！”

　　众人应了一声，对七皇、四王行过礼，一起快步朝着青帝城城门口走去。

　　回到山水城，常山找到万子敬，给他交代了一番，又将刘权等人叫来交代了几句，想了想，将正在闭关的影儿唤醒，将她收入灵棺带在了身边。

　　等到所有人都来了，鹏王在前，周天佑随后、十二天将又随后，一行二百余人，直直往上飞出了周天玄武星阵，往那片明亮异常的星域飞去。

　　众人穿过了蚀骨煞风层，再去看那片星云，那片星云就仿佛是星空之中的一片火焰，一场明亮、十分壮观。

　　他们呆呆的盯着那片星云看了好一会，这才继续往前飞行。

　　越靠近那片星云，那片星云便越亮，便越瑰丽、越壮观，越容易让人心头出现喘不过气来的感觉。

　　往前飞了大概一天，就在众人渐渐适应了那片星云的壮观之时，常山没来由的为那片星云中的星辰感到惋惜。

　　“这些星辰，就像流星一般，其最亮的时候，也是其湮灭的时候。”


第三百八十六章 星辰灭，星尘沙河

　　飞了将近半年时间，众人才飞到那片正在湮灭的星域前。

　　这一片星域，长不知有多少里，宽也不知有多少里。众人站在这片星域前，除了感觉到自己的渺小之外，还有一种心悸的感觉。

　　对，是心悸，是极度心悸！

　　包括鹏皇在内，所有人脑中都出现了同样的一个念头。

　　他们若是进去，肯定是九死一生。

　　在这片刺眼的星域之前站了许久，鹏皇长长吐了一口气，沉声说道：“按照司徒青的说法，每三百万年星空出现异象之后，修炼界都会涌现很多天才。如此说来，这片正在湮灭的星域之中，不单单有各种各样的异宝，还有各种各样的机缘。修炼者追求永生，本就是逆天而行，你们遇到了这样三百万年才有一次的机缘，可千万不要浪费了。”

　　微微一顿，鹏皇深吸了一口气，沉声道：“祝诸位好运！”

　　“谢陛下！”

　　众异修向鹏皇道了一声谢，十二天将对视了一眼，当先朝着那片极为刺眼的星域深处飞了过去。

　　往那片星域深处飞了不到半天时间，众人便来到了一片灵力波动极乱的地域。

　　这片地域，还不算是那片正在湮灭的星域的一部分，然而，这片地域的灵力波动却已然开始影响众人对自身真元的控制。

　　“祝诸位好运！”

　　众人停顿了片刻，谢长安对着众人拱了拱手，当先朝着更深处飞去。

　　十二天将之中，惟有谢长安是灵妖。

　　谢长安不单单是灵妖，本体还是擅长镇压与防御的鼎。在这片灵力波动极强的星域之中，他的生存能力也许最强。

　　不一会，谢长安便在众人的感应中与视线中消失了。

　　剩下的十一个天将对视了一眼，互相拱手道了一声“保重”，然后一起往前方急速飞去。

　　他们没有刻意分散开，然而，当他们往前飞了不到一刻钟，却再也看不到彼此的身影，再也感应不到彼此的气息了。

　　又过了大概两个时辰，常山飞到了一片由死气煞气凝聚的煞气流中。

　　煞气流，非但流动的很快，而且里面时不时的会出现一个个漩涡。

　　此时，常山已经唤出了骨翼，却还是无法稳住身形。

　　被煞气流带着移动了不到一个时辰，常山只觉得身子一沉，他的双脚踏上了的实地。

　　在煞气流中，常山目不能视，也不知道煞气流将他带往何处；此时，煞气流消失了，他骇然发现，他此时站在一颗星辰之上。

　　按照常山的估计，即使一切顺利，他至少也需要飞半个月的时间，这才能飞到距离他最近的星辰上。

　　然而现在，他被那道煞气流带着飞了不到一个时辰，却已然到了一颗星辰上。

　　常山抬头往虚空之中看去，只见四周一片有不少极为刺眼的光点，很显然，他不但被那道煞气流带到了一颗星辰之上，还是被带到了一颗不在那片星域边缘的星辰之上。

　　按照常山之前的估计，由于这片星域堪称无边无际，他在这片星域寻宝的过程之中，不大可能遇到其他进星域寻宝的修炼者；现在看来，他的想法是错的。

　　“也不知道会不会碰到她？”

　　常山想到了上官晴，却不明白自己内心深处，是想见到她，还是不想见到她。

　　胡思乱想了一会，常山压下心底的杂念，沉思了一会，深吸了一口气，小心催动了土遁术。

　　身上黄光一闪，他消失在了原地。

　　常山附近的灵力波动，虽然没有之前他所在的煞气流中那么强，可是，他原本不应该十分轻松的施展出土遁术来，然而，借助体内的地珠，他却十分轻松的施展出了土遁术。

　　“好宝贝！”

　　常山眼中精光一闪，深吸了一口气，又试验起了缩地成寸之术。

　　同样十分轻松的，常山施展出了缩地成寸之术。

　　以缩地成寸之术行进，常山在他所在的这颗星辰之上四下搜索了起来。

　　常山搜索了大概半天时间，骤然心有所觉，心里一动，抬头一看，只见虚空之中一道极为闪亮的光华正在急速向他靠近。

　　“陨石？”

　　常山愣了片刻，眼底闪过一抹骇然之色，下意识的催动缩地成寸之术往远处逃窜。

　　轰！

　　常山往远处逃窜了不足百里，一声巨响在他耳边响了起来。

　　短暂的失聪之后，常山只觉得胸口憋闷难忍，他张口吐出了一大口血。

　　在陨石落到常山所在星辰上的时候，强烈的灵力波动，让常山心头出现了一种他要被震散的感觉；剧烈的灵力波动过后，他却只是被震伤了内腹。

　　脸上的惊骇之色缓缓退去，常山身形一动，施展出缩地成寸之术，朝着陨石跌落的地方急速行去。

　　常山没有见过陨石，却见过陨石坑。

　　他以前见到的那些陨石坑，最深的也不足百丈；他现在见到的这个陨石坑，却足足有三百丈深。

　　“陨石能在地面上砸出这么深的坑，大概是因为这颗星辰快要湮灭，地质不够稳住。”

　　想着，常山跳到了陨石坑中。

　　到了坑底，常山见到了那块大致呈球形、直径半丈的陨石，以元神之力观察了一下，脸上便现出了呆滞之色。

　　在这块直径半丈左右的陨石之中，竟然包含着十七块星纹石。

　　也不知道是因为不敢相信这么一块陨石中竟然有这么多星纹石，还是因为见到了如此多的星纹石奇怪的产生了毁掉这些星纹石的念头，常山唤出混元棍，在这块本就布满了裂纹的陨石之上打了一下。

　　啪！

　　一声轻响，陨石碎裂成了一堆碎石。

　　愣愣的盯着这堆碎石看了片刻，常山弯下身子，在碎石中间，将那十七块星纹石捡了出来。

　　十七块星纹石，俱是蕴含火行星力的星纹石，其中有一块十分罕见，蕴含的星力乃是修炼星辰之火的星力。

　　常山将其中的十六块星纹石收起，拿着一块蕴含的星力是修炼青鸾之火的星纹石，暗自沉思道：“看来，传说是真的，地上的每一个生灵，在天上真有一颗与之相对的本命星。这颗本命星中，蕴含的力量，乃是地上的生灵修炼的力量。”

　　想到这个传说，常山又想起这片正在湮灭的星辰，不由自主的暗自思索起了这片星辰湮灭的原因。

　　这些星辰之所以会湮灭，是不是因为它们对应的生灵彻底在世间消失了呢？

　　每隔三百万年，星空之中那些无主的星辰的数量便会达到一个极限，这时，这些星辰就会一起湮灭。

　　事实是如此吗？

　　就在常山完全陷入到自己的思绪中的时候，他脚下的地面骤然间剧烈的震动了起来。

　　常山惊醒过来，不及多想，将手上的星纹石收到储物戒指之中，从陨石坑中飞了出去。

　　飞到外面，常山便发现，整颗星辰的地面都在剧烈的震动。

　　“这颗星辰要爆开？”

　　想到这个可怕的可能，常山脸上瞬间没了血色。

　　地面震动了更加的剧烈了，常山周围的灵力也剧烈的震动了起来。

　　骤然间，剧烈震动的灵力在这颗星辰的天空之上凝聚出了一道又一道闪烁着各色光华的灵力流。

　　见到那些灵力流，常山心里一动，快速闪动骨翼，朝着一道正在远离这颗星辰灵力流飞了过去。

　　常山一进入那道灵力流，便被剧烈的灵力流卷着朝着灵力流中心移动。

　　灵力流的中心，乃是一片五彩斑斓的火焰。

　　常山一进入那道火焰，便感觉到身周的火焰在吞噬自身的真元。

　　他心知这片火焰呈现火焰之态，却不是真正的火焰，于是，他没有着急以火源珠的灵力抵挡。凝神感应了一下这片火焰的性质，他引出五颗源珠的灵力，在体表凝聚出了一层与这片火焰性质相似的火焰。

　　果如常山所料，他凝聚出的这一层五彩斑斓的火焰抵挡住了他身周的火焰对他的真元的侵蚀。

　　身周的危机解除，常山这才去注意那颗好像要炸开的星辰。

　　这一看，常山吃惊的发现，不过片刻之间，他与那颗星辰之间的剧烈便超过了十万里。

　　“若是刚才我稍微迟疑一下的话，怕是无法借着这道灵力流离开那颗星辰了。”

　　常山一边被身周的灵力流带着移动，一边观察着那颗星辰。

　　那颗星辰先快速的变大了数倍，接着，骤然之间又缩小了很多倍，释放出了让常山忍不住闭上双眼的强光。

　　在常山闭上双眼的那一瞬间，一股强大的异常的灵力波动出现在他的身周。

　　经过一阵剧烈的眩晕之后，常山睁开双眼，只见周围一片漆黑。

　　好一会，当周围再次出现亮光之时，常山凝神四下扫了一圈，只见他此时处在一片陨石群中。

　　“那颗星辰爆开了？”

　　常山凝神观察了一下身周这一片陨石，想了想，朝着其中那颗最大的陨石飞了过去。

　　就在常山快要飞到那颗直径大概千丈左右的陨石上的时候，常山心有所觉，转头往左右方一看，只见一道金光闪闪的光华正在朝着他所在的位置移动过来。

　　那片金色光华速度奇快，就在常山凝神去看它的那一瞬间，它便由不知道多远的地方来到了这片陨石群边缘。

　　近了一些，常山看清了那片金色光华的真容。

　　那片金色光华，是一大片飞速旋转的金色沙粒。

　　这些金色沙粒，正是炼制仙剑最好的材料之一，星尘沙。


第三百八十七章 封印之力

　　有这么一片星尘沙，再有一部剑修功法、一些修炼金行之力的星阵，足以创建一个称霸一个王朝的剑修门派。

　　这么大的一片星尘沙，其价值，比常山身上的几件神器加起来都高。

　　然而，看到这片星尘沙，短暂的震惊之后，常山想的却不是怎么将这片星尘沙收起来，而是怎么躲开这片星尘沙。

　　星尘沙坚硬异常，高速旋转的星尘沙，似乎能磨灭世间的一切。

　　那片星尘沙接触到了陨石群，瞬间功夫，便将接触到的陨石磨成了齑粉。

　　常山飞到那块直径超过千丈的陨石前，只微微犹豫了片刻，眼看着那片星辰沙河就要移动到身前了，他不敢再迟疑，借助地珠遁到了陨石中心。

　　刚到陨石中心，常山便感觉到身子快速旋转了起来。

　　不一会，当常山感觉到身子停止了旋转，他以元神之力往外一探，便发现他处在一个直径不足十丈的圆球之中。

　　就在那短短的片刻只见，这块直径超过千丈的陨石便被磨的变成了一个直径不足十丈的小圆球了。

　　遁到外面，常山四下扫了一眼，已然看不到那片星尘沙了。

　　“若是没有这块陨石的话，我应该如何躲过刚才的灾祸？”

　　常山沉思了一会，唤出星云，直直朝着距离他最近的那道亮光飞去。

　　若是给常山选择的话，他也许不会来这片正在湮灭的星域的历练寻宝，毕竟，他此时拥有的宝物以足以他修炼到紫丹期；不过，现在既然已经来了，他就会以自己最大的本事在这片星域之中获得最大的好处，而不会太顾忌随时可能出现的危险。

　　常山不想惊天动地，却也不会甘于平庸。

　　一个不甘于平庸的人，本就需要在该冒险的时候冒险。

　　常山往那道亮光飞了半日，在距离那道亮光至少还有三日路途的时候，一团暗影朝着他急速飞了过来。

　　他定睛一看，那片暗影是一片明黄色是沙粒。

　　这片暗影其实呈现的是明黄色的，不过，由于它遮挡住了常山视线中的大半亮光，因此看起来是一片暗影。

　　“沉土？”

　　常山眉头一皱，犹豫了片刻，骨翼展动之间，他快速的在原地旋转了起来。

　　沉土的价值不比星尘沙低，对常山而言，沉土的价值更是比星尘沙高，可是，他见到这么一大片沉土，首先想的依然是自保。

　　只有自己活着，宝物对自己才会有价值。

　　在常山刚刚将周围十余里内的煞气带着旋转了起来的时候，那片足足有万里方圆的沉土流来到了他身前。

　　常山只感觉到身子一沉，他的骨翼在发出一声骨裂声之后，骤然停顿了下来。

　　沉土，名沉土，同样大的一点，没有山神石那般重，却比龙纹石要重的多。

　　这么重的东西，又岂是常山搅动的这一片煞气流所能带动的？

　　常山搅动的煞气流，没能带动沉土跟着他一起旋转，却也为常山撑起了一个直直足足有十丈的活动范围。

　　就在沉土即将占据煞气流为常山撑起的这片活动地域的时候，常山身上黄光一闪，往前移动了十丈。

　　常山刚现出身形，便变化成了一只身形不足五尺的猿猴。

　　就在常山化成猿猴的那一瞬间，沉土落到了他的身上。

　　这些沉土，与常山当年从大明王手上得到的那一点沉土不同，它们的一丝封印之力表露在外。

　　瞬间，常山被包裹在沉土之中。

　　瞬间，常山的真元停止了运转。

　　极度的虚弱感出现，常山心底不禁出现了一丝死意。

　　待到适应了这种虚弱感，常山压下心底的各种杂念，也不去想这片沉土会将他带往何处，专心调运起了体内的真元。

　　随着常山一遍接着一遍的尝试，他体内被沉土的封印之力压制的运转不了的真元慢慢运转了起来。

　　在常山心头出现疲惫之意之时，他体内的真元被他调运了一个周天。

　　常山强提精神，控制真元又运转了一个周天。

　　每多运转一个周天，常山体内的真元运转的速度便会快上几分。

　　在情势渐渐好转之时，常山清晰的察觉到，他正在从身周的沉土之中吸收炼化着丝丝奇异的灵力。

　　沉土具有的奇异灵力是什么？

　　是土行力量的衍生力量，封印之力。

　　“我炼化了大量封印之力之后，应该可以使用封印之力吧！”

　　沉思了片刻，常山一边继续运转着真元，一边以元神之力观察起了周围的环境。

　　沉土对元神之力也有一定的阻碍作用，不过，由于常山身上的沉土并不太厚，他还是很快就以元神之力弄清楚了自己的情况。

　　此时，常山处在一块直径长三里多、宽不到一里、厚不到百丈的长条形陨石之上，他的身上与这块长条形陨石的一面覆盖了一层三尺多厚的沉土。

　　弄清楚他现在已经不在沉土流中了，常山也不愿意再呆在沉土之中，身子一直，从沉土之中钻了出来。

　　变回本体，常山沉思了一会，没有继续去炼化沉土之中所蕴含的封印之力，唤出影儿，让她帮自己将这块陨石之上的沉土都收了起来。

　　收起了所有的沉土，常山尝试了一下，果然施展出了封印之力。

　　“若是靠感悟的话，没有机缘，恐怕到了紫丹期，我也未必能推衍出地行之力蕴含的封印之功。现在，不过几天时间，我却可以利用地行之力蕴含的封印之功了，还真是一个不小的机缘。”

　　想着，常山将目光转到了影儿身上。

　　青帝让他的两百侍卫来这片星域，主要目的是为了搜集宝物；至于让常山等十二天将来这片星域，主要目的则是让他们寻找机缘。

　　如今，常山真的碰到的大机缘，自然也想让影儿去寻找属于她的机缘。

　　“你是继续跟在我身边？还是一个人四处看看？”

　　见影儿一脸的疑惑，常山四下扫了一眼，接着道：“这一片星域，危险很多，却也蕴含着很多大机缘。若是你能碰到属于自己的机缘的话，一定会让你以后的修炼之路走的更加顺利一些。”

　　影儿也四下扫了一眼，沉默了片刻，摇摇头道：“影儿还是跟在主人身边好了！”

　　常山闻言，想了想，点点头，道：“你跟在我身边也好，这地方太危险，多个伴，多份安全。”

　　说完这话，常山拿出令牌，将影儿又收了进去。

　　将影儿收进去之后，常山朝着距离他并不远、位于一片陨石中间的那颗面积不大的星辰看了片刻，便朝着那颗星辰急速飞去。

　　飞了两天时间，就在常山即将落到那颗星辰之上的时候，一个白衣人从那颗星辰之中飞了出来。

　　这白衣人，中年面相，中等身材、相貌普通，修为在青丹后期。

　　他停下身形，与常山对视了片刻，对着常山拱了拱手，便朝着远方飞去。

　　“这片星域的面积肯定比吞天大圣水府的面积大的多，这里应该不会出现很多同门修炼聚集在一起的情况。”

　　盯着白衣中年人远去的背影看了片刻，常山想了想，继续朝着那颗星辰上飞行。

　　落到了那颗星辰之上，常山盯着虚空之中那些刺眼的地方看了片刻，唤出骨翼，以真元缓缓修复起了受损的骨翼。

　　当年常山的修为还在黄丹后期的时候，他曾在两只骨翼之中分别布下了一个五行聚灵阵。

　　时间过了一千多年，常山的骨翼并没有因为两个五行聚灵阵而产生一些与别的僵尸的骨翼特别不同的地方，不过，由于骨翼已经完全适应了常山的真元的淬炼，常山只用了三天时间，便以真元化去了骨翼之上的伤痕。

　　修复好了骨翼，常山将他所在的这颗不大的星辰搜索了一番，一无所获的离开了这颗星辰。

　　刚飞入虚空不到半天，常山再一次碰到了那片星辰沙河。

　　“真是倒霉！”

　　常山眉头一皱，四下扫了一眼，见到十几里外的地方有一片不断旋转的黑色气流，他施展土遁术急速遁了过去。

　　距离那片黑色气流还有两三里，常山便从那片黑色气流之中感应到了一股带着让他感到心悸的吸力。

　　只微微犹豫了片刻，常山便顺着黑色气流的吸力钻到了黑色气流里面。

　　黑色气流里面冰冷异常，常山刚进入到里面，就感觉到身子被冻僵了。

　　经过一阵异常强大、他却能勉强抵抗的住的挤压之后，常山只觉得身子一轻，他出现在一颗直径超过十万里的星辰上空。

　　在这颗面积不小的星辰上，倒出都是正在冒着浓烟的火山；在这颗星辰的外围，则是一片不知道有多厚的黑色雾气。

　　盯着下方的星辰看了片刻，常山顺着这颗星辰大的明显十分异常的吸力，慢慢的落到了一座火山的火山口。

　　常山先往火山口深处望了一眼，这才开始观察周围的环境。

　　火山周围并没有新鲜的火山灰，很显然，这座火山虽然冒着浓烟，可是很明显很多年已经没喷发过了。

　　观察了一下周围的环境，常山将注意力重新转到了火山上，以元神之力往火山深处探去。

　　常山的元神之力还未延伸到火山之中的岩浆所在的深度，一种心悸的感觉在他心头出现，他唤出星云，高高飞了起来。


第三百八十八章 一羽落尘，龙狼仙府

　　轰！

　　片刻之后，那座常山认为很长时间没有爆发过的火焰，喷出的一道暗红色气流。

　　暗红色气流喷到接近常山所在的高度，开始缓缓下落。

　　在暗红色气流恰好下落到火山口位置的时候，一道接着一道暗红色光华从火山之中飞了出来。

　　暗红色光华在常山身下大概百丈处停下，光华敛去，现出了一只只通体暗红色的异兽。

　　这些异兽，牛头狼身。头上长有一只仿若弯刀的独角，背部长有一对长满骨刺的骨翼，狰狞异常。

　　这种异兽，名龙狼，擅长音攻，能使威力堪比龙炎的火焰，乃是星河之中最难对付的凶兽之一。

　　不过，常山见到这群龙狼，脸上的紧张之色却是消失了大半。

　　他有万鸦壶此等神器护身，能伤到他性命是星尘沙流等可怕的天灾，而非星河中各种兽祸。

　　这群龙狼，有七十四只，每一只气息都不比他弱，安全起见，常山也不想试验自己不以万鸦壶，能对付几只龙狼，准备直接以万鸦壶灭杀这群龙狼。

　　就在常山准备唤出万鸦壶之时，一个悠扬的笛音在他耳边响了起来。

　　在这悠扬的笛音之中，常山隐隐约约听到了龙吟凤鸣虎吼龟嘶等各种奇异的声音，元神在神器级别的镇魂塔的镇压之下竟然隐隐有震动的迹象。

　　常山心里一惊，刚想去寻找笛音传来的位置，下方那些原本准备攻击他的龙狼，竟然一起逃向了下方的火山，转眼之间，就消失在了火山之中。

　　在龙狼群进入火山之后，笛音消失，在距离常山十二三里外的一座火山边上，现出了一个白衣青年。

　　这白衣青年，肯定是刚刚在现身的，可是，当常山注意到他的时候，他心头却出现了这样的感觉，这白衣青年好像在那里站了很久，只是他一直没有注意到他而已。

　　“这人的实力肯定在我之上！”

　　常山心头一震，迟疑片刻，身上黄光一闪，出现在那白衣青年身前十余里处，身上黄光又一闪，又往白衣青年靠近了两里。

　　在这白衣青年，常山感到的极大的压力，不由自主的施展出了土遁术，以此来显示自己的实力也不弱。

　　遁到白衣青年身前，常山拱手道：“多谢道友相救！”

　　“不客气！”

　　白衣青年相貌英俊而又柔和，本就容易让人起好感；他的声音，同他展露出来的气质一般温和，也很容易让人起好感。

　　温文尔雅，这个词好像就是为了这个青年而创造出来的。

　　既然这颗星辰之上已经有人，常山本应该离开这颗星辰才对，然而，他迟疑片刻，鬼使神差的与这白衣青年攀谈了起来。

　　“敢问道友高姓大名？”

　　“白天羽，白色的白，天空的天，羽毛的羽。”

　　不等白衣青年开头询问，常山便自我介绍道：“在下常山，平常的常，大山的山。”

　　自我介绍完了，常山脑中闪过一道亮光，骤然想起来，他在周显的记忆之中见过白天羽这个名字。

　　天州九大仙道宗门之中，最强大的宗门为占据着号称天下第一仙山的昆吾山的昆吾派。

　　昆吾派，不管是整体实力，还是三千岁以内年轻一代的实力，都是天州第一，也可以说是天下第一。

　　昆吾派，年轻一代之中，有二十个高手在天州名气最大，合称“一羽落尘，俯瞰八方豪杰；万花怒放，艳绝古今群英。”

　　这二十个高手之中，以“一羽落尘”最为神秘，传言，他们每一人都是古修，都有让四方天才不敢再自认天才的本事。

　　“一羽落尘”中的“羽”，名字恰好就叫白天羽。

　　“原来他是昆吾派的白天羽，难怪有这样的本事！”

　　常山心头对白天羽升起了一点警惕之心，心念电转之间，他笑道：“原来是天下第一宗的高足，难怪有让群兽退避的本事。”

　　“常将军过赞了，昆吾派可从来没有自称天下第一宗。”

　　白天羽笑着回了一句，也点出了常山的身份。

　　微微一顿，白天羽不等常山接话，拱手笑道：“常将军这边请，这边还有几位道友在。”

　　“这颗星辰上还有其他人？是贵宗的弟子吗？”

　　“不是！”

　　白天羽摇摇头，当先朝他所指的方向飞去。

　　常山迟疑了片刻，跟了上去。

　　一边一起往前飞着，白天羽一边笑道：“常将军也是被一个黄泉之水凝聚的漩涡带到这里来的吧！”

　　黄泉之水，只指那类会主动吞噬生灵生机的阴泉之水。

　　常山之前没有注意，此时想了想，他进入到的那个黑色气旋，还真是由黄泉之水凝聚出来的。

　　“道友也是被同样的漩涡带到这里来的？”

　　“不错！”

　　白天羽点点头，将目光转到笼罩着这颗星辰的那层黑色气雾，沉声道：“上面那一层不知道有多厚的黑色气雾，也是一种经过凝练的黄泉气雾。这两个月来，白某尝试了几次，都无法穿过这一层黄泉气雾离开这颗星辰。”

　　常山神色一变，抬头盯着上方那层黑色气雾看了片刻，顺着白天羽的话，说道：“难道我们要等到这颗星辰开始湮灭才能离开？”

　　白天羽摇摇头，停下身形，对着常山道：“下面有一座仙府，仙府之中应该有离开这颗星辰的传送阵。”

　　“仙府？”

　　常山盯着下方的火山口沉思了片刻，看着白天羽道：“这片正在湮灭的星辰之中有很多仙府吗？”

　　白天羽点点头，沉声道：“这片星辰之中隐藏的最大的机缘，便是这些仙府。”

　　说完这话，白天羽便飞入到了火山口中。

　　常山只迟疑了片刻，便跟了进去。

　　两人越往下飞，周围的空间便越大。

　　往下飞了大概千余丈，常山骤然停下了身形。

　　就在他下方不到七十丈的地方，是岩浆，岩浆之中有不知道多少只龙狼正以凶狠的目光盯着他们。

　　常山唤出了混元棍，将目光转到了白天羽身上。

　　白天羽拿出一根四色骨笛，放在嘴边吹了起来。

　　随着悠扬的笛音响起，那些龙狼都沉入到岩浆之中，岩浆也好像碰到了什么可怕的东西，从中间分开，给两人让开了一道通道。

　　这条通道，乃是一条往下去的石阶，石阶明显是人工雕刻出来的。

　　常山盯着石阶看了片刻，将目光转到白天羽身上，暗自向导：“他怎么懂得如何让这条通道现形呢？难道他与里面那座仙府有些渊源呢？”

　　想着，常山对白天羽又多了几分警惕之心。

　　顺着石阶缓缓而下，走了大概两刻钟，两人来到了一座暗红色的大门前。

　　大门高三丈、宽两丈，两扇门上各有一个狼头，浪头嘴中各自衔有一个暗红色圆环。大门之上，有一暗红色门匾，暗红色门匾之上有四个黑色大字。

　　龙狼仙府！

　　盯着门匾看了片刻，常山对着白天羽问道：“这是一个大妖的洞府？”

　　“不是！”

　　白天羽摇摇头，朝着大门之上的两个暗红色圆环打出了两道真元。

　　叮铃！

　　两个暗红色圆环晃动了几下，大门缓缓打开。

　　常山没着急进入，而是透过大门观察起了里面的情况。

　　首先进入常山眼帘的是七个人，这七个人，五男两女，五个男的都是中年面相，两个女子却都是面相年轻、貌美如花。

　　在常山观察着这七个人的时候，这七个人也都在观察着他。

　　他们互相观察了片刻，在常山与白天羽走进去之后，他们迎了上来。

　　“这位是常道友！”

　　白天羽先给七人介绍了常山，然后给常山介绍了那七个人。

　　七人之中，五个男的，两个来自天州，均是散修，道号分别为白山、天月；一个来自豫州香玉王朝，名叫金无疑；一个来自瀛州天水皇朝，名叫水无垢；一个来自雍州大秦皇朝，名叫秦开阳。两个女子，均来自瀛州，一个天水皇朝，名叫李玲琳；一个来自天玑皇朝，也姓秦，单名一个琴字。

　　白天羽介绍七人时，介绍了七人的来历；介绍起常山之时，却只介绍了常山的姓名。

　　常山见七人没人问，他也没有言说自己的来历。

　　互相介绍过，白天羽走到了他们所在的大殿中的四道门中其中的一道门前，将门推开，对着常山说道：“常道友，这里有一些关于这座仙府的介绍，你进来看看。”

　　常山点点头，对着秦琴七人拱了拱手，走到了那道门户前。

　　那道门里面，除了一面白玉石碑之外，什么也没有。白玉石碑之上，有万余暗红色的小字，介绍了这座龙狼仙府的来历。

　　龙狼仙府的主人，名叫龙渊。他在渡第八次天劫之前，将一些对其渡劫无用的宝物留在了这座龙狼仙府之中，留给后来之人。这些宝物之中，最珍贵的是九件神器。这九件神器之中，有两件中品神器，分别为龙狼镖、无生珠。

　　“他特别介绍龙狼镖与无生珠的威力，明显是想让闯仙府的人都去争这两样神器。很显然，他将自己的用不到的神器留下，不是为了将传承留下。”

　　常山看完白玉石壁上的字，沉思了一会，对着白天羽道：“其余三道门后面是什么？”

　　白天羽没有回答常山的话，微微一笑，身形闪动之间，打开了另外三道门。


第三百八十九章 死路

　　另外三道门后面，最右侧那道门后面的后墙之上有九个暗红色圆环，其余两道门后面什么也没有。

　　常山往白天羽看了一眼，想了想，也没有询问两间空荡荡的石室里面原本是不是有什么东西，直接问道：“触动那九个圆环，咱们就能进入到真正的龙狼仙府之中吗？”

　　“应该是！”

　　白天羽回了一句，在秦琴七人身上扫了一眼，接着说道：“这些天，我们已经试过很多次了，我们八人无法启动禁制。很显然，龙渊前辈留下的禁制需要九个人来启动。”

　　常山点点头，也在秦琴七人身上扫了一眼，看着白天羽问道：“咱们现在就试试？”

　　白天羽没有接话，看着秦琴七人道：“诸位需要准备一番吗？”

　　“没什么好准备的！”

　　秦开阳淡淡的接了一句，当先走了进去，在九个暗红色圆环之中正中间那道圆环前停了下来。

　　常山等人也走进去之后，都以隐晦的目光看了白天羽一眼，见白天羽对秦开阳站在中间位置没有什么意见，他们也没有说什么。

　　九人对视了一眼，刚想以真元去触动身前的圆环，白天羽开口道：“分开之前，白某有句肺腑之言，想说与诸位。”

　　众人愣了一下，水无垢接话道：“白兄有话请讲！”

　　白天羽分别与八人对视了片刻，沉声道：“这片星域机缘无数，诸位道友不必在意一时之得失。”

　　众人都不愚钝，脑筋一转，便明白，白天羽这话是在提醒众人，莫要为了龙狼镖与无生珠起厮杀。

　　对视了一眼，众人点了点头。

　　至少现在，他们都认同白天羽的话。

　　深吸了一口气，众人同时往他们身前的暗红色圆环之中打入了一道真元。

　　叮铃！

　　九个暗红色圆环晃动了一下，分别朝着常山九人射出了一道暗红色光华，将众人笼罩了起来。

　　暗红色光华敛去，九人都消失在了原地。

　　身上的束缚感消失，常山发现，他处在一片极为炽热的岩浆之上。

　　“最先闯关而出的人，应该会得到龙狼镖与无生珠其中的一件。”

　　常山猜到龙渊详细描述龙狼镖与无生珠的威力，不怀好意，其他人亦然；其他人想得到两件中品神器，常山同样也想得到。

　　仗着有万鸦壶护身，常山凝神观察了一下他所处的这片岩浆，便贴着岩浆表面快速往前飞了起来。

　　往前飞了不到千丈，常山感觉杀机由岩浆之中而来，下意识的飞了起来。

　　他刚刚飞起，一只只龙狼从岩浆之中钻了出来。

　　这些龙狼，每一只气息都不比他弱。

　　常山眼中寒光一闪，不等这些龙狼攻击他，唤出万鸦壶，意念一动，一片金红色火鸦从万鸦壶中飞出，冲向那些龙狼。

　　龙狼生活在岩浆之中，对各种火焰本有十分强的抵抗力，对万鸦壶中飞出的这些火鸦的火焰却没有丝毫的抵抗力。

　　不过片刻之间，百余只五品妖兽级别的龙狼便全都被火鸦身上的火焰给烧成了虚无。

　　“好大的威力！”

　　常山在感到为万鸦壶的威力感到惊喜的同时，也有些后怕。

　　当年，若是万鸦壶与丁立之间的联系未被青龙天灯化去，若不是丁立想夺舍他的肉身的话，丁立意念一动，他肯定就会死在万鸦壶释放出的火鸦之下。他体内的火源珠的火焰，是万万抵挡不住万鸦壶中那些火鸦的火焰的。

　　“等这次的事情结束，找个时间让火源珠吸收一点火鸦的火焰。”

　　沉思了一会，常山压下心底的杂念，继续往前飞去。

　　常山往前飞了一个时辰，没有再碰到其他的攻击，也未遇到任何异样的事情。

　　停下身形，常山皱眉沉思了片刻，准备将万鸦壶唤出，利用万鸦壶去吸收他脚下这片岩浆中的火行灵力，以此来引出一些异象，找到破关的办法。

　　常山刚要唤出万鸦壶，心悸的感觉骤然出现，他身形一动，以遁术离开了原地。

　　在常山离开原地的那一瞬间，一道晶莹的蓝光划过他之前所在的位置，没入到了岩浆之中，让常山脚下这一片不知道多大范围的岩浆瞬间凝固了起来。

　　常山心里一冷，唤出万鸦壶，释放出一片火鸦护在了身周。

　　那道蓝光能令他脚下这片不知道多大的岩浆瞬间凝固，便能瞬间将他冻僵，并且要了他的命。

　　“这位龙渊前辈布下的禁制，还真不是一般的要命！”

　　常山紧缩着眉头沉思了片刻，继续往前飞去。

　　他又往前飞了不到千丈，一片淡金色光华以极快的速度向他飞了过来。在他看清那片淡金色光华的真容之时，那片淡金色光华已经有一部分直接穿过火鸦群，来到了他身前。

　　在阵修最强得到的十二种灵蚕之中，有两种灵蚕，极为危险，即使紫丹期修炼者也要小心应付。

　　这两种灵蚕，分别是木行灵蚕中的血纹蚕和金行灵蚕之中的六翅金蚕。

　　此时，常山便碰到了这两种灵蚕中的六翅金蚕。

　　见到六翅金蚕飞到了身前，常山心中大骇，下意识的将蛊盅唤出，也不管蛊盅能不能收这群凶虫，便催动它去收它们。

　　见到冲到身前的这片六翅金蚕全部被蛊盅收了进去，常山在长长吐了一口气的同时，心头生出了一种劫后余生的感觉。

　　六翅金蚕，连蕴含太阳真火属性的火焰也不怕，一旦有几只进入常山体内，在片刻之间便能将常山的肉身连同元神吞噬干净。

　　“先是那么一大群龙狼，又是极寒之气，再是六翅金蚕这种凶虫，这龙渊根本就没打算让进入这个地方的人活着出去。”

　　此时，常山已然明白，他是在一条死路之中。

　　不过，不到最后关头，常山不会放弃。

　　每一人都只有一条命，又有谁会轻易放弃自己的命呢？

　　又长长吐了一口气，常山接着往前飞去。

　　时间平静的过了三个时辰，在常山再次忍不住停下身形的时候，心悸的感觉再次出现。

　　这一次，攻击常山的一道黑光。

　　常山刚发现黑光，黑光便已经穿过护在身前的火鸦群来到了他身前，由他眉心钻到了他的识海。

　　这一次，常山遭到的攻击是元神攻击。

　　黑光被镇魂塔困住之后，常山观察了一下黑光，便弄清楚了黑光的来历。

　　世间的很多事情，都是有得必有失，也都是有失必有得。

　　天地间，即使那些号称天地间最强的天尊大圣，也不是永生的，然而，这世间却存在可以说是永生不死的东西。

　　譬如常山的十二生肖旗之中的妖兽魂魄，只要十二生肖旗不毁灭，它们便是永生不死的；又譬如天鬼窟那些没有灵智的怨灵，它们不被杀掉，也几乎是永生不死的。

　　袭击常山的这道黑光，也是一种怨灵。

　　它们没有灵智，被封印在墓穴之中，起到保护墓穴的作用，一般被称为是守墓忠灵。守墓忠灵与一般的怨灵相比，它们以纯阴之气为食，阴气更重，一般克制怨灵的法术法宝对它们都无用。

　　“难道这座龙狼仙府是龙渊的墓？”

　　常山皱眉沉思了一会，暗自摇摇头，沉吟道：“不对！若是龙狼仙府真是龙渊的墓地的话，那么，那块白玉石碑之上所写的，应该是一些警戒之词，而不是一些容易引起人起贪心的话。而且，若是龙狼仙府是龙渊的墓地，那么，早前到此处的那些人应该已经死了。如此看来，这里不是龙渊的墓地，之所以会出现守墓忠灵，只是因为龙渊这人太过阴毒了。”

　　想到这里，常山骤然想到，既然，这龙渊如此阴毒，他会好心的将自己的神器留给后人吗？

　　常山脸上现出一抹阴沉之色，又沉思了片刻，继续往前飞去。

　　又往前飞了不到一刻钟，一条斜向下的甬道似乎十分突兀的出现在了他的面前。

　　常山思考了一会，发现自己根本就没有选择的余地，于是，以火鸦开路，走进了那条向下的甬道。

　　这条向下的甬道并不太长，尽头是一间不大的石室，石室后壁之上有一个暗红色的圆环。

　　常山盯着那暗红色圆环看了好一会，深吸了一口气，将所有火鸦收进万鸦壶内，将万鸦壶收进体内，往暗红色圆环之上打了一道真元。

　　如之前他进入他所在的这条死路一般，他被暗红色圆环射出的暗红色光华笼罩住之后，消失在了原地。

　　束缚感消失，常山出现在了一个极为明亮的白色玉殿之中。

　　白色玉殿，呈圆形，中心处有六根石柱，显然是一个传送阵；除了这个传送阵之外，玉殿之中就只有九个贴着墙均匀分布的白玉宝座。

　　每一个白玉宝座，都十分宽大、十分奢华。

　　白玉温润，这九个宝座，光看着就十分的舒服，可以想象，若是能坐在上面，拿回是一种怎样的享受？

　　常山大概观察了一下这座白色玉殿的情况，便将注意力放到了比他先到这个白玉宫殿的白天羽身上。

　　白天羽脸色煞白，眉心位置十分诡异的笼罩着一层绿光，明显状态不对。

　　见到常山在看他，他对着常山轻轻点点头，微微一笑。

　　即使他此时状态不对，他的笑容依然温和。

　　常山没有靠近白天羽，他也对着白天羽点点头之后，脑中灵光一闪，看着白天羽问道：“你在里面得到的是什么神器？”


第三百九十章 棋子，戏弄人心

　　“白某说什么神器也没得到，常将军相信吗？”

　　“相信！”

　　“相信？”

　　白天羽愣了一下，与常山对视了片刻，叹道：“这世间真是什么人都有，后人未得罪他，他为何要布下机关戏弄后人呢？”

　　“也许他也被这么戏弄过！”

　　“也许吧！”

　　白天羽淡淡的回了一句，便闭上了双眼。

　　常山盯着白天羽看了片刻，又在那九个宝座之上看了片刻，盘膝坐在地上，催动镇魂塔炼化起了塔内的守护忠灵。

　　镇魂塔内五行炼魂阵本就偏向与将各种灵力炼化成精纯的元神之力滋养镇魂塔，因此，尽管守护忠灵身上的阴气极为难缠，常山也只花了三个时辰，便将守护忠灵完全炼化了。

　　接触了体内的潜在的危机，常山睁开双眼往情形还没有好转的白天羽看了一眼，然后便又闭上了双眼。

　　时间又缓缓过去了一个时辰，一声闷响声将常山与白天羽惊醒了过来。

　　两人往闷响声传来的地方一看，只见九个白玉宝座之中，有一个崩溃了，就在两人的注视下，化作点点白光消失了。

　　两人都是异常精明之人，只愣了片刻，便明白，白玉宝座消失代表着什么？

　　龙狼仙府之中有九人，这里有九个白玉宝座，显然，这九个白玉宝座是为九人设立的。现在，九个宝座中的一个崩溃消失了，这显然意味着龙狼仙府中的九人有一人死去了。

　　“死去的会是谁呢？”

　　秦琴七人的样貌在常山脑中闪过，常山想了好一会，却猜不到最有可能死去的是哪一个人。

　　当危险完全超出他们能应对的范围之外的时候，谁会死，谁会生，这要看天意。

　　不对，在龙狼仙府之中，龙渊便是天意。

　　谁会是死去的那个人，要看龙渊当年是怎么布置的。

　　时间平静的过去了大概一天时间，又有一个白玉宝座十分突兀的崩溃消失了。

　　常山与白天羽睁开双眼，对视了一眼，他们在彼此眼中看到了一股惊惧之意，还看到了一丝悲哀。

　　他们为何而悲哀？

　　是悲哀自己无法掌控自己的命运？

　　还是一种兔死狐悲？

　　或许都有！

　　时间又过了不到一个时辰，两人又同时睁开双眼。

　　一个极为不稳定的气息出现在了这个白玉宫殿之中，却是秦琴。

　　天玑皇室以秦为姓，皇室中人大都是剑修。之前常山便猜测秦琴可能是天玑皇室的人，可能是剑修，不过，他未从秦琴身上感应到一丝剑气，于是不敢肯定自己的猜测，现在他敢肯定了，秦琴确实是一个剑修。

　　秦琴在白天羽与常山身上看了一眼，便盘膝坐在地上修炼了起来，似乎是相信常山两人不会伤害她，更有可能是她的伤太重，已经顾不了太多了。

　　常山与白天羽对视了一眼，又在秦琴身上注视了片刻，便都又闭上了双眼，他们既没有对秦琴动手，也没有去帮秦琴。

　　他们本就是萍水相逢，此时，在自身生命处于危机的情况下，他们这般，已然算是比较有人情味。

　　时间又缓缓流逝了一个时辰，又有两道气息出现在了白玉宫殿之中，是白山道人与天月道人。

　　两人与常山的情况一样，看起来都是完好无损的破关而出。

　　两人也没有跟常山三人打招呼，与睁开眼看向他们的常山与白天羽各对视了一眼，然后便远远的躲开三人，各自找了一个地方坐下。

　　不一会，金无疑与李玲琳完好无损的出现在了白玉宫殿中。

　　此时，白玉宫殿之中的人数已然达到了七人，很显然，死去的两人分别是水无垢与秦开阳。

　　常山在殿内其余六人身上扫了一眼，想起死去的两人，他脑中灵光一闪，出现了这样一个念头。

　　天下七州之中，神器并不常见，在之前进入龙狼仙府的九个人之中，除了常山之外，可能就只有白天羽身上可能有神器。

　　若是如此的话，那么，在之前进入龙狼仙府的九个人之中，实力最强的便是常山与白天羽。

　　以常理推断，在常山与白天羽之下，实力最强的应该是来自三大皇室的秦琴、水无垢、秦开阳。

　　然而，实力最强的五人之中，除了常山侥幸没有受伤之外，秦琴、白天羽都受了重伤，水无垢与秦开阳更是直接身死。

　　如此推断，龙渊布下的机关，是让原本实力强的人死去，而让实力弱的人通过。

　　“龙渊这是什么意思？是要逆天改命吗？”

　　常山思索片刻，便得到了这样的一个结论。

　　“若是龙渊真要让九人的命运发生一个逆转的，那么，他们四人极有可能得到了龙渊留下的神器。”

　　就在常山脑中出现这个念头的时候，白山道人的声音在众人耳边响了起来。

　　“咱们现在是不是应该坐到那七个宝座之上，试试看能不能离开这里？”

　　常山往白山道人看了一眼，便往白天羽看去，只见他皱起来眉头，显然是不想现在离开这里。

　　白天羽微微皱了皱眉头，秦琴则连眼睛也没睁开。

　　过了一会，李玲琳附和着白山道人的话，说道：“白山道友说的对，咱们现在应该试着看看能不能离开这里。”

　　李玲琳说完这话，金无疑看着白天羽道：“白道友，谁也不知道这里还有多少危险，咱们是不是应该先离开这里呢？”

　　白天羽眉头又轻皱了一下，在秦琴身上扫了一眼，对着常山道：“常道友认为呢？”

　　常山犹豫了片刻，往秦琴看了一眼，沉声道：“秦道友伤的不轻，咱们还是等她稍微恢复过来一点再说吧！”

　　“嗯！”

　　白天羽点点头，转过头对着金无疑道：“就按照常道友所言，咱们等秦道友醒过来再说吧！”

　　金无疑眉头轻皱了一下，往常山看了一眼，又往秦琴看了一眼，与距离他最近的李玲琳对视了一眼，轻轻点了点头。

　　常山刚刚闭上双眼，李玲琳的声音在他耳边响了起来。

　　“常道友真是惜花之人！”

　　常山轻皱了一下，朝着一脸笑意的李玲琳看了一眼，又朝着面无表情的秦琴看了一眼，又闭上了双眼。

　　常山之所以会顾及白天羽与秦琴，乃是因为他将两人与自己当成了一类人，若是坐上那七个宝座还无法离开龙狼仙府的话，那么，再遇到什么麻烦，七人之间发生冲突，他们将会站在一起。

　　李玲琳说常山是惜花之人，表面上是一句简单的取笑，实际上，却是在暗示常山对秦琴不怀好意，含有挑拨之意。

　　常山能看出李玲琳的挑拨之意，不过，顾全大局，他懒得去理会李玲琳。

　　时间刚刚过了一日，白山道人再次开口道：“贫道总觉得这里隐藏诸多危机，咱们还是早些离开这里的好。”

　　白山道人话音刚落，金无疑接话道：“诸位道友的意见不一致，不如这样，咱们举手表决一下，少数服从多数。”

　　“好！”

　　李玲琳与刚才未开口的天月道人对视了一眼，一起出声附和。

　　不等常山三人回话，金无疑沉声道：“既然诸位道友同意了，那咱们就举手吧！现在，同意现在就离开的举手。”

　　李玲琳三人刚才已然表明了自己的态度，此时也不做掩饰，金无疑话音刚落，他们便同时举起了手。

　　常山眉头轻皱了一下，往白天羽看去，想征求他的意见。

　　就在这时，秦琴从地上站起，举起了手，沉声道：“早些离开这里也好！”

　　金无疑盯着秦琴愣了一下，转头对着常山与白天羽道：“两位道友有什么意见？”

　　“少数服从多数，白某没什么意见！”

　　“常某也没意见！”

　　常山两人回了一句之后，七人对视了片刻，同时走向了七个宝座。

　　七人刚刚坐下，李玲琳在常山三人身上扫了一眼，娇笑道：“秦姐姐坐在白道友与常道友中间，这是选了白道友，还是选了常道友呢？”

　　秦琴眉头微微一皱，淡淡地回道：“每个人都只有一条命，一旦没了，就彻底完了。李道友莫要得意过头了，连祸从口出这么简单的道理也忘了。”

　　李玲琳脸色微微一变，往面无表情的白天羽与常山脸上扫了一眼，犹豫了一下，没有敢再说什么。

　　片刻之后，七人对视了一眼，小心往身下的白玉宝座之上释放出了一丝真元。

　　七个白玉宝座吸收了七人的真元，释放出浓郁的乳白色光华将七人笼罩起来。

　　片刻之后，七人眼前的乳白色光华消失了，他们稳住身形，便发现，他们已然出了龙狼仙府。

　　出了龙狼仙府，常山身处在一颗直径不足百里的星辰上方。与他同样出现在这颗星辰上方的，还有一人，是天月道人。

　　两人对视了一眼，便观察起了他们所处的环境。

　　片刻之后，常山刚与天月道人告辞，天月道人开口道：“终于脱困了！”

　　不等常山接话，天月道人又开口道：“也不知他们是不是都安全了？”

　　“咱们既然无事，他们也应该无事才对！”

　　“但愿如此！”

　　天月道人说完这话，体内骤然射出了一道五色光华，射进了常山体内。

　　带着一脸阴狠之色、一身森冷的杀气，天月道人唤出一弯湛蓝色月牙，控制他削向了常山的脑袋。


第三百九十一章 异宝，金色火焰

　　就在湛蓝色月牙所携带的锋芒斩断了常山额头几根发丝的那一瞬间，常山身上黄光一闪，他消失在了原地。

　　天月道人神色一变，唤出了一把寒气逼人的蓝色长剑。

　　不等天月道人挥动手上的蓝色长剑，常山眉心黑光一闪，天月道人身子一震，眼内的光泽随着他生机的急速流逝而急速变的暗淡起来。

　　常山右掌一挥，一道暗金色龙形气劲由掌心飞出，飞到天月道人身前，卷住天月道人手上的蓝色神剑，飞回到了常山身前。

　　“这就是他在龙狼仙府之中得到的神器吧！”

　　常山接住蓝色神剑，盯着它看了片刻，在天月道人的尸体开始往下跌落的时候，他伸手一招，将天月道人的尸体招到了身前。

　　凝神感应了一下天月道人尸体上的气息，常山伸手一招，一道五彩光华从天月道人的尸体内飞了出来。

　　五彩光华，乃是一块晶莹剔透的五行玉。

　　常山凝神感应了一下，在五行玉之中感应到了八道精纯异常的五行灵力。

　　沉思了片刻，常山以意念引动了一下，轻松将其中的一道五行灵力引了出来。五行灵力离开五行玉之后，便很快消散了。

　　“这块特殊的五行封神符，应该也是他在龙狼仙府之中得到的。龙渊让他得到这块五行封神符，又让他与我出现在同一个地方，便是给了他一个杀我的机会。可惜，龙渊布置的再妙，最终却也没达到将他的命运与我的命运调转的目的。”

　　“已经得到了一把神剑了，你怎么还不满足呢？”

　　常山喃喃自语一声，将天月道人体内三样仙器与两枚储物戒指唤了出来，打出一道真火，将他的尸体烧成了虚无。

　　“跟我在一起的是天月，跟他在一起的会是谁呢？”

　　常山盯着无尽虚空沉思了一会，将那把手上的神剑、仙器、储物戒指收好，压下心底的杂念，飞落到脚下的星辰之上，在脚下的星辰之上搜索了起来。

　　一番搜索无果之后，常山直接离开了这颗星辰，往虚空之中飞去。

　　往虚空之中飞了一天半，常山十分巧合的又在身前十几里处看到了一个由黄泉水汽凝聚的漩涡。

　　常山眉头一皱，远远的躲开了那个漩涡。

　　这片正在湮灭的星域，到处都是危险，也到处都是机遇。

　　在接下来不到两个月的时间内，常山每隔两天，便会碰到一次危机，每隔两天也便会有些收获。这些收获或多或少，价值或低或高，总的价值却早已超过了常山身上原本有些那些宝物的总价值。

　　一百四十三块星纹石，数不尽的各种宝物，足以让常山自己建立一个宗门。

　　有足以建立一个大宗门的宝物在身，常山脑中也的确出现了自己建立一个宗门做尊做祖的想法，不过，他是一个比较实际的人，并不十分在乎虚名，故而，心中并无多少做尊做祖的欲望，这个想法在他脑中出现之后，便被他否定了。

　　在一个星辰上修养了七天，常山等一身的状态恢复到巅峰，再次冲入到了堪称无边无际的虚空之中。

　　“也不知道他们怎么样了？”

　　刚冲入虚空没多久，常山没来由的想起了李孝贤等人。

　　胡思乱想了一会，常山压下心底杂念，在虚空之中专心的飞行了起来。

　　飞了不足三个时辰，常山见到左前方出现了一道明亮异常的流光，他眼中精光一闪，朝着那道流光消失的方向飞了过去。

　　在过去的两个月中，他追踪了两次流光，每一次追到流光消失的星辰，都大有收获，一次得到了十九块星纹石，一次得到了一块天玄金。

　　天玄金，乃是星尘沙在机缘巧合熔炼而成的一种罕见材料，乃是天地间最坚硬的矿物之一，据说上古第一神剑指天剑便是由一块天玄金炼制而成的。天玄金，比一般的神器价值还高。

　　朝流光消失的方向飞了两天半，常山来到了一片陨石群中。

　　这个陨石群，是常山见到的最大的一片陨石群，长宽都在十万里以上。

　　常山刚进入这片陨石群没一会，还没有找到一样宝物，却十分巧合的碰到的一个熟人，白天羽。

　　当初常山杀了天月道人之后，曾经暗自猜测，白天羽的遭遇应该与他一样。现在巧遇白天羽，常山犹豫了一下，也没有过去跟白天羽攀谈，以验证自己的猜测。

　　说到底，他们萍水相逢，若是常山过去询问白天羽是否与他有同样的遭遇，那就有些交浅言深。

　　有些事，既然无法刨根究底，常山也不介意让自己继续猜测下去。

　　两人对视了一眼，互相点点头，便选择了两个恰好相反的方向飞去。

　　他们意外碰到了，却立刻相背而行，这可以说是他们两人没有深交的意思；换一种思维来想，也可以说他们两人对彼此没有恶意。

　　常山运气极好，与白天羽相背着飞行了不到一天半，在快飞到一颗不大的星辰上的一道，一道流光落到了那颗星辰上。

　　眼中精光一闪，常山加快了飞行的速度，不一会便落到了那颗星辰上。

　　这颗星辰直径不到百里，在那道流光落到这颗星辰上的时候，常山又恰好在附近，他很快便找到了那道流光跌落的地方。

　　看着身前的深洞，常山的眉头紧皱了起来。

　　这个深洞，大致呈圆形，直径不足三尺，深不知道有多少丈。

　　常山紧皱眉头沉思了一会，身子缓缓往地下陷入。

　　借助地珠，常山缓缓往地底深处遁去。

　　往下遁了六千多丈，常山只觉得身子一轻，他出现在了一片岩浆上。

　　常山凝神感应了周围的气息，盯着头上坚硬的地层上那个直径不足三尺的圆洞，皱眉沉思了起来。

　　“什么东西竟然能击穿地层进入到岩浆之中？难道又是一块天玄金？就算是天玄金，已经也无法击穿地层进入到岩浆之中吧！”

　　常山皱眉沉思了一会，尝试着催动地珠继续往下遁去。

　　地珠十分神异，即使是在火行灵力浓郁而土行灵力极为稀薄的岩浆之中，它依然让常山成功的使用出了遁术。

　　穿过了三层厚厚的地层，常山出现在一片他几乎忍受不住周围的热力的岩浆之上。

　　“难道他进入到了这颗星辰的中心处？”

　　一颗星辰的最中心位置有什么，常山不知道，他只知道，想活命，他最好不要再往更深处遁行了。

　　“再好的宝物，也要有命享用才行。”

　　常山长叹了一口气，略有不甘的盯着脚下这片岩浆看了片刻，准备往上遁去。

　　就在这时，他脚下的岩浆剧烈的翻腾了起来。

　　“不会这么倒霉吧！”

　　常山心里一紧，连催动了体内的地珠。

　　地珠释放出了一层奇异灵力将常山包裹了起来，他却没有在原地消失。

　　常山敢遁到地底这么深的地方，依仗的便是地珠，现在地珠也无法助他施展出遁术了，这不禁让他神色大变。

　　心思急转，常山唤出了万鸦壶。

　　以万鸦壶唤出大片火鸦护在身周之后，常山紧张的情绪稍微放松了一些。

　　这时，脚下的岩浆更加剧烈的翻腾了起来。

　　渐渐的，常山无法再维持身形的稳定，他的身体被剧烈波动的岩浆带着翻腾了起来。这种身不由己的感觉，本就让常山感觉极不舒服。谁知，过了一会，由于岩浆波动的更加的剧烈了，一道道剧烈震动的岩浆流将一股股巨力与火毒打进了常山体内。

　　危机加剧之时，常山心里一动，想到了他可能遭遇的更大危机。

　　“这颗星辰该不会在这时爆开吧！”

　　想到这，常山心头出现了一股死意。

　　若是这颗星辰真的爆开的话，他身上的万鸦壶与青龙天灯、地元珠等物可能在星辰的爆炸下保存下来，他却绝对没有活命的机会。

　　短暂的惊慌失措之后，常山眼中现出一抹决绝之色，压下心底所有杂念，全力催动万鸦壶吸收起了周围的火行灵力。

　　这样做，能阻止这颗星辰爆炸吗？

　　常山也不知道，也只知道，他现在还没死，还应该争取一下。

　　不知过了多久，一种极度心悸的感觉出现在常山心头，将常山惊醒了过来。

　　惊醒过来之后，常山吃惊的发现，他处在一团直径大概有一丈左右的金色火焰前。

　　常山不认得这团金色火焰，不过，他有一种感觉，这团金色火焰，一丝便能将他烧成虚无。

　　在常山忍不住往后退去的时候，这团金色火焰骤然向他卷了过来。

　　常山心中大骇，全力催动手上的万鸦壶去收这朵金色火焰。

　　受到万鸦壶的吸引，那团火焰一起卷向了常山。

　　“我命休矣！”

　　脑袋短暂的一片空白之后，常山回过神来，先惊喜的发现，他没死，接着吃惊的发现，在原先金色火焰所在的地方，有一块拳头大小的黑色石块。

　　“这是我之前看到的那道流光吗？”

　　常山盯着那块黑色石块看了片刻，骤然间，他感觉到一股无法抵挡的吸力从四面八方传到他的身上，似乎要将他撕裂开来。

　　身子微微一晃，常山不由自主的往前移动了丈许，然后，他下意识的伸出的手，抓在了那块黑色矿物之上。

　　眼前骤然出现了刺眼的亮光，常山下意识的闭上了双眼。


第三百九十二章 弱水，同化之力

　　片刻之后，强光消散，常山睁开双眼，惊奇的发现，他此时处在一片十分干净的星空之中。

　　对，是干净。

　　说死寂，也许更合适。

　　不算不知道在多远处的那些星辰，周围，常山视线能达到的范围内，除了他手上的黑色矿物，连一粒尘埃也没有；在常山所能感应到的范围内，莫说灵力，连一丝似乎应该遍布星河的星辰煞气也没有。

　　“星辰爆开了，我却一点事也没有，这与处在飓风中心便感觉不到一丝风力是一个道理吗？”

　　常山胡思乱想了一会，思考了一下之前的举动，暗道：“这片星域中的星辰，本就处于湮灭的边缘，一块能穿透地层进入岩浆的天外来物，成为那颗星辰爆炸的导火索，再正常不过了，之前我怎么没考虑到这一点呢？”

　　沉思了一会，常山打定注意，若是再遇到相同的情况，那么，不管他看到的那样宝物价值多高，他也不会再冒失的钻到地层下的岩浆中了。

　　只有在人活着的时候，宝物对这个人才是有价值的。

　　眼中神光一闪，常山压下心底的杂念，将注意力转移到了手上的那块黑色矿物上。

　　“这是什么东西呢？”

　　常山下意识的想将那块矿物拿到眼前，可是，他却没能将那块黑色矿物拿到眼前，就好像这块黑色矿物被常山感应不到的强大力量固定在了它所在的地方一样。

　　眉头一皱，常山用尽全力去移动那块黑色矿物，依然无法移动它。

　　这块黑色矿物，就好像一颗庞大的星辰一般，其质量，完全超出常山所能掌控的范围之外。

　　常山无法移动黑色矿物，当然也无法将其收到幽离戒中。

　　紧皱着眉头沉思了片刻，常山张口朝黑色矿物之上吐出了一口精血。

　　暗金色的精血一接触到黑色矿物，便被黑色矿物给吸了进去。

　　黑色矿物吸收了常山的精血，常山与这黑色矿物取得了一点点的联系，这一点点的联系，让他勉强可以以元神之力将这黑色矿物移动一点。

　　“也不知这东西能不能炼制翻天印？”

　　沉思了一会，常山拿出一个储物袋，将其收了进去，然后将储物袋收到了幽离戒中。

　　常山刚想往他视线中最亮的一点亮光飞去，心里一动，将之前被他下意识的收进体内的万鸦壶召唤了出来。

　　唤出了万鸦壶，常山凝神往里一探，只见此时万鸦壶中一片金色火海。常山凝神感应了一下，发现，他无法控制那片金色火海，也无法再从万鸦壶中唤出火鸦。

　　很显然，由于那片金色火海的存在，他现在无法使用万鸦壶了。

　　万鸦壶是常山身上攻击力最强的法宝，是他的最大依仗之一。现在，这依仗没了，常山心情自然极为不好。

　　“若是万鸦壶就这么报废的话，这一次星空之行，可以说是有些得不偿失了。”

　　常山眼底闪过一抹阴沉之色，将万鸦壶收进体内，朝着已经确定的方向快速飞去。

　　足足飞了一天时间，常山这才飞出他所在的这片堪称死寂的星空。

　　星空中的煞气，虽然是一种对修炼者有害的灵力，可以，几乎对所有修炼者而言，他们宁愿处在对自己有害的灵力之中，也不愿处在毫无灵力的地方。

　　发现自己离开了那片死寂的星空，常山忍不住长长吐了一口气。

　　身形微微停顿了片刻，常山继续往前飞去。

　　那片死寂的星空中，没有灵力、没有煞气，却也不存在任何危险；进入到普通的星空中之后，常山只往前飞了一个半时辰，便遇到了危险的东西，一片暗黄色的云朵。

　　常山刚准备便宜方向躲开那片让他感到心悸的暗黄色云朵，那片暗黄色云朵又往他靠近了一些，他在那片暗黄色云朵之中感应到了熟悉的力量。

　　“浑沌之力？”

　　常山眼中精光一闪，朝着那片暗黄色云朵主动飞了过去。

　　此时，常山元丹之上有七道由浑沌之力凝练的道纹，他还需要在元丹之上凝练两道由浑沌之力凝练的道文。

　　修炼浑沌之力的星阵极少，在常山的修炼计划之中，他还需要寻找一个修炼浑沌之力的地方。现在，他碰到了一个可以修炼浑沌之力的地方，他当然不想放过。

　　星空中各种灵力流、煞气团，大部分移动速度都极快，常山主动朝着那朵暗黄色云朵飞行，不一会，他便飞到了那朵暗黄色云朵里面。

　　刚进入那朵暗黄色云朵，常山心头便出现了危机感，下意识的将混元棍，朝着左后方打了一下。

　　吼！

　　在耳边响起一声极似狮吼的吼叫声之后，常山通过元神感应，看清了偷袭他的凶兽。

　　这只凶兽的吼叫似狮吼，样子却似土狗，双眼血红，带着极强的凶光，背部生有两对不大的肉翼。

　　这凶兽盯着以血红的双眼盯着常山看了片刻，背后两对肉翼微微一动，周围精纯的浑沌之气一阵震动，常山便感觉道体内多了一股不受控制的浑沌之力。

　　常山在浑沌之力上有极高的感悟，像李孝贤这样实力极强的修炼者，也无法以浑沌之力伤到他，然而，现在侵入到他体内的浑沌之力却伤到了他。

　　神色一变，常山直接唤出了缚妖索。

　　紫光一闪，缚妖索便从常山身前消失，缠在那只凶兽身上。

　　吼！

　　那凶兽对着常山发出一声吼叫，周围的混沌之气一阵波动，在片刻之间消失在了那只凶兽长大的口中。

　　感应到自己与缚妖索的联系消失了一点，常山神色一变，在催动地元珠释放出地元之光的同时，身形一动，一棍打向了那只凶兽的脑袋。

　　这一棍，常山用尽了全力，却未能打爆那只凶兽的脑袋。

　　身形微微一顿，常山又是一招山崩地裂打在那只凶兽的脑袋上。

　　这只凶兽虽然强悍，脑袋连续被常山打了两下，口中却也溢出了血沫。

　　吼！

　　凶兽发出一声怒吼，身上的灵力骤然间剧烈的波动了起来。

　　“它要自爆？”

　　常山脑中刚出现这个念头，那只凶兽身上出现了一股让他感应到一丝死意的气息。

　　下意识的，常山催动了地珠。

　　神异的地珠，又一次让常山失望了。

　　轰！

　　一声巨响，常山的身子远远的抛飞了出去。

　　当常山身子稳定下来，他先一脸惊惧的盯着凶兽自爆之地看了片刻，接着，意念一动，将与他只剩下一丝联系的缚妖索召回，拿出龙海瓶，一边吞吸其中的猿猴血液，一边不顾经脉上的伤，将体内不受控制的浑沌之力往外引。

　　顾不得注意周围的情况，常山将所有的注意力都放到了体内。

　　好一会，常山张口吐出一大口血，睁开了双眼。

　　大部分情况下，机遇为危机同在，尤其是在这片正在湮灭的星域中。然而，世事无绝对。不是每一次机遇，都伴随着危机；同样的，不是每一次危机，都伴随着机遇。

　　这一次，常山受了他进入星空以来最重的伤，却没有得到任何好处。

　　“这星空中的凶兽未免性子太烈了！”

　　常山眼底闪过一抹阴沉之色，想了想，没有立刻疗伤，朝着来时的方向急速飞去。

　　往来时的方向飞了将近两天时间，常山一脸阴沉的停了下来，四下扫了一眼，将影儿从令牌之中放出来，让她注意周围的情况，他则将全部的心神都放在了疗伤上。

　　转眼之间，时间过去了六天。

　　在这片正在湮灭的星空之中，连续六天都没有遇到危险，常山的运气不能算差。然而，他的好运也到此位置。

　　被影儿叫醒，常山凝神一看，便发现，他们碰到的危机，乃是他进入星空没多久所碰到的危机，星辰沙河。

　　这星辰沙河，可以算是这片星空之中最常见的一种危险东西，迄今为止，这是他第六次碰到它了。

　　凝神四下扫了一眼，常山盯着二十几里外那个缓缓移动的黑色气旋，暗自道：“好像没选择了！”

　　眼中闪过一抹阴沉之色，常山将影儿收进令牌，冲向了那个黑色漩涡。

　　常山无意外的被那个黑色漩涡转移走了，不过，他并没有被转移到龙狼仙府所在的那颗星辰上，而是被转移到了一片笼罩在黄泉水汽的水域上方。

　　被转移到这里来的时候，常山只有双脚在水中，片刻之后，他的整个身子却没入到了水中。

　　“弱水？”

　　常山心里一惊，将影儿从令牌之中放了出来。

　　影儿一出现，便化成蛟形，将常山盘在了中心。

　　“弱水之上，鹅毛难浮；弱水之下，龙骨难存。”一提起弱水，对弱水有所了解的修炼者便都会想到这句话。

　　何为弱水？

　　弱水，乃是水行灵力中同化之力极度凝聚而成的，是一种能吞噬天地间大部分东西的灵水。

　　水行力量之中的同化之力，性质与土行力量之中的浑沌之力有些相似，不过却比浑沌之力更加的罕见。

　　异修盟内，整个青州都没有修炼同化之力的星阵，影儿当然也没有修炼过同化之力。

　　不过，影儿是水行修炼者，她对于同化之力的抵抗力却是比常山要强的多，因此，常山才将他放出来帮她抵挡弱水的侵蚀。

　　“影儿，先钻出弱水再说！”

　　见影儿摇了摇头，常山心里不禁一沉。


第三百九十三章 镇海珠，星云石

　　“你撑不住的时候，告诉我！”

　　不等影儿回话，常山便闭上眼睛，将所有的心神都放在了疗伤上。

　　人在心中有事的时候，会睡不踏实，半夜惊醒；人在心中有事的时候，即使将全部注意力都放在了某一件事上，也会在中途惊醒。

　　身上的伤好了差不多三分之一的时候，常山便自动醒了过来。

　　凝神感应了一下影儿的状态，发现影儿气息稳定，他愣了片刻，暗暗松了一口气，又将所有的心神都放在了疗伤上。

　　转眼之间，时间过去了半个月。

　　当常山身上的伤已不足以影响到他时，他再一次自动醒了过来。

　　清醒过来，常山惊异的发现，影儿正在从周围的弱水中吸收灵力。

　　“她倒是碰到的大机缘了！”

　　常山愣了一下，又闭上了双眼。

　　这一次，常山修炼了两个月，直到一身的状态恢复到巅峰，他这才睁开双眼。

　　“主人，你好了！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，对着影儿传音道：“你继续修炼吧！”

　　影儿摇摇头，先以真元在弱水之中撑出了一个球形空间，接着化成人形，对着常山道：“奴婢带你出去！”

　　“不用着急出去，难得你碰到这么好的机缘，咱们在这儿待一段时间吧！”

　　“不用！”

　　影儿摇摇头，将常山带出了弱水。

　　到了弱水上方的黄泉水汽之中，影儿等常山唤出星云，沉声道：“下面好像有一样灵物，主人在这儿等一下，奴婢去将它取上来。”

　　“灵物？”

　　常山愣了一下，沉声道：“小心一点！”

　　“嗯！”

　　影儿点点头，身子一动，便消失在了下方的弱水之中。

　　进入弱水不一会，影儿便拿着一颗蓝色圆珠回到了常山身边。

　　“主人，你看！”

　　常山接过影儿递过来的蓝色圆珠一看，只见，这蓝色圆珠晶莹剔透，隐隐约约间，能在蓝色圆珠之中看到一片无边无际的水域。

　　沉思了片刻，常山脑中灵光一闪，便认出了此物为何物。

　　说到灵宝，修炼者首先想到的便是各种由灵力孕育出的莲花。在很多修炼者看来，天地之间，各种由灵力孕育出来的莲花，便是天地间唯一的一种可以直接滴血认主直接使用的灵宝。

　　实际上，由灵力孕育的莲花并不是天地间唯一的一种可以直接滴血认主直接使用的灵宝，它只是最常见的一种而已。

　　除了各种由灵力孕育的莲花以外，实际上还有菩提子、地珠、镇海珠等几样灵宝也属于那种可以直接滴血认主可以直接使用的灵宝。

　　影儿在弱水之中找到的这颗蓝色圆珠，便是一颗镇海珠。

　　常山很早便知道天地间存在镇海珠这样的宝物，不过，在他想来，镇海珠应该是无边无际的无涯海孕育出来的灵物，因此，刚看到影儿找到的这颗镇海珠，他一时没想到这东西便是镇海珠。

　　“这是镇海珠！”

　　常山将手上的镇海珠递到影儿面前，沉吟道：“你将它滴血认主之后，感受一下它的特性，应该就可以知道它的作用。”

　　影儿以清澈的目光盯着常山看了片刻，点点头，接过镇海珠，逼出一滴精血，滴在了上面。

　　镇海珠吸收了影儿的精血之后，上面现出了一层十分纯粹的蓝光。

　　在那层蓝光之上，常山感应到了同化之力。

　　“果然，这颗镇海珠存在与弱水之中，其中就蕴含着精纯的同化之力。”

　　影儿将镇海珠收进体内，凝神感应了起了它的性质。好一会，她睁开双眼，将镇海珠唤了出来，在常山吃惊的目光之中，将下方这片不知道有多广的弱水收进了镇海珠内。

　　“好一颗镇海珠！”

　　常山赞叹一声，盯着下方坑坑洼洼的黑色地面看了片刻，对着影儿道：“这片弱水的范围有多大？”

　　“方圆三十二三里！”

　　“弱水的边缘是什么？”

　　“不知道！”

　　常山点点头，抬头往上方不知道有多厚的黄泉水汽看了一眼，对着影儿道：“咱们下去看看！”

　　“是！”

　　常山与影儿落到地上，小心的顺着一个方向行了一天半，又回到了原地。

　　毫无疑问，他们此时在一颗体积不大的星辰上。

　　他们在这颗不大的星辰上寻找了两天时间，毫无所获的飞进了笼罩住这颗星辰的黄泉水汽。

　　接近地面的一段，黄泉水汽极为浓郁，在往前飞一段，黄泉水汽便不那么浓郁了。

　　在并不足以对常山造成太大影响的黄泉水汽之中飞了大概半天时间，常山脑中灵光一闪，想到了一个可能，他们现在是在一片笼罩在黄泉水汽之中的星域中。

　　担心这片星域之中会有什么东西将他们分开，心中有了这种猜测之后，常山便又将影儿受到了令牌中。

　　只身一人毫无目标的往前飞了十三天半，常山骤然在左前方隐隐约约的感应到的一股吸力。

　　停下身形沉思了片刻，常山朝着那股吸力传来的方向飞了过去。

　　往前飞了不到一个时辰，常山便清晰的感应到了那股吸力。那是一股与大地对万物的吸力有些相似，却明显要强许多的吸力。

　　常山停下身形，迟疑了一会，继续飞行，往前又飞了三个时辰，穿过一层极为浓郁的黄泉水域，落到了地面上。

　　砰！

　　砰！

　　常山在地面上跺了跺脚，感受了一下脚下大地的质地，暗自道：“星辰的吸力与星辰的大小与质量有关，这颗星辰质量好像没什么特殊的，能有这么大的吸力，那应该是体积很大了。”

　　沉思了一会，常山凝神感应了一下四周的气息，没有发现什么异样，便随便选定了一个方向缓缓前行。

　　往前走了一天半，常山越过十六座大山，在走到第十七座大山山顶的时候，眼前骤然一亮，视线瞬间开阔了无数倍。

　　下方似乎是一个巨大的盆地，盆地中是一个巨大的湖泊，或者说是海。

　　盆地之中没有黄泉水汽，湖泊中的水看起来很清澈，这似乎是一个充满生机的地方，可是，常山的视线中，没有一点绿色，也没有一只鸟兽。

　　前方的这个盆地，十分诡异，可能也十分危险。

　　常山沉思了一会，唤出星云，飞了出去。

　　他的身形刚往前移动了三丈多远，算是进入到了盆地里面，就骤然感觉到地下的吸力大增。

　　地下的吸力骤然增强了十几倍，不过，这么强的吸力还在常山的承受范围之内。

　　常山缓缓飞到湖泊跟前，仔细观察起了面前的湖泊。

　　湖泊的水清澈异常，常山能清晰的看到水底的鹅卵石与泥沙，似乎与普通的湖泊没有什么两样。不过，常山心思细腻，在看到这湖泊的那一瞬间，他便注意到了这湖泊的异样。

　　这湖泊的水太静了，静的不见一丝水波。

　　常山沉思了一会，从储物戒指之中拿出一块下品灵石，扔到了湖泊之中。

　　咚！

　　一声轻响，灵石入水，然后缓缓落到了湖底。

　　见湖水未对灵石造成任何影响，常山缓缓松了一口气。

　　“这水之所以如此死寂，大概是仅仅只是因为这里大地的吸力太大，加之湖中没有任何生灵、四周又没有一点风力。”

　　沉思片刻，常山缓缓飞到了湖上。

　　这湖上有不少小岛，常山是想飞到那些小岛上看看，那些小岛上是不是有灵物。

　　不一会，常山便飞到了一座小岛上方。

　　常山刚落到小岛上，他周围的景色便变了。

　　“阵法？”

　　常山心里一紧，先小心提防了一会，没有遇到什么偷袭，他唤出元符旗，以元符旗感应起他所在的阵法的玄妙。

　　这阵法与常山以前接触的阵法大不相同，灵力波动极小，蕴含的玄奥却很难参悟透，有一点大道至简的味道。

　　常山本想好好参悟一下这阵法的玄妙，结果，他参悟的一个月，却一点头绪也没有，犹豫一番，他不再参悟这阵法的玄妙，凭借自己对阵法的力量，以强大的灵力毁了这个阵法。

　　阵法被破去，小岛又恢复了原貌。

　　小岛刚恢复原貌，常山便在小岛中心感应到了一股精纯异常的水行灵力。他闪过去一看，只见小岛中心两块大石中心有一石台，石台之上摆放着一块脸盆大小的淡蓝色矿物。

　　常山盯着淡蓝色矿物观察了片刻，惊异的发现，这块淡蓝色矿物乃是一块水蕴石。

　　水蕴石不算是什么稀罕材料，不过，常山眼前的这块水蕴石却绝对属于异宝，他其中的灵力比常山从天月道人手上得到的那把仙剑所蕴含的灵力还要精纯几分。

　　“这块水蕴石绝对可以用来炼制神器！”

　　常山凝神感应了一下石台的气息，没有发现什么异样，这才小心的以储物戒去收那块水蕴石。

　　没有出现任何意外，那块水蕴石被常山收进了储物戒。

　　“留下这块水蕴石的前辈倒是个仁厚之人！”

　　盯着石台看了片刻，常山凝神感应了一下整座小岛的气息，朝着远处距离他最近的那座小岛飞了过去。

　　转眼之间，时间过去了十一日，常山来到了一座方圆足有十里的小岛前。

　　这座小岛并不算大，却是常山在这片水域之中碰到的最大的一座小岛。

　　进入小岛，常山以元符旗感应了一下小岛上阵法的玄妙，眼中精光一闪，很快以元符旗理顺了周围杂乱的灵力。

　　没有破开阵法，常山便感应到了这座小岛上灵物的气息。

　　“这个岛屿虽大，岛屿上的阵法却一般。”

　　常山一边沉思着，一边移动着，不一会便行到了灵物所在的位置。

　　在一个不大的石台之上，摆放着一块十分漂亮的矿物。整块矿物大体呈黑色，上面布满了银光闪闪的斑点，看起来就像是漆黑的夜空的繁星。


第三百九十四章 善者易欺，冰火劫难

　　只一眼，常山便认出，这块漂亮异常的矿物，便是他一直想找的一种能提升兵器法宝品质的灵物，星云石。

　　琉璃玄晶、五行灵珠、星云石、天心铁、灵精，这五样灵物都可以融进兵器法宝，提升兵器法宝的品质。

　　不过，它们的效用却各有一点不同。

　　琉璃玄晶，能很大程度全面增加兵器法宝的各种属性；五行灵珠，会令兵器具有自主吸收天地灵力进化的特性；星云石，除了能在一定程度上增加兵器法宝的各种属性之外，还能使兵器法宝具有一定的爆裂性，更易摧毁各种坚硬之物；天心铁，也能在一定程度上增加兵器法宝的各种程度，除此之外，它还能使灵力更好的在兵器法宝内的运转，尤其适合融进剑修的仙剑、以及土行修炼者的翻天印等十分耗费真元的法宝；最珍贵的灵精，除了能在一定程度上增加兵器法宝的各种属性之外，还回让兵器法宝具有自动修复的特性。

　　这五样东西之中，常山已经得到过其中的琉璃玄晶与土灵珠，此时，他又得到五样东西中的另一样宝物星云石，自然十分高兴。

　　“之前我得到的那些矿物都是各种矿物之中的极品，这块星云石在星云石之中应该也属于极品，将它融进混元棍，说不定能让混元棍直接进阶为神兵。”

　　常山将星云石拿起，盯着星云石观察了好一会，这才将星云石收进幽离戒。

　　在之前他到过的那些小岛之上，常山都只得到的一样灵物，但是，在将星云石收进幽离戒之后，他还是以元神之力仔细感应了一下岛上的气息。

　　一到外面，常山吃惊的发现，这座小岛上方竟然有四个修炼者。

　　四个修炼者，两男两女，均面相年轻、俊逸不凡，脚下都踏着星云，看起来都应该名门中人。

　　“是巧合？还是他们从阵法之上感应到了异样的灵力波动？”

　　暗自沉思着，常山将这四人上下打量了一番，对着他们拱了拱手，便转过身准备飞走。

　　不想，他刚转过身，两个男子中，脚下踩着白云、身着白色劲装的男子，对着他拱手说道：“在下天州飞云宫丁乘风，不知道友尊姓大名？”

　　常山眉头微微皱了一下，回过身，拱手回道：“在下无涯海灵猿宫袁不破！”

　　见到白天羽之时，常山在白天羽身上感受到了不小的压力，潜意识中觉得不道出真名便算是怕了他，于是没有去想白天羽是否听过他的名字，便直接道出了真名。

　　常山面对丁乘风，没有丝毫的压力，不想让丁乘风由他的名字猜出他的身份，便随口胡诌了一个名字。

　　“袁兄！”

　　丁乘风又对着常山拱了拱手，往下方的小岛看了一眼，看着常山的眼睛沉声说道：“袁兄，这岛屿中的阵法，在你进入之前，我们师兄妹四人已经费力破了大半了。”

　　“怪不得下方这么大的岛屿上会有那么简单的一个阵法，原来那阵法已经被他们破了大半。”

　　想着，常山眉头轻皱了一下，目光在丁乘风四人脸上扫过，迟疑片刻，拿出一块金光灿灿的矿物，以真元将其送到了丁乘风身前。

　　丁乘风接过常山送过来的极品金蕴石，打量了一番，将其收进储物戒，然后对着身边三人使了一个眼色。

　　得到丁乘风的示意，三人身形一动，闪到常山左右与身后，与丁乘风一起将常山围在了中心。

　　常山眼中寒光一闪，唤出混元棍，盯着丁乘风看了片刻，骤然哈哈大笑道：“世人有言，人善被人欺，这话果然一点没错！”

　　人都有自己的处事原则，常山的处事原则，是多一事不如少一事。当年在天鬼窟，若是常山能躲开木林王朝与三大皇朝的人的话，他根本就不会去抢土魂珠。

　　现在，常山拿出一块极品金蕴石，也是抱着息事宁人的目的。

　　这地方，各种宝物多的是，若是能以一块极品金蕴石息事宁人，在常山看来，这买卖做的绝对值。

　　不想，丁乘风暗示常山交出其在下方的岛屿上得到的宝物，是在试探常山，在丁乘风看来，常山乖乖的拿出了他在下方岛屿之上得到的宝物，便是害怕他们，这让他们确定了杀人夺宝的计划。

　　大笑声止，常山身上散发出了让丁乘风四人脸色大变的杀气。

　　没有万鸦壶在身，不代表常山就没信心对付丁乘风四人。他见到丁乘风四人时，之所以没起杀心，仅仅只是因为他不习惯对毫无瓜葛的人动手而已。

　　常山身上的冲天杀气，让丁乘风四人多少有些后悔。

　　不过，丁乘风按照自己的性子去看常山，认为常山之前示弱便是真的弱，短暂的犹豫之后，他对着看向他的三人使了一个眼色，示意他们动手。

　　就在这时，常山身上骤然出现了十分纯粹的湛蓝色光华。

　　丁乘风四人看不出常山是僵尸，却能看出常山是一个土属性的修炼者，见常山身上出现了精纯异常的水行灵力，他们都愣了片刻。当他们回过神来，他们吃惊的发现，常山在原地消失了。

　　常山到哪儿去了呢？

　　丁乘风四人没想到常山会骤然消失，常山同样也没想到自己会骤然消失。

　　当常山身上的束缚感消失之后，他吃惊的发现，他已经离开了那片被黄泉水汽笼罩着的星域。

　　盯着处在不知道多远处的那些亮光看了片刻，又回身朝着背后那片漆黑的星域看了一会，常山皱眉沉思了一会，眼中血光一闪即逝。

　　沉思了一会，常山便明白，他错过了一个很大的机缘。

　　能以一个类似遁天阵的阵法，将他从一片星域之中传送出去，布置这个阵法的阵修可能是天地间阵道修为最强的阵修之一。以这个阵修仁厚的心性，其极有可能将自己的传承留在了他留下各种宝物的地方。

　　常山本来有可能得到这个阵修的传承，然而，由于他释放出了太强的杀气，引动的这个阵修布下的禁制，便被传送了出去。

　　“一个人身上杀气太重，就意味着心性狠毒吗？”

　　常山喃喃自语一声，盯着星空中那些明亮异常的光点看了片刻，眼中精光一闪，转身飞向了那片被黄泉水汽笼罩着的星域。

　　在常山想来，在这片被黄泉水汽笼罩着的星域中，他到了三颗星辰之上，其中就有两颗星辰之上存在不知道多少年前的修炼者留下的东西，那么，这片星域存在远古、上古修炼者洞府的可能性就比较大。返回这片星域中，若是能找到他刚才所在的那颗星辰固然最好，找不到那颗星辰，说不定也能在其他星辰之上得到什么机缘。

　　除了这些考虑之外，常山还考虑到，这片被黄泉水汽笼罩着的星域也许存在很多危险，却可能比外面星域中要安全的多。

　　那片漆黑的星域看起来不远，常山朝向它飞了整整七个时辰，这才进入到那片星域里面。

　　刚进入到那片星域，常山心头便出现了心悸的感觉。

　　“这么倒霉！”

　　常山眉头一皱，回身一看，透过淡淡的黄泉水汽，他看到了一道极为明亮的光华。他感应到的危机并不是来自这片漆黑的星域，而是这片星域之外。

　　确定了那道亮光飞来的方向，常山便朝着能在最短的时间内最远躲开那道亮光的方向飞去。

　　急速飞了不一会，常山发现周围的黄泉水汽剧烈的翻腾起来，他便知道那道亮光冲进了这片漆黑的星域。

　　一股巨大的吸力骤然从身后传来，常山刚想稳住身形，他的身子随着周围的黄泉水汽一起向他背后方向急速飞去。

　　常山唤出了骨翼，又催动小地元珠释放出了地元之光，没能稳住身形，于是，他便想将那块不知道有多重的矿物拿出来稳住身形。

　　就在这时，他眼前出现了极为刺眼的光华。

　　这时，常山往后移动的速度稍微慢了一点，他的双眼，在极为刺眼的光华之中，勉强能看清周围的情况。

　　他此时处在一个紫色光华与湛蓝色光华交织的漩涡之中，并且正在被吸往漩涡的更深处。

　　不用特意感应周围的气息，常山便想到，他处在一个由火行灵力与水行灵力组成的漩涡之中。

　　常山心中大骇，刚想将那块沉重异常的黑色矿物拿出来，几道精纯异常的火行灵力、几道精纯异常的寒气、几道精纯异常的冰火之力同时钻进了他体内，瞬间让常山失去了对真元的控制力。

　　幽离戒中的东西，倒是不用真元就可以召唤出来，可是，将储物袋中的东西唤出，却需要真元，那块沉重异常的黑色矿物恰好就被常山收在一个储物袋中。

　　在身死危机之下，极度恐惧中，常山只记得，意志力并不能战胜一切，他现在根本就无法使用真元将储物袋中的东西拿出来，却没有考虑到，储物袋根本就承受不住周围的灵力的冲击，在那块沉重异常的矿物几乎不可能毁于储物袋的崩溃中的情况下，他只要将储物袋中幽离戒中唤出，便算是将那块矿物拿出来了。

　　不过眨眼间的功夫，常山便考虑不到这些了，因为，在剧烈的疼痛之下，他已然昏了过去。


第三百九十五章 须弥仙府

　　不知过了多久，当常山苏醒过来，他惊奇的发现，他此时处在一个宫殿之中。

　　他的前方是一个笼罩着一层气雾的池子，池子中，一半是湛蓝色的水，一半是紫色的火焰，显然是一眼冰火灵泉。这眼冰火灵泉大致呈圆形，直径在十二三丈，面积并不大。灵泉边上，有两条白玉回廊，一座假山，还有一个凉亭。

　　此时，常山就在这个凉亭边缘。

　　“我应该是通过这眼冰火灵泉进入到这座宫殿中的！”

　　常山盯着丈许外的那眼冰火灵泉看了片刻，感受了一下自身的情况，以元神之力查探起了他所在的这个地方。

　　这个地方方圆十二三里、高两百余丈，建筑不多，大部分地方都是药田。常山所在的这个地方，周围没有宫殿，却是这片地方的中心。

　　“这应该是丹修的洞府！”

　　想着，常山起身站了起来。

　　此时，常山经脉尽断，体内充斥着大量精纯异常的冰火之力，真元也无法调动，不过勉强可以走动。

　　由于全身剧痛，常山走了不到两里，便全身大汉。

　　停下来剧烈的喘了一会粗气，常山神情一正，盯着眼前的宫殿看了片刻，抬步走到正门门前，推开门走了进去。

　　这座洞府之中，那些药田被阵法保护了起来，这座整座洞府之中最大的宫殿，却连一个防护阵法也没有。

　　大殿不大，宫殿中心放着一尊青色丹鼎。

　　丹鼎透着淡淡的丹香之气，实际上却是一尊由上品木行灵玉凝练的假丹鼎。

　　大殿之中，除了这尊假丹鼎之外，就只有一个青玉蒲团、一张青玉供桌和一幅画像。

　　画像中人，是一个身着青袍的老人。这幅画像极具神韵，常山看向画像的时候，画像中的老人似乎正在对他微笑。

　　常山盯着画像看了片刻，往青玉供桌上的那个青玉盒子看了一眼，走到青玉蒲团前，在青玉蒲团上跪下，对着画像磕了三个头。

　　行过礼，常山起身站起，拿起了青玉盒子。

　　常山打开青玉盒子，在其中看到了一枚青色玉简。青色玉简，闪烁着十分纯粹的青色光华，散发着淡淡的生机之气。

　　深吸了一口气，常山以元神之力探入到了青色玉简之中。

　　青色玉简上青色光华一闪，它直接由常山眉心钻进了常山识海，化作一道充满生机之意的青光，直接穿过镇魂塔，融进了常山的魂珠。

　　在传给常山大量的信息之后，它还让常山的魂珠更加凝练了一些。

　　青色玉简传给常山的信息量极大，常山足足花了三个时辰的时间，这才将那些信息大概理顺。

　　当年常山初入修炼界的时候，知道修炼界存在储物袋、储物戒指这样的储物法宝，便想过，修炼界也可能存在让人藏身的储物法宝。后来，他的见识越来越广博，知道了世间有灵兽袋这样的法宝，就更加肯定这世间应该有可以让人藏身的储物法宝。不过，他却没有在一本典籍之上看到过这样的法宝的介绍。

　　此时，他所在的这个丹修洞府，便是一个他所想象的那种可以让人藏身的储物法宝，一座仙府。

　　这座仙府的原主人，没有将他的姓名道号留下，在青色玉简之中，他只留下了他的丹经与这座仙府的来历。

　　天下七州的修炼者，历练寻宝之地，除了七州以及七州四周的险地之外，还包括星空中的星河。

　　那么，天外天的那些强大的修炼者，他们会在什么地方历练寻宝呢？

　　天下七州、无涯海、冰原、无边沙海、蛮荒、火焰群山，星空中的星河、星河之上的天外天，这些地方，天外天那些十分强大的修炼者，都可以到达边缘，可以知道这些地方的详细情况。

　　天外天那些强大的修炼者，将其能掌握的这些地方合起来，叫做宇内。

　　宇内，是一方天地。

　　这方天地之外，是对于天外天那些最强大的修炼者而言，也是无边无际的混沌。天外天的那些修炼者，将宇内之外的无边无际的混沌，称为宇外。

　　宇外，存在着很多宇内所没有宝物，这些宝物具有更大的威能、更高的价值，值得天外天那些强大的修炼者费功夫去冒险寻找；宇外，还有一些强大的异兽，供天外天的那些强大的修炼者磨练实力。

　　到了天外天，修炼者便会将目光转向宇外。

　　因此，不管是当年大圣水府出世，还是现在星河之中出现了这么一片存在许多宝物的星域，天外天的修炼者并没有大举参与其中。

　　天外天的那些修炼者，从宇外得到的不少宝物，都是独一无二的。不过，那些强大的修炼者，在仔细参悟这些宝物的性质之后，却大都可以根据这些宝物的性质，弄清楚这些宝物的用途。

　　这座仙府，便是那位丹修，在宇外得到的一块被他命名为创界石的矿物炼制出来的。

　　在渡被修炼者称为是死劫的混元劫之前，那位丹修，将这座对他渡劫无用的仙府留在了星河之中。

　　“死劫？真没有人能渡过第九次天劫吗？”

　　那位丹修没有提太多天外天的事情，不过，从只言片语之间，常山还是知道一些他以前不知道的东西。

　　修炼者的第九次天劫，都是混元劫。

　　据说，自远古以来，便无一个生灵能渡过混元劫，因此，在被天外天的修炼者称为宇内的这方天地之间，那些金丹期的天尊、九品妖兽级别的大圣，便是天地之间最强的生灵。

　　“那些天尊大圣之间，修为也应该是有高有低，如此，宇内便应该存在一个或者几个最强者，也不知现在谁是宇内的最强者？”

　　胡思乱想了一会，常山压下心底的杂念，开始仔细查探起了那位丹修留下的信息。

　　常山没有去细看那些丹经，他只花了一天半时间，便将他想弄清楚的一些东西先弄清楚了。

　　长长吐了一口气，常山起身站起，走出了他所在的大殿。

　　出了大殿，常山慢慢走了半个时辰，来到了一片药田。

　　这片药田中生长的灵药，名叫玉龙参，是那位丹修在宇外得到的一种灵药。以玉龙参炼制的玉龙丹，有淬炼经脉之功，按照那位丹修的说话，可以将经脉淬炼的如九品神龙的龙筋一般坚韧。

　　盯着药田之中生长的七株玉龙参沉思了片刻，常山先唤出元符旗，以元符旗破了药田的守护阵法，然后，拿出一把玉锄，将七株玉龙参之中最小的那株挖了出来。

　　玉龙参与一般的人参不同，参体之上没有一丝参须。

　　常山盯着手上这根长只有一尺半的玉龙参沉思了片刻，拿出一把小玉刀，在根未化了一道小口，将玉龙参放入口中。

　　不等常山去吞吸，一丝玉龙参的汁液被他的口水化开，药力在片刻之间便传遍全身，使得他一身完全断裂的经脉瞬间好了大半。

　　“好强的药力！”

　　常山微微一呆，吞吸起了玉龙参的汁液。

　　在香甜异常的味道遍布口内之时，常山只觉得一股暖意传遍全身，他一身的伤非但痊愈了，而且经脉明显更有韧性了。

　　常山直接吞吸玉龙参的汁液，根本就没将玉龙参应该有的药力发挥出来，可是，它展现的药力却不是常山以前知道的所有丹药的药力所能比的。

　　“宇外的宝物有如此神效，也难怪天外天的那些修炼者全部将目光盯着宇外，几乎不在乎宇内的各种宝物。”

　　察觉到体内的真元与冰火之力开始自主的在经脉之中运转了起来，常山拿出一个玉盒，将手上的玉龙参收进去，将其收起幽离戒中，全力控制真元炼化起了体内不受控制的冰火之力。

　　不用担心经脉会受伤，常山将体内的真元运转到了元丹能承受的极致，只花了十二天时间，便将体内的冰火之力炼化干净了。

　　常山感受了一下自身的状态，发现，他的真元在这短短的十二天之内，足足浑厚的几乎一倍，且没有任何隐患。

　　这十二天修炼的效果，相当于以前潜修百年。

　　“这次真没有白遭罪！”

　　常山喃喃自语一声，重新启动眼前这片药田的防护阵法，然后，身形闪动之间，他回到了冰火灵泉旁边。

　　这眼冰火灵泉，是整座仙府的灵力之源，这座仙府的镇府石也在冰火灵泉之中。

　　闭目沉思了片刻，常山对着冰火灵泉打出了几道手印，冰火灵泉一阵翻腾，一座黑色石碑慢慢从冰火灵泉之中冒了出来。

　　常山先往黑色石碑之上吐出了一口精血，接着对着黑色石碑打出了整整八十一道手印。

　　这八十一道手印，每一道都十分简单，可是，它们却将常山一身浑厚异常的真元消耗了大半。

　　等常山打完了八十一道手印之后，黑色石碑上黑光一闪，将一道玄妙异常的符文，由常山眉心射入到了他的识海。在那道符文融进他的魂珠之后，常山瞬间便对整座仙府有了绝对的掌控力。

　　又在冰火灵泉边修炼了半个月，常山起身站起，意念一动，出现在了一颗体积不大的星辰上。

　　凝神往虚空中一看，常山便发现，他已然离开了那片被黄泉水汽笼罩着的星域，而且不知道距离那片星域有多远。

　　观察了一下周围的环境之后，常山意念一动，他手上出现了一个似乎比针尖还小的黑色光点。

　　这黑色光点，便是他得到的那座仙府。

　　“于芥子之中演化出须弥空间，这座仙府就叫它须弥仙府吧！”

　　常山喃喃自语一声，将须弥仙府收进体内，朝着他视线中最亮的那点光点飞了过去。


第三百九十六章 陨石群，炼玉诀

　　须弥仙府之中，一样仙器、一样神器也没有，可是，不说仙府本身，仙府中绝大多数灵药，一株灵药的价值，便不是大部分神器所能比的。

　　常山得到了须弥仙府，就绝对可以算是进入这片星域寻求机缘的所有修炼者中收获最大的一个。

　　不过，常山却不想就此收手。

　　须弥仙府，让他可以在这片危机四伏的星域中绝对保证自己的安全，他又怎会浪费这三百万年才会出现一次的大机遇？

　　往前不到两个时辰，常山便见到一大片淡蓝色火焰朝着他所在的位置急速移动了过来。

　　在修炼界，淡蓝色火焰，不都是寒冰之气凝聚而成的，在感应不到那片淡蓝色火焰的气息之下，常山并不知道那一片淡蓝色火焰是不是真正的火焰。

　　不过，不管那片火焰是不是真正的火焰，常山都不想感受它的威力。

　　意念一动，常山消失在了原地。

　　常山进入须弥仙府不一会，那片淡蓝色火焰便来到了他所在的地方。

　　担心淡蓝色火焰对元神之力有伤害，常山并没有以元神之力查探淡蓝色火焰的行事，不过，通过须弥仙府，他知道，那片淡蓝色的火焰，并不是寒冰之气凝聚而成的，而是真正的火焰。

　　“若是万鸦壶还能用的话，倒是可以尝试着将这一片火焰收了。”

　　常山胡思乱想了片刻，意念一动，有离开了原地。

　　出了仙府，常山盯着正在急速远去淡蓝色火焰，暗自道：“借助须弥仙府，我可以躲避在这片星域遇到的一切危机，安全是绝对有保证了，却肯定也会错过一些只有冒险才能获得的机缘。”

　　眨眼间的功夫，那片淡蓝色火焰便消失了。

　　常山回过头，压下心底的杂念，专心朝着他锁定的目标急速飞了过去。

　　飞了三天半，又借助须弥仙府躲过了三次危机，常山飞落到了他锁定的那颗星辰之上。

　　常山落到的那颗星辰上，先将那些可能是陨石坑的大坑搜索了一番，这才开始仔细搜他所在的那颗星辰。

　　也许是好运用尽，常山在这颗星辰上搜索了六天半，却只找到了一块品质一般的万年寒铁。

　　停下身形，常山紧皱着眉头，盯着虚空中那些亮光看了片刻，又锁定一道亮光，唤出星云，朝着它飞了过去。

　　在虚空之中飞了不到一个时辰，常山骤然停下身形，看向了二十里外的一个黑色气旋。

　　“几千年内，他应该还在天州，不怕以后没机会报仇。”

　　常山皱着眉头沉思了一会，考虑到整片星域彻底湮灭之时，呆在那片被黄泉水汽笼罩着的星域之中可能会有丧命之忧，他想了想，便压下了再一次去那片星域的念头。

　　飞了一天半，常山还未飞到他锁定的那颗星辰，骤然在前方三万多里远的地方看到一片缓缓移动的陨石群。

　　星空之中，陨石群很常见，绕着星辰移动的陨石群也很常见，可是，这样距离星辰很远却在缓缓移动的陨石群，常山却是第一次见到。

　　在这片星域之中，古怪的地方有宝物的可能性更大一点。

　　常山沉思片刻，便朝着那片陨石群飞了过去。

　　飞到那片陨石群中，常山落到了一颗陨石上，随着整片陨石群缓缓移动了起来。

　　这片陨石群并不大，最长处不过六十几里，最宽处才二十几里，陨石群中也没有太大的陨石，常山大概扫了一眼，注意到的最大的一块直径也不足百丈。

　　常山凝神感应了一下正品陨石群的气息，吃惊的发现，整片陨石群中的星辰煞气竟然呈一个整体，以一种独特的方式运转着。

　　“阵法？”

　　常山愣了片刻，眼中精光一闪，凝神感应起了整片陨石群中的星辰煞气的运转方式。

　　星辰煞气，难以被修炼者吸收炼化，是一种对修炼者有害的灵力。不过，它是灵力，当然也可以用来布置阵法以及形成天然的阵法。

　　所谓万法归道，常山之前碰到的黄泉水汽气旋、冰火灵力漩涡，其实都可以看作是阵法的一种表现形式。

　　不过，那种表现形势，让常山很难联想到阵法上去，因此，常山之前一直没想到阵法上去。

　　此时，他所在的陨石群，其中的星辰煞气运转方式，却让他很容易就将其与阵法联系了起来。

　　星辰煞气，是一种与常山以前接触的五行灵力差别很大的灵力，因此，虽然这片陨石群中的星辰煞气的运转方式很简单，他一时间却也难以参透其玄妙。

　　当常山大概弄清楚了这片陨石群星辰煞气的运转方式，他突然注意到了一个被他忽略的事实。

　　这片正在湮灭的星域之中危险的东西极多，可是，他在这片陨石群呆了将近一个月，却一样危险的东西也没有碰到。

　　为什么会这样呢？

　　运气？

　　若是两三天，倒是可以归结为运气，可这是将近一个月的时间，再蠢的人也不会将其归结为运气。

　　不是运气，那么只有一种可能，那就是，这片陨石群中这些星辰煞气组成的阵法影响了很大一片星域内的星辰煞气，是这种影响，使得它在过去的将近一个月的时间内没有碰到任何危险的东西。

　　“自然造化的神奇，还真让人惊叹！”

　　常山喃喃自语一声，骤然想到了一个问题。那些通往那片被黄泉水汽笼罩着的星域的气旋，是自然造化的结果？还是人为的呢？

　　沉思了一会，常山压下心底的思绪，眼中精光一闪，右手一挥，打出了一道暗金色的龙形气劲。

　　暗金色的龙形气劲飞到百余丈外，骤然炸开，化成了点点暗金色光华。

　　就在龙形气劲炸开的那一瞬间，整片陨石群中的星辰煞气产生了一点异样的波动，常山的视线中出现了一片他之前没有看到的陨石群。

　　“竟然还是一个浑然一体的迷阵！”

　　常山眼中精光一闪，往前飞了二十余里，打出一道龙形气劲，使这个以星辰煞气为灵力运转的浑然阵法出现了一点破绽，身形一动，飞到了他被浑然阵法掩去行迹的陨石。

　　眼前景色一变，常山出现在一片方圆十七八里的陨石群中。

　　常山四下扫了一眼，惊异的发现，他处在迷阵里面，便无法看到外面的陨石群，也无法看到外面的星空，这个迷阵的玄妙超出了他的想象。

　　观察了一下周围的环境，常山刚想试试离开迷阵是否也像进迷阵一般容易，心悸的感觉突现，他凝神一望，只见这片陨石群中心的三十几块陨石之上飞出了一道道黑光，竟是一群头上长有独角的黑蛇。

　　这群独角黑蛇，数量在一千二百左右，长度都在五丈到七丈之间，修为均在五品妖兽境界。

　　不过眨眼间的功夫，这一千两百多条独角黑蛇便都飞到了常山身前。

　　常山身上黑光一闪，独角黑蛇的速度瞬间便减慢了数倍。

　　这是常山将地元珠炼化之后，首次使用地元珠，效果出奇的好。

　　独角黑蛇的速度，原本就比常山差一点点，减慢了三四倍之后，正群独角黑蛇对常山便几乎没有什么威胁了。

　　砰！

　　常山一挥手上混元棍，一条独角黑蛇便失去了生命。

　　这些独角黑蛇的防御力，比起常山当年在大圣水府之中遇到的那些白蛇的防御力要差许多。

　　常山一招结果一条独角黑蛇，不过眨眼间的功夫，死在他手上的独角黑蛇便超过了一百条。

　　突然，剩下的独角黑蛇一起向常山吐出了毒雾。

　　感觉到独角黑蛇吐出的毒雾是水属性的，常山以冰源珠的灵力在体表凝聚出了一层寒冰护甲。

　　发现毒雾无法穿过寒冰护罩进入体内，常山心中大定，快速移动身形屠杀起了这些独角黑蛇。

　　不一会功夫，剩下的一千一百多条独角黑蛇便都死在了常山棍下。

　　独角黑蛇死后，除了它们头上的独角之外，其余部位都在片刻之间被星辰煞气给腐蚀干净了。

　　相比于星纹石、极品水蕴石等物，这些尖角实在不能算宝物，不过，它们还是有点价值的，常山也没有浪费，将每一根尖角都收了起来。

　　常山刚刚将所有尖角都收起来，突然心有所觉，凝神一望，在三里外的一块陨石之上看到了一个身着白衣的青年。

　　这白衣青年，非但修为比常山低一阶，而且脸色苍白，显然有伤在身。

　　尽管如此，常山依然不敢轻视这青年。

　　常山之前凝神感应这片陨石群中的气息的时候，没有感应到那些独角黑蛇的气息，是因为这群独角黑蛇生存在这里，与这里的气息相合，可是，这白衣青年的气息与这片陨石群中的气息格格不入，他也没有感应到。

　　这说明，这白衣青年要么有很玄妙的敛息秘法在身，要么就有能将他的气息彻底隐藏起来的秘宝在身。

　　不管是哪一种情况，这都说明，这白衣青年不简单。

　　白衣青年与常山对视了片刻，飞到常山身前百余丈处，对着常山拱手道：“玉皇宫玉建文见过常将军！”

　　自言身份之时，玉建文身上出现了一层柔和的黄光，他的脸部颈部瞬间变成了一种晶莹的黄色，使得他看起来就像是一尊黄玉雕塑一般。

　　“《炼玉诀》！”

　　常山心里一动，眼中精光一闪，拱手还礼道：“玉道友客气了！”


第三百九十七章 天雷翅

　　天州有九大仙宗，还有三大魔门。

　　三大魔门之中，玉皇宫乃是一个由异修以及异修的后人组成的宗门。玉皇宫中，僵尸、灵妖、阴鬼，这三种异修都有，玉皇宫之所以名玉皇宫，乃是因为它是一个号玉皇的灵妖的建立的。

　　玉皇，乃是一个灵魂融进灵玉，以灵玉为体重生的灵妖。他创出的修炼功法，叫做《炼玉诀》，是一门在修炼真元的过程之中，同时兼修肉身与元神的奇异功法，号称是天地间最完美的功法之一。

　　《炼玉诀》，只适合以灵玉为体重生的灵妖以及这些灵妖的后人修炼，是玉皇宫中宫主一脉的标志性的功法。

　　玉建文修炼的是《炼玉诀》，他即使不是玉皇宫中地位最尊贵的玉皇后人，在玉皇宫中的地位也不会低。

　　青州异修盟，作为天地间，除了玉皇宫之外，唯一的一个由异修组成的强大的势力，玉皇宫肯定特别注意它。玉建文在玉皇宫中地位不低，他知道同样在异修盟中地位不低的常山的样子，十分正常。

　　“等离开这片陨石群，就以幻形珠换个样子，免得被对异修盟敌意强的那些人通过相貌认出，徒惹麻烦。”

　　常山心中这样想着，嘴上对着玉建文说道：“玉道友在这片陨石群中呆了多久了？对这片陨石群有多少了解？”

　　玉建文往那群独角黑蛇藏身的那一小片陨石看了一眼，沉声回道：“在下一进入这片陨石群，便躲起来疗伤，对这片陨石群的了解并不比常将军多多少。”

　　常山明白，玉建文主动现身，是在表明他对常山没有恶意。

　　不过，防人之心不可无，尽管玉建文表现出了善意，尽管玉皇宫与异修盟可以算是天生的盟友，常山却不敢完全相信玉建文。

　　与玉建文对视了片刻，常山身形连闪，片刻之间便来到了独角黑蛇藏身的那片陨石群。

　　凝神感应了一下这片陨石群中星辰煞气的情况，常山便确定这一小片陨石群中也存在着一个阵法。

　　“这片陨石群中，若是存在异宝，就肯定在这片星域中。”

　　玉建文闪到常山身侧七八十丈处，说完这话，微微一顿，又道：“等常将军取走了宝物，在下应该便可以离开这鬼地方了。”

　　常山双眉一挑，看着玉建文淡淡的道：“道友不怪常某毁了你的养伤之地吗？”

　　玉建文哈哈一笑，回道：“这一次的大机缘，三百万年才有一次。在下来到这里，可是为了寻宝，而不是为了疗伤。”

　　微微一顿，玉建文又拱手道：“常将军破了这片陨石群的阵法，就相当于是助在下多得了几样宝物，在下在这里先谢过将军了。”

　　常山淡笑一声，将目光从玉建文身上移开，盯着身前这片陨石看了好一会，意念一动，一道紫光从他体内飞出，化成了一团紫色火焰。

　　炽热的紫色火焰缓缓扩展开来，常山周围这一片空间内星辰煞气产生了强烈的波动。

　　不一会，常山左前方大概一千两百丈处突兀的出现了一块陨石。

　　这一小片陨石群中的星辰煞气，流转之间，竟然又形成了一个迷阵，将一块陨石掩藏了起来。

　　在这块陨石变成虚影的那一瞬间，常山身上黄光一闪，直接以土遁术遁到了那块陨石之上。

　　这块陨石不大，大致呈圆形，一侧有一条细长的山脊一样的东西，上面有一层由星辰煞气凝聚而成的黑色护罩，黑色护罩之中有一道不断游移的黑色光华。

　　“龙气？”

　　常山愣了一下，脸上闪过了一抹失望之色。

　　毫无疑问，龙气是七州之地存在的最珍贵的灵物之一，可惜，这道龙气乃是水属性的，对常山用处不大。

　　当年在大圣水府之中，常山的金源珠曾经吸收了一道金属性龙气，可是，金源珠的灵性倒是变强了一些，他却未通过那道金属性龙气感悟到多少金行之道，可以说是极大的浪费了那道金属性龙气。

　　“她运气真不是一般的好，两次随我出来，两次碰到了龙气。”

　　想着，常山意念一动，唤出令牌，将影儿从令牌之中放了出来。

　　又往那道龙气看了一眼，常山对着影儿说道：“影儿，等我破了这个阵法，你便收了这道龙气。”

　　“是！”

　　影儿应了一声，观察了一下周围的环境，便将注意力放到了那道龙气上。

　　保护龙气的护罩并不难打破，不过，若想在不伤害龙气的情况下破掉护罩，却也不是一件简单的事情。

　　即使常山是阵修，在对星辰煞气的性质并不太熟悉的情况之下，他足足耗费了两天半的时间，这才在不伤害到龙气的情况下，破了保护龙气的护罩。

　　护罩保护着龙气，同时也束缚着龙气。

　　笼罩刚破裂，有一点灵性的龙气便朝着周围星辰煞气最充裕的地方飞了过去。

　　湛蓝色光华突现，黑色的龙气，被影儿以一道真元困在了中间。

　　常山让影儿收了龙气，本就是让影儿来炼化这道龙气。可是，影儿困住了龙气，却没有直接炼化，而是将其送到了常山身前。

　　“可惜它不是土属性的龙气！”

　　常山叹了一口气，对着影儿道：“你将它炼化了吧！”

　　“嗯！”

　　影儿点点头，意念一动，湛蓝色的真元便带着那道龙气进入了她体内。

　　就在影儿将龙气收进体内的那一瞬间，常山眼前的景色大变，整片陨石群与更远处闪烁着亮光的星辰，同时出现在了常山的视线中。

　　“这阵法真玄妙，龙气刚被影儿收进体内，它便无声无息的消失了！”

　　想着，常山看向了这两天半内似乎根本没有移动过的玉建文。

　　玉建文与常山对视了一眼，拱手道了一声，便唤出一朵带着玉色光华的黄色星云朝着远处飞去。

　　常山等玉建文飞的远了，将影儿收进令牌，想了想，并没有立刻从这片还在移动的陨石群中离开。

　　过了半日，一道长十余里宽不足一里的明黄色光华从远处急速飞了过来。

　　这片明黄色光华，乃是一片积尘。

　　积尘，是传说中由神兽浑沌以土之精华凝练而成的一种宝物，细如尘灰，每一颗都重如大石，是一种可以炼化进翻天印增强翻天印威力的宝物。它不比星尘沙那么坚硬，不过，高速移动的积尘沙流，若是进入这片陨石群中，所过之处，那些陨石却也都会被磨成齑粉。

　　常山盯着那片积尘看了片刻，等到积尘快要移动到陨石群边缘的时候，他意念移动，进入到了须弥仙府之中。

　　进入仙府之中，常山脑中灵光一闪，想以须弥仙府收一点积尘，不过，担心被他收进须弥仙府的积尘会对仙府中的那些灵药造成伤害，他便又打消了这个念头。

　　不一会，常山先以元神之力观察了一下外面的情况，意念一动，又出了仙府。

　　出了仙府，常山便发现，他所在的这一片陨石群已经消失了，整片陨石群被那片积尘沙流从中间给分成了两半。

　　“果然，这片陨石群能在这片危机四伏的星空存在，乃是因为这片陨石群中的星辰煞气流转之间形成的阵法，影响了很大一片范围内星辰煞气，使得那些危险的东西都自主的偏移了这片陨石群。”

　　验证了心中的猜测，常山便离开了这片陨石群，朝着他视线中最闪亮的星辰飞了过去。

　　转眼之间，时间便过去了三个半月。

　　在这三个半月之中，常山借助须弥仙府，没有一次处身在危险之地，收获与他离开龙狼仙府之后的两个月内的收获差不多一样多。这好像验证了一个真理，危机与机遇并存，一个人在躲开一些危机之时，也可能同时躲开了一些机遇。

　　这一天，常山刚刚从一颗星辰之中飞出，骤然间看到一大片明亮的光华朝着他所在的位置移动了过来。

　　“同时有这么多星辰湮灭，难道这片星辰到了全部湮灭的时候了吗？不是说这片正在湮灭的星辰会存在三年吗？”

　　心里有这种担忧，常山不等那一大片明亮的光华靠近，便进入到了须弥仙府之中。

　　时间过了大概一盏茶的时间，常山通过须弥仙府感应到，外面出现了极为强烈的灵力波动。

　　强烈的灵力波动持续了好一会，这才渐渐平缓下来。

　　等到外面的灵力波动完全平缓下来，常山意念一动，离开了仙府。

　　出了仙府，常山便看着星空之中稀稀落落的灵光，便明白，这片星域，虽然并未在刚才完全湮灭，这片星域中的大部分星辰却在刚才的湮灭了。

　　常山的周围遍布着大量的陨石，却既没有一丝星辰煞气存在，也没有一丝五行灵力。

　　皱眉沉思了片刻，常山朝着这片不知道有多广的陨石群深处飞了过去。

　　在这片陨石群中心飞了十二天，常山在一颗直径足有七里的陨石前停了下来。

　　星辰与陨石的差别在于，星辰在缓缓自转的时候，会因为与周围的星辰煞气产生摩擦而让看到这颗星辰的人认为这颗星辰在发光；有的陨石也会自动旋转，不过，它们不会与周围的星辰煞气摩擦而产生发光的效果。

　　常山刚落到这个星辰上，便在大概两里外的地方感应到了一股十分纯净却又含有一股暴虐之意的灵力。他移动到一处深坑前，在深坑之中发现了一个银色护罩。

　　银色护罩里面，有一株只有两片银色的大叶子的奇异植株。这株植株顶端，有一颗拳头大小的银色果子，银色果子两边，能隐隐约约看到一对由无数银色闪电组成的翅膀，十分诡异。

　　“天雷翅？”

　　常山盯着银色果子看了片刻，眼中骤然现出了惊喜之色。


第三百九十八章 有仇报仇，星域湮灭

　　天雷翅，名为天雷翅，不单单是因为它成熟时，两侧确有一对若隐若现的雷电光翼，而且还因为它能令吞噬它的生灵，不管是人，还是妖兽，多一对可以飞行、可以使用雷遁术的翅膀。

　　除此之外，天雷翅能生灵的身体发生异变所产生的翅膀，还有助于生灵渡天劫。

　　天雷翅，与龙气一样，都是七州之地中少见的几种能引起天外天的强大修炼者争抢的宝物，而且，天雷翅比龙气还要罕见。

　　常山也算是见多识广，可是，在得到须弥仙府的原主人留下的那部无名丹经之前，他却不知道世间存在天雷翅这样的宝物。

　　“这枚天雷翅，是会让我多一对翅膀？还是会让我的骨翼变的强大一些呢？”

　　深吸了一口气，常山张口吐出一口与银色护罩一样蕴含着无穷生机之意的命火，将命火凝练成一道刀芒，控制它飞入银色护罩之内，小心将天雷翅完整的削了下来。

　　天雷翅被常山被其植株之上削掉之后，其植株与保护着它的银色护罩，在片刻之间便都化成了虚无。

　　如同绝大多数由天地灵力孕育出来的灵物一般，灵物的果实乃是其一身精华之所在，它被人采摘走了，其植株就会彻底在天地间消失。

　　常山以命火裹着天雷翅，将天雷翅移动到身前，又盯着天雷翅观察了片刻，眼中神光一闪，以命火直接将天雷翅拉到了体内。

　　天雷翅一进入常山体内，便化作一股充满极强生机之意的灵力，先在片刻之间流变了全身各处，最后汇聚到了常山双肩处骨翼所在维持。

　　常山只觉得双肩处灼热异常、麻痒难当，接着，不等他催动，骨翼便自主的从双肩冒了出来。

　　吸收了天雷翅的奇异灵力，常山的骨翼变长了三尺多，颜色变成了银色，隐隐约约还透着五彩光晕。

　　常山凝神感应了一番，发现，他的骨翼强大了六七倍之多，其韧性其坚固程度已经可以媲美上品仙器，可以在他需要的时候，保护其要害之处，也可以在必要的时候用其来攻击敌人。

　　“也不知飞行速度变快了多少？”

　　想着，常山展动骨翼，飞了起来。

　　试验了一番，常山发现，他的速度几乎是之前的三倍，比丁炎借助飞虹剑施展人剑合一术之时飞行速度还要快。

　　停下了身形，常山凝神感受了在骨翼之中流转的奇异灵力，意念一动，身上银光一闪，他消失在了原地。

　　“雷遁术的速度倒是比土遁术还要快，一次遁行的距离也更远，只是不知道能不能在灵力波动极强的地方使用？”

　　沉思了一会，常山闪动骨翼，朝着陨石群更深处飞了过去。

　　这片陨石，乃是不知道多少颗星辰湮灭之后形成的。能在那些星辰的湮灭下保存下来的宝物极少，不过，每一样宝物都价值极高。

　　常山每隔六七天，才能找到一样宝物。这些宝物，没有天雷翅珍贵，每一样却也都堪称奇珍。

　　时间缓缓而过，三个半月之后，常山的视线中又出现了一颗体积堪称庞大的陨石。

　　常山飞落到那颗陨石之上，在陨石上搜索了一番，在一条两侧岩壁光滑异常的山谷尽头看到了一个深洞。

　　走到深洞前，常山先凝神感应了一下深洞里面的气息，然后小心翼翼的走了进去。

　　常山凝神感应深洞里面的气息的时候，他没有感应到任何危险，可是，他刚走进，心头却出现了警兆。

　　他刚想往外退，无数道蕴含着极强的死亡之意的灵力从他全身各处钻进了他体内。

　　这些蕴含死亡之意的灵力，十分厉害，片刻之间，便让常山坚韧异常的经脉变的脆弱易断。不过，它们却并不难炼化，眨眼间的功夫，它们便被常山炼化干净了。

　　体内的危机解除，常山先下意识的退到了洞外，接着，盯着洞内看了片刻，拿出那株被他吸了一点汁液的玉龙参，又吸了一点汁液，让经脉重新恢复坚韧，然后，再一次小心翼翼的走进了洞内。

　　这深洞深两百余丈，与一般的山洞不同的时候，越往里面便越宽阔。

　　常山走到尽头，在一个呈半球形的空间中心处，看到了一株七品白莲。

　　这朵七品白莲，蕴含着极强的生机之意，不是木属性的莲花，也不是水属性的莲花，它的性质与天雷翅有些相似，蕴含五行之意，却不在五行之中，其散发出来的生机之力极为纯粹。

　　常山盯着七品白莲看了好一会，深吸了一口气，将其从植株之上采了下来。

　　白莲被常山采下之后，其花蕊瞬间缩回到了白莲之内，其颜色也变的温润了一些，气息完全内敛，看起来就像是一朵白玉雕成的莲花。

　　常山又凝神感受了一下白莲的气息，然后将其收进幽离戒，走了出去。

　　走出深洞，常山下意识的往天上一望，十分意外的看到了三道遁光。

　　常山眉头轻皱了一下，意念一动，往山谷一侧遁术七八丈，唤出藏天七符，布下藏天阵隐去了身形。

　　不一会，三道遁光便落到了距离山谷不远处的一个地方；又过了不一会，三朵星云载着三个人出现在了山谷上方。

　　看清了这三人的相貌，常山先愣了一下，接着眼中便浮现出了森冷的杀意。

　　在过去的三个多月的时间内，常山没碰到一个人，现在，他不但碰到了，碰到的还是他十分想碰到的丁乘风。

　　“真是因果循环，报应不爽！”

　　常山眼中寒光一闪，等到三人落到洞口，他突然撤去藏天阵，催动地元珠释放出了地元之光。

　　在常山撤去藏天阵的那一瞬间，丁乘风三人便感应到了。

　　不过，他们的反应虽快，在有心算无心的情况下，他们还是没能即使遁走，被地元之光笼罩了起来。

　　看到常山，丁乘风明显愣了一下。

　　就在丁乘风愣神的那一瞬间，常山闪到了他身前，一棍打了下去。

　　地元之光是十分纯粹的元磁之力，它非但能限制丁乘风三人的速度，在丁乘风三人不熟悉元磁之力的性质的情况下，它还能让丁乘风三人无法施展出遁术来。

　　丁乘风反应不慢，在常山的混元棍落到他头上之前，他唤出了一件上品防御仙器。

　　可惜，这件上品防御仙器并未能让他逃过一劫。

　　砰！

　　一声闷响，丁乘风唤出的上品仙器被常山一棍打落，打在了他的头上，直接打爆了他的脑袋。

　　又一棍打碎丁乘风的元神防御法宝与魂珠，常山这才将目光转到那两个女子身上。

　　“这位道友，之前是丁乘风主张对付你的，我们也是受他胁迫，这才对道友动手。还请道友高抬贵手，放我们一马。”

　　身着绿衣的女子说完这话，身着白衣的女子紧接着接话道：“丁乘风杀了田道友，我们早就想杀他为田道友报仇了，只是一直不敢动手。现在道友杀了丁乘风，算是为田道友报了大仇，清月在这里替田道友谢过道友了。”

　　说完这话，身着白衣的女子对着常山微微福身行了一礼。

　　绿衣女子见状，也对着常山微微福身行了一礼。

　　常山眼底闪过一抹讥讽之色，等两女直起身来，他淡淡地说道：“常某行事从来都是不为己甚，只要两位道友肯保守常某杀丁乘风这一秘密，常山便放你们一马。”

　　“我们发誓，若是我们将今天只是说出，就保证我们死在天劫之下。”

　　白衣女子说完这话，绿衣女子接着说出了同样的话。

　　常山点点头，看着两人道：“你们现在放松精神，等常某以迷魂术问过你们，你们便可以走了。”

　　两人神色一变，对视了一眼，先一起将手上的法宝朝常山打了过去，然后分开，朝着两个不同的方向逃去。

　　“哼！”

　　常山冷哼一声，唤出青龙天灯，催动青龙天灯释放出灯光将两人笼罩起来，接着，先以魔纹杀了白衣女子，然后，身形一动，闪到绿衣女子身前，一棍打在了她的头上。

　　杀了两人，常山将青龙天灯收进体内，收回地元之光，往不远处白衣女子的尸体看了一眼，盯着绿衣女子的尸体冷笑一声，将她身上的宝物搜出，以一道真火将她的尸体烧成了虚无。

　　又收了丁乘风、白衣女子身上的宝物，烧了他的肉身，常山背后骨翼突现，冲天飞了起来。

　　丁乘风三人的出现，让常山意识到，这方圆亿万里的陨石群中，可能有很多修炼者在寻宝，可是，接下来几个月内，常山却没有碰到一个人。他之前会碰到丁乘风三人，有一种冥冥中自有天定的味道。

　　这一天，常山正在飞行，骤然间感觉到周围又出现了星辰煞气。

　　他凝神一看，只见那些陨石正在往外冒出一股股煞气。

　　“这片陨石群怕是有灾祸出现！”

　　常山皱眉沉思了片刻，缓缓往下方落去。

　　他直直往下飞了三个多时辰，骤然感觉到周围的星辰煞气剧烈的波动了起来。他凝神往上一看，只见上方百里外那一片庞大的陨石群中骤然现出了一道道刺眼的亮光。

　　常山骤然想到他曾经在须弥仙府之中昏迷过一段时间，心里一动，暗自道：“三年之期只怕是到了！”


第八集 天下论道之会


第三百九十九章 生死印，道与法

　　刹那的璀璨夺目之后，那一片星域彻底湮灭了。

　　那些星辰湮灭之后，那一片广阔的星空之中，不见有一丝亮光，有一种让人窒息的死寂之意。

　　盯着那一片漆黑的星空看了许久，常山回过神来，长长吐了一口气，沉思片刻，急速朝着下方飞去。

　　此时，凡是活下来的修炼者，精明一点的，都会选择离开这片星域，尽快返回其认为最安全的地方。

　　因为，在此时，身怀重宝的他们，实在太容易招来杀身之祸了。这些杀身之祸，可能来自于同样身怀重宝的人，也有可能来自没有进那片星域历练而专门等着杀人夺宝的蓝丹期修炼者。

　　常山有须弥仙府护身，真的遇到无法抵挡的危险，他可以躲进须弥仙府之中。可是，他若是依仗须弥仙府而故意去冒险，他肯定会死的更快。须弥仙府，本身就是一件能招来杀身之祸的东西，而且，这天地之间也不是不存在有办法对付须弥仙府大能之人。

　　垂直往下飞了二十六天，常山进入到了蚀骨煞风层中。

　　常山不知道自己此时的方位，沉思片刻，他便继续往下飞去。

　　穿过蚀骨煞风层，常山往下一看，只见下方是一片白雾茫茫，透过白雾，他看到了一座座起伏不定的白色山峦。

　　“这里是冰原？”

　　常山眉头轻皱了一下，先飞回蚀骨煞风层中，然后平直的往正南方飞去。

　　往正南方飞了二十天，常山飞出蚀骨煞风层，往下一看，只见下方依然还是白茫茫的一片。

　　飞了二十天，他还未飞出冰原。

　　又往正南方飞了三天半，常山这才飞出冰原，进入到雍州地界。

　　常山落到地上，确定了一下自己所在的方位，然后，便又飞入到蚀骨煞风层中，朝着正南稍偏西的方向飞行，飞了三个半月，这才飞回到青州。

　　到了青州，常山先进入须弥仙府之中，整理一下自己的收获，将一些对他、对常小溪等人有用的东西留下，整理好了要献给青帝的东西，这才往天山飞去。

　　由于很长一段时间都在浩瀚无边的天空中，飞到天山跟前的时候，常山看着巍峨的天山山脉，竟然产生了一种天山如此渺小的感觉。

　　“天山渺小，生活在天山之中的我们，岂不是更加的渺小？”

　　胡思乱想了一会，常山深吸了一口气，飞进了天山。

　　进到周天玄武星阵之内，常山便直直的往青帝城飞去。

　　进了青帝城，常山在青帝宫前等了不一会，周天佑走了出来，带着他来到了血云殿。

　　到了血云殿，常山向青帝行过礼，然后拿出了两个储物戒指，对着青帝道：“这是属下在那片星域中找到的宝物，请陛下查收。”

　　青帝将两个储物戒指找到手上，凝神往里一探，点点头，沉声道：“你先回去吧！等他们都回来了，本王再一一赏赐你们。”

　　“谢陛下！”

　　常山对着青帝躬身行了一礼，转过头朝着血云殿门口走去。

　　刚走没几步，常山骤然想起当年将周天玄武星阵修复好之后，与天玄王一起去拜见青帝的场景，脑中骤然出现了一个古怪的念头。

　　“他是不是一直都坐在哪里？”

　　常山心中这样想着，却不敢回头去看青帝。

　　回到山水城，常山与已经出关的常小溪聊了一会，让左向南将刘权八人叫来，每人给了两样宝物。让刘权八人离开之后，常山又给了常小溪、左向南、万子敬一些他们用得着的东西，然后，将他在须弥仙府中得到的那部丹经中前面的一部分传给了万子敬。

　　转眼间，时间又过去了两个半月。

　　这一天，常山正在静修，青帝宫的一个侍卫来传话，让常山到青帝宫去一趟。

　　到了青帝城，常山一走进血云殿，目光在殿内诸人身上扫过，先愣了一下，接着神色微微一变。

　　殿内诸人，除了青帝、周天佐、周天佑之外，其余全是当年与常山一起去那片星空寻宝的人。

　　当年随鹏皇、十二天将一起去那片星空寻宝的青帝宫侍卫，总共有二百人，此时血云殿中却只有十七人；十二天将之中，也有李炎没到。

　　“他们是死在了星河？或者是还未回来？又或者是他们不想将宝物献给青帝而叛出了异修盟？也有可能是他们还没到！”

　　常山一边胡思乱想着，一边对着青帝跪下行了一个礼。

　　“起来吧！”

　　“谢陛下！”

　　常山道了一声谢，走到谢长安身边站定。

　　刚进血云殿，常山只是吃惊人有些太少了，倒是没有太注意殿内诸人的气息。此时，他走到谢长安身边，赫然发现，殿内去星空寻宝的众异修，气息都凝练了不少，不算鹏皇，谢长安的气息最强、最凝练。

　　“他应该快要渡劫了！”

　　在常山暗自感应殿内诸青丹期异修的气息的时候，青帝的话在众异修耳边响了起来。

　　“此次星空之行，你们损失不小，你们得到的好处却也不少。十二天将，等你们渡过第五次天劫，每人赏赐一件你们合用的神器。你们十七人，渡过了第五次天劫，每人也会得到一件神器。”

　　“谢陛下！”

　　在跪下谢恩之时，常山暗自道：“看来，他们不是死了，便是已经叛出了异修盟。那些宝物固然让人心动，可是，作为异修，叛出了异修盟，以后如何在天地之间立足呢？”

　　所谓背靠大树好乘凉，常山当初也曾生出过脱离异修盟，不过，他不觉得单单凭借自己手上那些的宝物便能修炼到足以傲视异修盟的程度，因此，他很快便将叛出异修盟的念头给压了下来。

　　“起来吧！”

　　“谢陛下！”

　　众人起身之后，青帝看着常山沉声道：“这一次，你献上的宝物最多，朕另外赏赐你一门秘法，生死印。”

　　说完这话，青帝将一块玉简以真元送到了常山身前。

　　常山微微愣了一下，先跪下谢恩，然后拱手接住了玉简。

　　青帝将目光从常山身上移开，在十七个侍卫身上扫了一眼，沉声道：“李炎死了，朕需要在你们中间选出一个人代替李炎镇守云鹤峰。你们下去好好修炼，三年之后，朕给你们安排一场比斗，实力最强之人便是新的天将。”

　　“是！”

　　十七人应了一声，一起躬身对青帝行了一礼。

　　说完正事，青帝便让众人离开了。

　　出了青帝宫，常山等十一个天将与鹏皇打过招呼，然后一起朝着青帝城门口走去。

　　刚出了青帝城，付明剑便笑道：“等常将军参悟透了生死印，咱们这些天将之中就有两人懂得生死印了。”

　　常山往全智兴看了一眼，淡笑道：“常某没有修炼过息壤之力，很难在短时间内领悟生死印的玄妙，几百年内，若是诸位将军都没有修炼生死印的话，天将之中，还是只有全将军一人修炼了生死印。”

　　在当年的六位法王麾下的一百二十余位灵将之中，除了全智兴，还有一人也修炼了生死印，可是，当年他却未能争的一个天将之位。生死印这门法术，威力虽大，可是，这并不意味着，修炼了生死印的修炼者便可以傲立于同阶修炼者之中。生死印这门法术，其余天将当然想学，可是，他们对它的重视却也有限。

　　付明剑若只是单纯说生死印的话，常山也不会多想；可是，他在说生死印的时候，却偏偏提起了与常山有些过节的全智兴，还将他们放在一起比较，这就让常山觉得，付明剑这是在挑拨离间。

　　也许付明剑真有挑拨离间的心思，不过，他也不好做的太过着痕迹，不然，他不单单会得罪常山，还会得罪全智兴。

　　淡笑一声，付明剑将话题转移到了李炎身上。

　　“你们说，李炎是死了？还是躲起来了？”

　　“以谢某看来，他应该是死了。”

　　谢长安接了一句，天虚子点点头，顺着谢长安的话，一语双关地说道：“他应该是真的死了！”

　　众人也没有多议论李炎，说笑了几句，便各自分开了。

　　回到山水城，常山回忆了一下几个月前星空之行遇到的各种危险，压下心底的杂念，将青帝给他的玉简拿了出来。

　　道与法之间，法源于道，学法有助于悟道。

　　以道理，常山知道生死印的玄奥，他体内又有蕴含生之意的灵力、又有蕴含死之意的灵力，他对生死之间的转换又有一定的了解，便可以创出生死印来。

　　然而，常山也用心推敲过，可是却连一点头绪也没有。

　　现在有了现成的法门，常山便可以利用这法门来参悟生死印的玄奥，进而掌握生死印这门威力绝大的法术。

　　盯着手上的玉简沉思了一会，常山以元神之力查探了起来。

　　玉简之中，只记载了一套真元运转的法门与一套手印。这些东西，都是有助于常山领悟生死印的玄妙，至于他能不能真的领悟生死印的玄奥，何时能领悟生死印的玄奥，这就要看他在生死转换之道上的悟性如何了。

　　将玉简的内容记住之后，常山毁了玉简，暗自道：“罗开平没有修炼浑沌之力，也能领悟生死印的玄奥，修炼成生死印，我肯定也能。”

　　先暗暗给自己打了打气，常山又想到，修炼生死印这门秘法，对他以后修炼息壤之力应该有不少好处，给了自己足够的动力。

　　然后，他压下心底的杂念，开始参悟起了生死印的玄妙。


第四百章 鼎中炼鼎，天鼎王

　　“又有任务？”

　　常山看着眼前的天玄王府侍卫，眉头轻皱了一下。

　　再有半年多的时间，九百九十年才会开启一次的血河谷秘境便会开启，常山要进入其中修炼浑沌之力，这时，当然不愿意有任何会影响他进血河谷的事情出现。

　　“知道陛下为何找我吗？”

　　“小的不知！”

　　常山点点头，沉声道：“走吧！”

　　“是！”

　　常山与那侍卫快飞到青帝城之间，他们右边不远处也有两人正在往青帝城飞去，其中一人正是镇守红梅峰的李孝贤。

　　李孝贤与常山对视了一眼，飞到了一起。

　　“李兄也是去天玄王府吗？”

　　“嗯！”

　　“李兄知道天玄王陛下召唤我们有什么事吗？”

　　李孝贤摇摇头，笑道：“咱们从星河回来不过五年时间，陛下应该不会派给我们太麻烦的任务。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，与李孝贤并肩进了青帝城。

　　两人来到天玄王府，只见天虚子等人与两年前才成为天将的万里平等十个天将都已经到了。

　　在两人对天玄王行过礼之后，天玄王在众天将身上扫了一圈，看着谢长安道：“这次招你们来，是让你们替长安护法！”

　　众人微微愣了一下，天虚子当先对着谢长安拱手笑道：“恭喜谢将军了！”

　　五年前众人回到天山之时，便感应到谢长安的气息凝实，应该已经到了要渡天劫的程度了，此时听到天玄王说要他们给谢长安护法，众人自然而然能想到，谢长安是要渡劫，天玄王召唤他们来，是要他们在谢长安渡劫的时候保护谢长安不受外来影响的影响。

　　“多谢！”

　　谢长安笑着回了天虚子一句，起身站起，在众人脸上扫了一圈，拱手道：“有劳诸位将军了！”

　　“应该的！”

　　说这话时，众人都站了起来。

　　等众天将客套完，天玄王带着众天将离开了天玄王府。

　　出了周天玄武星阵，众人在天山山脉之中一座低矮的荒凉小山上方停了下来。

　　这座低矮的小山，是一座火山，尽管近百万年来没有喷发过，地底却不断有火毒散发出来，故而，这座小山上一直都是寸草不生。

　　谢长安要渡火劫，这一座小山却是十分的适合。

　　在这座小山前停下，谢长安先对着天玄王躬身行了一礼，又对着常山等人拱了拱手，身形一动，飞到小山正中间的位置，将一身的气势释放了出来。

　　受到谢长安的气息的影响，天发杀机，一朵带着让人心寒的威压的紫色云朵出现在了谢长安头顶。

　　谢长安在唤出天劫之前，未曾布下任何阵法，此时，劫云出现，他也未唤出任何防御法宝，显示出了对渡过天劫的绝对信心。

　　随着时间的推移，天上的劫云越来越大，气息也越来越浓郁。

　　在劫云之中出现道道紫色电弧之时，劫云完成了蓄势，又往下移动了片刻，散发出来的威压骤然增强了数倍。

　　就在这时，谢长安变化成了一尊暗金色四足巨鼎。

　　天上的劫云散发的威压，让众人感到心惊不已；谢长安变化的这尊巨鼎所散发出来的气势，也让众人感到心惊。

　　自选天将到现在，时间已经过去了两百多年。

　　在这两百多年中，众天将的实力都有增长，当年十二天将的排名已经不太准确了。好几个天将，包括常山在内，都认为现在自己才是十二天将中最强的一个天将，即使知道谢长安将要渡劫，他们也认为他们的实力不会比谢长安差。

　　然而现在，他们却不这么认为了。

　　常山对自己的实力很自信，可是，真实的感受过了谢长安的气息，他却明白，不借助身上的神器，他便不是谢长安的对手。

　　“看来，他在那片星域之中是碰到了大机缘！”

　　想着，常山与身边的李孝贤对视了一眼，压下心底的杂念，又将注意力转移到了谢长安的身上。

　　完成了蓄势，劫云便立刻开始往下落劫雷。

　　轰！

　　雷鸣声响，一道紫色闪电由劫云之中冒出，紫光一闪，它便消失在了谢长安所变化的那尊四足巨鼎之中。

　　轰！

　　轰！

　　一道劫雷接着一道劫雷落下，谢长安变化的那尊巨鼎连续承受了九道劫雷，却连一丝颤动也没有。

　　转眼之间，前三波劫雷便过去了。

　　众人从谢长安身上散发出来的气息能感受到，前三波天劫，非但没能伤到谢长安，还使得谢长安有了更强的实力。

　　第五次天劫中，前三波劫雷过后，天上的劫云蓄势的时间比第四次天劫中前三波劫雷过后劫云蓄势的时间要长不少。蓄势了半个时辰，劫云才重新开始往下落劫雷。

　　第四波与第五波劫雷，都让谢长安化身的巨鼎微微颤动了起来，不过，谢长安的气息却还是在持续变强。

　　第六波劫雷，比前五波天劫的威力要强的多。

　　轰！

　　第六波第一道劫雷打在谢长安化身的巨鼎身上，巨鼎身上出现了道道紫色电弧，看起来十分的诡异。

　　巨鼎颤动的更加厉害了，谢长安似乎在天劫下受伤了，可是，他依然没有唤出防御法宝来抵挡天劫。

　　轰！

　　轰！

　　一道天劫接着一道天劫落下，转眼间，天劫便只剩下最后一道。

　　这时，一尊暗金色小鼎从谢长安变化的巨鼎之中飞了出来，正是谢长安以自身精气孕育的本命灵宝。

　　从这尊暗金色小鼎散发出来的气息，众人可以知道，这尊暗金色小鼎，非但是一件上品仙器，而且是一件似乎是一件差一点就会成为神器的上品仙器。

　　轰！

　　最后一道天劫落下，暗金色小鼎骤然释放出夺目的暗金色光华，先将这道天劫吸了进去，然后缩回到了下方的暗金色大鼎之中。

　　嗡！

　　嗡！

　　随着暗金色大鼎一阵一阵颤抖，它散发出来的气势变的越来越强。

　　持续了整整三个时辰，暗金色大鼎在一片浓郁的暗金色光华之中化成了一个看起来三十余岁的男子，正是谢长安。

　　渡过了天劫，谢长安的相貌稍微变的年轻了一点。

　　身形一动，谢长安飞到了天玄王身前。

　　“多谢陛下！”

　　“不必客气！”

　　在谢长安又对着常山等人道过谢之后，远处突现一点金光，众人只见一道金色闪电闪过，鹏皇出现在了众人身前。

　　“陛下招你们入宫！”

　　能被鹏皇直言称为陛下的，只有一人，那便是青帝。

　　“是！”

　　众人应了一声，往谢长安看了一眼，与鹏皇一起青帝城所在的方向飞去。

　　到了血云殿，众人对青帝行过礼，青帝盯着谢长安看了片刻，点点头，沉声道：“谢长安！”

　　“属下在！”

　　“从今日起，你便是天鼎王了。”

　　青帝说完这话，周天佑以托盘端着王袍、王冠走了出来。

　　“谢陛下！”

　　谢长安对着青帝行了一个大礼，接过了托盘。

　　“起来吧！”

　　“谢陛下！”

　　谢长安起身站起，犹豫片刻，走到天玄王身后站定。

　　“天鼎，你想呆在黄云峰，还是想呆在青帝城，都随你之意。不过，你最好选出一个天将助你处理事务，以保证自己有充足的时间参悟天地至理。”

　　“属下回去之后，就立刻选出一个天将来。”

　　“嗯！”

　　青帝点点头，在常山等十一人身上扫了一眼，沉声道：“你们谁能如天鼎一般，完好无伤的渡过天劫，朕也封他为王。”

　　“谢陛下！”

　　青帝点点头，让鹏皇、天玄王、天鼎王留下，让其他人都退下了。

　　在青帝城中，众人不敢互相议论，刚出了青帝城，李孝贤便对着天虚子笑道：“不知天虚将军何时封王？”

　　天虚子在众人脸上扫了一圈，笑道：“贫道在星空没有碰到大机缘，短时间没把握完好无损渡过天劫，没本事封王。”

　　微微一顿，天虚子又笑道：“下一个封王，极有可能是李将军你！”

　　两人相互奉承了一番之后，周兴接过话茬笑道：“全将军同样实力非凡，说不定会与李将军、天虚将军同一年封王。”

　　全智兴淡笑一声，往常山看了一眼，对着周兴道：“以后的事，现在说来都太早。常将军比全某实力更强，比全某更有资格与李将军、天虚将军同一年封王。”

　　十二天将之中，论修为，当年是常山修为最低，如今依然是，两年前成为天将的万里平修为同样在青丹后期。

　　在众人眼中，包括全智兴在内，他们都明白，论实力，全智兴可能还是比常山差一些，可是若说谁会更早的渡过第五次天劫封王，众人都会认为是全智兴。

　　全智兴这话明着是奉承常山，实际上却是在讥讽常山在众人中修为最低。

　　常山心思通透，又岂会不明白全智兴话中的深意，他双眉微微一挑，淡淡地回道：“也许吧！”

　　又说了没几句，众人便分开，想着各自镇守的山峰飞去。

　　封王，对于众天将而言，是一件既得名有得利的好事，包括常山在内，众人无一不想封王。

　　青帝说出的那番承诺，多少激起了众人的争胜之心。

　　众人出了青帝城，会互相奉承一番，便是因为这种争胜之心。分开之后，他们依然还在想青帝册封谢长安为天鼎王的事情。

　　“若我封王，会是什么王呢？天山王？这名号好像犯了忌讳！”

　　胡思乱想着，常山回到了山水城。


第四百零一章 翔云殿，血河谷

　　八个月的时间一晃而过，这一天，常山停止了静修，将常小溪、左向南叫到身前叮嘱一番，出了山水城，往青帝城飞去。

　　到了青帝城，常山想了想，便朝着剑皇宫走去。

　　当年常山还是剑皇麾下的灵将之时，在常山问起天城之中有几个修炼浑沌之力的星阵之时，剑皇曾承诺过，在无生秘境与血河谷开启之时，他会安排常山进入其中历练。当年无生秘境开启之前，剑皇派人去通知了他，算是实现了他当初许下的承诺。

　　如今，常山不再是剑皇的属下，他进血河谷历练，根本不需要告知剑皇。

　　不过，常山想到，自异修盟君临青州以来，他很少拜见剑皇，便想趁着这次机会去见一见剑皇，拉深一下彼此的关系。

　　到了剑皇宫，常山见到剑皇，行过礼，拿出一个玉盒，拱手托起，说道：“这是末将的一点心意，还请陛下收下。”

　　剑皇将玉盒招到手上，打开一看，是一块品质绝佳的金蕴石，他点点头，笑道：“你有心了！”

　　说完这话，剑皇微微一顿，又开口道：“血河谷快要开启了吧！”

　　“应该就在这几天！”

　　“嗯！”

　　剑皇点点头，沉思了一会，先将血河谷的一些情况给常山说了一下，然后笑道：“这一次血河谷开启，张重也会去，你跟他一起去青帝宫等着吧！”

　　“是！”

　　常山应了一声，又对剑皇行了一礼，走了出去。

　　常山在剑皇宫中找到张重，两人寒暄了一番，便出了剑皇宫，一起往青帝宫走去。

　　当常山与张重快走到青帝宫门前的时候，李孝贤从后面追了上来。

　　三人打过招呼，常山看着李孝贤问道：“李兄也要去血河谷吗？”

　　“嗯！”

　　李孝贤点点头，张重接话道：“若是张某记得没错的话，千年前血河谷开启，李兄也进去了。”

　　“不错！上一次李某进去，呆了不到半年便出来，没有得到任何好处，所以这一次再进入碰碰运气。”

　　进血河谷，需要等血河谷开启；出血河谷，却十分的简单，只要催动血遁术，便能离开血河谷。

　　不过，血河谷内危险异常，实力不强的修炼者进去，危机到来之时，他们甚至连血遁术都来不及施展出便会死去。因此，每一次血河谷开启，并没有多少异修进去历练。

　　说了没几句话，三人走到了青帝宫门前，都停止了说话。

　　“三位将军是要进血河谷吗？”

　　“不错！”

　　“三位将军请随末将来！”

　　常山三人对视了一眼，随着那守宫门的侍卫首领进了青帝宫，来到了一座长二十余丈的宫殿前。

　　整座宫殿，除了门匾是白色的，其余地方全是血红色的。

　　“翔云殿！是他？”

　　常山三人盯着白色门匾看了片刻，对视了一眼，想到了同一个人。

　　“三位将军在这里稍等，殿下一会就来！”

　　听到那守门的侍卫首领的话，常山三人一下子肯定他们心中的猜测，这翔云殿的主人乃是高翔。

　　周源无子女，他称青帝之后，他的三个徒弟自然就成了太子。高翔为青帝的三徒弟，是为异修盟的三太子。

　　常山、李孝贤、张重三人，本就对高翔这位三太子没有什么好感，现在，他们到了这位三太子的府上，高翔又不立刻让他们进去，而让他们在殿门口等着，这多少让他们心中有些不快，不过，他们并未将心中的不快表现在脸上。

　　对视了一眼，三人都看到了彼此眼中的讥讽之色。

　　静静的等了一会，张重向常山与李孝贤问起了几年前他们去星河寻宝的事情。

　　高翔让张重三人在翔云殿门口等等一天半，直到翔云殿门口的异修达到了三十八人，翔云殿的门口这才缓缓打开。

　　翔云殿门口打开之后，高翔的声音在众人耳边响了起来。

　　“诸位请进！”

　　殿门口众人之中，以李孝贤、常山、胡宗胜、海龙道人四位天将地位最高，高翔的话音落下之后，他们一起走进了殿内。

　　常山等人，心里有些看不起高翔，却也不敢表现出对高翔的轻视，毕竟，高翔乃是青帝的徒弟。故而，之前在殿外，他们也没有刻意去感应殿内的气息，也不知道高翔在这两百多年里有多少进步。

　　现在他们走进了翔云殿，往高坐在宝座之上的高翔一看，骇然发现，高翔的修为，他们已经看不透了。

　　“他何时渡的天劫进阶到蓝丹期了？”

　　常山四人心里微微一惊，下意识的停下了身形。

　　片刻之后，四人对视了一眼，接着往前走到距离宝座所在的高台大概一丈远的地方，对着高翔拱手道：“拜见三太子！”

　　“四位将军不必多礼！”

　　等其他人也对高翔行过礼，高翔拿出一块血红色的石头，对着众人沉声道：“这一次你们进血河谷，谁找到一块血魄石，本太子便赐他一件合用的上品防御仙器。”

　　说完这话，高翔往手上的血魄石中灌注了一道真元，血魄石上血光一闪，众人都在血魄石上感应到了一股奇异的灵力。

　　等众人熟悉了血魄石的气息，高翔将血魄石收起，对着右前方沉声道：“行云，你带他们去血河谷！”

　　“是！”

　　随着一个苍老的声音，高翔右前方骤然现出了一个黑袍老人。

　　异修盟中，蓝丹期的高手不算少，蓝丹期的天鬼却肯定在一掌之数之内。青帝让一个蓝丹期的天鬼跟随高翔，足见其对高翔的重视。

　　不管是高翔此时的修为，还是青帝对高翔的重视，都让常山等人感到心惊。因此，在离去之时，常山等人都又对着高翔行了一礼。

　　当年天门掌握的那些秘境，都在当年天门被灭之时毁掉了。青帝得到了天门的传承，却未继承一个秘境。在异修盟君临青州之前，异修盟的试练之地，除了与蛮荒蛮族人攻向的一些秘境之外，便只有血河谷这一个秘境。

　　血河谷，是青帝的重生之地，同时也是唯一的一个独归异修盟掌控的秘境。

　　众人出了天山，往东飞了七日，来到了一条看起来十分普通的山谷前。

　　停下身形之后，常山往东方看了片刻，暗自道：“这里距离无波湖不远，却在被陛下发现之前没有被人发现，当年，还真是天不绝陛下。”

　　在常山胡思乱想之时，那个名为行云的天鬼，拿出一块血色令牌往山谷中一抛，下方原本普通的山谷便释放出了浓郁的血光。

　　血光慢慢敛去，下方的山谷变成了一条充满血液的血河。

　　“血河谷，还真是谷如其名！”

　　常山见过不少残忍的场面，也到过一些诡异的地方，可是，看着下方不断翻涌的血河，他还是感到头皮发麻。

　　血河翻涌之时，分明没有声音，常山却好像听到了连绵不绝的波涛声。

　　常山下意识的想将目光从血河上移开，不过，他知道他应该客服潜意识里对这个诡异的地方的恐惧，于是，忍着心中烦闷的感觉看着下方的血河。

　　好一会，常山适应过来了，深吸了一口气，对着行云问道：“前辈，这些血液是真的血液吗？”

　　“应该是！”

　　“前辈知道这些血液的来历吗？”

　　行云摇摇头，沉声回道：“这血河谷的真实来历，虚某也不知道。不过，当年陛下曾经说过，这血河谷，可能产生于远古人族与妖族经常发生大规模的厮杀的时代。”

　　“远古人族与妖族发生大厮杀的时代？”

　　常山喃喃自语一声，脑中浮现了数以百万计的修炼者与妖兽大战的场景。

　　好一会，常山回过神来，又盯着下方的血河看了片刻，将目光转到了行云身上，只见他正观察着几个脸色略有些苍白的异修。

　　众人在血河谷边缘静立了大概一个时辰，等到所有异修可以面色不变的看着下方的血河之时，行云沉声道：“下去吧！”

　　“是！”

　　众人应了一声，曾经进过血河谷一次的李孝贤与海龙道人当先跳入到了下方的血河谷中。

　　等李孝贤与海龙道人的身影消失在下方的血河之中，常山与张重对视了一眼，一起跳了下去。

　　常山一进入到血河之中，便感觉到身下有一股力量将他往血河深处吸。

　　片刻之后，当常山感觉到身上的束缚感消失的时候，他以元神之力查探了一下周围的环境，发现，在他的元神之力所能探查到的范围之内，尽是血液，别无一物。

　　“那个存在浑沌之力的空间在那个方向呢？”

　　常山沉思了一会，便快速往前游去。

　　血河谷，在外面看不大，实际上，血河谷内部，是一片方圆一百二十万里的血海。在血河谷未开启的时间内，血河谷内的血液蕴含极强的煞气，这种煞气，绝大部分以血为食的僵尸都承受不住。因此，常山必须在血河谷开启的这十年时间来寻找那个充满浑沌之力的空间并且在其中凝练出一道道文。

　　这一片血海，虽有边界，可是，由于其中存在一些能让人迷失方向的幻境，若是常山运气太差的话，在血海中快速走十年，他也未必能走到血海边缘，找到那个布满浑沌之力的空间。

　　常山沿着一个方向快速行进着，转眼间，时间便过去了半个月。


第四百零二章 为他人作嫁衣裳

　　以常山的速度，即使他一开始选错了方向，十天时间，也足以让他从血海的这一端走到血海的另一端。

　　可是，他不停歇的走了半个月了，却没有走到血海边缘，这说明，他不知在何时进入到了幻境之中，迷失了方向。

　　血海中蕴含的灵力，非常奇异，融五行之意，却又不在五行之中，比起星河之中的星辰煞气还难揣摩其玄奥。常山虽是阵修，在身周尽是这种奇异灵力的情况下，他凝神感应，也无法确定自己是否在幻境之中。

　　他想走到血海边缘，也只能想其他进入血海的异修一样，完全凭借运气。

　　常山的运气不算好，却也不算坏，在过去的半个月内，他虽然碰到了幻境，却没有碰到任何危险。

　　又往前行了二十余天，常山心头骤然出现心悸的感觉，停下身形，唤出万兽骨甲，凝神感应起了周围的气息。

　　“难道是错觉？”

　　常山眉头一皱，又凝神感应了一下周围的气息，没有查探到什么异样的地方，他继续缓缓前行。

　　心悸的感觉仍在，这若不是错觉，便是危险并未消失。

　　出于谨慎，常山走的不快。

　　他又往前走了大概一个时辰，骤然感觉到体内有什么东西在吞噬精血，他神色异变，意念一动，进入到了须弥仙府之中。

　　血蚊，细如发丝，长短半寸左右，在其钻入修炼者体内之前，修炼便很难察觉，一旦钻进体内，却可能在片刻之间吸干一个青丹期修炼者的精血，乃是血河谷之中最危险的一种东西之一。

　　进入到须弥仙府之中，常山便以秘法凝聚出血火，在片刻之间，将钻进体内的血蚊子炼化的干干净净。

　　危机解除，常山在松了一口气的同时，也为血蚊的厉害感到心惊。

　　他的一身血液比绝大部分同阶的修炼者的血液要难以炼化的多，可是，就在那片刻之间，他一身的血液便被那些血蚊吸走了三分之一。

　　长长吐了一口气，常山凝神感应了一番，在万兽骨甲之上感应到了大片的血纹。

　　常山意念一动，将万兽骨甲召唤到了体外。

　　血蚊没有灵智，在感应到对它们有好处的血液的时候，会本能的去吸取。

　　刚才，万兽骨甲中那些血蚊在不断往万兽骨甲内层钻；现在，常山将万兽骨甲唤出了体外，那些血蚊又开始往万兽骨甲外钻。

　　它们进入万兽骨甲花了不少时间，出万兽骨甲当然也不易。

　　血海之中的所有生灵，以寻常的五行法术都很难杀死，血火又无法支撑太长时间，于是常山便想着以炼蛊之术将这些血蚊收为灵虫，以应对接下来会碰到的血海生灵。

　　不想，这些血蚊能抵挡住寻常的五行法术，却承受不住常山以精血与元神之力凝练的符文。

　　见到这些血蚊无法驯化，常山眼底闪过一抹失望之色，将血火灌注到万兽骨甲内，将里面的血蚊焚烧的干干净净。

　　等到损失的血液恢复过来，常山唤出万兽骨甲，意念一动，出了须弥仙府。

　　心悸的感觉没有再次出现，这让常山微微松了一口气。

　　又快速往前行了三日，常山感应到了一丝熟悉的气息，心里一动，停下身形，望向了那一丝气息所在的位置。

　　“虽然不知这血魄石有何用处，不过，它肯定是极为罕见的异宝。”

　　想着，常山朝着血魄石所在的位置走了过去。

　　以常山对高翔的了解，就算他找到十块血魄石给高翔，高翔也不会记下他一分恩情。对于这样的人，常山不会去得罪，却也没有交好的意思。他往血魄石所在的位置走，只是因为往那个方向走，对他而言都是一样的，他得到了血魄石，也不会拿它去向高翔换一件上品仙器。

　　往前走了不到一盏茶时间，常山便看到了他感应到的那块血魄石。

　　血魄石悬浮在那里，被一层妖异的血色光华包围着。

　　“真没有异兽守护吗？”

　　常山先仔细感应了一下周围的气息，没有发现什么危险，他这才继续往前走。

　　走到了血魄石前七八丈处，常山右手一挥，一道暗金色龙形气劲从他手中飞出，飞到血魄石前，将血魄石卷到了他身前。

　　就在常山伸手去抓血魄石的时候，心悸的感觉突现。

　　常山意念一动，下意识的钻进了须弥仙府。

　　进入到须弥仙府中之后，常山以元神之力往外一探，在外面的血海之中看到了一只身体为球形长着上千条细长触手的血色怪物。

　　“这是什么鬼东西？”

　　常山眉头一皱，沉思了片刻，消耗一成元神之力催动眉心魔纹，射出了一道黑光。

　　按照常山的想法，他在须弥仙府中的时候，可以以元神之力将须弥仙府中的东西转移出去，那么，他应该可以在须弥仙府之中以元神攻击来攻击须弥仙府外的敌人。

　　不想，他施展出的元神攻击非但没能传到须弥仙府之外攻击敌人，他反而因为施展出的元神攻击骤然被斩断了与自己的联系而反噬受伤。

　　“嗯！”

　　常山闷哼一声，眉头紧锁了起来。

　　好一会，识海的疼痛缓和了一些，常山盘膝坐在地上开始以《魂经》疗伤。

　　七日之后，常山恢复过来，以元神之力往外一探，只见那块血魄石还漂浮在附近，那只血色怪物已经消失不见了。

　　常山沉思了片刻，深吸了一口气，以须弥仙府去收那块血魄石。

　　十分容易，那块血魄石被常山收进了须弥仙府。

　　在血魄石在须弥仙府中一座大屋上方出现的那一瞬间，血魄石中骤然冒出了大片的浓郁的血光。

　　哇哇！

　　在一声让人毛骨悚然的婴啼声响起的那一瞬间，常山在那片浓郁的血光中看到了之前他在血海中看到的那只血色怪物。

　　原来，这只血色怪物并不是藏身在血魄石附近，而是藏身在血魄石里面。

　　若非亲眼看到，常山也不会相信，这么大的一只比常见的水牛还大的怪物会藏身在那么一块比拳头还小一点的石头中。

　　“血魄石之于那怪物，就如灵玉之于阴鬼一般，可以藏身。”

　　在常山意识到那只怪物原来是藏身在血魄石中的时候，那只怪物在惨叫声中又缩回到了血魄石之中，紧跟着，血魄石释放出的血色光华在片刻之间缩回到了血魄石中，血魄石直直的往那座大屋屋顶跌落。

　　就在血魄石快要与大屋屋顶接触之时，常山意念一动，那块血魄石直接在原处消失，紧接着出现在了常山的手上。

　　常山凝神感应了一下手上的这块血魄石的气息，便发现，这块血魄石具有的气息比高翔让他们看的那块血魄石的气息要精纯的多，也多一丝高翔让他们看的那块血魄石所没有的灵性。

　　这种灵性上的差别，与金源珠在吸收那道金属性龙气前后所具有的灵性上的差别十分相似。

　　常山盯着血魄石沉思了一会，脑中灵光一闪，意识到了一件事。

　　血河谷，乃是青帝发现一处秘境，青帝可能是天地之间最早进入过这处秘境的一个人。论及对血河谷的了解，无一人能比得上青帝。高翔对于血河谷的了解，来自于青帝，他不可能不知道血海中的血魄石中藏有怪物。

　　他既然知道，在让众人帮他找血魄石的时候为什么没有出言提醒呢？

　　之前，常山自作聪明的以为，高翔没有提醒他们，乃是因为灵物有异兽守护乃是修炼界的常识；现在，他明白了，高翔之所以没有提醒他们，乃是因为他知道，当众人看到血魄石的时候，他们在血魄石边上根本看不到守护血魄石的异兽。

　　进入血河谷的那些异修，若是有人发现了血魄石，在没有在血魄石边看到异兽的情况之下，就会想当然的认为血魄石是没有异兽守护的，如此，其便会直接取血魄石。等其抓住了血魄石，藏在血魄石中的怪物骤然现身，在死亡危机之下，其下意识就会催动血遁术离开血河谷。

　　离开血河谷之时，其可能会放弃抓在手上的血魄石，其也有可能会抓着已经抓在手上的血魄石。

　　血魄石，对藏身于血魄石中的怪物肯定十分重要，在血魄石被带出血海的时候，那只怪物藏身在血魄石中的可能性极大。

　　到了外面，在血海中诞生的怪物无法生存，便会死去，其一身精华会留在血魄石之中，使得血魄石成为一件对高翔有大用的异宝。

　　进入血河谷历练的异修有三十八人，不算常山等四位天将，其余的三十四人之中，只要有一人拿出对他有用的血魄石，高翔的目的便已经达到了。

　　只要不是蠢人，被高翔这么算计到了，事后肯定会想明白，自己是被算计的以自己的机缘为高翔做了嫁衣。

　　可是，想明白能如何？

　　高翔修为在蓝丹期，又是异修盟的三太子，进入血河谷寻找机缘的所有人，包括常山等四位天将，即使心里嫉恨高翔，也不敢真的去对付高翔。

　　“这高翔真是个彻头彻尾的小人！”

　　常山喃喃自语一声，眼中寒光一闪，意念一动，以瞬移之术直接移动到须弥仙府的主殿之中，拿起青玉供桌之上的储物戒，将手上的血魄石收了进去。


第四百零三章 血兵、血龙（上）

　　出了须弥仙府，常山随意选了一个方向前行，往前走了三天，心悸的感觉再一次在他心头出现。

　　常山眉头一皱，凝神感应了一下周围的气息，毫无所获之后，他一边小心提防，一边继续前行。

　　往前走了没几步，常山骤然感觉到身上多了一样东西，他凝神一探，只见身上趴着一条形似地龙、全身长满无数细短触手的怪物。

　　这怪物的样子，让人作呕、让人头皮发麻，不过由于体形不小，它却不像细小的血蚊那般危险。

　　常山意念一动，身上浮现出了一层暗金色火焰。

　　他的血液呈暗金色，以血液凝练的血火同样也呈现暗金色。

　　怪物被血火灼烧了一下，立刻从常山身上脱离了下来。

　　这怪物足足有丈半长，可是，它刚刚从常山的身上脱离下来，常山便感应不到它的气息了，就好像这条怪物乃是由血海的血水组成的一般。

　　“看来，不管这血海中的怪物体形有多大，在它们接触到我的身体之前，我都没法准确的察觉到它们的所在。不过，值得庆幸的是，这些怪物也怕死。”

　　常山沉思片刻，便继续前行。

　　以血火将危险挡在体外所耗费的血液，远比危险进入体内所损失的血液要少的多，常山刚才使用血火消耗的血液不多，自然也不需要停下来恢复一番。

　　进血河谷之前，常山去拜见剑皇之时，剑皇给常山说起血河谷的情况之时，只特意提了血蚊、吸血虫、化血魔光这三样血海中的生灵。

　　接下来两个半月内，常山没有再碰到血蚊，也没有碰到吸血虫与化血魔光这两种可怕的东西，各种形状奇异、丑陋到极致的血海异兽倒是又碰到了几只，不过，他的血火因为其血液灵力充沛之故而威力不小，这些血海异兽都没有给他带来什么麻烦。

　　走了两个半月，常山的感应中终于出现了一点异样的灵力。

　　血河谷中的血海，大致呈圆形，在其不规则的边缘处，分布着一个个充满着奇异灵力的地方。

　　这些奇异灵力，乃是由五行灵力与血海之中的奇异煞气融合而成的。也含有一些与星阵中的星力相似的独特灵性，不过，这些奇异灵力十分难炼化，想要依靠炼化这些奇异灵力感悟天地之道，不比直接参悟天地之道更容易。

　　故而，尽管血海之中存在许多譬如浑沌之力、美杜莎之力、金煞之力等世间罕见的力量，每次血河谷开启，来血河谷历练的异修都不多。

　　常山凝神感应了一下他感应到的那一点异样的灵力，然后锁定那点异样灵力所在的位置，慢慢走了过去。

　　只要走到血海边缘，只要常山保证自己能感应到奇异灵力的所在，那么，以奇异灵力为坐标，他便不会再在血海中迷失方向了。

　　因此，尽管常山感应到的是金煞之力，他还是走了过去。

　　金煞之力比较浓郁的地方，那一片血海中的血液带着点点金光，妖异非常。

　　常山凝神感应了一下周围金煞之力的浓度，沿着一条两边的金煞之力浓郁程度差不多的路线前行。

　　往前走了不到一天，常山前方出现了一片奇异的水行灵力。

　　这种水行灵力，蕴含着同化之力的玄奥，还蕴含着一种比同化之力更加罕见名为凝水之力的水行力量的玄奥。

　　“血海边缘这些奇异的力量也遵从着五行相生之道吗？”

　　常山沉思了片刻，继续前行，不一会，便走进了那片蕴含着奇异水行灵力的血海之中。

　　那片蕴含金煞之力的血域，血液都带着点点金光；这片蕴含着奇异水行灵力的血域，血液更加诡异，颜色浅淡的一片血液之中包含着无数颗暗红色的小点。

　　从这些暗红色小点的气息，常山知道，这些暗红色小点，乃是由血海之中的血液凝练而成的。

　　凝水之力，本就是一种能让一片水变成一点点互不相连的水滴的奇异力量。

　　从星河回来的这几年，常山没有花费时间去将那块星云石融进混元棍，却在影儿的帮助下，让他的冰源珠炼化了一点弱水。

　　由于冰源珠炼化了一点弱水，常山可以用冰源珠的灵力凝聚的护罩抵御同化之力的侵蚀，可是，他以冰源珠的灵力凝聚的护罩却无法抵御住凝水之力。

　　凝水之力十分诡异，硬生生的将常山体表那一层由寒冰护罩中的灵力，变成了一颗颗与常山断绝了联系的冰珠。

　　常山不想再到血海中去碰运气，于是，他只能通过不断消耗冰源珠的灵力来硬抗身周的奇异水行灵力，快步前行。

　　往前走了七个时辰，在冰源珠的灵力消耗了将近一半的时候，常山又进入到了一片蕴含着金煞之力的血液中。

　　血海边缘的这些充满奇异力量的地方，并不如常山所想象的那般遵从五行相生之理。

　　常山在这片充满金煞之力的地方走了大概五个半时辰，心悸的感觉骤然出现。

　　“难道血海边缘这些充满奇异力量的地方也存在异兽？”

　　常山眉头一皱，凝神感应起了周围的气息。

　　如同他之前在血海中碰运气的时候一样，他感应不到给他带来心悸感觉的东西。

　　眼中精光一闪，常山接着前行。

　　他往前走了不到十几步，心悸的感觉骤然剧烈，他察觉令他心悸的气息来自正前方，于是，下意识的舞动手上的混元棍，施展出了混元天地一式。

　　叮！

　　叮！

　　叮！

　　金铁交鸣声响起，常山看清了攻击自己的东西，那竟是一把通体金灿灿的、身生一对蝉翼的无柄长剑。

　　“灵妖？”

　　在常山心里微微一惊之时，那把金色长剑消失在了他的感应中。

　　心悸的感觉消失，这可能是那把金色长剑放弃了攻击他，也可能是那把金色长剑收敛起了它对常山的杀机。

　　常山停在原地沉思了片刻，继续前行。

　　没有再遭到那把金色长剑的攻击，常山穿过这片充满金煞之力的血域，走进了一片蕴含土行力量的血域。

　　这片血域蕴含的土行力量，不是浑沌之力，而是一种与全智兴修炼的生死印极为相似的土行力量。

　　“全智兴是在这里领悟的生死印吗？”

　　常山沉思了一会，摇摇头，暗自道：“不对，全智兴领悟生死印之时，还在上一次血河谷开启之前。除非他是在两千年前便已经获得了生死印这门法术，并且那时已经有实力进入血河谷，不然，他肯定不是在这里领悟的生死印。”

　　胡思乱想了一会，常山便压下心底的杂念，接着前行。

　　对常山而言，参悟浑沌之力显然比领悟生死印更加重要。

　　没有遇到任何麻烦，常山穿过这片蕴含土行力量的血域，进入到了一片蕴含水行力量的血域。

　　这片血域之中的水行力量，只是同化之力，灵力耗费了一半的冰源珠以足以帮常山抵挡同化之力的侵蚀，他也就没有进入须弥仙府休整一番的必要。

　　往前走了不到半个时辰，常山心头再一次出现了心悸的感觉。

　　明知自己感应到什么的可能性不大，常山还是先凝神感应了一下周围的气息，这才小心翼翼的往前走。

　　他往前走了没几步，心悸的感觉骤然更强烈了，他感应不到令他产生心悸感觉的东西来自那个方向，于是便唤出了血火。

　　暗金色的火焰刚刚在体表出现，常山感应到身前出现了一点异样的灵力波动，他下意识的一棍打了过去。

　　一棍落空，常山没有打中任何东西。

　　昂！

　　低沉的龙吟声骤然在他耳边响起，常山前方骤然出现一股暗红色火焰。

　　常山在这股暗红色火焰之上感应到了让他心寒的气息，不敢抵挡，意念一动，进入到了须弥仙府之中。

　　进入到须弥仙府中之后，常山长长吐了一口气，开始思考他碰到的是什么东西。

　　“龙吟！”

　　常山眉头紧缩，沉思了一会，脑中灵光一闪，神色一变，暗自道：“该不会是碰到血龙了吧！”

　　血龙，是常山在《异闻录》中看到的一种存在与传说中的异兽。

　　按照《异闻录》的说法，只要一片天地灵力浓郁到一定程度，那么，在一些机缘巧合之下，这片天地灵力便能孕育出生灵来。传说中，五爪神龙、凤凰、火麒麟等神兽俱是天地灵力孕育出来的。

　　血液之中本就蕴含着生机之意，大量的血液汇聚到一起，形成一个庞大的血池，这个血池，比上品龙灵脉更容易孕育出一些奇异的生灵来，其中，血池孕育出来的最强大的生灵便是血龙。

　　血龙，有形无质，大可以身长万丈，小可以化作比尘埃还小的血滴，无法以兵器伤之，寻常法术也难对其造成伤害，比同阶的五爪神龙还要厉害几分。

　　当年常山查看《异闻录》中的内容之时，无法想象天地间会存在一个如血河谷一样的地方，觉得血龙不可能存在，便没将这一部分内容放在心上。

　　如今想起《异闻录》中关于血龙的记载，常山几乎可以肯定，他碰到的那只异兽便是《异闻录》中所记载的血龙。

　　“现在万鸦壶还不能用，该如何对付那只血龙呢？”

　　常山皱眉沉思了一个时辰，也没想到对付血龙的办法。他将元神之力探出须弥仙府，想观察一下他碰到的那只异兽，看看到底是不是血龙，结果，什么也没探查到。


第四百零四章 血兵、血龙（下）

　　想不到对付血龙的办法，常山便只能等血龙从这片血域离开，可是，他感应不到血龙的气息，血龙是不是离开了，他只能靠猜测。

　　在须弥仙府之中等了整整二十六天，常山意念一动，出了须弥仙府。

　　常山在血海之中现身，心悸的感觉便再次出现。

　　“它还没走！”

　　常山心里一沉，意念一动，手上出现了一朵暗金色火焰。

　　凭借强大的元神之力，常山将手上这朵暗金色火焰凝聚成万支火箭，控制它们射向了四面八方。

　　昂！

　　伴随着一声高昂的龙吟声，常山以元神之力在他右前方三十余丈处观察到了一条两丈多长的血色神龙。

　　这条血色神龙，头上无角，腹下之爪却有五指，赫然是与传说中龙灵脉孕育出来的神龙一样。

　　“果然是血龙！”

　　常山心里又是一沉，在血色神龙朝着他吐出一口龙炎之时，他心思急转，吐出一大口血火，在身前两丈处形成了一面火墙。

　　暗金色的火墙，只将暗红色的龙炎抵挡了片刻，便被暗红色龙炎吞噬干净了。

　　常山双瞳微微一缩，意念一动，进入到了须弥仙府之中。

　　阴沉着脸沉思了许久，常山长长叹了一口气，暗自道：“可惜我在仙府中的时候无法移动它，不然……”

　　常山又凝神在仙府外查探了一番，嘴角扯了扯，深吸了一口气，平复了一下心境，开始思考起了应对外面那条血龙的办法。

　　沉思了大概半个时辰，常山脑中灵光一闪，意念一动，瞬移到了须弥仙府的主殿中，拿起青玉供桌上的储物戒指，将那块血魄石从储物戒指中拿了出来。

　　“魂火可以将阴兽、妖兽元神炼制成魂兵，骨火可以炼化由万兽骨骼精华凝练的万兽骨甲，那么，血火是不是也可以将血海之中孕育出来的东西炼制成可以使用的兵器或者法宝呢？”

　　想着，常山又凝神感受了一下血魄石的气息，意念一动，唤出一团暗金色血火，以血火煅烧起了那块血魄石。

　　在暗金色的血火的煅烧下，血魄石慢慢软化并很快变成了一团液体，并且，其散发出来的气息也越来越纯净。

　　常山能感应到血魄石产生了一些变化，这种变化与千魂蛇被他的魂火煅烧时所产生的变化十分相似，这种变化，让他与血魄石之间产生了一点联系。

　　“果然！”

　　常山心里一喜，专心以血火炼化起了血魄石。

　　待到感觉自身的血气不足，常山先停下来恢复了一下消耗的血液，接着凝练血火煅烧血魄石，花了整整七个月的时间，直到将血魄石炼化成了与他的血液一样的暗金色，他这才停下来。

　　“它乃是血海孕育出来的宝物，至少具有吞噬血液壮大自身的性质。”

　　常山一边沉思着，一边以意念控制着眼前这团由血魄石炼化的暗金色液体，一会将其变成一把长剑，一会将其变成一杆长枪，一会又将其变成一根长鞭，最终将其变成一张大网之后，他意念一动，眼前的暗金色大网又融合成了一团暗金色液体。

　　“这东西，就叫它血兵吧！也不知道它能不能伤到血龙？”

　　喃喃自语一声，常山意念一动，出了须弥仙府。

　　与七个月前一样，常山在血海中一现身，心悸的感觉便紧跟着出现了。

　　这一次，血龙不等常山以攻击去试探他的位置，便直接现身了。

　　常山盯着血龙，眼中寒光一闪，意念一动，血兵由储物戒指之中飞出，化作一条暗金色小蛇射向了血龙。

　　血龙大口一张，血兵以更快的速度往它口中飞去，它竟然想吞了血兵。

　　常山双瞳微微一缩，意念一动，血兵由蛇形化作一张大网，罩在了血龙的头上。

　　血兵刚刚罩在血龙身上，常山便感觉血兵在吞噬血龙的精气，他心里一喜，刚刚松了一口气，便发现血龙身上出现一层暗红色火焰，吞噬起了血兵的精气。

　　常山神色一变，心思急转，意念一动，将血兵召回，接着，在血龙往他吐出一口龙炎之时，他意念一动，进入到了须弥仙府之中。

　　一进入仙府，常山便仔细观察起了手上的血兵。

　　血兵的气息明显强盛了一点，不过却不够凝练。

　　常山盯着血兵沉思片刻，便唤出血火煅烧起了血兵。

　　等到血兵内的每一丝精气都受他控制，常山不再煅烧血兵，试验起来该如何利用血兵攻敌。

　　常山并没有修炼过与血兵的攻击效果相似的法术，不过，由于血兵与魂兵有很多相似的地方，因此，他试验了一番，便找到了一些使用血兵的诀窍。

　　眼中神光一闪，常山意念一动，又离开了须弥仙府。

　　这一次，常山刚在血海之中现身，血龙的攻击便到了。

　　看着直扑向自己的暗红色火焰，常山心思急转，控制血兵化成一个暗金色布袋，将血龙的龙炎罩住，接着收回血兵，意念一动，又进了须弥仙府。

　　进到仙府内，常山便以血火助血兵炼化起了血龙的龙炎。

　　血龙的龙炎，含有极强的攻击性，可是，后继无力之下，它反而比攻击力没有它强的血兵给炼化了。

　　助血兵炼化了龙炎，常山又将一身的状态恢复到巅峰，然后，意念一动，又离开了须弥仙府，出现在了血海之中。

　　与上次常山现身与血海之中一般情况，常山刚现身，血龙的攻击便到了。

　　常山故技重施，以血兵收了血龙的龙炎，然后立刻又躲到了须弥仙府里面。

　　进了仙府，常山便又连忙以血火助血兵炼化血龙的龙炎。

　　血兵第二次炼化血龙的龙炎，常山能明显感觉到，血兵炼化血龙龙炎轻松了许多。

　　待血兵炼化了龙炎，常山眼中神光一闪，沉思了一会，又等了一天半的时间，这才离开仙府。

　　常山所用的战术，是很平常的以战养战。利用这种战术对敌，在己方立于不败之地的情况下，只要保证敌方把握不到己方的节奏，每一次让敌方无法攻己方之不备，那么最终肯定可以取胜。

　　在血兵炼化了十一股龙炎之后，它的攻击力便超过了龙炎的攻击力。

　　再一次现在血海之中，常山身上有一层暗金色的护甲，这一层暗金色的护甲正是一部分血兵变化的。

　　毫无意外，常山一现身，血龙的龙炎便到了。

　　常山没有以另一部分血兵去收龙炎，直接控制另一部血兵飞到血龙身前，化成一张大网罩住了血龙。

　　当血龙的龙炎烧到常山身上之时，常山先尝试着将血龙收进须弥仙府，发现须弥仙府无法将其收进去之后，便控制血龙身上的血兵吞噬起了血龙的精气。

　　血龙的攻击厉害，招数却不多，攻敌只有一招龙炎，防御也只有它之前使用过的招数以血火焚烧血兵。

　　现在的血兵已经成长的不惧血龙的龙炎，又岂会怕血龙身上那些攻击力还不如龙炎的血火。

　　昂！

　　在耳边传来的急促的龙吟声之时，常山担心血龙会逃走，便控制身上的这一部分血兵也飞到了血龙身上，将血龙完全包裹了起来。犹豫片刻，他身形一动，闪到血龙身边，唤出大片血火，助血兵炼化起了血龙。

　　可能是因为血兵限制了血龙化身万千逃命的神通，也可能是血龙在想逃的时候由于精气损失太多已经没了逃走的本事，它最终被血兵完全炼化了。

　　炼化了一条血龙，血兵威力大增，本身发生了一些奇妙的变化，在常山不去控制它的时候，它便会变成一个表面有一条小血龙不断游移的血色圆珠。

　　“已经耽误了一年了，也不差这几天了！”

　　常山看着手上的血兵犹豫片刻，意念一动，进入到了须弥仙府之中。

　　在须弥仙府之中修炼了六日，等到损失的血气完全恢复过来了，常山意念一动，出了仙府，继续往前走去。

　　没有再遇到任何麻烦，常山走出这一片蕴含同化之力的血域，走进了一片蕴含奇异木行灵力的血域。

　　这一片血域中蕴含的木行灵力，是青木之力、吞噬之力与煞气融合而成的，其与天知王修炼的生死印的气息极为相似。

　　“也不知道天知王有没有进过血河谷？”

　　凝神感应了一下这片血域中木行灵力的性质，常山便快速前行。

　　往前走了不到半个时辰，常山心头便又一次出现了危机感。

　　常山眉头一皱，意念一动，藏于左臂一条法脉之内的血兵从体内冒出，化成一身血甲附着在了体表。

　　在体表出现血甲的那一瞬间，常山心头的危机感，如同它出现的那般突然，突兀的消失了。

　　常山愣了一下，脑中灵光一闪，暗自道：“那条血龙，即使不是这片血海之中最强大的生灵，比其强大的也应该没有几个。刚才给我带来危机感的血海生灵，一定是惧怕血兵的气息，这才消失。”

　　眼中精光一闪，常山以比之前更快的速度往前走去。

　　这一片蕴含木行灵力的血域相对比较广，常山足足走了两日，这才走出这一片血域，进入到前方一片充满火行灵力的血域。

　　虽然常山在火行阵法之上没有达到宗师之境，可是，由于常小溪修炼的是火行功法，他曾仔细研究过各种火行力量的性质，对各种火行力量的了解还在水行力量、木行力量之上，可是，他凝神感应了好一会，却没有弄明白这一片血域蕴含的火行灵力属于哪一种火行力量。


第四百零五章 土绝之地，一念生死

　　“这可能是一种我没有听说过的火行力量，也可能是几种火行力量融合在一起衍化的一种的火行力量。”

　　常山沉思片刻，便接着前行。

　　走出这一片蕴含火行灵力的血域，常山并未如他所想，进入一片蕴含土行灵力的血域，而是又进入了一片蕴含木行灵力的血域。

　　这一片血域中蕴含的木行灵力是生机盎然的青木之力，但是却蕴含着毒性，不过，值得常山庆幸的是，他在这片血域之中，一只毒虫也没有碰到。

　　花了半日时间穿过了这片蕴含青木之力的血域，常山终于来到了他的目的地，一片蕴含浑沌之力的血域。

　　“运气不算好，也不算太差！”

　　常山胡思乱想了片刻，长长吐了一口气，凝神感应了一下身周的气息，朝着浑沌之力渐变浓郁的地方快步行去。

　　往前走了不到半个时辰，常山进入到了一片灰黑色的血域之中。

　　在这片血域之中，常山感受不到他在血海其他地方能感受到的血海之中才有的奇异灵力，这片血域中存在的灰黑色血液好像完全是由浑沌之力与死气凝聚而成的一般。

　　常山到过的凶恶之地不少，可是，独独这个地方让他想到了“绝地”这两个字。

　　仔细感受了一下这片绝地存在的灵力的性质，常山从灰黑色血液之中吸收了一丝由浑沌之力与死气融合而成的灵力，炼化了起来。

　　不管一种灵力属性如何，只要是灵力，便可以被炼化。不过，当一种灵力被一个修炼者炼化时消耗的真元比炼化它补充的真元还多，那么，就算这种灵力对这个修炼者的肉身元神都没有造成伤害，这种灵力对这个修炼者而言也是有害的灵力。

　　这种由浑沌之力与死气融合而成的灵力，就属于这种对常山有害的灵力。

　　皱眉沉思了片刻，常山压下心底的杂念，专心吸收炼化起了周围存在的那些由浑沌之力与死气融合而成的灵力。

　　除了当年常山在归尘秘境之中初次接触到浑沌之力之外，不管常山是在星阵之中修炼浑沌之力，还是他在无声密境之中修炼浑沌之力，随着他炼化的浑沌之力越来越多，他的真元总是变的越来越浑厚。

　　这一次，随着常山炼化的浑沌之力越来越多，他的真元却是越来越稀薄，真元消耗的速度远在当初他在归尘秘境之中初次修炼浑沌之力的时候要快，这使得他在修炼一段时间之后，便不得不进入须弥仙府之中恢复一下真元。

　　转瞬之间，六年的时间便过去了。

　　连续修炼了六年，常山终于在元丹之上凝练出了第八道由浑沌之力凝练的道文。

　　“若不是有须弥仙府在的话，这一次怕是难有机会在元丹之上凝练出道文。”

　　常山凝神观察了一下元丹之上新凝练出来的那道道文，沉思了一会，走出了这片灰黑色的血域，顺着原路退回到了那片他觉得有助于感悟生死印玄奥的血域之中，在那片血域之中参悟起了生死印的玄奥。

　　一转眼，又是两年多的时间过去了。

　　这一天，常山被身周出现的异样从修炼中惊醒过来，他眉头一皱，凝神感应到了一下周围的气息，发现周围的血液之中血海才存在的独特灵力正在飞速的增强，他意识到，血河谷要封闭了，于是，催动了血遁术。

　　常山身上刚现出诡异的暗金色光华，他便在原地消失了。

　　在血海之中呆了十年时间，到了外面，常山只全身轻松，甚至产生了一种天人合一的错觉。

　　长长吐了一口气，常山四下一扫，只见，已经变成一条普通的山谷的血河谷边上，除了虚行云之外，连他自己在内，就只有七个人。

　　神色微微一变，常山与海龙道人对视了一眼，对着虚元行问道：“前辈，李将军、胡将军、张重将军他们什么时候出来的？”

　　“张重在八年前，胡将军在六年前，李将军在半年前。”

　　常山暗暗松了一口气，犹豫一番，也没有问这一次进去的异修有几个没能出来。

　　虚元行等所有人都缓过神来，也不招呼几人，身形一动，朝着天山方向飞去。

　　常山与海龙道人对视了一眼，紧跟着飞了起来。两人并肩而行，却未交谈，就这么静静的一路飞回到了天山。

　　回到了天山，常山先回山水城看了看，在山水城呆了不到一日，便离开了山水城，来到了青帝城。

　　天知王府中，常山对天知王行过礼，在天知王的示意下坐下，然后便直接开口道：“陛下去过血河谷吗？”

　　“去过！”

　　“请陛下赎罪，属下冒昧问一句，陛下可是在血河谷中领悟到了生死印的玄奥？”

　　天知王摇了摇头，沉思了一会，笑道：“你是否以为在血河谷中那些蕴含生死印玄奥的地方修炼，有助于参悟生死印呢？”

　　常山点点头，回道：“属下确实有这样的想法，不过，属下在里面修炼了两年，却没感受到那地方有助于属下参悟生死印的玄奥。”

　　天知王点点头，又沉思了一会，说道：“你在一个浑沌之力充裕的修炼，有助于你参悟浑沌之力的玄奥，这是因为，你在吸收浑沌之力修炼的时候，浑沌之力在一定程度上改变了你的真元的性质，是这种改变有助于你参悟浑沌之力的玄奥。你在那个地方修炼，那个地方蕴含生死印玄奥的灵力，几乎不会对你的真元的性质产生任何改变，当然也不会有助于你参悟生死印的玄奥。”

　　常山皱着眉头沉思了好一会，脑中灵光一闪，看着天知王道：“陛下的意思是，属下想领悟生死印的玄奥，应该去挖掘真元的潜力，而非去改变真元的性质。”

　　“不错！”

　　天知王捋了捋胡须，笑道：“这与你在一个星阵之中凝练出了道文之后便没必要继续在那个星阵之中修炼是一个道理！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，沉思了一口，又开口问道：“属下记得当年陛下说过，生死印好像分为几层境界，不知陛下能否给属下详细讲解一番？”

　　天知王笑着点点头，捋了捋胡须，笑道：“生死印，可以分为吞噬生机、死中求生、生死合一三重境界。与杀人容易救人难一样，生与死两种力量，将生机之气吞噬衍化为死亡之气较为容易，因此，将生机之气吞噬衍化为死亡之气是生死印的第一重境界，而将死亡之气转化为生机之气为生死印的第二重境界。至于生死印的第三重境界生死合一，也可以叫做一念生死，即一念之间可以将生机之气与死亡之气相互转化。”

　　“一念生死，生死一念间！”

　　常山暗道一句，皱眉沉思了好一会，起身对着天知王躬身行了一个大礼。

　　“多谢陛下为属下解惑！”

　　“不必客气！”

　　天知王笑着回了一句，想了想，在常山准备告辞离开之时，他说道：“以你的实力，根本不需要修炼生死印防身，以本王之见，你与其耗费大量的时间去参悟生死印的玄奥，不如先提升修为，等你进阶到了蓝丹期，修炼了息壤之力之后，你参悟起生死印来肯定更加容易一些。”

　　“多谢陛下提醒，属下会仔细考虑的。”

　　说完这话，常山便紧接着道出了告辞之言，离开了天知王府。

　　回到山水城自己的住处，常山盘膝坐在床上，仔细思考了一下天知王的话，暗自道：“天知王陛下说的没错，我与其现在耗费大量的时间去参悟生死印的玄奥，不如先提升修为，毕竟，修为是实力最主要的组成部分，没有神器防身，即使参悟透了生死印的玄奥，修为在青丹期的我，面对一个蓝丹期的修炼者，也只有逃命的份。”

　　常山对天地玄奥的领悟程度，以足以让他的修为进阶到青丹期大圆满境界，他要提升修为，只需要耗费时间去提升磨练真元即可。

　　沉思了一会，常山想起当年被困于火山之中的经历，暗自道：“找一个适合推演阵法的地方，一边修炼，一边推演阵法，说不定，等修为提升到青丹后期的时候，在火行阵法之上也能达到宗师之境。”

　　打定了注意，常山对常小溪、左向南交代了一番，离开了山水城，到红梅峰与李孝贤打过招呼，离开了天山，直往烈火皇朝皇都飞去。

　　烈火皇朝皇室的图腾为火麒麟，其皇城便叫做麒麟城。

　　麒麟城建在一条品级在下品龙灵脉的火行灵脉之上，是青州最适合火行修炼者修炼的一个地方。远远的看去，麒麟城笼罩在一层淡淡的紫光之中，就好像一座盘卧在地的麒麟神兽一样，不负其麒麟城之名。

　　“还真来对地方了！”

　　常山喃喃自语一声，继续飞行，在麒麟城前停了下来。

　　这一次，常山来麒麟城，只是借一个适合推演阵法的地方修炼而已。烈火皇朝皇帝热情的招待了常山一番，便将常山带到了烈火皇朝皇室子弟修炼的地方，麒麟窟，一个没有真正的麒麟神兽，却有不少具有麒麟神兽血脉的妖兽的地方。

　　常山按照烈火皇朝皇帝的指点，来到了一个存在一个天然聚火阵的石窟之中，潜心修炼了起来。


第四百零六章 天下论道之会

　　一心难以二用，常山的想法是好，可是，他忘了，当年被困于海底火山之中的时候，他并未真正的一心二用，一边钻研阵法，一边修炼真元，当他全神贯注的推演阵法之时，他在真元的修炼上便几乎毫无进展。

　　不过，常山在火行阵法之上本就已经达到了宗师边缘，借助他所在的这个天然聚火阵给他的一些感悟，不过十三年的时间，他便在火行阵法之上真正达到了宗师之境。

　　在火行阵法上达到了宗师之境，常山本不需要继续再在麒麟城修炼了，不过，他感觉到体内的万鸦壶在不断的吸收周围纯净的火行灵力，他想了想，觉得在这里闭关与在天山闭关都一样，便继续在这里修炼了起来。

　　转眼之间，时间便过去了一百余年。

　　常山进阶到青丹后期还不到一年时间，他正犹豫着是不是回天山看看，左向南来到了麒麟城。

　　在麒麟城中，两人没有说正事，出了麒麟城没多久，常山便向左向南问道：“陛下又有任务了？”

　　“不知道！”

　　左向南先摇摇头，回了一句，微微一顿，接着又道：“一个半月前，曾有一个修为在青丹期以上的高手来到天山，在青帝城呆了大概一个时辰。”

　　常山微微一愣，问道：“是蛮荒的人吗？”

　　“不是！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，皱眉沉思了一会，又问道：“这一百多年来，天山有那些大事发生？”

　　左向南想了想，开口道：“李将军渡过了天劫，被陛下封为天贤王；全将军同样渡过了天劫，却未被封王；还有，天虚将军麾下的耿中山死在了天劫之下。”

　　“耿中山？”

　　常山脑中回忆了一下耿中山的相貌，想了想，随口问道：“全智兴是在什么时候渡的天劫？”

　　“六十年前！”

　　“六十年前？他的实力不低，身上肯定也不缺法宝、丹药，想不到也没能完好无损的渡过天劫。”

　　两人静静的飞了一会，左向南突然又开口道：“对了，三十年前鹏皇妃为鹏皇剩下一个皇子。”

　　“鹏皇妃为鹏皇生了个皇子？”

　　常山愣了一下，暗自道：“他倒是挺逍遥自在的！”

　　“送过贺礼了吗？”

　　“送过了，与当年鹏皇大婚时一样，送了五件中品仙器、八十万上品灵石。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，胡思乱想了一会，专心飞了起来。

　　回到天山，常山也没回山水城，直接来到了青帝城。

　　常山到了青帝宫前，经过通报，跟着守宫门的侍卫统领来到了血云殿前，然后，只身进了血云殿。

　　“参见陛下！”

　　“起来吧！”

　　“谢陛下！”

　　常山起身之后，青帝盯着常山看了片刻，点点头，沉声道：“百年内，你应该能进阶到蓝丹期吧！”

　　“属下争取早日进阶到蓝丹期，以不负陛下之期望。”

　　“嗯！”

　　青帝满意的点点头，沉声道：“九个月之后，昆仑山上会论道之会举行，你随天贤王一起去看看。”

　　“昆仑山？”

　　常山愣了一下，对着青帝拱手道：“请赎属下孤陋寡闻，不知昆仑山在什么地方？”

　　“昆仑山在天州，乃是一座被神阵掩藏起来的远古仙山，入口在昆吾山中。”

　　“在天州？”

　　常山又愣了一下，眉头微不可察的皱了一下。

　　青帝注意到了常山的异样，开口道：“你不用心存疑虑，这一次天州九大仙宗、三大魔门召集七州各方之人举办论道之会，应该是想看看各方势力一百多年前都在星河之中得到了什么好处，顺便招揽一些散修天才。”

　　常山闻言，脸上闪过一抹了然之色，想问一问这一次论道之会异修盟都有那些人去，话到了嘴边，又被他咽了下去。

　　“陛下还有什么吩咐吗？”

　　“没有了，你下去吧！”

　　“是！”

　　常山应了一声，又对青帝躬身行了一礼，走出了血云殿。

　　出了青帝宫，常山便直接往青帝城城门方向走去。走到了城门口，常山心里一动，对着守城门的城门将问道：“天贤王在青帝城，还是在红梅峰？”

　　“回将军话，据末将推测，天贤王陛下应该在红梅峰。”

　　“多谢相告！”

　　常山对着那城门将点点头，唤出星云飞了起来。

　　青帝城的城门将说李孝贤在红梅峰，乃是根据李孝贤进出青帝城的情况推测出来的，并未胡乱猜测，常山到了红梅峰，自然是见到了李孝贤。

　　两人关系不差，不过，现在他们修为差了一阶，地位也差了一阶，常山行事想来小心翼翼的，见到李孝贤，他自然免不了单膝跪下行了一个大礼。

　　李孝贤心知常山以后的成就不会比他低，自然不会在常山面前托大，见到常山对他行大礼，他连忙伸手将常山扶了起来。

　　客套了一番，两人分宾主坐下，常山对着李孝贤拱手道：“陛下，你对九个月之后的论道之会有什么看法？”

　　李孝贤沉思了一会，开口道：“天州三大魔门之中，玉皇宫与咱们异修盟在整个修炼界处于相同的地位，他们对咱们异修盟应该没有恶意。以李某之见，这一次七州论道之会应该不是针对咱们异修盟的。既然如此，陛下让咱们去，咱们就去长一下见识。”

　　常山点点头，沉思了一会，又开口问道：“这一次去天州的都有那些人？”

　　“除了你我，还有全将军、付将军、周将军以及青帝宫的一些侍卫。”

　　“怎么没天虚子？”

　　青帝没有让鹏皇率领异修盟的人去天州，本就让常山心中有些疙瘩，现在又听到青帝也没有让天虚子去，这不禁让他对天州之行又生出了疑虑。不过，这种疑虑源于对青帝的不信任，即使常山与李孝贤关系不差，他也不敢将这疑虑对李孝贤讲出。

　　常山一边暗自胡思乱想，一边轻轻点点头，继续问道：“咱们什么时候出发？”

　　“八个月后吧！”

　　“嗯！”

　　常山应了一声，又跟李孝贤闲聊了没几句，便告辞离开了。

　　对于天州举办的这次论道之会，常山心中有些好奇，却不怎么想去。不过，青帝已经决定让他去了，他也不敢违逆青帝的意思。

　　“异修盟毕竟没有对天州九大仙宗、三大魔门的利益产生什么影响，它们又有天外天撑腰，也不担心异修盟会威胁到它们，它们还真不大可能费心思去对付异修盟。若是天外天有人要对付异修盟的话，也根本不用耍阴谋。这一次天州之行，应该会一切顺利才对。”

　　胡思乱想着，常山回到了山水城。

　　常山刚刚落地，常小溪便从他的屋子中冲了出来。

　　自进阶到绿丹期，体内有了成长所需要的先天生气，常小溪便开始慢慢成长。不过，以前常小溪长的比较慢，即使常山有时也会隔很多年才见到她一次，常山也没有特别注意到她长大了多少。不想，这一百多年之中，常小溪直接从一个小女孩长大成了一个婷婷玉立的少女。

　　若不是常小溪身上的气息变化并不太大的话，常山几乎不敢相信，眼前这娇俏的少女便是常小溪。

　　“哥！”

　　“嗯！”

　　常山应了一声，下意识的抬手想去抚摸常小溪的脑袋，手抬了起来，又觉得现在常小溪已经长大了，再像以前那样抚摸她的脑袋有些不合适，便又将手放了下来，在常小溪抓在他胳膊上的手上轻轻拍了拍。

　　“没想到，不过一百多年时间，你便已经长这么大了，哥哥差点就认不出你了。”

　　“哼！”

　　常小溪轻哼一声，回道：“若是你这一百多年经常回来看看我，又怎么会差点认不出我来了呢？”

　　“是哥哥不对，哥哥不该闭关这么长时间。”

　　常山笑着回了一句，拉着常小溪往屋内走去。

　　到了屋内，常山仔细询问了一下常小溪的修炼情况，将八个月之后要去天州的事情给常小溪与刚刚走进屋内的左向南讲了一遍。

　　左向南与常山的思维方式十分相似，听到去天州参加论道之会，他便也想到这会不会是一个针对异修盟的阴谋。

　　常山将青帝与李孝贤的话给两人讲了一遍，打消了两人的疑虑，笑着说道：“这一次去天州，肯定能见到不少惊才绝艳的人，见识不少奇妙的法术，这对我渡过第五次天劫有很大的好处。”

　　“少爷这一次还是只带影儿去吗？”

　　“这一次不带她，我一人去。”

　　当年影儿在星河得到的那颗镇海珠，非但是一件威力超凡的法宝，还是一件可以参悟天地玄奥的异宝。从星河回来，影儿便开始闭关。这一次去天州，有危险的可能性不大，即使有危险，常山有须弥仙府护身，也用不着影儿帮忙，自然也没有必将正在闭关潜修的影儿给唤出关。

　　在元丹之上凝练出最后一道由浑沌之力凝聚的道文之前，常山不打算再提升修为，以他此时在金行阵法之上的造诣，加之，八个月时间，也不足以让他将一个金属性下品仙阵推演明白，因此，这八个月，他没有给自己安排任何修炼任务。到藏经殿去借了一些典籍，常山一边翻看这些典籍，一边指点常小溪修炼，日子过的十分悠闲。

　　一转眼，八个月的时间便过去了。


第四百零七章 巍巍昆仑，葬妖之地

　　到了约定之期，常山告别常小溪与左向南，只身离开了山水城，来到了红梅峰朝阳城中。

　　常山见到李孝贤，两人聊了没一会，全智兴、付明剑、周兴随着李府的管家一起走了进来。

　　“参见陛下！”

　　“三位将军不必多礼，请坐！”

　　“谢陛下！”

　　三人刚刚落座，全智兴便对着常山道：“常将军应该快要渡劫了吧！咱们约个时间，什么时候比试一场！”

　　常山眉头微皱了一下，淡淡地回道：“三百年后吧！”

　　全智兴眉头一皱，眼中精光一闪，双目灼灼的盯着常山道：“三百年？这个时间太长了，不如二十年后吧！”

　　常山淡笑一声，盯着全智兴的眼睛，淡淡地回道：“青帝陛下说让常某百年后渡劫，常某不敢在百年前渡劫。”

　　全智兴愣了一下，收敛起眼中夺目的精光，淡淡的笑道：“既然这样，那咱们就约定百年后比试一场。”

　　“好！”

　　常山嘴上淡淡的回了一句，心里却没将这个约定放在心上。

　　百年后，若是常山渡过了天劫，他自有胜过全智兴的把握；若是他没渡过天劫，全智兴也没能力逼他立刻去渡劫然后与其比斗。

　　等常山与全智兴做好了约定，李孝贤站起身来，对着跟着站起身来的常山四人沉声说道：“四位若是都准备了好了的话，咱们现在就去面见陛下。”

　　全智兴看了常山一眼，淡淡的接话道：“都准备好了！”

　　“嗯！”

　　李孝贤点点头，当先朝着外面走去。

　　全智兴紧跟在李孝贤身后，付明剑与周兴错一步跟在全智兴身后，常山眼底闪过一抹讥讽之色，走在最后。

　　到了青帝城青帝宫门前，常山五人便直接被守门的侍卫统领带到了血云殿前。

　　五人进了血云殿之后，青帝对五人说了一些勉励之语与叮嘱之言，便让周天佑带着五人离开了血云殿。

　　周天佑将早已挑选好的六十个侍卫交给李孝贤，李孝贤便带领着众异修，先通过天城内的传送阵来到青州边缘，然后直直往天州飞去。

　　常山等人面对鹏皇有些压力，因此，随鹏皇出任务的时候，他们在路上几乎不交谈；面对李孝贤，他们却压力不大，刚飞入到上方的蚀骨煞风层之中，几个天将便于李孝贤聊了起来。

　　“陛下，这一次七州论道之会，三大皇室会派人去吗？”

　　“会！”

　　李孝贤回了一句，全智兴顺着周兴的话问道：“既然三大皇室的人也会去，咱们为什么不通过三大皇城中的传送阵去天州呢？”

　　“这是陛下的意思！”

　　几人都十分疑惑青帝为什么不让他们通过三大皇城的传送阵去天州，不过，他们不敢明着猜测青帝的心思，也就没有讨论这个问题。

　　沉默了片刻，常山开口道：“也不知道蛮荒的人与冰原的冰人会不会参加这次七州论道之会？”

　　“蛮荒圣殿会有人参加，至于冰人，李某却不知。”

　　常山愣了一下，又道：“蛮荒圣殿有人参加？不知是谁？”

　　“这个李某也不知！”

　　闲聊了几句，又沉默了一会，全智兴开口向李孝贤打听起了昆仑的情况。

　　李孝贤作为这一次天州之行的领头之人，当然知道一些众人不知道的东西，沉思片刻，他将他对昆仑的一些了解给众人讲了一遍。

　　常山心底其实并不愿参加这一次七州论道之会，不过，到了天州之后，他心中却出现了一种兴奋之意。

　　就像他对常小溪、左向南说的那样，这一次，他们来到天州，肯定会见到很多惊才绝艳之人。

　　昆吾山，位于天州正中心，背靠号称七州之内第一险地的十万大山，其余三面被飘渺神秘的烟云湖笼罩，乃是如今七州第一仙山。昆吾山上的昆吾派，也有天下第一仙宗、第一修炼圣地之称。

　　烟云湖，神秘莫测，天州九大仙宗中的水云宫、凌烟阁俱在烟云湖中。烟云湖，大半地方被危机四伏的天然迷阵所覆盖，不过，中间位置却有一条直通往昆吾派山门的安全水道。

　　这条安全水道，一端为昆吾派山门，一端就是常山当年也算到过一次的隐仙城。

　　常山一行人进入到隐仙城前没一会，便有一个身着白色道袍的青丹期修炼者迎面走了过来。

　　“诸位道友可是来参加天下论道之会的？”

　　也不等众人接话，这个身着白色道袍的修炼者便紧接着自我介绍道：“贫道昆吾派周云松！”

　　“周道友！”

　　李孝贤回了一句，淡淡地说道：“本王异修盟天贤！”

　　“原来是异修盟的诸位道友！”

　　周云松笑着对异修盟众人拱了拱手，然后看着李孝贤道：“陛下是现在就上昆仑，还是先在隐仙城四处看看？”

　　李孝贤往常山四人看了一眼，淡笑道：“本王现在就上昆仑，有劳道友带路了！”

　　“陛下客气了，请！”

　　“请！”

　　出了隐仙城，众人来到烟云湖边上，周云松拿出一艘白玉小船，往烟云缭绕的烟云湖上一抛，白玉小船散发出一片柔和的白色光华，片刻之间，由不到两尺长变成了一艘长二十余丈、宽三丈半左右的白玉扁舟。

　　“陛下，诸位道友，请上船！”

　　“请！”

　　李孝贤淡淡的回了一句，与周云松一起跃到了扁舟之上。

　　待众人都上了扁舟，扁舟便如一支离弦之箭，化作一道白色玉光，闪电般的消失在了烟云缭绕的烟云湖上。

　　白玉扁舟行的极稳，快速前行产生的疾风又被一层白色护罩给挡了下来，再加上众人的视线中始终是一片白雾茫茫，白玉扁舟给众人的感觉就好像停在原地一般。

　　静静的飞了一会，李孝贤开口对着周云松道：“听说水云宫与凌烟阁都在这烟云湖中，不知它们分别在那个位置？”

　　“水云宫与凌烟阁，向来少接待外客，贫道虽与水云宫、凌烟阁的弟子接触过，却没有去过这两个宗门，与陛下一样，也只知道这两个宗门在烟云湖上，却不知道它们具体在什么位置。”

　　“嗯！”

　　李孝贤心中不相信周云松不知道水云宫与凌烟阁的位置，却也没有做出质疑，轻轻点点头，又随口问道：“现在都有那些人到了？”

　　周云松想了想，开口道：“贫道迎接的人，有甘州的天鹏皇朝的一行人、雍州寒月皇朝的一行人，还有六十几个散修、冰原的几个人。”

　　李孝贤微微一愣，淡笑道：“昆吾派真是好大的面子，将冰原上的冰人也请来了。”

　　周云松摇摇头，笑道：“不是昆吾派的面子大，而是冰原上的人也想见识一下近万年来七州都出现了那些惊才绝艳之人。”

　　白玉扁舟行进的速度极快，不过三个时辰，他便载着众人从中间穿过了方圆足有两百多万里的烟云湖，来到了昆吾山前。

　　到了昆吾山前，周云松也没有让众人下船，直接催动白玉扁舟飞起，载着众人飞入昆吾山中，飞了半个时辰，飞到一座高耸入云的大山前，在一座古朴的大殿前停了下来。

　　“陛下，诸位道友，咱们到了！”

　　众异修往大殿门匾上三个大字看了一眼，一起飞出了白玉飞舟。

　　“万妖墓！”

　　李孝贤又往大殿门匾之上看了一眼，喃喃自语一声，对着周云松问道：“昆仑山的入口便在这万妖墓中吗？”

　　“不错！”

　　周云松点点头，在众异修脸上扫了一圈，对着李孝贤道：“陛下可知道远古时期的那些强大的修炼者为何要将昆仑这座仙山以神阵封印起来？”

　　李孝贤眼中精光一闪，顺着周云松的话，问道：“为何？”

　　“远古之时，七州之地，人与妖共存，人族与妖族经常发生大战。在远古人与妖共占七州之地的时代结束之前，人族与妖族之间爆发了一场大决战。虽然这场大决战以人族胜利而结束，不过，损失惨重的人族，也无力去处理那些蕴含冲天煞气的妖兽尸体以及那些受伤的强大妖兽，于是，他们将那些妖兽的尸体移到了昆仑山中，将那些受伤的妖兽也逼到了昆仑山中，然后以强大的神阵封印了昆仑山。故而，昆仑山在远古、上古之时也被称为是葬妖之地，这座万妖墓便是进出昆仑山的唯一出入口。”

　　李孝贤之前给众人说起昆仑山的情况之时，只是说昆仑山中有很多煞气冲天的秘境，却没能说明白那些煞气冲天的秘境是如何产生的。

　　现在听完周云松的话，众人对昆仑山有了一个整体上的认识。

　　将昆仑山被封印的缘由说完之后，周云松微微停顿了一会，对着李孝贤道：“陛下，咱们进去吧！”

　　“嗯！”

　　李孝贤点点头，又往大殿的门匾上看了一眼，与周云松一起走进了他们眼前这座名为万妖墓的大殿之中。

　　万妖墓从外面来看，面积不小，实际上殿内的空间不大，方圆不到十丈。

　　这个方圆不到十丈的圆形大殿中，四面墙面刻满了各种复杂的符文，中间位置有一直径三丈左右的祭坛，祭坛之上布满了透着一种神秘感的银色光华。

　　“这个祭坛，便是传送阵。”

　　周云松走到祭坛上，对着身边的李孝贤解释了一句，身形一动，进入到了银色光华之中。

　　祭坛上的银色光华微微一阵波动，周云松的身影便在祭坛中消失了。


第四百零八章 玉皇

　　李孝贤回身看了常山等人一眼，也走进了传送阵中。

　　通过传送阵，常山等人来到了一个一眼似乎望不到边的斗法场上。

　　这个庞大的斗法场，方圆将近三十里，位于群山之间。站在斗法场上看群山，近处的一些大山，仿佛铁铸的一般，呈现灰黑色，带着一股死寂之意；远处的山峦，上方笼罩着灰黑色与血色煞气，透着诡异，让人看着心惊。

　　仔细往附近的大山上看去，能看到一些由巨石搭箭的建筑。

　　周云松等众人观察过了周围的环境，对着李孝贤道：“陛下，你们的休息之地在那座山上。”

　　众异修往周云松所指的方向看了一眼，便都将目光放到了李孝贤身上。

　　“多谢道路带路！”

　　“这是贫道分内之事！”

　　周云松笑着回了一句，往四周那些山峦之上扫了一眼，又对着李孝贤道：“那些被煞气笼罩的大山，十分危险，若无必要，陛下与诸位道友最好别去那些地方。”

　　“那些被煞气笼罩的大山之中有远古时期的妖兽？”

　　“这倒没有！远古时期那些妖兽虽然强大，却也无法存活上千万年时间。”

　　微微一顿，周云松岔开话题，对着李孝贤道：“贫道还有去迎接其他道友，若是陛下没有什么吩咐的话，贫道就告辞了。”

　　“道友请便！”

　　李孝贤笑着回了一句，在周云松对其他异修拱手道别之时，他骤然想起还没问离开昆仑的方法，于是，叫了周云松一句，将心底的疑问讲了出来。

　　“诸位道友催动遁术，即可回到万妖墓前。”

　　周云松回答了李孝贤的问题，在众异修脸上扫了一圈，问道：“陛下与诸位道友还有疑问吗？”

　　等了片刻，周云松不见众异修问话，对着众异修拱了拱手，身上蓝光一闪，便在众人面前消失了。

　　李孝贤又观察了周围的环境，与众异修一起朝着周云松之前所指的那座大山飞去。

　　那座大山之上，院落房屋不少，足够众异修一人一间，不过，环境却是差了许多，不说没有房屋简陋异常，连修炼者修炼需要的灵气也十分稀薄。

　　“昆吾派可真够小气的，连最简陋的聚灵阵也舍不得布置一个。”

　　周兴抱怨了一句，常山对着李孝贤问道：“陛下，以你之见，昆吾派为什么选择这里召开论道之会呢？”

　　李孝贤沉思了一会，开口道：“李某也猜不出昆吾派的用意！”

　　微微一顿，李孝贤开口道：“你们各自去选一个静修的地方吧！”

　　“是！”

　　众人应了一声，分散开来，各自走向了自己看着比较顺眼的饿地方，将中间位置那座较大的院落留给了李孝贤。

　　“还真不是一般的简陋！”

　　常山喃喃自语一声，推开石门走了进去。

　　石门之后屋子中，除了一张床面还算平整的石床之外，别无他物。

　　常山走到石床跟前，盘膝坐在石床上沉思片刻，拿出阵旗在身周布下了一个迷阵，闭目静修了起来。

　　转眼间，时间过去了十日。

　　这一天，常山听到外面有人叫他，他眉头一皱，睁开了双眼。

　　撤了迷阵，常山从石床上下来，打开了屋内。

　　“什么事？”

　　“陛下让你过去！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，与那前来叫他的侍卫一起往李孝贤的住处走去。

　　昆吾派给前辈参加论道之会的修炼者准备的休息之地简陋异常，却也考虑到了各方势力之间会相互拜访，每一方势力的休息之地，都有一个宴客之所。异修盟所在的这片地方，宴客之所，便在李孝贤所住的院落中那个勉强算是宫殿的石屋。

　　常山走到那座石屋前，还未进去，便注意到殿内多了三人，且这三人中还有一人是他认识的人。

　　“这三人肯定都是玉皇宫的人，只是不知道他是不是玉皇宫这一代的玉皇？”

　　想着，常山走进石屋内，对着李孝贤躬身行了一礼。

　　“拜见陛下！”

　　“常将军不必多礼！”

　　李孝贤笑着回了一句，往玉皇宫三人中常山看不透修为的那位白衣男子看了一眼，笑着说道：“常将军，这位是玉皇宫的玉皇陛下！”

　　“晚辈常山见过玉皇陛下！”

　　躬身行礼之时，常山以隐晦的目光仔细观察了一下这位玉皇。

　　玉皇看起来三十余岁的样子，形容俊逸、一身白衣，看起来温文尔雅、气度不凡，既易让人心生亲近之意，又易让人心生敬畏。

　　他的左边站立着一个白衣青年，正是当年在星空之中与常山有过一面之缘的玉建文；他的左手边站着一个身着黄衣的娇俏少女，眉眼之间与他有些相似，可能是他的女儿，也可能是他的孙女。

　　“常将军多礼了！”

　　玉皇笑着回了一句之后，玉建文从玉皇身后走出，对着常山拱手道：“比起一百多年前，常将军风采更胜，真是可喜可贺。”

　　“玉道友也是风采更胜从前！”

　　常山对着玉建文拱手还了一礼，李孝贤插话问道：“你们认识？”

　　玉建文与常山一起点点头，抢在常山之前，接话回道：“当年在星河之中，若不是常将军帮忙，晚辈肯定会在那片陨石群中困很久错过很多机缘。”

　　“玉道友言重了，当年即使没有常某，玉道友肯定也能很快从那片陨石群离开。”

　　常山笑着回了一句，李孝贤插话道：“两位别再客气了！常将军，请坐！”

　　“多谢陛下！”

　　常山对着玉皇、玉建文拱了拱手，走到一张石椅前坐了下来。

　　等玉建文退回到玉皇身后之后，李孝贤便与玉皇聊了起来。

　　在离开青州之前，李孝贤从青帝那里知道了很多天州的事情，不过，说到对天州修炼界的了解，李孝贤甚至还比不上常山，更别说与玉皇相比。

　　相互说了一番恭维的话，李孝贤便向玉皇打听起了天州九大仙宗与另外两个魔道大宗七情魔宗与血衣教的情况。

　　玉皇此次拜访异修盟，十分的正大光明，从一定程度上说明，玉皇有意让玉皇宫与异修盟交好。

　　如此，他当然不会吝啬将他对天州九大仙宗与七情魔宗、血衣教的一些情况讲给李孝贤等人听。

　　等玉皇将天州九大仙宗、七情魔宗、血衣教的一些情况讲完之后，李孝贤将当初常山问他的那个问题讲了出来。

　　“道友可知昆吾派为何选择在昆仑举办论道之会？”

　　“昆吾派选择在昆仑举办论道之会，乃是想借助七州英才之力，探索一下这座远古时期被封印起来的仙山。”

　　李孝贤愣了一下，皱着眉头道：“昆吾派想让我们帮他们探索那些煞气冲天的大山？”

　　“不错！”

　　玉皇点点头，解释道：“昆仑山乃是远古时期就被封印起来仙山，不算远古大战之时那些远古修炼者遗失在昆仑山中的各种宝物，千万年来，昆仑山中孕育出来的各种外面绝对没有的奇珍异宝，也值得修炼者去冒险。若是本宫猜的没错的话，论道之会结束之后，昆吾派肯定会将他们在昆仑山那些险地之中得到的宝物展示一番，以引诱来参加论道之会的修炼者去那些险地探险。”

　　在李孝贤皱眉沉思之时，常山插话问道：“玉皇陛下，昆吾派这么做，岂不是将自己的利益分给了别人？他们会这么蠢？”

　　“他们是将自己的利益分给了别人，可是，这不代表他们做了一件蠢事。”

　　玉皇先回了常山一句，然后微微一顿，解释道：“对昆吾派而言，他们将昆仑山中越多的险地探索明白，昆仑山对他们的价值就越大。然而，昆仑山之中的险地太多，若是依靠昆吾派一派之力探索的话，也不知道多少年才能将昆仑山的各种险地探索明白。因此，他们才会趁着现在这个惊才绝艳之士数量激增的时代，举办这么一次论道之会，借四方英才之力助他们昆仑山中更多险地的情况。”

　　常山点点头，沉思了一会，又道：“昆吾派这么做，不怕那些在昆仑山中得到了好处的势力要求共占昆仑？”

　　玉皇笑道：“以单纯的利益结合起来的联盟，最易打破。若是出现你说的这种情况，昆吾派只要分一些利益给那些能助他们稳定四方局势的势力就可以了。”

　　“多谢陛下解惑！”

　　常山对着玉皇拱手行了一礼，便开始暗自沉思，昆仑山之中会存在那些宝物。

　　“若是昆仑山存在我特别需要的那些宝物的话，我应不应该冒险呢？昆吾派让四方英才助他们探索昆仑山上那些险地的情况，除了因为他们想更快一点掌握昆仑山中更多险地的情况，肯定还因为那些险地存在足以让昆吾派的天之骄子折损的危险。”

　　在常山胡思乱想之时，玉皇又说了一些昆仑山的情况，然后，便告辞离开了。

　　到了屋外，玉皇对着随李孝贤一起出来送他的常山笑道：“你与建文能在星空相遇，又能在这里相遇，可见你们有缘。”

　　说完这话，玉皇对着玉建文道：“建文，常将军的修为比你高，又是阵道宗师，有很多值得你学习的地方，你多与他交流交流。”

　　对玉建文说完这话，玉皇又转头对着常山道：“常将军，若是建文前来叨扰，还请多多指点一下。”

　　“晚辈哪有资格指点玉道友？不过，若是玉道友来访，晚辈必定扫榻相迎！”

　　“嗯！”

　　玉皇点点头，又与李孝贤客套了一番，唤出一朵星云载着玉建文与那黄衣少女离开了异修盟所在的这座山峰。


第四百零九章 一点剑光现碧落

　　“玉皇对你印象不错！”

　　“是吗？”

　　“你没感觉出来？”

　　常山没有接李孝贤的话，岔开话题，问道：“陛下，论道之会结束之后，咱们去不去那些被煞气笼罩的山脉吗？”

　　李孝贤往远处那些被煞气笼罩着的山脉看了一眼，回道：“陛下没有要求，去不去，随你们的意。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，也往那些被煞气笼罩着的山脉看了一眼，对着李孝贤道：“陛下若是没有其他吩咐，属下就告辞了。”

　　“你回去吧！”

　　“是！”

　　回到屋内，常山胡思乱想了一会，便又布下迷阵静修了起来。

　　常山静修了不到一天，一个有些熟悉的声音在他屋外响了起来。

　　凝神听了一下，常山眼中精光一闪，撤了迷阵，从石床下来，打开了房门。

　　“玉道友！”

　　常山对着玉建文拱了拱手，让开身子，笑道：“请进！”

　　玉建文摇摇头，看着常山问道：“常将军到了昆仑之后，可是一直呆在这座山上？”

　　常山愣了一下，点了点头。

　　“有没有兴趣到那些被煞气笼罩着的山脉边缘去看看？”

　　“会不会犯了昆吾派的忌讳！”

　　“就算进到那些山脉中，昆吾派的人也不会管。”

　　常山想了想，笑道：“只要不是犯了昆吾派的忌讳，去看看也行。”

　　若是以后异修盟与玉皇宫结盟的话，常山交好玉皇宫内玉皇一脉的人，对他肯定会有好处。

　　基于此，尽管常山更加愿意呆在屋内静修，他还是答应了玉建文的邀请。

　　飞了起来，常山四下扫了一眼，注意到此时昆仑之内的修炼者已经不少了，他不由自主的先后想到了上官晴与明玉公主。

　　“也不知道青莲宗的人会不会来？当年大圣水府出世之时，明玉宫的人便没有去，这一次论道之会，她们也有可能不来。”

　　常山胡思乱想了一会，在玉建文向他打听异修盟的一些事的时候，他压下心底的杂念，与玉建文聊了起来。

　　对于异修盟的事情，常山能说的自然会说，不能说的，便以自己也不知为借口推掉。

　　两人聊了一会异修盟的事情，常山也没有去打听玉皇宫的事，反而问了一些天州的整体情况。

　　通过玉建文的话，常山了解到，虽然天州修炼界比青州等其他六州之地要繁华的多，不过，九大仙宗之间、三大魔门之间，却也基本不举办什么论道之会。九大仙宗、三大魔门，它们之间的利益划分的相对十分清晰，故而，它们之间也很少发生争执。没有交流、没有争执，天州修炼界的繁荣同样呈现出一种带着祥和之意的平静。

　　当然，如其他六州之地一样，尽管天州修炼界整体上平静异常，各种争斗却也不少。

　　昆仑山十分广阔，不过，绝大部分地方都被煞气笼罩着，众修炼者所在的那些大山距离那些被煞气笼罩着的地域都不远，说话间的功夫，两人便飞到了那些被煞气笼罩着地域的边缘处。

　　远远的看着的时候，常山便感觉到那些煞气蕴含着无穷危机；现在走到近前，常山则真切的感受到了这些煞气的危险。

　　这些不知道存在了多少年的煞气，不但能让人产生幻觉，还吞噬人的生机。

　　“真是凶恶之地！”

　　“的确是凶恶之地，不过，对于血衣教的人来说，这里却是一个炼刀的好地方。”

　　常山点点头，凝神感应了一下前方这一片煞气的性质，对着玉建文道：“咱们到其他地方看看吧！”

　　“嗯！”

　　两人花了一天半的时间，绕着那些被煞气笼罩着的地域的边缘处走了一圈，这才返回。

　　在两人快飞到异修盟所在的那座大山的时候，前方骤然出现了强烈的灵力波动。

　　两人愣了一下，对视了一眼，加快了飞行的速度。

　　还未飞到强烈的灵力波动所在的地方，两人便看到，那个巨大的斗法场边的那一座座山峰之中飞出了一道道遁光。

　　片刻之后，当两人的视线覆盖住那个巨大的斗法场的时候，他们在距离斗法场地面大概三十余丈的地方看到了两个纠缠在一起的光团。定睛一看，他们发现，紫色光团，乃是一个使枪的中年男子；红色光团，乃是一个使弯刀的血衣青年。

　　两人不知道使枪的中年男子是谁，却知道使刀的血衣青年是血衣教的人。

　　玉建文说的没错，煞气浓郁的地方，对于血衣教的人来说，是炼刀的好地方。之前两人在那些被煞气笼罩着的地域边上转悠的时候，他们以为他们会碰到血衣教的人，结果，他们一个血衣教的人也没看到。不想，他们回来之后，却意外的看到了血衣教的人。

　　“玉兄认识这两个人吗？”

　　“使枪的不认识，使刀的是血衣教的欧阳横！”

　　两人身形停顿了片刻，接着往前飞，在李孝贤等人身边停了下来。

　　与李孝贤几人打过招呼，常山便又将注意力转移到了欧阳横与那使枪的中年男子身上。

　　欧阳横的速度极快，身形闪动之间，留下几十个幻影，看起来就好像分身成了几十个人一般；他的攻击也凶猛异常，血色弯刀在他的挥舞之下，真实的刀光与虚幻的残影，宛若上千轮血色残月。

　　隔了七八里远，常山也能感应到欧阳横身上散发出来的杀气与煞气，很显然，欧阳横是想杀了那使枪的中年人，而非只是与其比斗武技。

　　使枪的中年人，一杆紫色长枪连连抖动，枪尖化作点点繁星，将欧阳明凶猛迅疾的攻击完全挡了下来。他的抵挡看起来游刃有余，却没有一招反攻，也不知是没有能力反攻，还是不敢反攻。

　　常山盯着在斗法场上方打斗的两人看了片刻，见他们一时间不会分出胜负，于是便将目光转移到了四周那些看热闹的修炼者身上。

　　场边看热闹的修炼者有数万，首先引起常山注意的却是血衣教的人，这不单单是因为血衣教的人一身的血衣十分惹眼，而且因为他们距离正在打斗的两人最近。

　　目光在血衣教众人身上停顿了片刻，常山将目光从他们身上转移开，很快便发现了青莲宗的人。

　　也不知是不是巧合，常山目光转到青莲宗众人身上的时候，恰好对上了上官晴的目光。

　　两人对视了片刻，常山便将目光移开了。

　　常山在距离青莲宗众人所在的山峰附近几座山峰上又看到了一些熟人，却没有看到明玉宫的人。

　　“敖家的人没有与天离皇朝的那些人在一起，却与灵鳌岛的人在一起，难道敖家脱离了天离皇朝？”

　　沉思了一会，常山心有所觉，将目光重新转到欧阳横两人身上，只见欧阳横两人身边多了一个身背长剑蓝衣青年。

　　蓝衣青年，将长剑被背后抽出，一剑刺了出去。

　　他抽剑的动作，长剑刺出的动作，都清晰异常，似乎十分缓慢。

　　可是，他这一剑却恰巧在欧阳横的血色弯刀与使枪的中年人手上的长枪相击之时，点在了他们的兵器相击之处。

　　盈盈蓝光一闪，欧阳横幻化出来的上千道血色月牙与使枪的中年人幻化出来的万点紫色星光同时消散，两人身形一动，各往后退了二十余丈。

　　“两位道友，昆仑山不是解决私人恩怨的地方，还请给昆吾派一个面子，离开昆仑山之前，不要再携仇相斗。”

　　“哼！”

　　欧阳横冷哼一声，身形一动，飞回到了血衣教众人身边。

　　使枪的中年人对着蓝衣青年拱手行了一礼，沉声道：“只要欧阳横不欺人太甚，原某绝不会再生事端。”

　　“多谢！”

　　蓝衣青年对着欧阳横拱手还了一礼，身上蓝光一闪，便又在原地消失了。

　　“玉兄，他是谁？”

　　“碧落！”

　　“原来是他，怪不得有这样的实力。一点剑光现碧落，果然名不虚传。”

　　碧落即天空、青天之意，一点剑光现碧落，是说碧落可以一剑划破天幕一般的蚀骨煞风层，让天空直现与大地众生眼前。

　　用这话来描述碧落的实力，当然是太夸大了，不过，碧落所展现的实力，却让众人不得不承认，他有资格以这句话作为自己的名号。

　　“这一次论道之会，‘一羽落尘，俯瞰八方豪杰；万花怒放，艳绝古今群英’这二十人应该都会现身吧！”

　　就在常山正在胡思乱想之际，玉建文开口笑道：“常兄，若是你对上碧落，你有几成胜算？”

　　“对上碧落？”

　　常山微微一愣，没有接话，只是笑着摇了摇头。

　　对上欧阳横，常山有十成把握可以在百招之内以绝对实力取胜，他对自己的实力十分自信；可是对上碧落，常山却不知道他能有几成胜算。

　　“若是‘一羽落尘’现身的话，倒是应该与他们比试一番。”

　　想着，常山对着玉建文道：“玉兄，再到常某那儿去坐一会吧！”

　　玉建文摇摇头，笑道：“玉某先回去一下，过几天再来叨扰。”

　　说完这话，玉建文又对着李孝贤拱了拱手，便朝着玉皇宫众人所在的那座山峰飞去。

　　常山随李孝贤往下方落去之前，下意识的往青莲宗众人所在的地方看了一眼，只见青莲宗众人已经消失了，他心头不禁生出了一丝他也不太明白的失落。


第四百一十章 开幕，莲花演道

　　转眼之间，六天的时间过去了。

　　这一日，天色刚亮，一声低沉却十分清晰的钟声在昆仑山中骤然响起，将在静修之中修炼者都惊醒了过来。

　　片刻之后，所有修炼者都从他们的静修之地走了出来。

　　常山走出石屋，身上黄光一闪，直接遁到了李孝贤身边。

　　对李孝贤拱了拱手，常山便将目光转到了下方广阔的斗法场上。

　　此时，距离斗法场地面大概三十余丈的地方，有一朵淡紫色云朵，淡紫色云朵之上站着百余个修为不一的修炼者。

　　在淡紫色光华的映照之下，这百余修炼者，不论男女，不管面相年轻还是苍老，看起来都气质非凡、充满仙韵。

　　“‘一羽落尘’应该是到齐了！”

　　这百余人都十分光彩夺目，尤其是那些姿容娇美、气质若仙的女子，不过，很多修炼者的注意力都放在白天羽、碧落以及他们身边的几个人身上。

　　实力，永远是几乎所有修炼者最重视的东西。

　　淡紫色云朵缓缓升起，升到与众人所在高度持平的位置，百余人中，站在最前的那个身背长剑的白袍中年人，对着四面分别打了个稽首，开口道：“贫道青鹤，代表昆吾派感谢四方道友前来昆仑参加这次天下论道之会。”

　　白袍中年人道号青鹤，姓陈，名字也叫青鹤，正是昆吾派的掌门。

　　豫州、扬州、青州、瀛洲、雍州、甘州，这六州之地，很多宗门，掌门只是名义上的一宗之主；天州与青州等六州的情况不同，以九大仙宗、三大魔门为代表，绝大多数宗门，掌门便是一个宗门的权利最大的人。

　　不算异修盟、蛮荒圣殿等少数几个特殊的存在，作为昆吾派的掌门，陈青鹤可以说是天下间最有权势的人。

　　包括李孝贤、玉皇等各方势力的领头之人，所有人都对陈青鹤还了一礼。

　　“此次论道之会，由昆吾派发起，昆吾派理当定下一下对诸位道友都有益的规矩，还请诸位道友能遵守这些规矩。第一，虽然昆吾派无意插手诸位道友的私怨，不过，昆仑不是解决私怨的地方，诸位道友之间若是有旧怨的话，在昆仑的这段时间，还请各位道友不要因仇厮斗。第二，斗法之时，请诸位道友在占上风之时莫要向对手出重手，修炼之途，多一个朋友比多一个敌人要好；第三，斗法之时，一方若是不愿在斗下去，还请另一方不要强人所难。”

　　微微一顿，陈青鹤接着说道：“另外，若是那位道友在中途想离开的话，昆吾派会送其安全离开。”

　　说完这话，陈青鹤四下扫了一眼，又道：“此次论道之会，没有排名战，诸位道友可以随意上场，不过，在论道之会结束，贫道会与天山派杜掌门、紫霄剑宗顾掌门、水云宫吕宫主、飞云宫连掌门、天风宗风掌门、凌烟阁寒月阁主、神火宗卢掌门、四象门司徒掌门、七情魔宗七夜掌门、玉皇宫玉宫主、血衣教血杀掌门、异修盟天贤王、海王殿龙副殿主，一起选出九个表现最好的人，然后给予奖励，每人除了得到一件天罗旗之外，表现最好的三人会得到三块与其属性相合的魂石，中间三人会得到两块与其属性相合的魂石，剩下三人会得到一块与其属性相合的魂石。”

　　常山不知天罗旗是一样什么样的法宝，不过，魂石是何物，他却明白。

　　“能拿出魂石这样的宝物作为奖励，昆吾派的底蕴还真不是一般的深厚。”

　　常山暗道一句，脑中灵光一闪，骤然想起玉皇对昆吾派召开论道之会所做的猜测，往远处被煞气笼罩的群山看了一眼，暗自道：“昆吾派的魂石，会不会是在那些被煞气笼罩着的大山之中找到的呢？若是如此的话，就算哪里没有可以修炼浑沌之力的地方，也值得进去冒险一下。”

　　听到陈青鹤在解释天罗旗为何种法宝以及魂石的用途，常山压下心底各种猜测，将注意力又转移到了陈青鹤身上。

　　天罗旗，是昆吾派的独门渡劫法宝，旗面乃是以五种相生相克的五行煞气编制而成，其中没有阵法，却含有五行相生相克之意，玄妙非常，能极大的削弱天劫的威力，堪称神器级别的防御法宝之下最佳的渡劫之宝。

　　介绍完了天罗旗与魂石，陈青鹤微微一顿，又开口道：“抛砖引玉之事，理应由昆吾派来做，献丑了！”

　　陈青鹤说完这话，又对着四面分别打了个稽首，控制身下的淡紫色云朵飞到了天州众修炼者所在的位置。

　　昆吾派与天州众修炼者呆在一起，这代表昆吾派属于天州修炼界；他们与天州其他修炼者分开一些，成为最靠近斗法场中心的一个势力，这代表昆吾派乃是这一次论道之会的东道主。

　　淡紫色云朵停下之后，云朵上昆吾派的二十四个美貌女子一起从云朵之上飞出，飞到斗法场中心处。

　　“她们是要献舞？”

　　很多人心中都出现了这个想法，同时，他们也觉得不可能，这些昆吾派的女弟子即使会跳舞，给他们献舞的可能性却极小。

　　可是，不是献舞，一次走出这么多人，难道是要展示什么阵法吗？

　　二十四人在斗法场中心停下，齐齐掐动同一样的手印，片刻之间，在这灵力极为稀薄的地方聚集了大量灵力。

　　一片由灵力汇聚而成的迷雾突现，片刻之后，迷雾散去，二十四朵栩栩如生的莲花出现在了二十四人头顶。

　　骤然间，二十四人中身着蓝裙气质清冷的那个女子头顶的莲花，先缓缓合拢，然后又缓缓盛开。

　　由于昆仑山中这片没有煞气笼罩的地域，灵力十分稀薄，故而，尽管莲花散发出来的灵力波动并不是太强，在场的修炼者还是能清晰的感应到那座莲花所散发出来的灵力波动。

　　一闭一开之间，那朵莲花似乎将润水之力所有玄奥都演化了出来，众人都在那朵莲花之上看到了无穷生机。

　　片刻之后，莲花又缓缓合拢，接着又缓缓盛开。

　　这一闭一开之间，那朵莲花又似乎将善水之力的所有玄奥都演化了出来，那朵莲花将水行力量至柔的一面完全展现出来了。

　　紧接着，波纹之力的连绵不绝、无限传递，玄冰之力的至寒、至坚、霸道，甚至水行之力的飘渺不定、无所不入，都被那一朵莲花展现了出来。

　　将五种水行力量的玄奥演化了一遍之后，那女子紧接着又将五种水行力量融合在一起衍生出来的一些玄奥展现了一番。

　　等到这个蓝裙女子将头顶的莲花再凝练一番，招到手上，另一个身着蓝裙身形娇小的女子开始以她头顶的莲花演化起了润水之力、善水之力、波纹之力、玄冰之力、水行之力这五种水行力量的玄奥。

　　刚才那气质清冷的蓝裙女子演化水行力量的玄奥之时，很多人，都感觉到她将五种水行力量的玄奥都演化出来了；现在，这身形娇小的蓝裙女子演化五种水行力量的玄奥之时，他们又从中感受到了之前没感受到的玄奥。

　　实际上，每个人眼中的世界不同，每个修炼那五种水行力量的修炼者演化它们，或多或少，都会有一些独特之处。

　　这些独特之处，被其他修炼者感悟借鉴，便能加深其他修炼者对五种水行力量的感悟。

　　昆吾派的这二十四个女弟子，将她们修炼的力量的玄奥通过这种方式演化出来，便是在给予来参加论道之会的修炼者一些好处。

　　这样的开场，使得来参加论道之会的众修炼者都多了一分真心交流的诚意，而少了一分争胜之心。

　　常山对他修炼的五行力量感悟都远超绝大部分同阶的修炼者，当那二十四个昆吾派的女弟子中三个修炼土行力量的女子演化龙象之力、玄武之力、地行之力、元磁之力这四种土行力量的玄奥之时，他也从中得到的一些对他有益的感悟，这不由得让他多少有些后悔没有带左向南与影儿一起来。

　　二十四个昆吾派的女弟子，先各自将她们修炼的力量的玄奥演化了一番，然后，其中五人，合力凝聚出一朵莲花，演化起了五行相生相克之道。

　　常山对五行相生相克之道也算是有比较深的感悟，不过，他却无法看明白那五个昆吾派女弟子演化的五行相生相克之道，显然，她们五人在五行相生相克之道上的造诣，远在他之上。

　　演化完了五行相生相克之道，二十四个人一起散去手上由灵力凝聚的莲花，在最先演化水行力量玄奥的那个气质清冷的蓝裙女子对四方分别福身行了一礼之后，她们便飞回到那朵淡紫色云朵之上。

　　昆吾派开了一个好头之后，水云宫与紫烟阁先后派出弟子，分别通过阵法与法术将他们所修炼的各种力量的玄奥演化了一番。

　　紫烟阁十二个弟子退回到紫烟阁众人所在的位置之后，斗法场上空了一会，不少人将目光转到了天山派众人所在的地方。

　　就在天山派掌门准备派出几个天山派弟子上场的时候，一道血光闪光，斗法场中心出现了一个血衣青年，却是血衣教的欧阳横。


第四百一十一章 旧怨，化石蛇目

　　欧阳横一上场，众修炼者便立刻想起了几日前欧阳横与使枪的原姓男子的那场大战。

　　众修炼者先以目光搜索了一下那位原姓的身形，找到那原姓男子的所在之后，众修炼者又将目光转到了昆吾派众人身上。

　　陈青鹤说过，不希望有人在这次论道之会上解决私人恩怨，欧阳横若是找原姓男子的麻烦的话，便是在给昆吾派难堪。

　　不管是陈青鹤，还是其他昆吾派的人，都面色平静，似乎根本就不知道众人在等他们表态一般。

　　骤然间，欧阳横的声音在众人耳边响了起来。

　　“原一风，你我三次比斗都未能尽兴，还请出来一战。”

　　欧阳横先向原一风邀战，然后，他对着昆吾派方向拱手道：“陈前辈，晚辈邀战原一风非是为了破坏前辈定下的规矩，只是想趁机化解我们直接的私怨而已。”

　　也不等陈青鹤回话，欧阳横说完这话，又转头对原一风沉声道：“原一风，若是你今天能胜过我手上的刀，咱们之间的旧怨就一笔勾销。”

　　“真的？”

　　“一言既出，如白染皂。”

　　“好！”

　　原一风应了一声，带着一道紫色遁光飞到了斗法场中心。

　　众修炼者又往昆吾派方向看了片刻，见昆吾派众人没有阻止的意思，便又都将目光转到了欧阳横与原一风身上。

　　欧阳横与原一风对视了片刻，同时唤出了兵器。

　　紫光一闪，原一风在原地消失，再次现身，身子出现在欧阳横身前丈许处，手上的长枪枪尖则在欧阳横喉间。

　　凡是看过几天前欧阳横与原一风的那场厮杀的修炼者，都明白，若是欧阳横不拿出什么强力的法宝，肯定胜不了原一风，可是，他们却也没想到，欧阳横连一招都没出便败在了原一风手上。

　　“这原一风好强的实力！”

　　常山在心惊的同时，心底也出现了这样一个疑问：“原一风既然有心化解与欧阳横之间的旧怨，为何这么不留情面呢？”

　　脑筋一转，常山便猜到了其中的缘由。

　　原一风与欧阳横交过几次手，对欧阳横的性格肯定有所了解，他知道欧阳横不是一个言而守信的人，以后欧阳横若是有杀他的机会，肯定不会放过。

　　既然如此，原一风也不介意多得罪欧阳横一些。

　　至于他之前表现出想与欧阳横化解旧怨的意思，可能仅仅只是为了麻痹欧阳横，也有可能有让众人看清欧阳横嘴脸的心思。

　　紫光一闪，原一风将长枪收回，对着脸色阴沉的仿佛能滴下水来的欧阳横沉声道：“希望欧阳道友别忘了今日的承诺！”

　　欧阳横眼中闪过一抹清晰的杀机，冷声回道：“放心，本少爷绝不会忘！”

　　原一风对着欧阳横拱了拱手，身形一动，飞到昆吾派众人所在的位置，对着陈青鹤拱手道：“前辈，晚辈现在可以离开了？”

　　“当然可以！”

　　陈青鹤淡淡的回了一句，对着站在他右手边的玄衣青年沉声道：“一鸣，你送原道友离开。”

　　“是！”

　　玄衣青年应了一声，对着原一风拱手道：“道友请！”

　　“有劳了！”

　　原一风对着玄衣青年还了一礼，身上紫光一闪，消失在了原地。

　　在原一风走了之后，很多修炼者都将目光转到了血衣教众人身上，显然是想看看血衣教是不是会派人去追。

　　可惜，血衣教就是有心派人追，派出的人追上原一风的可能性也不大，因为，昆吾派让血衣教杀原一风的可能性不大。

　　时间在一种有些沉寂的气氛中过了一会，一道青光一闪，斗法场中心处出现了一个青袍中年人。

　　七州修炼界之间少有往来，来参加这次论道之会的这些修炼者，大部分人相互之间都不认识。

　　不过，这一个青衣中年人，李孝贤与常山却认识，他正是当年李孝贤、常山等人去救高翔之时碰到的那位飞云宫的长老连云成。

　　见连云成将目光转到了他们身上，常山与李孝贤眉头轻皱了一下，对视了一眼，以平淡的目光对上了连云成的目光。

　　“天兴王，可有兴趣与贫道比试一下法术或者武技？”

　　“好啊！”

　　李孝贤应了一声，淡笑一声，带着一道黄色遁光飞到了连云成身前二十余丈处。

　　“想不到你竟然敢应战？”

　　李孝贤眼底闪过一抹讥讽之色，冷笑道：“怎么？你是自信能胜过本王，这才敢向本王邀战吗？”

　　当年常山等人从飞云宫手上救走高翔，这件事，天州各方大势力都知道，其余六州之地也有一些势力知道。不过，后来异修盟君临青州之后，知道这件事是异修盟所为的势力，却只有天州的一些大势力。

　　连云成邀战李孝贤之时，不知道异修盟与飞云宫之间有过节的那些修炼者，只是猜测连云成与李孝贤之间可能有私怨；现在，连云成与李孝贤这两句充满挑衅意味的话让他们肯定了他们之间的猜测。

　　人心十分复杂，之前大部分的修炼者还希望这一次论道之会是一场单纯的论道之会，现在，他们却又希望可以看到更多人因为旧怨而斗起来。

　　往昆吾派众人身上扫了一眼，众修炼者都将注意力转移到了李孝贤与连云成身上。

　　没几句口舌之争，两人便都唤出了兵器。

　　李孝贤的兵器，是一根暗金色的硬鞭；连云成的兵器，乃是一根由两根木藤缠绕在一起组成的青色木杖。

　　一动上手，李孝贤直接使出了浑沌之力，连云成则直接使出了青木之力。

　　叮！

　　叮！

　　叮！

　　两人兵器每一次相击，连云成的青色木杖之上，便会飞出一根根生机盎然的木藤，这些木藤一半攻向了李孝贤，一半缠在了李孝贤的硬鞭之上；李孝贤一震硬鞭，硬鞭之上灰色光华一闪，缠在硬鞭之上的木藤与攻向他的木藤，便都化成了点点青光散开了。

　　常山凝神感应了一下李孝贤在催动浑沌之力时传到他身边的灵力波动，便明白，李孝贤施展浑沌之力时所具有的攻击力比他强，仅仅只是因为李孝贤的修为比他高一大阶，而不是因为李孝贤在浑沌之力上的感悟超过了他。

　　尽管常山在浑沌之力上有非凡的天赋，不过，他依然不能无视修为上的大差距给实力带来的大差距。

　　沉思片刻，常山便又专心观察起了场上的争斗。

　　从半空中打到地上，又从地上打到半空中，表面上，连云成占着上风，不过，对李孝贤了解较深的常山等人却都明白，尽管李孝贤进阶到蓝丹期的时间不长，在修为上比连云成差不多，可是，如果连云成没有其他的手段的话，他肯定不是李孝贤的对手。

　　没有使用美杜莎之力，没有使出他被封王时青帝赏赐的神器，他依然能与连云成战一个不相上下，这说明，他的实力绝对在连云成之上。

　　“也不知道他的实力有多强？”

　　在吃惊与李孝贤的实力的同时，常山忍不住猜测起了全智兴的实力。他往全智兴看了一眼，只见全智兴眉头微皱，也不知是吃惊与李孝贤的实力，还是在想什么烦心之事。

　　比试了两千余招，连云成见他在武技上无法胜过李孝贤，便拉开了与李孝贤之间的距离，以法术与李孝贤斗了起来。

　　连云成在木行法术之上有非凡的造诣，不然，当年也不会以法术挡住了七情魔宗护法张玄重的翻天印。

　　可是，他的法术虽强，却没能逼的李孝贤也使出法术。

　　李孝贤舞动着手上的暗金色硬鞭，时而直劈，时而横扫，时而直刺，时而连点，以看起来十分简单的招数将连云成的法术完全挡了下来。

　　青色闪电在连云成眉心骤现，与李孝贤又斗了不到一盏茶时间的连云成骤然对李孝贤使出了元神攻击。

　　李孝贤眉心黄光一闪，一道蛇形黄光飞出，迎向了连云成的元神攻击。

　　青色闪电与蛇形黄光刚一接触，便在瞬息之间同时湮灭了。

　　就在青色闪电与蛇形黄光湮灭的那一瞬间，连云成在一团青光的包裹下急速往李孝贤飞去，同时舞起了手上的青色目光。

　　李孝贤眼中精光一闪，首次主动飞向了连云成。

　　众人都以为两人会在这一招之间决出胜负，都提起了精神。

　　不想，两人还未飞到一起，异变突生，一道青芒十分突兀的从连云成体内飞出，青光一闪，便到了李孝贤身前。

　　就在那道青芒即将刺入李孝贤体内之时，他体内飞出一道暗金色光华，将这道青芒挡了下来。

　　叮！

　　一声轻响，青芒变成一把一寸来长的青色小剑，从李孝贤体内飞出的那道暗金色光华变成了一方暗金色印玺。

　　暗金色印玺上暗金色光华一闪，它在片刻之间，由三寸见方变成了一座四四方方的小山，砸向了连云成。

　　感受到暗金色印玺上散发出来的强大威压，稍微有点见识的修炼者都明白，这是一件神器。

　　连云成不等李孝贤的翻天印飞到他身前，便控制那把寸许长的青色小剑化成一片竹林将其挡了下来。

　　就在连云成将李孝贤的翻天印挡下的那一瞬间，飞云宫的掌门化作一道青光飞向了正在连云成。

　　就在这时，李孝贤眉心骤然现出一只竖立的暗黄色眼睛，朝着连云成射出了灰色光华。


第四百一十二章 天缺金蜈，魔镜

　　灰光速度奇快，连云成感应到了危机，可是，不等他做出应对，灰光便已然射进了他的体内。

　　片刻之间，连云成脸上的红润光泽被灰黑色石质光泽取代，他由一个活生生的人变成了一尊石像。

　　在连云成的身体开始往下降落之时，飞云宫掌门与陈青鹤同时在了他的身边。

　　飞云宫掌门先往连云成体内打入到一道青光，助他化去了体内的美杜莎之力，然后，一招手，将连云成刚才使用的那把寸许长的神剑收到了手上。

　　这时，李孝贤也已经将他的翻天印收进了体内。

　　李孝贤对着陈青鹤拱了拱手，便转过身朝着异修盟众人所在的位置飞去。

　　就在这时，飞云宫掌门阴寒的声音在众人耳边响了起来。

　　“道友出手太狠毒了吧！”

　　李孝贤身形一顿，转过身与飞云宫掌门对视了片刻，盯着脸上不见一丝血色的连云成淡笑道：“狠毒？论狠毒，本王怎比的上他？比斗之前，本王本无意下重手，可是，他却是存了杀本王的心思。”

　　“存心杀你？他若是存心杀你的话，身上岂会只带一件神器？难道你以为飞云宫就只有这一件神器吗？”

　　李孝贤冷笑一声，四下扫了一眼，反唇相讥道：“在那种时机使出那么一件神器，你说他不是存心要杀本王？你的这番话，你觉得谁会信？”

　　“本掌门相信，在场的绝大多数修炼者会相信！”

　　“是吗？”

　　李孝贤淡淡的接了一句，便又转过了身，显然是不愿意再跟飞云宫掌门逞口舌之争。

　　“等一下！”

　　“怎么？你要替他出头？”

　　李孝贤转过身来，脸上满是讥讽的笑意。

　　飞云宫掌门唤出一把青色长剑，淡淡地说道：“你可以认为本掌门是替师弟出头，也可以认为本掌门是不服气你胜了本派之人。”

　　微微一顿，也不等李孝贤接话，飞云宫掌门又道：“若是你不敢应战的话，本掌门也不会勉强。”

　　“真的不勉强？”

　　李孝贤淡笑一声，又转过了身。

　　飞云宫掌门眉头一皱，刚想说什么，李孝贤又回过身来，看着他淡淡地说道：“本王的真元有些不济，此时与你比试，恐怕会让人说本王不尊重你这个飞云宫掌门，这罪名本王可担待不起。不如这样，本王让它代本王出战，你与它比试一番吧！”

　　李孝贤说完这话，他身边突兀的出现了一条七八丈长煞气冲天的金色蜈蚣。

　　这金色蜈蚣的脑袋与触角有一半呈现暗紫色，由于它其余地方俱是金灿灿的，因此，它看起来就好像只有一半脑袋一样。

　　“天缺金蜈？”

　　陈青鹤皱着眉头盯着金色蜈蚣看了片刻，神色一变，盯着李孝贤问道。

　　李孝贤点点头，对着陈青鹤拱手道：“陈掌门好见识！”

　　“过奖！”

　　陈青鹤先对着李孝贤还了一礼，然后对着飞云宫掌门沉声道：“天缺金蜈，相传是飞天蜈蚣的变种，以噬金虫和各种珍奇矿物为食，据说成虫，能抵挡神器攻击，还能嚼碎神器，号称是天地之间第一凶虫。”

　　飞云宫掌门知道他不该露出怯态，可是，听到陈青鹤的话，又见到天缺金蜈那对金色中带着点点紫光的目光盯着自己，他神态之间还是露出了一丝怯态。

　　有些不自然的将目光从天缺金蜈身上移开，飞云宫掌门看着李孝贤淡淡地说道：“养这种凶虫，小心哪一天会噬主？”

　　“噬主？你以为天缺道友会分不清敌友吗？”

　　李孝贤话音刚落，天缺金蜈便对着飞云宫掌门发出了一声嘶叫以做应和。

　　“哼！”

　　飞云宫掌门担心天缺金蜈会突然发难，冷哼一声，带着连云成飞回到了飞云宫众人所在的地方。

　　李孝贤收了天缺金蜈，又与陈青鹤互相行了一礼，然后飞回到了异修盟众人所在的位置。

　　当初常山觉得青帝让李孝贤做这一次天州之行的领头之人，又不让天虚子来天州，是认为来天州的危险性较大；现在他却对自己当初的猜测产生了怀疑。

　　李孝贤不是那种喜欢逞一时之快的人，他使出蛇目打伤连云成，乃是因为连云成对他下了杀手。

　　以常山对李孝贤的了解，他对将那只天缺金蜈放出来吓唬飞云宫掌门，这便说明，这只天缺金蜈不是他的，而是青帝交给他防身的。

　　既然青帝将天缺金蜈这样的宝贝交给李孝贤，让他带到天州，这便说明，青帝并不是因为觉得天州之行太过危险这才让李孝贤做天州之行的领头之人。

　　“陛下是残忍狠毒了一些，不过，他不是蠢人，又怎会做自毁城墙之事？”

　　在常山混思乱想之际，又有一个飞云宫的人飞到了斗法场中心处。

　　“他们还要挑事？”

　　常山眉头微皱了一下，往李孝贤一看，恰好，李孝贤转头看了过来。

　　这次来天州的异修之中，只有李孝贤与常山参与了当年从飞云宫手上救高翔这事。此时飞到斗法场中心处的飞云宫门人，乃是修为一个青丹后期的修炼者，他若是要找异修盟的晦气，找到常山身上的可能性最大。

　　“常将军，连云成刚才会想着杀我，这个飞云宫的弟子若是邀战你，那么，肯定也存了杀你的念头。若是不想出手的话，就由李某来应付。”

　　常山犹豫片刻，轻轻点了点头。

　　就如常山与李孝贤所预料的那样，那个飞云宫门人，目光在众异修身上转了几圈，便对着常山道：“可有胆与连某一战？”

　　常山无心应战，冷笑一声，没有接话。

　　李孝贤往那邀战的飞云宫门人看了一眼，对着飞云宫掌门道：“连掌门，你这门人胆敢邀战，可是像那位连道友一般，也藏了自以为能要人性命的法宝？”

　　飞云宫掌门冷笑一声，淡淡地回道：“异修盟的人不敢应战，自认无胆就可以了，何必找这样那样的借口呢？”

　　“无胆？”

　　李孝贤哈哈大笑一声，将他的令牌拿出来，递给常山道：“常将军，天缺金蜈就在本王的令牌之中，若是那人使出了与其修为不那么相衬的兵器或者法宝的话，你就将它放出来。”

　　“谢陛下！”

　　常山对着李孝贤拱了拱手，接过令牌，收到了怀中。

　　往飞云宫掌门看了一眼，常山身形一动，飞到了那个邀战的飞云宫门人身前三十余丈远的地方。

　　“你叫什么名字？”

　　那个飞云宫弟子眉头轻皱了一下，淡淡地回道：“连玄海！”

　　“连玄海？记住了！”

　　常山喃喃自语一声，对着连玄海淡淡地说道：“连玄海，若是你过一会死在天缺金蜈嘴下的话，别怪常某，要怪就怪你不该妄动杀心。”

　　连玄海有些顾忌的盯着常山胸口看了片刻，沉声道：“神器与连某的修为不相衬，上品仙器呢？”

　　“那要看什么样的上品仙器？”

　　“这样的呢？”

　　说着，连玄海唤出了一面银光闪闪的圆镜。

　　从镜子之上散发出来的气息，常山知道，这面镜子是一件水属性的上品仙器。

　　铜镜在世俗之间十分常见，修炼界中却少有镜子类的法宝，且大部分镜子类法宝的效用都十分诡异。

　　常山明白，连玄海拿出的这面圆镜威力应该不小，不过，他自问一面上品仙器级别的法宝奈何不了他，沉思片刻，便准备回话。

　　谁知，就在常山准备回话之时，连玄海开口道：“若是你觉得这件仙器与连某的修为也不算相衬的话，这场比斗就算了，连某虽然对自己的实力有几分自信，却自问没本事在不使法宝的情况下胜过你。”

　　“连激将法都使出来，看来，他对这面镜子很自信。”

　　常山双眉一挑，淡淡地回道：“这面镜子与你十分相衬，就像那把小剑与那位飞云宫的高手一般相衬。”

　　连玄海眉头轻皱了一下，沉声道：“可以开始了吗？”

　　“开始吧！”

　　常山淡淡回了一句，一念一动，唤出混元棍。

　　连玄海将圆镜抛出，往圆镜之上打出了一道手印，圆镜便射出一道银光，将常山笼罩了起来。

　　银光落在身上，常山便心中一凛，眉头皱了起来。

　　镜子释放出的银光不但速度快的连常山也躲不开，而且，它释放出的银光还对遁术有极强的限制，即使常山体内有地珠，他也无法施展出土遁术来。

　　“好诡异的一面镜子！”

　　常山心思急转，想了想，并没有将天缺金蜈放出来。

　　若是真的遇到了丧命之危，常山才不会顾忌面子，不过，现在，他心头的危机感并不太强，他也不想当着数万修炼者的面去做那种丢面子的事情。

　　常山无法从镜子射出的银光中遁出，由于镜子会随着他移动而移动，他也无法从镜子射出的银光中飞出，不过，镜子射出的银光对他的速度影响并不是太大。

　　见到连玄海朝着他飞了过来，常山意念一动，催动地元珠释放出地元之光，将身周百丈方圆都笼罩了起来。

　　连玄海飞入地元之光中，大概感受了一下地元之光的威力，便连忙又从地元之光之中飞了出去。

　　常山也没有追赶连玄海，目光紧盯着连玄海，大半注意力却放在感应镜子射出的银光的玄妙之上。


第四百一十三章 乾坤一掷，破天

　　那面圆镜有十分清晰的水行灵力波动，显是一件水行法宝，可是，它射出的银光，却是一种奇异的五行俱全的力量。

　　天地之间，包括金龙、凤凰、火麒麟等天生天养的神兽，所有生灵的肉身与其修炼的力量，都蕴含五行玄奥。

　　因此，演化五行玄奥的五行封神符才会号称可以封印天地万物。

　　镜子射出的银光，与五行封神符一样，也是通过五行相生相克之道，来影响常山的肉身状态以及他的真元运转，进而使得常山无法发挥出全部的实力。

　　尽管常山无法发挥出全部的实力，不过，他的地元珠威力奇大，连玄海连续换了几样法宝，无一例外，都因为在地元之光的限制下速度大减，被常山以混元棍轻松击飞。

　　法宝兵器，毫无疑问也是影响修炼者实力的一个重要因素。

　　刚才李孝贤与连云成之间的那场比斗，两人的法宝，尤其是两人最后使出的神器，都发挥了重要的作用，不过，两人之间的比斗，给众人展示了他们在他们所修炼的力量之上的高深造诣。

　　现在常山与连玄海之间的这场比斗，却是纯粹在斗宝。

　　常山在那面圆镜的影响下，实力无法发挥出来，在不想使用魔纹的情况下，他一时间也奈何不了连玄海；由于常山的地元珠威力奇大，连玄海一时间也奈何不了常山。

　　连续僵持了半个时辰，观战的不少修炼者都露出了厌烦之色。

　　就在这时，常山骤然感觉到镜子射出的银光对他的限制增大了许多。

　　“他之前没有将这面镜子的威力全施展出来？”

　　常山眉头一皱，沉思了片刻，觉得不大可能，脑中灵光一闪，出现了这样一个奇异的念头。

　　“莫非是因为这镜子熟悉了我的情况？它会有这么强的灵性吗？”

　　想着，常山仔细观察了连玄海脸上的表情，只见他脸上神情没有丝毫变化，他的攻击也没有变出其他花样来。

　　镜子射出的银光持续增大，又过了不到一盏茶时间，便通过影响常山真元的运转使得地元之光的威力减弱了不少。

　　这时，连玄海眼中精光一闪，对着攻向常山的青色飞剑打出了几道真元，青色飞剑的威力立刻大增。

　　施展出混元天地一式，常山勉强将连玄海的攻击挡了下来。

　　“这么下去，我肯定会败在他手上。”

　　常山心念电转，刚想将天缺金蜈放出来，心里一动，引出体内五颗源珠的灵力，在体表凝聚出了一层五彩护罩。

　　身上刚出现五彩护罩，常山便感觉到真元的运转恢复了正常。

　　“碰到火焰，可以以火源珠的灵力凝聚出火焰护甲御火焰与体外，碰到演化五行相生相克之道的道术，当然也可以利用五颗源珠凝聚的护罩，将道术对我本身的影响转移到五颗源珠之上，之前我怎么没想到呢？”

　　常山暗道一声糊涂，骤然注意到五颗源珠以一个十分玄妙的五行阵运转了起来，脑中灵光一闪，意念一动，刚刚恢复威力的地元之光又开始飞速变弱。

　　地元之光的威力弱了许多，连玄海的仙剑受到的影响小了，攻击力自然强了不少。

　　常山的真元恢复了正常运转，挡下连玄海的攻击自然是轻而易举。不过，在观战之人看来，常山的形势却是变的越来越危机，似乎他随时可能丧命在连玄海剑下。

　　然而，时间过去了两刻钟，连玄海却连伤到常山也没做到。

　　十分突然的，连玄海召回了攻击常山的仙剑。

　　常山微微一愣，停止了舞动混元棍。

　　连玄海与常山对视了片刻，唤出了一只两丈多长的黑色蝎子。

　　常山开始以为连玄海唤出的是一只真蝎子，定睛一看，凝神感应了那只黑色蝎子的气息，这才发现，那只蝎子原来是一只傀儡兽。

　　傀儡十分难炼制，且炼制一只傀儡需要的珍奇材料极多，这一只蝎子傀儡的气息虽然与青丹期大圆满境界的修炼者差不多，不过，它的价值却比一般的下品神器还要高。

　　在常山眉头紧紧皱起之时，李孝贤的声音在众人耳边响了起来。

　　“在门人与人公平决斗之时传音指挥，想不到堂堂的飞云宫掌门竟然会做出这么不要脸的事！”

　　听到这话，常山才明白，原来是飞云宫掌门看出了他的蹊跷，于是传音给连玄海，连玄海这才拿出这只他本来不打算拿出来的傀儡兽。

　　“不想让我借助那面镜子参悟五行相生相克之道的玄妙，让这场比斗结束便可以了，何必做这种小人之举呢？”

　　在常山暗自腹诽之时，飞云宫掌门接过李孝贤的话，辩驳道：“陈掌门好像没有说不让同门之人出言提醒正在与人比斗的同门之人吧！你若是出言提醒他的接话，本掌门就绝不介意。”

　　飞云宫掌门的话音刚落，玉皇接话道：“公平比斗之时，旁人不得出言提醒，这是修炼界约定俗成的规矩！”

　　“有这样的规矩？本掌门怎么没听说过！”

　　这时，连玄海放出傀儡兽攻向了常山，他自己则专心控制起了那面镜子，将一道道手印的打在了那面镜子上。

　　见常山与连玄海又斗了起来，李孝贤、玉皇也没有再跟飞云宫掌门争辩什么，将注意力转移到了常山与连玄海身上。

　　常山的地元珠威力不凡，可是，对那只蝎子傀儡的影响却不大。

　　那只蝎子傀儡速度奇快，眨眼之间便飞到了常山身前丈许处，以蝎尾毒针刺向了常山。

　　常山一招青蛇探息点在蝎尾之上，同时，左手一挥，打出一道暗金色龙形气劲。

　　砰！

　　一声闷响，龙形气劲打在了蝎子傀儡背上。

　　常山的这一招灭龙掌，攻击力比当年在归尘秘境之内他施展出的最强攻击还要强，却没有对这只蝎子傀儡造成什么影响。

　　心悸的感觉出现，常山下意识的施展出混元天地一式，以混元棍舞出一圈暗金色光华将他包裹在了中间。

　　叮！

　　叮！

　　叮！

　　伴随着几声清脆的金铁交鸣声，几根由蝎子傀儡尾巴中射出的黑色细针被混元棍击打的倒飞了回去。

　　“这傀儡的花样还不少！”

　　常山眼中寒光一闪，意念一动，地元珠从他体内飞出，化作一道黑光砸向了那只蝎子傀儡。

　　砰！

　　一声闷响，蝎子傀儡直接被地元珠砸的落到了地上，将坚硬异常的地面砸出几道裂纹。

　　“好强的攻击力！”

　　常山眼中精光一闪，在蝎子傀儡刚刚飞起之时，再次控制地元珠砸了过去。

　　砰！

　　又是一声闷响，蝎子傀儡被直接打的陷入到了坚硬异常的地面之中，它的背上出现了清晰的蛛网状裂纹。

　　见蝎子傀儡还能动，常山身形一动，飞到蝎子傀儡上方，一招山崩地裂打了下去。

　　砰！

　　常山这一棍不但让蝎子傀儡背上的蛛网状裂纹扩大了一些，而且毁了蝎子傀儡体内的很多阵法，使得这蝎子傀儡暂时成了废品。

　　脚下一跺，常山将蝎子傀儡硬生生的从坚硬的地面中震出来，然后意念一动，将它收到了储物戒指中。

　　解决了蝎子傀儡，常山抬头往上一看，只见连玄海还在专注的往那面圆镜之中打入一道道手印。

　　常山将目光转到那面奇异的圆镜之上，犹豫片刻，控制着地元珠朝它打了过去。

　　“真是可惜了！”

　　就在常山以为这场比斗会这么结束的时候，那面圆镜，在地元珠即将砸到它的时候，它骤然往外释放出了刺眼的银光，接着，它由一面镜子变成了无数面镜子。这些镜子四下飞散开，在片刻之间，组成一个球形空间，将常山困在了里面。

　　常山感觉到他与地元珠的联系被极大的削弱了，他心里一惊，连忙召唤地元珠。

　　见地元珠破开圆镜空间回到了他身前，常山微微松了一口气，凝神观察了一下他所在的这个圆镜空间，控制地元珠砸向了其中一面圆镜。

　　那面圆镜距离常山分明不到百丈，可是，地元珠飞出去了上千丈远，却没能砸到那面圆镜。

　　常山心里一惊，将天缺金蜈放了出来。

　　天缺金蜈一出现，不等常山吩咐，便直直朝着前方飞去。

　　如同常山的地元珠遇到的情况一样，天缺金蜈往前飞了好一会，他与常山的距离却始终保持在三十几丈。

　　常山见状，脸色又是一变，刚想思考其他的应对之策，心悸的感觉出现，他一棍扫向了左侧。

　　他的左侧分明什么也没有，可是，他一棍打出，却产生了一声金铁交鸣声。

　　在金铁交鸣声响起之时，常山脑中出现了这样的画面，在他左侧有一个与他一模一样的人，往他打了一棍。

　　“那是什么？我的影子吗？”

　　眼中闪过一抹惊骇之色，常山凭借对危险的感应，下意识的舞动起了手上的混元棍。

　　常山的双眼看不到任何人，他脑海中却出现了他被一群和他一模一样的人围攻的画面，实际上，他的混元棍也在抵挡与他脑中出现的那些攻击一样效果的攻击。

　　叮叮叮！

　　金铁交鸣声越来越密集，常山脑海中的画面，围攻他的人也越来越多。

　　在感觉无法应对更多的攻击的时候，常山怒喝一声，一招乾坤一掷点向了带给他危机感最强的地方。

　　砰！

　　一声爆响，圆镜空间破裂，常山视线中他已经熟悉的那些山峦的轮廓。


第四百一十四章 巨印镇海

　　心悸的感觉突兀出现，常山握着混元棍的手一紧，扭头一看，只见飞云宫掌门正一脸阴沉的看着他。

　　常山的视线中骤然多出两人，却是之前就在近前的李孝贤与玉皇。

　　暗暗松了一口气，常山心有所觉，偏头一看，在他右下方三十余丈处看到了那面诡异异常的圆镜。

　　身上黄光一闪，常山闪到圆镜跟前。

　　他刚想将圆镜收进储物戒，心悸的感觉再次出现。

　　常山下意识的回头一望，只见李孝贤、玉皇、飞云宫掌门都已经将他们的法宝召唤了出来。

　　玉皇的法宝，也是一方印玺，不过，这方印玺与李孝贤的翻天印不同，洁白如玉，带有盈盈玉光，似乎是玉石凝练出的。

　　“他为了这面镜子，将法宝都唤了出来，这面镜子的价值怕是还在那只蝎子形的傀儡兽之上。”

　　想着，常山将那面布满了裂纹似乎随时会碎掉的镜子招到手上，大概观察了一下，意念一动，将其收到了储物戒中。

　　“玉皇宫真要与飞云宫作对吗？”

　　“本宫只是看不惯连掌门以大欺小而已！”

　　“哼！”

　　飞云宫掌门冷哼一声，往李孝贤身边的天缺金蜈看了一眼，盯着刚刚闪身李孝贤身后的常山沉声道：“将本宫的法宝交出来！”

　　常山先往陈青鹤看了一眼，然后又往站在飞云宫掌门身边的连玄海看了一眼，盯着飞云宫掌门的眼睛淡淡地回道：“连掌门不认可修炼界那些约定俗成的规矩，常某却认可。按照修炼界约定俗成的规矩，挑战一方若是败在了被挑战一方的手上，那么，被挑战一方从挑战一方手上夺过来的东西，便属于被挑战一方。”

　　“修炼界确实存在这样的规矩！”

　　附和常山之言的人，是陈青鹤。

　　飞云宫掌门眼角微微抽搐了一下，以阴冷的目光盯着常山看了好一会，冷哼一声，催动星云飞回到了飞云宫众人所在的地方。

　　“多谢陈掌门主持公道！”

　　李孝贤对着陈青鹤拱手行了一礼，又与玉皇打过招呼，对着常山使了一个眼色，带着常山与天缺金蜈飞回到了异修盟众异修所在的位置。

　　片刻之后，斗法场中心处便只剩下陈青鹤一人了。

　　陈青鹤对着四方分别打了个稽首，沉声道：“耽误诸位道友一些时间，贫道以修炼界约定俗成的一些规矩，再定一些规矩。”

　　在修炼界，绝大部分修炼者信奉的弱肉强食。

　　可是，比较有意思的是，也许是因为同情弱者是人的天性之一，也许是因为大部分人心底都存在着侠肝义胆，也许只是因为兔死狐悲的缘故，修炼界大部分约定俗成的规矩都是在保护弱者。

　　陈青鹤以修炼界一些约定俗成的规矩又定了一些规矩之后，在众修炼者身上扫了一眼，沉声问道：“可有人不同意贫道定下的这些规矩？”

　　等了一会，见无人接话，陈青鹤又道：“既然无人反对，那么还请诸位道友能遵守这些规矩。”

　　说完这话，陈青鹤又对着四方分别打了个稽首，退回到了昆吾派众人所在的那朵淡紫色云朵之上。

　　陈青鹤刚刚离场，一道蓝光划过，斗法场中心出现了一个蓝袍中年人。

　　这蓝袍中年人，也是飞云宫的人。

　　众修炼者愣了一下，先朝着飞云宫与异修盟所在的位置看了一眼，然后都将目光转到了昆吾派众人身上。

　　陈青鹤面色平淡，看不出任何喜怒，其他昆吾派弟子依然。

　　蓝袍中年人盯着异修盟众异修所在的位置看了片刻，沉声说道：“全将军，可敢出来一战？”

　　不等全智兴回话，蓝袍中年人接着说道：“你可以要那只畜生帮你！”

　　全智兴眉头轻皱了一下，与李孝贤对视了一眼，交流片刻，带着一道淡淡的黄色遁光飞到了蓝袍中年人身前二十余丈的地方。

　　与蓝袍中年人对视了片刻，全智兴手上黑光一闪，出现了一对黑色手套。

　　几乎所有以手套作为兵器的修炼者，都是以轻巧见长，不过，常山等异修知道，全智兴并不是以轻巧见长。

　　一般来说，修炼者一旦确定使用一种兵器之后，便极少改修其他兵器，而且，即使改修其他兵器，其使用的兵器也一定与其之前使用的兵器一定也十分相似。

　　果不其然，两人一动上手，其他修炼者便也看出来了，全智兴手上的黑色手套竟然是一对重兵。

　　长剑，绝对是修炼界最常见的一种兵器。

　　飞云宫掌门所使的兵器为长剑，这个蓝袍中年人所使的兵器也是长剑。

　　全智兴的拳法霸道异常，蓝袍中年人的剑法却是极为轻灵。

　　两人斗起来之后，全智兴步步紧逼，似乎占据上风，可是，蓝袍中年人退后之时，身法与剑法却始终十分流畅，给人一种游刃有余的感觉，很显然，全智兴并不是真的占据上风。

　　所谓刚不持久，蓝袍中年人是要等全智兴无法维持其刚猛攻击之时才反击吗？

　　大部分人，包括常山等人在内，心中都是这样的想法。

　　“常将军，能将李某看看那面镜子吗？”

　　“陛下请！”

　　常山笑着回了一句，将那面布满裂纹的镜子拿了出来。

　　李孝贤从常山手上接过那面镜子，仔细观察了好一会，叹道：“这面镜子能困住天缺金蜈，其威力比很多神器都强，可惜就这么毁了。”

　　说着，李孝贤将镜子递还给了常山。

　　常山接过镜子，随手将其收进储物戒，笑道：“是有点可惜！”

　　两人聊了几句，便都又将注意力全部转移到了全智兴与蓝袍中年人身上。

　　此时，全智兴表面上依然压制着蓝袍中年人。

　　常山看了一会，见全智兴的攻击方式与当年与异修盟选天将之时没有什么变化，便又与李孝贤聊了起来。

　　“陛下，你知道全将军进阶到蓝丹期之后修炼的是什么力量吗？”

　　“浑沌之力！”

　　“浑沌之力？”

　　常山双眉一挑，暗自道：“他修炼了浑沌之力，会不会让他在生死印上有更高深的造诣呢？”

　　说来也巧，常山刚刚想到全智兴在生死印上可能有了更高深的造诣，全智兴先唤出翻天印，在蓝袍中年人的注意力被翻天印吸引住之后，他朝着蓝袍中年人打出了生死印。

　　与当年异修盟选天将之时相比，全智兴的生死印，明黄色的一面更加透亮，暗黄色的一面更加阴暗，其散发出来的气息也更加诡秘莫测。

　　很显然，全智兴的生死印，就如常山所猜测的那般，威力更大了。

　　蓝袍中年人被生死印打中之后，身子立刻便不那么轻灵了。

　　见到全智兴的翻天印朝他砸了过来，蓝袍中年人神色一变，唤出一颗幽蓝色的圆珠，引出其中灵力撑起了一个护罩挡在了头顶。

　　砰！

　　一声闷响，全智兴的翻天印砸在了蓝袍中年人头顶的幽蓝色护罩之上。

　　哗哗！

　　浪涛声响起，众修炼者在蓝袍中年人头顶的护罩之内看到了道道水波。

　　有见识的人都看出来，蓝袍中年人拿出的这件法宝乃是一颗镇海珠。

　　带着一道淡黄色遁光，全智兴飞到了他的翻天印之上。

　　全智兴的翻天印缓缓变大，蓝袍中年人的镇海珠释放出的灵力形成的护罩的面积也越来越大。

　　片刻之后，斗法场上出现了一片方圆七八里的水域，在这片水域之上，悬浮着一座高两百多丈的小山。

　　哗哗！

　　轰！

　　那片水域之中翻起阵阵道道波浪，如一条条水龙一般，拍打在那座小山之上，似乎要将那座小山摧毁。

　　小山上不时出现黄色光华，每当这时，他下方的这片水域便会变的平静一些。

　　全智兴的实力并没有李孝贤强，可是，他与蓝袍中年人的这场比斗，声势却极大，看的众多修炼者都瞪大了眼睛。

　　又过了一会，镇海珠的灵力形成的那片水域停止了波动，蓝袍中年人身子先是一弯，接着跪在了地上。

　　“飞云宫那人修为也在蓝丹初期吗？”

　　“蓝丹中期！”

　　李孝贤回了常山一句，微微一顿，接着传音道：“全将军的翻天印，乃是他请天鼎王炼制的，具有天鼎王那尊神鼎的一些性质，蕴含着极强的封印之力。”

　　听到李孝贤这话，常山脑中不禁浮现出了当年谢长安渡劫时的情景。

　　“想不到他的本命法宝还可以用来炼制法宝！”

　　在常山暗自沉思，李孝贤与飞云宫掌门出现在了全智兴头顶上方。

　　“这一场，飞云宫认输了！”

　　“嗯！”

　　李孝贤点点头，对着全智兴道：“全将军，放了他吧！”

　　全智兴点点头，意念一动，小山一般的翻天印，在瞬息之间变成了一枚巴掌大的小印，消失在了他体内。

　　轰！

　　伴随着一声沉闷的巨响，那一片方圆七八里的水域先翻起数十丈高的巨浪，接着凭借下来，全部缩回到了镇海珠之内。

　　蓝袍中年人直起身子，将镇海珠收进体内，身子微微晃动了几下，张口吐出了一大口鲜血。

　　身上蓝光一闪，蓝袍中年人飞到了飞云宫掌门身边。

　　蓝袍中年人与李孝贤对视了片刻，一字一顿地说道：“佩服！真是佩服！”

　　全智兴淡笑一声，淡淡地回道：“客气了！真是太客气了！”


第四百一十五章 仙音缭绕

　　李孝贤四人立场之后，几乎所有修炼者，包括昆吾派众人，都将目光转到了飞云宫众人所在的位置，似乎是在期盼飞云宫再派人上场挑战异修盟的人。

　　过了好一会，飞云宫的人没上场，昆吾派的一个修炼者飞到了场中，正是常山认识的白天羽。

　　白天羽在斗法场中心停下，便将目光放到了飞云宫众人身上，似乎是想挑战飞云宫的某个人，可是，片刻之后，他却这样问道：“飞云宫的诸位道友还要继续挑战异修盟的诸位道友吗？”

　　只要不是愚不可及之人，稍动心思便明白，白天羽这么说，是在表达昆吾派对飞云宫的不满。

　　陈青鹤在论道之会开始之时已经说过，不希望来参加论道之会的修炼者因旧怨相斗，可是，飞云宫却因为旧怨连续异修盟，这般做，实在是太不给昆吾派的面子了。昆吾派若是不做任何反应的话，难免给人以软弱的印象，于是便有了白天羽这句话。白天羽这句话，是在表达昆吾派对异修盟的不满，同时也是在提醒其他修炼者莫要忘了陈青鹤定下的规矩。

　　飞云宫掌门盯着白天羽看了片刻，转身对着陈青鹤打了个稽首，沉声说道：“刚才贫道见到昔日仇敌，一时有些激动，做出了扰乱论道之会祥和氛围这等鲁莽之时，还请陈掌门原谅。”

　　“连掌门客气了！”

　　陈青鹤对飞云宫掌门还了一礼，转头对着站在斗法场中心的白天羽沉声道：“天羽，不要乱说话。”

　　飞云宫掌门主动道歉、自认鲁莽，陈青鹤也不为己甚，给了飞云宫掌门一个台阶下。

　　白天羽对着飞云宫掌门行了一礼，道了个歉；飞云宫掌门笑着点头还礼，对白天羽说了一番夸赞勉励之言，轻描淡写，揭过了之前的事情。

　　与飞云宫掌门客套完之后，白天羽先如陈青鹤一般对四方分别打了个稽首，然后拱手道：“诸位道友，在下昆吾派白天羽，想以音律会友，不知那位通音律的道友肯赐教？”

　　静寂了片刻，豫州众修炼者所在的方向，飞出了一个身着蓝色劲装的修炼者。

　　“明缺皇朝淳于升向白道友讨教！”

　　“淳于道友！”

　　白天羽拱手还了一礼，笑道：“听说明缺皇朝的铜鼓铁磬天下无双，不知道友是否以这两种乐器之中的其中一种为乐器？”

　　“白道友好见识！”

　　淳于升笑着回了一句，唤出了他的乐器，正是一面闪烁着红色光华极具质感仿若铜铸的大鼓。

　　乐器从大类上分，可以分为体鸣乐器、膜鸣乐器、气鸣乐器、弦鸣乐器，细分下去，一个王朝的乐器便成千上万。不过，在修炼界，常见的音攻乐器却只有短笛、长箫、七弦琴、琵琶这四种。

　　大鼓，在世俗间属于最常见的乐器之一，在音攻乐器之中却可以算是奇门乐器。

　　“白道友，咱们开始吧！”

　　说着，淳于升以手在悬浮在身前的大鼓之上轻拍了一声。

　　咚！

　　一声清脆短促的鼓声在众人耳边响起，众人都觉得心跳似乎停顿了片刻。

　　“好！”

　　白天羽笑着应了一声，拿出当初常山见过的那根四色骨笛放在嘴边吹了起来。

　　淳于升的鼓声，大旗磅礴，能让人产生一种处身与惨烈的战场一般的感觉，令人热血沸腾。

　　白天羽的笛声，悦耳飘渺，给人一种惬意轻松的感觉，使得众人感觉到身处在青山绿水之间。

　　咚！

　　咚！

　　过了一会，淳于升的鼓声之中多了一股杀伐之气，隐隐约约间，他身前出现了一群身着盔甲、杀气腾腾的骑兵。这些骑兵一边嘶喊，一边冲向了白天羽。

　　啾啾！

　　唧唧！

　　白天羽的笛声之中，不知何时多了鸟鸣之声。

　　在众人耳边响起鸟鸣之声的同时，白天羽身前隐约间出现一群飞鸟。

　　这群飞鸟，只有黑白两色，给人一种飘渺虚无的感觉，还给人一种它们具有生机与灵性的奇异感觉，以至于不少人心头都出现了这样一个疑问：“鸟鸣声，是白天羽以短笛吹出来的？还是出自那些飞鸟之口？”

　　飞鸟飞到那些骑兵身前，并未去抓去啄他们，可是，他们却像是骤然大彻大悟的怨灵一般纷纷消散了。

　　咚咚！

　　突然，淳于升的鼓声先转为低沉、缓慢，接着慢慢销匿。

　　就在这时，一道紫光、一道青光划过，白天羽与淳于升身边多出了两人。

　　两人俱是风姿卓越的青年，其中身着青衣之人，正是尹天荣。

　　“青河剑宗周林！”

　　“青莲宗尹天荣！”

　　“周道友、尹道友！”

　　白天羽对周林、尹天荣还了一礼，对着已经收起大鼓的淳于升笑着说道：“有没有兴趣合奏一曲？”

　　淳于升脸色微微一变，往周天、尹天荣看了一眼，沉声道：“白道友竟然要一对三，果然豪气。”

　　白天羽笑着摇摇头，回道：“白某可没有一对三的本事，相信，三位道友也不会以三对一来欺负白某。”

　　淳于升愣了一下，看着白天羽问道：“你的意思是混战？”

　　“你们不觉得百鸟朝凤比寒雀独鸣要好吗？”

　　这时，周林接话道：“既然白道友想来一个百鸟朝凤，不如再邀上几位道友。”

　　三人并没有刻意提高他们的声音，不过，众修炼者的注意力都放在他们身上，当然能听清三人的话。

　　周林话音刚落，昆吾派中飞出了一道蓝光。

　　蓝光在周林等人身前停下，却是之前莲花演道之时第二个出手的那位身材娇小的蓝裙女子。

　　“白师兄，小妹来凑个热闹！”

　　也不等白天羽回话，蓝裙女子对着周林三人微微福身行了一礼，自我介绍道：“昆吾派花自语！”

　　花自语，正是“万花怒放”中的“花”！

　　“她是花自语，那么她应该就是万青霜了！”

　　常山往昆吾派方向看了一眼，又将目光转到了斗法场上白天羽几人身上。

　　等周林三人与花自语打过招呼，白天羽又对着四方分别打了个稽首，笑道：“还有那位通音律的道友愿意参加这场百鸟朝凤？”

　　白天羽话音落下没一会，斗法场上又多了三十三人。

　　在修炼界，专攻音攻之术的修炼者极少，懂得音攻之术的修炼者却并不罕见。不过，有些修炼者自问在音攻之术上的造诣与白天羽等人差太远，并不想出场，因此出场之人才会显得有些少。

　　白天羽又邀请了一番，见无人应邀出场，他在出场的三十几人脸上扫了一圈，笑道：“这抛砖引玉之事还是由白某来做吧！”

　　说完这话，白天羽便将骨笛放在嘴边吹了起来。

　　白天羽清越的笛音刚刚响起，厚重的鼓声紧跟着便响了起来。

　　等之前比试过音攻之术的白天羽与淳于升都出手之后，其余人按照他们出来的顺序，依次吹奏起了他们的乐器。

　　常山不通音律，对灵力波动的感应力却不输与在场的大部分蓝丹期修炼者。

　　场中的三十几人斗了一会，常山便看出来了，三十几人之中，以白天羽、淳于升、尹天荣、花自语，还有来自甘州的司马正、雍州的谭颖，这六人在音攻之术上的造诣最高。

　　这场音攻大乱斗名为百鸟朝凤，却只有白天羽、谭颖两人以音攻之技凝练出来的飞鸟。

　　清越的笛箫之声、厚重的钟声、悠远的铁磬之声、铿锵的琵琶声、清脆的琴音、活泼的铃铛声，各种乐器的声音同时在众人耳边响起，众人非但没有觉得嘈杂，而且还像是听到了缭绕仙音一般露出了满足之态、陶醉之色。

　　如同之前白天羽与淳于升的比斗一般，他们先单纯比斗他们在音律之上的造诣，然后开始比斗真正的音攻之术。

　　乱斗之中，谁稍微露出败相，便会有稍微游刃有余之人助其渡过难关。

　　这时，四周的观战之人，通过那三十几人每人的对手有几个，暗暗给这三十几人排了一下名次。

　　白天羽排在第一位，其次是花自语，再往下是甘州的司马正。

　　尹天荣在音攻之术上的造诣极高，在瀛州、无涯海都有不小的名气，却也只能排在白天羽、花自语、司马正之下，无法进入前三。

　　“昆吾派被认为是天下第一宗，还真是名副其实！”

　　在常山暗自猜测在都不使用神器的情况下他是否能胜过“一羽落尘，万花怒放”这八人中的一两人之时，白天羽的笛音骤然变的更加飘渺莫测起来。

　　伴随着飘渺莫测的笛音，白天羽身周上千只黑白两色的飞鸟骤然散开，紧接着，他身周出现了青龙、白虎、朱雀、玄武四象神兽的虚影。

　　“他是四象同修？”

　　常山心里微微一惊，骤然想起了白天羽的骨笛是四色的，暗自道：“据说天外天的天尊、大圣俱是五行同修，昆吾派作为天下第一宗，他们宗门培养一些自进入修炼之途便五行同修、四象同修的修炼者也很正常。”

　　胡思乱想了一会，常山往昆吾派众人所在的位置看了一眼，暗道：“莫天一会不会是五行同修呢？”

　　常山将目光重新转到斗法场上的时候，只见此时白天羽正在以一人之力与淳于升、司马正、尹天荣、谭颖四人相斗。

　　以一对四，白天羽却没有丝毫败相，他表现出的这份实力让观战众人都心惊不已。


第四百一十六章 夜话

　　慢慢的，随着时间的推移，除了花自语之外，其它修炼者也都时有时无的将一部分攻击力转移到了白天羽身上。

　　在强大的压力之下，白天羽一身的潜力被压迫了出来。

　　龙吟、虎吼、雀鸣、龟嘶声，同时响起，白天羽身周的四象神兽虚影瞬间凝实了许多，其散发出来的气息也瞬间有了质的变化。

　　常山等旁观者感受的还不太明显，与白天羽争斗的那些人，在四象神兽身上感受到了强大的威压，就好像他们面对的是真正的四象神兽一般。

　　受心理作用影响，围攻白天羽的那些人气势都减弱了一些；相反的，被围攻的白天羽却是气势大增。

　　又过了片刻，白天羽身周出现了一层明黄色光华，在这一层明黄色光华的映照之下，白天羽就好像远古时代的战神一般，拥有无上神通。

　　看着气势逼人的白天羽，常山硇洲骤然浮现了他在一本道经之上看到了一句话。

　　“日月为易，刚柔相当，土旺四季，罗络始终，青赤黑白，各居一方，皆秉中宫，戊己之功。”

　　戊己为土，这句经文描述的不正是白天羽现在的状态吗？

　　常山沉思了一会，脑中灵光一闪，暗自道：“若是将土源珠融入元丹，那么，我岂不是也可以如白天羽现在这般，四象五行生生不息。”

　　骤然间，白天羽的气势又增强了一些，天上出现了一座黄色劫云。

　　劫云一出现，场中乱斗在一起的众修炼者都停了下来。尹天荣等人往天上的劫云看了一眼，都飞到了一边。

　　白天羽往上方的劫云看了一眼，身上的强大气息骤然全部消失。

　　他的气息一消失，天上的劫云也跟着消散了。

　　看到这一幕，众修炼者心里都是一惊。

　　当年常山也曾经经历过天劫被召唤出来之后又散去的事情，不过，他是因为身处的环境发生了巨大的变化，因为才会出现这种异状。现在，白天羽唤出的天劫消失了，却是因为白天羽收敛起了一身的气息。

　　“陛下，异修盟有这种延缓天劫的秘法吗？”

　　“有是有，不过，少有人去修炼它，因为这样做会，会令以后唤出的天劫威力会大上许多。”

　　在常山与李孝贤说话之时，白天羽与和他相斗的那些修炼者打过招呼，回到了昆吾派众人所在的位置，陈青鹤飞到了斗法场中心处，对着四方打了个稽首，沉声道：“论道之会举行了一天，诸位道友想必都有所收获，不如休息一天感悟一下收获，诸位道友以为如何？”

　　静寂了一会，有人带头应和了一声，此起彼伏的应和声紧跟着响了起来。

　　各方势力退回到了他们的休息之地，昆吾派的人也没有离开昆仑，飞到了天州众修炼者休息的那几座山脉之中。

　　回到休息之地，李孝贤将众人聚在一起，讨论了一下今天飞云宫邀战他们的事情，然后各自回到了各自的屋内。

　　常山在床上盘膝坐好，并未立刻开始回忆推敲他破开圆镜空间时使出的那一招乾坤一掷，而是想起了白天羽等人那场精彩绝伦的比斗。

　　“他没有选择立刻渡天劫，也许就是为了可以渡过一个威力更大的天劫来磨练实力。我的实力也许比他差一些，不过，渡过第五次天劫却一点也不难，不如也学他，先将天劫引出来，然后收敛起气息，令天劫消散，引一个威力更大的天劫出来。”

　　胡思乱想片刻，常山压下心底的杂念，回忆推敲起了他破开圆镜空间之时使出的那一招威力超凡的乾坤一掷。

　　刚刚修炼了不一会，常山心有所觉，眉头一皱，睁开了双眼。

　　常山以元神之力往屋外一探，先愣了一下，接着眉头皱的更紧了。

　　深吸了一口气，常山从床上下来，一步跨到屋门口，打开了房门。

　　常山的房门一开，上官晴便将目光转到了常山身上，身上散发着凌厉气势的全智兴却还是背对着常山的房门。

　　“这里不欢迎你，请你立刻离开，否则本将军就要动手了。”

　　刚才全智兴只是拦住上官晴，现在常山一出来，他却立刻开始撵上官晴走，并且做出了一副准备动手的样子。

　　常山眼中寒光一闪，脚下一动，闪到上官晴身前，盯着全智兴冷声道：“全将军，你好像没权利赶走常某的客人吧！”

　　“为了保证陛下那些侍卫绝对安全，全某绝不让一个会对他们的安全产生威胁的人留在这里。”

　　“全将军对陛下真是忠心？”

　　常山冷笑一声，踏前一步，盯着全智兴冷喝道：“这里是本将的地盘，现在本将命令你立刻离开。”

　　“命令全某，你好像没这个资格吧！”

　　“在常某的地盘管事，你好像也没资格吧！”

　　微微一顿，常山带着一脸嘲讽之色，冷笑道：“别忘了，你与常某一样，都只是天将而已。”

　　全智兴眼角微微抽搐了几下，身上闪过一抹清晰的杀机。

　　就在这时，李孝贤的声音在两人耳边响了起来。

　　“两位将军，陛下没处理过内斗之人，谁也不知陛下会怎么惩罚内斗之人。”

　　李孝贤话音刚落，常山看着全智兴冷声道：“全将军，你别忘了修炼界存在迷魂术这门法术。你说的再天花乱坠，陛下也会知道你为什么找常某的晦气。对利用陛下的人，你觉得陛下会怎么惩罚？”

　　“哼！”

　　全智兴冷哼一声，脚下一动，消失在了原地。

　　常山盯着全智兴休息的那座石屋看了片刻，回过身与上官晴对视了片刻，将目光转到远处被煞气笼罩的大山上，沉声问道：“你来找常某不知有何贵干？”

　　“你注意到敖家的人与灵鳌岛的人在一起了吗？”

　　“注意到了，敖家是不是与灵鳌岛结成了盟友？”

　　“准确的说，是敖家并入到了灵鳌岛中。”

　　常山心里一惊，转头看着上官晴问道：“敖家并入到灵鳌岛了？虽然当年敖家损失确实不小，却应该还有称霸一方的实力，他们为什么要并入灵鳌岛呢？”

　　上官晴轻笑一声，看着常山回道：“说来好笑，大概两百年前，敖家不知怎么的得罪了无涯海深处的妖族，被一群海中妖兽毁了腾龙岛，灭了大半的族人。元气大伤之下，他们就并入了灵鳌岛。”

　　“他们还真不是一般的倒霉！”

　　“是不是一般的倒霉！”

　　上官晴笑着接了一句，脸色一正，看着常山接着道：“敖家并入灵鳌岛没多久，罗天道君便带着敖长龙以及灵鳌岛几个高手去明玉宫找明玉公主算当年的账。结果，敖长龙被杀，连罗天道君也被明玉公主打成了重伤。”

　　“她能将罗天道君打成重伤，那肯定是进阶到蓝丹期！”

　　常山呆了片刻，又想到身边的上官晴也进阶到蓝丹期，心中不由得生出了一种加快修炼速度尽快将修为提升到蓝丹期的想法。

　　上官晴等了一会，等常山回过神来，她继续说道：“罗天道君吃了大亏，又不敢再去找明玉公主的麻烦，肯定就会找一个人来发泄他的怒火。”

　　“这个人就是我了？”

　　“不错！”

　　上官晴点点头，往天州众修炼者休息的那几座大山看了一眼，接着说道：“刚才我在院中散步，见到黑白子与敖月仙飞向了天州修炼界那些修炼者休息的那几座大山，一时好奇，就留心注意了一下他们去哪里，结果发现飞到了飞云宫众人所在的那个山头。无涯海修炼界与瀛州修炼界有很多交流，与天州修炼界却没有多少交流，灵鳌岛与飞云宫以前也应该没有太多的联系。以我估计，黑白子与敖月仙去找飞云宫的人，应该是想与飞云宫合力对付你。”

　　常山点点头，沉思了一会，笑道：“若是灵鳌岛与飞云宫由此结盟的话，那么他们真应该谢谢我这个中间人。”

　　上官晴摇摇头，沉声道：“还有一件事我忘了说，黑白子不但与敖月仙结成了道侣，而且他们还有了孩子。敖月仙想杀你，就代表黑白子想杀你。”

　　“敖月仙当年好像钟情与他吧！”

　　常山一边胡思乱想着，一边对着上官晴问道：“黑白子什么修为？”

　　“青丹后期！”

　　“青丹后期？这不是与我一样，也不知他会不会向我邀战？”

　　常山喃喃自语一声，盯着飞云宫众修炼者休息的那座山头看了一会，回过头对着上官晴道：“多谢提醒！”

　　“不客气！”

　　上官晴回了一句，她便与常山沉默了起来。

　　好一会，上官晴开口道：“你小心一点，我回去了。”

　　“嗯！”

　　常山应声之后，上官晴脸上现出了犹豫之色，张了张嘴，似乎想说什么，最后什么也没说，将目光从常山身上移开，唤出星云飞向了瀛州修炼界众修炼者休息的那几座大山所在的位置。

　　“她打听敖家的各种事，也许只是因为敖家与青莲宗也有些过节；她留心注意黑白子与敖月仙的行踪，则肯定是为了我。”

　　看着上官晴远去的背影，常山心头一时间涌上了百般滋味。

　　上官晴的影子消失在一个山头之后，常山又站在原地胡思乱想了好一会，这才长长吐了一口气，往屋内走去。


第四百一十七章 擎天掌、风神腿

　　昆仑山中看不到星隐日升，不过，昆仑的时间与外界是一致的，当外面朝阳开始照耀大地之时，昆仑山中也上演着昼夜交替。

　　深吸了一口气，常山从床上下来，推开房门走了出去。

　　胡思乱想了一夜，常山心中多少有些烦躁，脸色却十分平静，双眼之中也不见一丝疲惫之色。

　　常山盯着瀛州无涯海众修炼者所在那几座山头看了一会，等李孝贤等人出来，一起飞了起来。

　　天色亮了不一会，所有修炼者便都飞到了斗法场边缘。

　　“今天黑白子会不会找我的麻烦？”

　　常山往黑白子所在的位置看了一眼，刚将目光收回，一道淡黄色光华从昆吾派众人所在的位置飞了出去。

　　遁光散去，斗法场中心出现了一个身着明黄色劲装的青年。

　　“在下昆吾派叶明瀚，想以拳脚功夫会友，不知那位精通拳脚功夫的道友愿意指教在下一番？”

　　“‘俯瞰八方豪杰’的‘瞰’也出场了，看来，昆吾派年轻一代那二十个名震天州的高手都会出场。”

　　想着，常山将目光转到了天州天风宗众人所在的位置。

　　整个修炼界精通拳脚功夫的修炼者本就没多少，而以拳脚功夫出名的宗门，常山只知道一个天风宗。

　　天风宗的风神腿，不单单是天风宗弟子必修的武技之一，同时也是天州流传最广的一门腿法。在天风宗的势力范围内，很多转修武技的修炼者都修炼过风神腿，当然，这些修炼者修炼的风神腿与天风宗弟子修炼的风神腿有不小的差距。

　　对天州修炼界的情况有所了解的修炼者都将目光转到了天风宗所在的位置，天风宗也不负众望派出了一个修炼者。

　　“天风宗云中天！”

　　“云道友！”

　　叶明瀚对云中天还了一礼，道了一声请，在虚空之中扎了一个人字马，右掌在前，左掌在后，摆出了一个随时准备出掌的姿态。

　　云中天也道了一声请，双腿不同，双臂做了一个防御的动作。

　　两人对峙片刻，都将自身的气势提升到巅峰之后，同时向对方冲去。

　　风声乍起，云中天身子好似陀螺一般原地飞速旋转了上千圈，接着，双腿携带一股剧烈的旋风踏向了叶明瀚。

　　叶明瀚大喝一声，右掌在右腹位置划了一个圈，一掌打了出去。

　　砰！

　　明黄色的掌印与青色的旋风接触，发出了一声沉闷的声响。

　　云中天身子一转，双脚交换着往叶明瀚踢去，片刻之间不知踢出了多少脚，眼力差一些的修炼者只能看到一片腿影。

　　叶明瀚双掌交换打出，他出掌的速度奇慢，每一招每一式都十分的清晰，每一招每一式都带着强大的气势，一道掌风过去，便能震散一片腿影。

　　很显然，叶明瀚使的是一门至刚至阳的掌法，可是，能认出这门掌法的人却没几个。

　　常山仔细观察了一下叶明瀚的掌法，只觉得他的掌法将土行力量的强力与厚重发挥到了一个极致，似乎运用的只是龙象之力与玄武之力的玄妙，不过，他总觉得他并没有看透叶明瀚掌法的全部玄妙。

　　“陛下，你能看出他的掌法都运用了什么土行力量吗？”

　　“龙象之力、玄武之力、后土之力，还有……”

　　李孝贤说到这里，微微一顿，皱着眉头接着说道：“应该还有地脉之力！”

　　“地脉之力？”

　　常山眼中精光一闪，往叶明瀚看了一眼，又往昆吾派众人所在的位置看了一眼，回过头对着李孝贤问道：“莫非昆吾派存在修炼地脉之力的星阵？”

　　李孝贤往昆吾派众人所在的位置看了一眼，回道：“可能吧！昆吾派作为七州之地底蕴最深的一个宗门，宗内有修炼地脉之力的星阵，也很正常。”

　　常山点点头，将目光转到斗法场上，眼中闪过一抹精光。

　　“灭龙掌也算是一门掌法，等云中天与他比试完了，可以出场与他斗一场，感受一下地脉之力的玄妙。”

　　叶明瀚与云中天斗了万余招之后，在云中天从他头顶位置直直向下踩下之时，他左掌放于丹田位置，做抱元之态，右掌微微一翻，直直往上推去。

　　砰！

　　伴随着一声沉闷的巨响，云中天身周青色旋风散尽，接着，他身子连续往上翻了七个筋斗。

　　稳住身形，云中天擦去嘴角的溢出的血渍，身形一动，带着一道青光飞到叶明瀚身前，拱手道：“叶道友这一招一掌擎天真是厉害，云某佩服！”

　　叶明瀚拱手笑道：“云道友没使出风神枪法，叶某也要在万招之后才能稍占上风，真是惭愧。”

　　两人客套一番，云中天飞回到了天风宗众人所在的位置，叶明瀚则还留在场上。

　　常山想等叶明瀚再邀战一番再上场，不想，叶明瀚还没邀战，雍州众修炼者所在的方向飞出了一人，来到了叶明瀚身前。

　　这人身形高大，身高足有八尺，生得黑面虬须，面相难以分辨清楚，既像四十余岁，又像二十几岁。他身上的黑色劲装之上绣有莽龙，显然是一个王室中人或皇室中人。

　　“大商皇朝商子雍向叶道友求教！”

　　“请！”

　　叶明瀚拱手还了一礼，便做出了之前那副准备出掌的样子。

　　让众修炼者惊异的事情出现了，商子雍做出了与叶明瀚一样的出掌动作。

　　不同的剑法，出剑的姿态或多或少会有一些差别；同样的，不同的掌法出掌的姿态也或多或少会有一些差别。

　　见叶明瀚与商子雍摆出了同样的出掌动作，众人都有些好奇，他们会不会使用同一种掌法？

　　两人对峙了片刻，气势都提升到巅峰之后，同时往前跨出了一步，推出了右掌。

　　同样的人字马步，左掌同样虚按在左跨位置，身子同样前倾，打出的掌风同样都是明黄色，同样都气势惊人、极为刚猛。

　　很显然，两人使出的是同样的掌法。

　　砰！

　　一声闷响，两人身子微微一颤，都往后飞了数丈。

　　稳住身形之后，两人对视了片刻，一起往下飞落，落到了地上。

　　在地面上站定之后，两人又开始蓄积气势，不一会，他们的气势都提升到了又一个巅峰。

　　商子雍一步跨出，闪到叶明瀚身前，右掌先上，左掌紧随，脚步交错移动之间，朝叶明瀚攻出了十八掌。

　　砰！

　　砰！

　　叶明瀚以沉重的脚步声往后退去，每退后一步，身子都微微停顿片刻。

　　参加论道之会的修炼者，修为最低也在青丹初期，他们的眼力都极好，隔着十几里远，他们也能清楚的看到，凡是叶明瀚双脚踏过的地方，地面上都出现了蛛网状的裂纹。

　　在常山与连玄海比斗的时候，众人已经见识过斗法场地面的坚固，到叶明瀚每一步都将地面震出了道道裂纹，都为叶明瀚与商子雍的实力感到心惊。

　　所谓刚不持久，商子雍连续强攻了十八招之后，气势明显减弱了不少。

　　就在这时，叶明瀚展开了反击，以刚才商子雍攻击他的掌法，一招接着一招，又将商子雍往后逼退了十几丈。

　　两人攻击的招数一方，防御的招数也一样，这使得两人之间的比斗看起来就像是同门师兄弟在比斗一般。

　　各自强攻了十八招，两人的攻击都加上了一种极为巧妙的身法。

　　常山没有在元丹之上凝练过以地脉之力凝练的道文，不过，对地脉之力却有着比较深感悟，他仔细观察了一会，便弄明白了叶明瀚与商子雍所使用的身法的玄妙。

　　两人的身法，与其说是身法，不如说是步法更加合适。

　　砰！

　　砰！

　　两人落脚，都极重，伴随着沉闷的声响。他们之所以落脚这么重，是在干扰他们脚下的大地脉动，使得他们脚下这一片大地的地脉之力指挥被他们自己所利用。

　　也许是因为商子雍如常山一样只是对地脉之力有比较深的感悟，却并没有在元丹之上凝练出以地脉之力凝练出的道文的缘故，商子雍的步法比起叶明瀚明显是差一点，每当叶明瀚的脚重重的落在地上，他的步法便会出现一点滞怠。

　　场外的常山都能看出这一点，场中的叶明瀚当然也能，可是，他没有趁着商子雍步法出现滞怠的时候去攻击商子雍，而是在商子雍步法稳健的时候与他对掌。

　　砰！

　　砰！

　　两人的脚步声透着一种沉重的味道，两人对掌之时产生的音爆声也同样带着一种沉重的味道。

　　对了千余招之后，叶明瀚先快步退后几步，接着身子一翻，一个筋斗翻到商子雍头顶上方，以之前胜了云中天的那一招一掌擎天直直打了下去。

　　面对叶明瀚这一掌，商子雍先双脚并拢，接着双脚微分，左掌放于丹田位置，做抱元之态，右掌一翻，直直打了上去，也是一招一掌擎天。

　　砰！

　　两人双掌相触，商子雍身子微微颤动了一下，脚下大地现出道道裂纹，接着，以商子雍为中心，好大一片地面崩裂开来，化作一块块石片碰裂着飞了起来。

　　叶明瀚身子一翻，右掌与商子雍右掌分开，腾空飞了起来。

　　商子雍身子又微微颤抖了一下，张口吐出了一大口血。

　　擦去了嘴角血渍，商子雍看着落在七八丈外的叶明瀚拱手道：“叶道友在《擎天掌》之上的造诣，实在令大商皇朝所有皇室子弟汗颜。”


第四百一十八章 大山护体

　　听到商子雍这话，众修炼者便明白，叶明瀚修炼的《擎天掌》应该是大商皇室的不传之秘。至于叶明瀚的《擎天掌》是大商皇室中人传给他的，还是昆吾派内本就有《擎天掌》这门掌法，众修炼者却猜不出来。

　　“商道友过谦了，叶某也只是因为一段奇遇才在《擎天掌》上有现在的造诣。”

　　商子雍淡笑一声，也没有冒失的去问叶明瀚他是因为什么奇遇才在《擎天掌》上有那么高的造诣，又对着叶明瀚拱手行了一礼，便朝着雍州修炼界那些修炼者所在的方向飞了过去。

　　不等商子雍飞出斗法场，常山便飞了出去。

　　常山选择出场的时间绝对不算晚，可是有一人却快他一步飞落到了叶明瀚身边。

　　比常山早一步飞落到叶明瀚身边的，是一个紫衣中年人，修为在青丹后期，身上也穿着龙袍，显然也是皇室中人。

　　常山犹豫片刻，身形一动，继续飞落了下去。

　　落地之后，常山先对着叶明瀚拱了拱手，打过招呼，然后对着紫衣中年人拱手笑道：“这位道友，有没有兴趣与常某一起讨教叶道友的高招？”

　　紫衣中年人犹豫片刻，对着常山拱手道：“以二对一，胜之也不武。”

　　听到紫衣中年人的回答，常山面色微微一僵，淡笑一声，身形一动，带着一道淡淡的遁光飞回到了李孝贤身边。

　　常山想对叶明瀚斗一场，只是想感受一下地脉之力的玄妙，他不介意别人说什么，紫衣中年人却显然在意。

　　一对一败了，不难看；二对一败了，就有些难看了。

　　常山理解紫衣中年人的顾虑，在被拒绝之后，自然也没有再强求。

　　在常山在李孝贤身边停下之后，紫衣中年人先对着常山所在的方向拱了拱手，然后对着叶明瀚拱手行了一礼，报出了性命。

　　“天湖皇朝卫东阳！”

　　七州之地，面积最大的湖泊是昆吾山前的烟云湖，地理位置最高的湖泊则是位于甘州的天湖。

　　常山对青州、瀛州、天州之外其余四周的情况都可以说是毫无所知，不过，他却听说过天湖的大名，一听卫东阳说他来自天湖皇朝，他便知道卫东阳是来自甘州。

　　“卫道友！”

　　叶明瀚拱手还了一礼，摆出了出掌的姿态。

　　卫东阳也摆出出掌的姿态之后，大喝一声，抢先攻向了叶明瀚。

　　只见他脚下紫光一闪，一步跨出，便到了叶明瀚身前，右掌携带着一片紫色火焰打向了叶明瀚。

　　叶明瀚右掌在右腹位置划了一个圈，一掌迎了上去。

　　砰！

　　明黄色的掌风与紫色火焰触碰在一起，紫色火焰骤然爆开，震散了明黄色掌风。

　　卫东阳往前跨出半步，紧接着，又是一掌打了出去。

　　叶明瀚脚下一动，瞬间往后退出了二十几丈，拉开了他与卫东阳之间的距离，接着，打出一道掌风，震散了卫东阳的掌风。

　　见到叶明瀚后退，很多修炼者脸上都露出了惊异之色。

　　“想不到他在爆炎之力的造诣这么高！看来，他不想与我合战叶明瀚，可能不是要面子，而是他有一定的信心胜过叶明瀚。”

　　在常山暗自沉思之时，卫东阳飞到了半空中。

　　卫东阳飞到半空中，显然是不想叶明瀚再使用缩地成寸之术躲避他的攻击。叶明瀚脸上也不见任何迟疑，跟着飞到了半空中。

　　叶明瀚刚刚飞到与卫东阳持平的高度，卫东阳脚下紫光一闪，一步跨到叶明瀚身边，一掌打了过去。

　　砰！

　　叶明瀚对了一掌之后，他们齐齐往后退了十几丈。

　　刚稳住身形，卫东阳便又闪身到叶明瀚身前，一掌打了过去。

　　这一次，他这一掌并未用尽全力。

　　往叶明瀚正面打出一掌之后，卫东阳以极快的身法闪到叶明瀚头顶，又是一掌拍出。

　　片刻之后，叶明瀚的身周便布满了卫东阳的身影。

　　卫东阳使用的是掌法，云中天使用的是腿法，使用的武技完全不同，他们的战术却是一样的。都是通过快速的攻击来压制叶明瀚，使其无法发挥出全部实力来，然后趁着他未能将全部实力发挥出来击败他。

　　两人使用同样的战术，也存在着同样的问题。

　　卫东阳的掌法看起来比云中天的风神腿更具威力，可是，他也未能在他攻击开始减弱之前击败叶明瀚。

　　就在卫东阳的攻击稍有减弱的那一瞬间，叶明瀚一招一掌擎天打向了敲好处在他头顶上方的卫东阳。

　　这一掌携带的强大威势，使得卫东阳避无可避，只得一掌迎上。

　　砰！

　　一声闷响，叶明瀚往下坠落了二十几丈，卫东阳往上翻出了二十几丈。

　　表面上看来，卫东阳与叶明瀚势均力敌，眼力好的修炼者却从卫东阳脸上一闪即逝的病态红晕明白，卫东阳比起叶明瀚是差一些。

　　“佩服！”

　　卫东阳对着叶明瀚拱了拱手，也不等叶明瀚还礼，便带着一道淡淡的紫光往甘州众修炼者所在的方向飞去。

　　“他真不是一般好面子！”

　　常山眼中精光一闪，飞了出去。

　　也不知是不是因为常山刚刚出过场的缘故，这一次，常山飞到叶明瀚身前之时，还无其他人飞出。

　　常山与叶明瀚对视了一眼，拱手道：“异修盟常山！”

　　“常道友！”

　　叶明瀚就如之前一般，也不多言，拱手还了一礼，便摆出了动手的姿态。

　　“叶道友，咱们到下面去吧！”

　　“好！”

　　叶明瀚应了一声，与常山一起飞落到了地上。

　　落地之后，常山便以缩地成寸之术直接一步跨到叶明瀚身前两三丈处，一招灭龙掌打了过去。

　　当年常山推敲《灭龙掌》之时，倒也修炼过几门掌法，不过，那几门掌法威力都十分的一般，故而，常山也想着使用那些掌法，直接以应该归类到法术之中的《灭龙掌》来战叶明瀚。

　　常山打出了龙形气劲，携带龙吟声，看起来极具威势，可是，叶明瀚打出的掌风却直接将它震散了，这使得很多旁观者都以为常山的灭龙掌是徒具其形。

　　“好！”

　　灭龙掌被这么轻易震散，常山在心惊的同时，也忍不住暗暗道了一声好。

　　眼中精光一闪，常山双掌推出，两道龙形气劲从他双掌之中飞出，打向了叶明瀚。不等叶明瀚出掌将两道龙形气劲震散，常山脚下一动，以缩地成寸之术直接闪到叶明瀚身后，又是两道龙形气劲打了过去。

　　叶明瀚能掌力震散常山的灭龙掌，却不代表他敢让灭龙掌打在身上。

　　常山的灭龙掌表面上没有云中天的风神腿与卫东阳的掌法威力大，实际上，它若是打到人的身上，所产生的破坏力还在风神腿与卫东阳的掌法之上。

　　叶明瀚能感觉到灭龙掌的危险，当然不敢小视。

　　眼中精光一闪，叶明瀚往前跨出半步，打出一道掌风震散身前的两道龙形气劲，接着，右脚不动，左脚踏出，身子微微一偏，往后打出一掌震散了身后的两道龙形气劲。

　　在叶明瀚以脚撼动脚下这片大地的大地脉动之时，常山将注意力全部转移到了脚下这片大地的大地脉动之上，期望能感受到一点叶明瀚修炼的地脉之力的玄妙，可惜，时间太短，他什么也没有感受到。

　　心悸的感觉突现，常山回过神来，见叶明瀚一掌打来，他来不及多想，脚下微微一动，往后移动了二十几丈。

　　虽然两人脚下这片大地的大地脉动被叶明瀚撼动了，可是，常山有地珠在身，却还是能使出缩地成寸之术来。

　　退了二十几丈之后，常山打出两道龙形气劲，将叶明瀚的掌风挡了下来。

　　见到叶明瀚一步跨到了近前，常山刚又想施展缩地成寸之术往后退，骤然想到，叶明瀚可能从他没有修炼地脉之力却能在大地脉动被撼动的时候想到他身上有地珠，便不想再借助地珠之力施展缩地成寸之术。

　　危机关头，常山心里一动，大喝了一声。

　　“啊！”

　　叶明瀚下意识的将常山的大喝声当成了音攻，做出了防御之态。

　　在叶明瀚反应过来常山只是在吓唬他之时，常山已然退到了二百多丈外。

　　见叶明瀚只是看向了他，却并未追上来，常山脸上闪过一抹尴尬之色，心思急转，暗自道：“不如试着以掌法将《混元棍法》的玄妙使出来，不然，他肯定能很快会发现我并精通拳脚功夫。”

　　打定了注意，常山大喝一声，跟着二百多丈远，直接腾空而起，一掌打向了叶明瀚。

　　初次以掌法施展《混元棍法》的玄妙，常山这一招其实没有多大的攻击力，不过，这一招化自山崩地裂这一式棍法的掌法，其威势却不比叶明瀚的一掌擎天差多少。

　　叶明瀚不知常山根底，以为常山这一掌的攻击力就像它具有的气势一般强，于是以一掌擎天这一招迎了上去。

　　见叶明瀚使出了一掌擎天，常山心里一紧，心念电转，在叶明瀚的掌风震散他那真正徒具其形的掌风之后，进入到不动如山的状态。

　　危机之下，首次，在常山进入不动如山的状态时，他身周出现一座大山虚影，将他笼罩了起来。

　　砰！

　　叶明瀚的掌风打在常山身周的大山虚影之上，震散了虚影，它自己却也消散了。

　　这一招，常山先攻后守，总算是与叶明瀚斗了个旗鼓相当。


第四百一十九章 夺阵（上）

　　挡住了叶明瀚的一掌擎天，常山心神一定，与叶明瀚对视片刻，意念一动，再次进入到了不动如山的状态中。

　　当修炼者的精神气处于某一种状态之时，天地灵气受到气机牵引，便会出现一些奇异的异象。

　　天劫，属于这种异象；常山进入到不动如山的状态之中，他身周出现的大山虚影也属于这种异象。

　　常山对大山蕴含的一种厚重坚定的精神本就有很深的感悟，由此，在危机之下，常山自身气机才会牵引天地灵气出现异象，在身周凝聚出具有极强的防御力的大山虚影。

　　这是一种偶然，同时也是一种突破。

　　当常山再次进入到不动如山的状态，天地灵气受到他的精神气的牵引再次现出异象，他的身周再次出现了大山虚影。

　　眼中神光一闪，常山一拳打出，他身周的大山虚影，如一座真正的大山一般朝着叶明瀚坍塌了过去。

　　叶明瀚左掌抱元，右掌打出。

　　同样是一掌擎天这一招，叶明瀚的这一招威力却比之前他打败云中天、商子雍、卫东阳要强大的多。他的这一招，同样以自身气机牵引天地灵气发生了一些异象，他身周出现一个巨人虚影。

　　砰！

　　一声闷响，巨人虚影右掌击打在倒塌的大山虚影之上，将大山虚影震散，同时，它本身也散开了。

　　啾！

　　尖锐的鹰鸣声响起，叶明瀚腾身飞到常山上空，双手做爪，抓向了常山。他身周出现一只苍鹰虚影，仿若化身成了苍鹰。

　　在拳脚功夫上，常山到底差叶明瀚太远，叶明瀚拿出全部实力之后，他便只能进入不动如山状态，以自身气机牵引天地灵力，在身周凝聚出出大山虚影来抵挡叶明瀚的攻击。

　　砰！

　　鹰爪抓在大山虚影之上，大山虚影溃散，叶明瀚身周的苍鹰虚影同时也退散。

　　呜！

　　猿啼声起，叶明瀚仿若一只猿猴一般，挥起拳头砸向了常山。

　　片刻之间，叶明瀚使出了十三种掌法、拳法、爪法，每一门掌法、拳法、爪法，他都将其威力发挥到了一个极致，身周都凝聚出气势惊人的虚影。

　　叶明瀚每攻一招，常山身周的大山虚影便被震散一次；每被震散一次，常山身周的大山虚影便凝实几分。

　　很显然，在叶明瀚的强力攻击之下，常山在他刚刚领悟的神通之上有了很大的进步。

　　不过，这种进步是有代价的。

　　常山身周的大山虚影，与他自身的精神气联系十分紧密，它被连续震散了十几次，常山自然也不会好受。

　　在叶明瀚使出一招化自虎击的攻击之后，常山在身周的大山虚影被震散的那一瞬间，借着叶明瀚的力道，往后飞退了两百多丈。

　　刚停下身形，常山脸上便闪过了一抹病态的潮红之色。

　　见到叶明瀚追了过来，常山深吸了一口气，一边做好反击的准备，一边将一身的气息都收敛了起来。

　　叶明瀚追到了常山近前，见常山收敛起了一身的气机，他脸上闪过一抹失望之色，却并没有再出手。

　　遇到一个能让他发挥出全部实力的对手，也叶明瀚在把一身的实力发挥出来的过程之中，也是有所收获。见常山没有了继续斗下去的意思，叶明瀚当然有些失望。

　　“叶道友掌法无双，常某佩服！”

　　“常道友客气了！”

　　说了一句客套话，常山便飞回到了李孝贤身边。

　　“常将军，你没事吧！”

　　“多谢陛下关心，没事！”

　　常山回了李孝贤一句，便开始缓缓运转真元凝练元丹。

　　在叶明瀚的攻击下，常山表面上没有受伤，实际上，他的元丹在他身周出现的大山虚影被震散的时候出现了剧烈的震荡。尽管元丹表面上没事，他却能感觉到，他的元丹出现了一点点问题，需要小心以真元凝练一番。

　　也不知是不是因为叶明瀚在与常山相斗的时候展现出来的实力太多惊人，在常山离场之后，叶明瀚等了一会，没人出场，他邀战一番，依然没人出场。无人受邀应战，叶明瀚只能立场。

　　叶明瀚与常山比斗的时间很短，他与云中天、商子雍、卫东阳三人比斗的时间也不长，叶明瀚下场之时，时间还未到午时，陈青鹤也没有出场宣布休息。

　　斗法场上空荡了一会，一道黄光闪过，斗法场中心处出现了一个身形挺拔的俊逸青年。

　　这青年身上的法袍，颜色极为特殊，黑底而布满白点，看起来就像是一片晴朗的夜空一般。此次参加论道之会的修炼者有好几万人，身着这种十分显眼的法袍的只有灵鳌岛少主黑白子一人。

　　“他会不会直接向我邀战呢？”

　　常山眉头轻皱了一下，眼中寒光一闪即逝。

　　黑白子如叶明瀚一般，先对着四方打了个稽首，然后将他布置乱空阵的棋盘、棋子拿了出来，对着天州众修炼者所在的方向沉声道：“在下灵鳌岛黑白子，欲以阵会友，肯定精通利用元磁之力阵法的道友不吝赐教。”

　　天州九大仙宗、三大魔门之中，只有四象门是以阵法著称。

　　黑白子面对着天州众修炼者所在的方向邀战，四象门也不负众望的派出了一个阵修。

　　“四象门地冲子！”

　　天州九大仙宗之中，只有四象门内所有修炼者都以道号自称。在四象门内，只有在土行阵法之上达到宗师之境的阵修，才有资格在道号之中加一个“地”字。

　　“地冲子道友！”

　　黑白子对着地冲子拱手还了一礼之后，并未立刻摆下阵法，而是又分别对着四方邀战了一番。

　　有白天羽的例子在前，加之，阵修论阵本就是越多阵修参加越好，地冲子倒也没有提出异议，绝大部分修炼者也不以为怪。

　　不一会，便又有三个阵修飞到了斗法场上。

　　见黑白子看了过来，常山眼中寒光一闪，对着李孝贤传音道：“陛下，能不能将天缺金蜈借于常某用用？”

　　李孝贤点点头，一边将令牌拿出来递给了常山，一边传音问道：“你与这个黑白子有仇？”

　　“常某与他没仇，不过却与他的道侣却有深仇。”

　　常山刚回了李孝贤一句，黑白子的邀战之言便在他耳边响了起来。

　　“徐道友，能否再赐教一番？”

　　“好啊！”

　　常山朗声回了一句，带着一道淡淡的黄色遁光飞到了黑白子身前十七八丈远的地方。

　　黑白子与常山对视了片刻，刚想开口说什么，常山抢在他前面开口道：“常某有一句肺腑之言，不知当不当讲？”

　　黑白子眉头微皱了一下，淡淡地回道：“道友请讲！”

　　“敖家这些年可是霉运当头，连续毁了两个根基，灵鳌岛现在收留敖家，小心受到敖家的霉运牵连，毁了灵鳌岛。”

　　黑白子眼角微微抽搐了几下，阴沉着脸，冷声回道：“贫道也有一句肺腑之言送给常道友，常道友闯祸的本事太大，小心哪一天闯祸之后没有女人保护你，弄得死无全尸、魂飞魄散。”

　　常山哈哈大笑一声，双眉一挑，装模作样地叹道：“常某只不过是在提醒道友而已，道友何必恶言诅咒常某呢？好人真做不得！”

　　“好人？一个死僵尸吧！”

　　“你很讨厌僵尸吗？敖家先祖好像也是僵尸！你这么讨厌僵尸，又何必与敖家的女子走在一起呢？”

　　常山说到这里，微微一顿，往灵鳌岛那十几个修炼者所在的位置看了一眼，接着对脸色阴沉的仿佛能滴下水来的黑白子笑道：“你莫非是想吞并敖家？这事，你做的够阴险的，不过，常某喜欢，等什么时候灵鳌岛彻底消化了敖家的势力，常某定有一份厚礼送上。”

　　尽管常山算不上牙尖嘴利，不过说到口舌之利，一出生便是天之骄子的黑白子却是比不上常山。

　　黑白子见言语上占不了上风，强压下心底的怒气，盯着常山道：“贫道若是有心在昆仑与你算旧账，便不会拉上这几位道友了。贫道邀你，纯粹是看在你在阵道之上的造诣。若是你有心论阵，贫道欢迎；若是你有心挑事的话，就当贫道邀请错了。”

　　说完这话，黑白子将目光从常山身上移开，对着地冲子四人拱手行了一礼，沉声道：“四位道友，咱们开始吧！”

　　“嗯！”

　　等四人点头，黑白子往下飞落了百余丈，将棋盘抛出，布下了乱空阵，然后飞入乱空阵之中，站在了棋盘的中央天元位。

　　感受了一下乱空阵的气息，常山便发现，比起九百多年前，黑白子的乱空阵明显威力更大了，显然，在这九百多年中，黑白子不但将乱空阵演化到了一个更高的层次，而且还将他的这套阵器精炼了一番。

　　在常山暗自沉思之时，地冲子四人飞到乱空阵四周，唤出他们的元符旗，推演起了乱空阵。

　　“去跟他们一起推演一下乱空阵，他若是敢耍什么花招，就立刻将天缺金蜈放出来对付他。”

　　想着，常山飞到乱空阵正上方，唤出元符旗，推演起了乱空阵。

　　尽管稍微有些尴尬，常山却不想放过这次探究乱空阵玄奥的机会，毕竟，他与黑白子现在处于敌对的状态，多了解一点黑白子的本事，对他只有好处而没有坏处。


第四百二十章 夺阵（下）

　　常山参与到推敲乱空阵之中不一会，他便可以肯定，若是地冲子四人不像他一样有所保留的话，那么，他们便没有接触过天元磁力。

　　无一例外，四人都是通过影响乱空阵之中的地元磁力来影响乱空阵。

　　“若是他们果真都没有修炼过天元磁力的话，那么，他们演化乱空阵，肯定得不到多少好处，等于是白白替黑白子推演阵法。”

　　常山沉思了片刻，分出一丝精神留意黑白子，然后将大半注意力都放在了推敲乱空阵的玄妙上。

　　乱空阵与常山的倒转乾坤，属于是一法二用，它对天元磁力与地元磁力的运用并不比倒转乾坤这一式法术更深。乱空阵的威力之所以比倒转乾坤大很多，完全是因为布置乱空阵的这套阵器的缘故，这就好像翻天印这门法术只有配合以山神石炼制出来的法宝才能发挥强大的攻击力一样。

　　常山没有费多长时间，便完全推敲明白了乱空阵的玄妙。

　　推敲明白了乱空阵的玄妙，常山便开始思考是不是应该借机毁了黑白子的这套阵器。

　　就在常山心中出现这个念头的时候，黑白子扩大了乱空阵的范围，将常山五人都包裹在了中间。

　　乱空阵攻击力极强，被乱空阵包裹起来之后，地冲子四人便都使出了他们一身的本事，通过影响乱空阵之中的地元磁力来影响乱空阵的威力。

　　常山表面上也在专心推演乱空阵，实际上，由于他理解乱空阵的玄妙，又熟悉天元磁力的性质，在黑白子并未刻意用乱空阵对付他的情况下，他只以一丝元神之力控制力元符旗，便令攻向他的黑白二色细丝化成了虚无。

　　“这些年，黑白子大概将心思放在了怎么更好的控制这套阵器之上，却并未将乱空阵推演到一个更高的层次，真是浪费了这套阵器了。”

　　想到这，常山骤然想到，与其毁了这套阵法，为何不想办法将这套阵器夺过来呢？

　　眼中精光一闪，常山催动体内的地元珠释放出了地元之光。

　　尽管常山没有将地元珠的威力催动到极致，可是，他身周一片黑白二色丝线却都因为天元磁力与地元磁力的平衡被打破了而化成了虚无。

　　顿时，乱空阵被破了大半。

　　“常山，你这是什么意思？”

　　“没什么意思！”

　　常山淡淡的回了一句，一边减弱地元之光的威力，一边将元神之力小心探入到那几颗暂时不受黑白子控制的棋子之中，凝神感受了一下那几颗棋子的玄妙，等到黑白子又重新恢复对那几颗棋子的控制，他又小心收回了元神之力。

　　对着黑白子冷笑一声，常山一边利用元符旗引动他释放出来的地元之光，以此来影响乱空阵，一边仔细推敲他在那几颗棋子之中感受到的玄妙。

　　仔细推敲了一会，常山便明白了一件事，黑白子不是不想将乱空阵推演到一个更高的层次，而是很难将乱空阵推演到一个更高的层次，这就好像常山几乎不可能将下品灵阵铜墙阵推演到周天玄武星阵那个层次一样，乱空阵本身就没有蕴含太深奥的东西，它之所以威力不小，可以说完全是因为天元磁力与地元磁力这两种灵力太过特殊的缘故。

　　地元磁力与天元磁力，可能是天地之间存在的唯一的两种性质极为相似、效用却截然相反的灵力。

　　一般来说，一个阵修即使参悟透了一个阵法的玄妙，也需要花很长时间才能将这个阵法的阵图还原出来。

　　不过，由于黑白子的这套乱空阵棋子之中的阵基十分简单，常山花了还不到一炷香的时间，便将阵基还原出来了。

　　每一颗棋子之中的阵基都是由九道符文组成，而且，这九道符文之中有八道符文都是一模一样的。

　　常山沉思片刻，分心在天元珠中将每一颗棋子之中都存在的八道符文凝练了出来。

　　仔细感受了一下天元珠的变化，常山在小地元珠之中将他懂得的一些利用地元磁力的符文逐个印在其中，试验着，看那些符文能与天元珠中的八道符文产生感应，便将那些符文印在了地元珠之中。

　　一边在体内做着试验，常山还一边时不时的催动地元珠给黑白子找一些麻烦，找机会探究其他棋子的玄妙。

　　过了一会，地冲子发现他在乱空阵之中推演不出来对他有用的东西，便以地元之光在体表凝聚出了一层奇异的护罩，对着黑白子沉声道：“真是惭愧，贫道无法理解道友这个阵法的玄妙。”

　　“道友过谦了！”

　　黑白子还了一礼，控制乱空阵中出现了一条让地冲子离开的通道。

　　地冲子刚刚离开，同样是天州修炼界一员的段同祖紧接着开口道：“真是惭愧，贫道也无法理解道友这个阵法的玄妙。”

　　黑白子点点头，又控制乱空阵中出现了一条让段同祖离开的通道。

　　就在段同祖即将飞出乱空阵边缘的那一瞬间，雍州修炼界的白林道人朝着常山打出了一道青光。

　　常山见他连续捣乱几次，黑白子都只是怒喝几句，他便明白，黑白子是存了对付他的念头，只是，他不知道黑白子有没有帮手，也不知道黑白子会怎么对付他。

　　他一直小心提防黑白子，却忘了一件事，若是黑白子有帮手的话，先动手的就极有可能是那个帮手。

　　在几乎没有防备的情况下，常山没能躲过白林道人射出的那道速度奇快的青光。

　　常山心里先是一惊，接着发现这道青光乃是一道元神攻击，他便松了一口气。

　　眼中寒光一闪，常山消耗四成元神之力催动眉心魔纹，朝着黑白子射出了一道黑光。

　　在黑白子眼中神光退去之时，常山意念一动，将地元珠的威力催动到了极致，同时催动了地元珠上他印下的符文。

　　一道道白光闪过，片刻之间，那三百六十颗刚刚被黑白子控制的往一起飞了一些的白色棋子，便都飞落到了常山身前。

　　就在这时，李孝贤、陈青鹤与灵鳌岛的一个蓝丹期修炼者飞到了常山释放出的地元之光边缘。

　　常山先将天缺金蜈放了出来，然后，意念一动，将三百六十颗白色棋子一起收到了幽离戒中，收起了地元之光。

　　深吸了一口气，常山往李孝贤看了一眼，对着陈青鹤拱手行了一礼，以阴冷的目光盯着白林道人冷声道：“你敢串通黑白子害常某，找死吗？”

　　说着，常山身上出现了清晰的杀机。

　　白林道人嘴角微微抽搐几下，身子朝着陈青鹤背后移动了少许。

　　陈青鹤往白林道人看了一眼，刚想开口，李孝贤配合着常山，以阴冷的目光盯着白林道人，冷声道：“你对异修盟的人下杀手，是以为异修盟好欺负吗？”

　　灵鳌岛势力不弱，加之，异修盟若是四处杀戮的话，肯定会引起整个修炼界的不满，到时，天外天插手，异修盟也只有被灭的下场。

　　因此，若是黑白子与白林道人合力杀了常山，那么，灵鳌岛只要给异修盟足够的赔罪之礼，这件事就会这么淡去，这便是黑白子敢对常山下杀手的原因所在。

　　可惜，他们没能杀了常山，反而黑白子被常山一招杀了。

　　黑白子杀了常山，异修盟灭掉灵鳌岛的可能性不大；常山杀了黑白子，异修盟则连赔罪之礼也不用给灵鳌岛。

　　毕竟，灵鳌岛的实力比起异修盟要差的远。

　　灵鳌岛的那个蓝丹期高手以阴冷的目光盯着常山看了片刻，也没有说什么讨还公道的话，便收了黑白子的棋盘，便抱着黑白子的尸体当先飞了回去。

　　陈青鹤深吸了一口气，挡在白林道人身前，对着李孝贤拱手道：“陛下，请给贫道一个面子，让他离开昆仑！”

　　李孝贤对着陈青鹤还了一礼，将目光转到了常山身上。

　　常山与李孝贤对视了一眼，对着陈青鹤拱手道：“前辈开口，晚辈岂有不听之理？刚才晚辈为了保命，一时出手有些重了，还请前辈不要怪罪。”

　　“将军言重了！”

　　陈青鹤笑着回了一句，将目光转到白林道人身上沉声说道：“出了昆仑之后，立刻离开乾阳皇朝！”

　　天州只有一个皇朝，便是由昆吾派控制着的乾阳皇朝。陈青鹤说让白林道人立刻离开乾阳皇朝，是让他立刻离开昆吾派的势力范围。

　　“多谢前辈！”

　　白林道人对着陈青鹤躬身行了一个大礼，也没往常山多看一眼，身上黄光一闪，便消失不见了。

　　李孝贤从常山手上拿回令牌，将天缺金蜈收了起来，又对着陈青鹤行了一礼，给常山使了一个眼色，与他飞回到了异修盟众异修所在的地方。

　　陈青鹤站在原地沉思了好一会，对着四方打了个稽首，沉声说道：“贫道多言再提醒诸位道友一句，昆仑不是解决旧怨的地方，若是那位道友再起杀心的话，别怪贫道不讲情面，将其逐出昆仑。今天就到这里，论道之会明天再接着进行。”

　　其实，若是陈青鹤之前便说出这番话的话，黑白子恐怕就不会想着找机会杀常山了。毕竟，昆吾派是天下第一宗门，谁也不想得罪昆吾派。可是，之前陈青鹤表现的太温和，以至于很多修炼者对昆吾派的顾忌不够，才会想着去挑战一下陈青鹤定下的规矩。


第四百二十一章 以剑断情

　　飞回到休息之处，常山与李孝贤几人打过招呼，刚想离开，全智兴开口道：“常将军，可否说出你到底都与那些势力有旧怨，也好让大家心里有个底？”

　　常山眉头轻皱了一下，开口道：“除了敖家、灵鳌岛之外，与常某有旧怨的，还有天离皇室、紫霄剑宗、天山派。”

　　全智兴双眉一挑，淡笑道：“天州九大仙宗之中，你就有两个仇家，常将军闯祸的本事果然不一般。”

　　常山眼中寒光一闪，没有接话，李孝贤接过话，沉声道：“全将军的意思是，天虚将军与海龙将军惹祸的本事也不一般了。”

　　当年大圣水府开启之时，全智兴与李孝贤都没去，不过，虽然十二天将之间交流不多，如大圣水府开启这般大事，没去的天将却都向去的天将打听过其中的一些细节。全智兴不可能不知道与紫霄剑宗、天山派结怨的是天虚子、海龙道人、常山三人，可是，他却偏偏装作不知道这事，用黑白子的话来讽刺常山，显然是故意找常山的麻烦。

　　全智兴这么做，不单单是在找常山的晦气，同时也是在给作为异修盟领头之人的李孝贤找不快。

　　李孝贤可以忍全智兴一次，却不想再忍全智兴第二次，于是，便接过常山的话，将全智兴的话给顶了回去。

　　全智兴眼角微微抽搐了一下，冷哼一声，便想转身离开。

　　谁知，他刚转过身，李孝贤便又开口道：“全将军，听李某一句肺腑之言，异修盟内修为比你我高，却毫无权利的异修，不说比比皆是，数量却也不少。”

　　全智兴身形微微一顿，也没有接李孝贤的话，便接着往前走去。

　　等全智兴进到了他的屋内，付明剑与周兴对着李孝贤拱手行了一礼，又对着常山点点头，也离开了。

　　常山往全智兴所在的石屋看了一眼，重新向李孝贤告辞，往自己的石屋走去。

　　回到石屋，常山的脸色便变的难看了起来。

　　常山与全智兴之间的矛盾，源于选天将之时。当时，虽然常山打伤了他，而且损毁了他的兵器，不过，若是全智兴事后思考一番的话，应该明白，在比斗过程之中，常山曾经对他手下留情。而且，打斗过程之中，他也将常山打伤了。

　　在常山看来，有些矛盾需要记恨一辈子，他与全智兴之间的矛盾，却是可以随着时间的推移而慢慢淡去的。

　　因此，在选天将之会结束之后，常山也没有去找过全智兴麻烦。

　　不想，全智兴进阶蓝丹期之后，一有机会便找他的麻烦。

　　“以他的城府，本不应该做出这么多太过着痕迹的事情来，可是，他偏偏做了。他这么做，很大可能是想逼的我快点渡劫，想让我像他一样无法封王。”

　　常山冷笑一声，深吸了一口气，压下心中的杂念，将他从黑白子手上夺来的三百六十颗白色棋子拿了出来。

　　从其释放出来地元磁力的威力，常山可以肯定，黑白子的那套阵器之中的棋盘，乃是以很多块元磁铁熔炼而成的，算不得什么珍奇之物。而且，棋盘之中的阵基，他也有把握推演出来。

　　因此，在收了三百六十颗棋子之后，在不想将夺阵器之举做的太过明显的情况下，他并未去收那块棋盘。

　　常山将三百六十颗棋子之中的阵基全部推演出来，便发现，如他所料，所有棋子的阵基都是有九道符文组成，且其中有八道符文是一模一样的。

　　“三百六十颗棋子，极有可能组成了一个演化星辰运行玄奥的阵法，而这个阵法，便是以这三百六十道不同的符文组成的。”

　　想着，常山将所有棋子收进幽离戒，拿出万灵盘，将三百六十道符文在万灵盘中凝聚出来，推演了起来。

　　三百六十道符文之间存在一些玄妙的联系，这说明，这三百六十道符文的确组成了一个阵法。

　　不过，这阵法与常山以前推演过的阵法都大不相同，短时间内，他却是难以将这个阵法给推演明白。

　　转眼之间，时间过去了七个多时辰。

　　在天色将亮未亮之时，常山感应中出现了熟悉的气息，紧接着，一个熟悉的声音在他耳边响了起来。

　　“他这会来干什么？”

　　沉思着，常山下床打开了房门。

　　“玉兄！”

　　“常兄！”

　　互相行了一礼，玉建文笑着说道：“宫主想请你过去坐坐！”

　　“过去坐坐？这会？”

　　“到了那边，不一样观战吗？”

　　常山愣了一下，笑着点点头，回道：“玉兄稍等片刻，待常某与陛下禀报一声。”

　　与李孝贤打过招呼，常山便与玉建文离开了异修盟众异修所在的山头，朝着玉皇宫占据的山头飞去。

　　玉皇宫休息的石屋，外面看起来同样十分简陋，里面却透着一股奢华的味道，除了地面墙壁之上都有一层白玉覆盖之外，屋内还多了一些精美的装饰。

　　“这玉皇倒真是会享受！”

　　常山眼中闪过一抹诧异之色，往前走了几步，对着玉皇拱手道：“拜见陛下！”

　　“常将军不用多礼，请坐！”

　　“谢陛下！”

　　常山落座之后，玉皇拿出两个酒杯、一个酒壶，倒了两杯酒，将其中一杯以真元送到常山面前，笑道：“这是玉皇宫特有琥珀酒，乃是以各种灵乳酿造而成的，你尝尝。”

　　“多谢陛下！”

　　常山道了一声谢，接过酒杯，往里一看，只见酒杯之中的琥珀酒，看起来就像是真的琥珀一样，晶莹剔透且有质感。

　　他将酒杯送到鼻端轻嗅了一下，一口喝了下去。

　　清甜醇厚的琥珀酒一入腹，便化作了道道灵力，滋养起了常山的经脉。

　　这琥珀酒，对于一般修炼者而言，绝对是难得的宝物，对经脉坚韧异常的常山却基本没什么用。

　　“真是浪费了！”

　　常山心中这样想着，嘴上却又对玉皇道了一声谢。

　　“多谢陛下的灵酒！”

　　“嗯！”

　　玉皇笑着点点头，将酒杯放下，看着常山问道：“本宫有一个问题不知当不当问？”

　　“陛下请讲！”

　　“你杀黑白子，用的可是念力？”

　　常山点点头，沉思片刻，也不等玉皇开口问，便将当年在幻境之中意外修炼出杀念的过程讲了一遍。

　　考虑到他还需要白鲸海峡中那具巨鲸骨甲修炼万兽骨甲，常山将他修炼出杀念的地方说成了一座海底火山。

　　听完常山的话，玉皇点点头，笑道：“念力之中，修炼纯粹的杀念最危险，想不到你却在幻境之中修炼了出来，这真是一个大机缘。”

　　“要是晚辈有选择的话，这种要命的机缘，晚辈可不敢碰。”

　　常山苦笑着回了一句，看着玉皇问道：“听说天州十二圣地的修炼者都修炼念力，不知是否如此？”

　　“的确如此，不过，如你一般，修炼到念力阶段的，却绝无仅有。”

　　“绝无仅有？”

　　玉皇点点头，解释道：“修炼念力是一件十分危险的事情，从融念阶段修炼到念力阶段，需要渡过很多心劫。九大仙宗、三大魔门的十二个掌门人，将念力修炼到念力阶段的，可能只有昆吾派陈掌门一人。”

　　常山曾听天知王详细讲过有关念力的一些东西，倒也能明白心劫为何物？

　　人的念头，由人而生，可以被人控制，也可以控制人。当一个人被他生出的念头所控制之时，那么，这个人就极有可能做出很多疯狂的事情，进而走向毁灭。

　　所谓心劫，便是指一个人被自己的念头所控制。

　　常山回想了一下天知王给他讲过的一些东西，对着玉皇问道：“心劫这么难渡过，是不是因为渡心劫只能靠悟性、毅力与机缘？”

　　玉皇想了想，笑道：“你说的，可以说对，也可以说不对。”

　　“请陛下解惑！”

　　“渡心劫，的确只能靠悟性、毅力与机缘，不过，渡心劫存在着一些方法。陈掌门采用的是寄情于剑的方法来渡心劫，这个方法可以算是渡心劫最好的方法之一。”

　　“寄情于剑？”

　　常山皱眉沉思了一会，对着玉皇苦笑道：“晚辈愚钝，还请陛下说的明白一些。”

　　玉皇想了想，开口笑道：“你还记得碧落使出的那一剑吗？”

　　“记得！”

　　“有什么感觉？”

　　常山回忆了一下碧落一剑分开欧阳横与原一风的画面，一句耳熟能详的话出现在了他的脑海中。

　　“一剑破万法！”

　　“不错，是一剑破万法。”

　　微微一顿，玉皇接着解释道：“远古上古时代，剑修追求的剑道便是一剑破万法。寄情于剑，是追求对剑的掌控力，也是追求通过剑来掌控一切的神通。这说来有些玄，不过，你能以自身气机引的天地灵力产生共鸣，出现异象，应该会明白，当一个人的精神意念与自身精气、灵力达到某一种状态之时，便会具有特殊的神通。”

　　常山点点头，沉吟道：“寄情于剑相当于是将念头转移？”

　　“不错！”

　　“那是不是说也可以通过寄情于阵道渡心劫？”

　　“可以是可以！不过，你应该明白，寄情于剑，相当于是以剑斩断情，这种事，非有大毅力的人无法做到。他日，若是你需要渡心劫，你可以做到除了阵法眼中便无他物吗？”

　　不等常山回答，玉皇笑道：“天亮了，咱们该出去了。”


第四百二十二章 无心人

　　“是！”

　　常山心不在焉的应了一声，起身站起，与玉建文以及刚在玉皇身边黄衣少女，跟在玉皇身后走了出去。

　　玉皇宫来参加论道之会的修炼者有四十二个，玉皇没有给常山介绍，常山也没有刻意去结交他们。

　　众人飞出来的时间，不算早，也不算晚，他们等了不一会，便有一个身着蓝衣的青年飞到了场中。

　　这蓝衣青年，正是号称“一点剑光现碧落”的碧落。

　　碧落在斗法场中心处停下，也是先对着四方打了个稽首，然后道出了邀战之言。

　　在整个修炼界，剑修不常见，却也不罕见，七州之中都有实力比较强大的剑修宗门，不过，若论名气，却还是以天州的紫霄剑宗名气最大。

　　众望所归之下，紫霄剑宗也派出了一个剑仙。

　　在紫霄剑宗出场的剑修道出姓名之时，一个以前便曾出现的疑问再次在常山脑中浮现，他将目光从碧落身上移开，对着玉皇问道：“陛下，碧落与陈掌门为何都将他们的仙剑背在背上？”

　　“他们修炼的剑道，是以剑与天地沟通，若是将仙剑收进体内的小天地之中，又如何与天地沟通呢？”

　　“以仙剑与天地沟通？”

　　常山沉思片刻，刚想明白玉皇所说的话，便发现，场中已然分出了胜负。

　　紫霄剑宗那位剑仙，名叫宋易，与当年在火焰群山之中死在常山手上的周显一样，也是紫霄剑宗十三个奉剑弟子之一。

　　常山没有专心去看碧落与宋易之间的比斗，也不知道宋易与周显相比，谁的实力更强，他只注意到，宋易的剑法气势极大、华丽壮观，仿若群星坠落。

　　然而，就是这么气势磅礴的剑法，却被碧落一剑给破了，当真是一剑破万法。

　　“紫霞剑宗之中，也只有丁炎才可以与碧落相提并论，可惜，不知道为什么，顾炎宗这次没将丁炎带来。”

　　“丁炎已经死了一百多年了，他能将丁炎带来，那才奇怪。”

　　常山心里暗道一句，脑筋一转，想到，玉皇这话好像暗示了，天州九大仙宗、三大魔门都将宗门之中年代一代的最强者带来了，不禁转头在玉皇宫几个气息凝实的青丹期修炼者身上看了一眼，暗自猜测，他们之中哪一个会是玉皇宫年轻一代的最强者。

　　当常山再次将目光转到斗法场上的时候，斗法场上已然多了一个金衣青年。

　　这金衣青年，却是青州大鹏皇朝的皇太子司徒惊云。

　　互相行了一礼，司徒惊云便腾身跃起，一剑点向了碧落。这一剑，非是什么剑诀，只是剑法之中寻常的点刺。

　　叮！

　　一声轻响，碧落的剑尖与司徒惊云的剑尖相触，司徒惊云身子微微一震，往后退出了七八丈，然后又是一招寻常的点刺点了过去。

　　司徒惊云与碧落对了十三招之后，当他的长剑剑尖又一次与碧落的长剑剑尖相击，他的长剑硬生生的被碧落的长剑由中间分成了两半。

　　常山没有仔细钻研过剑道，不过，他对于碧落的剑法有些了解，专心看了碧落与司徒惊云这场简单的比斗，他便明白了一件事，与碧落相斗，越是华丽的招数，便越容易被碧落破绽。司徒惊云便是看出这一点，于是以最简单的点刺来对付碧落。可惜，他的实力比起碧落差了不多，只出了十三招，便被碧落看出了破绽。

　　“我若对上他，应该不断施展山崩地裂一式，并且在这一式之中揉入一往无前大山倾倒的气势。”

　　在常山暗自沉思之时，又有一人飞到了斗法场中。

　　刚才碧落邀战之时，明确说明他是以剑会友人，可是，现在上场这人，使得却不是剑，而是刀。

　　人是一身血衣，刀是血红色的，名字就叫血刀。

　　“血衣教，无心人！”

　　世间倒是有“无”姓，不过，“无心人”这个名字一听，便不是一个名字，而是一个类似道号的代号。

　　听到无心人这个名字的修炼者，眼中都现出了一点兴奋之色。

　　作为血衣教年轻一代的第一高手，无心人能胜过碧落吗？

　　碧落不像之前对宋易、司徒惊云打招呼一般对无心人打招呼，他与无心人对视了片刻，又将姓名报了一遍。

　　“昆吾派，碧落！”

　　碧落话音刚落，他的剑从背后飞出，落到了他的手上。

　　碧落与无心人对视了片刻，同时往对方冲去。

　　无心人身形一动，一股让人心寒的杀气便从他身上散发了出来。

　　伴随着惊天杀气，无心人身周出现了一片血色气雾。在这片血色气雾的笼罩之下，无心人就好像远古杀神一般。

　　叮！

　　一声轻响，碧落的长剑与无心人的血刀相击，无心人身周的血色气雾瞬间变淡了一点。

　　片刻之后，当无心人身形一翻，再一次一刀劈向碧落的时候，他身上的杀气又强烈的几分，身周的血色气雾也更加浓郁了。

　　叮！

　　叮！

　　叮！

　　碧落的长剑与无心人的血刀不断交击，一连串清脆的金铁交鸣声在众人耳边响了起来。

　　刚才碧落与宋易、司徒惊云比斗之时，他的剑招都只是简单的直刺，全部都是攻击的招数；现在对上无心人，碧落的剑招之中却多了很多格挡的防御招数。

　　从无心人身上不断增强的杀气，众修炼者都能看出来，无心人所使的刀法，明显是越斗越狠，可是，碧落的剑招始终不乱，而且，不管无心人身周的血色气雾有多浓郁，他的每攻出一招，无心人身周的血色气雾必然会被分开而且变淡了一些，给人一种游刃有余、大局一切在掌控之中的奇异感觉。

　　两人的比斗，让常山见识到了念力在争斗之中的作用。

　　若是碧落对杀气没有一定的抵抗力，那么，他可能会一招死在无心人手上；若不是无心人的杀气影响到了碧落以剑沟通天地的能力，那么，他也会像司徒惊云一般，几招败在碧落剑下。

　　见识了念力在争斗之中的作用，常山不禁开始思考，他如何利用一身在七州之地堪称绝世的杀念。

　　杀念属于恶念的一种，恶念主毁灭。

　　常山的棍法之中，以山崩地裂一式蕴含的毁灭意味最终。若是他将山崩地裂一式蕴含的毁灭意味增强一些的话，那么，他的棍法便具有了无心人的刀法的一些性质，对上碧落，便不容易被碧落看出破绽。

　　“若是能将我与叶明瀚比斗之时所使用的那招拳法山崩地裂融入棍法山崩地裂之中的话，应该可以增强山崩地裂这一式攻击蕴含的毁灭意味。”

　　就在常山暗自沉思之时，玉皇的声音在他耳边响了起来。

　　“常将军，你注意看无心人的眼睛。”

　　“眼睛？”

　　常山愣了一下，在无心人面相天州众修炼者所在的几座山头之时，他定睛一看，只见无心人眼中一片血红，脸上也带着一丝疯狂之色。

　　“他快陷入杀境了！”

　　常山眼中精光一闪，将注意力转到碧落身上，只见他还是一副游刃有余的模样。

　　“杀！”

　　骤然间，无心人暴喝出声。

　　在他喊出“杀”字的那一瞬间，无心人身周浓郁的血色气雾，在片刻之间，全部钻进了无心人体内。

　　无心人眼中爆射出三寸血光，脸上布满了疯狂之色，似乎失去了理智。

　　“血衣教掌门该出手了吧！”

　　想着，常山往血衣教众人所在的位置看了一眼，只见血衣教掌门血杀一脸平淡，看起来一点也不担心无心人。

　　无心人飞快的朝着碧落攻出了三十几招，又暴喝出声。

　　“杀！”

　　无心人身上杀气更强了，他双眼之中的血光与脸上的疯狂之色却同时消失了。

　　妖异的血光一闪，血刀出现在了碧落身前丈许处。

　　碧落手上长剑一挥，似缓实快，恰好在血刀刀刃往他斩过来的时候，点在了血刀刀刃之上。

　　叮！

　　在碧落的长剑剑尖与无心人的血刀相击之时，无心人的身子骤然从中间分裂来来。无心人身上的冲天杀气骤然消失，那些被杀气影响的有些透不过气来的修炼者都产生了一种轻松感。

　　“他杀了无心人？”

　　常山双瞳微微一缩，突然心有所觉，往碧落左上方一看，只见有一血衣青年凌空而立，不是无心人又会是何人？

　　脑中灵光一闪，常山暗道：“他应该是施展血遁术躲开了碧落的那一剑！在昆仑，施展五行遁术会被传送出去，施展血遁术却不一定。”

　　无心人与碧落对视了片刻，便同时朝着血衣教众人所在的方向与昆吾派众人所在的方向飞去。

　　很显然，碧落虽然胜了无心人，他自己却也不好受。

　　常山又往血衣教众人所在的位置看了一眼，收回目光之时，他目光扫过紫霄剑宗众人所在的地方，突然想起了死在他手上的丁炎。

　　“丁炎作为紫霄剑宗年轻一代第一高手，实力即使比碧落与无心人弱，也肯定弱不了多少。当初，我若是正大光明与他相斗的话，死的人就恐怕是我了。”

　　常山正在胡思乱想，玉皇以传音秘法给他说了一句话，他心里一惊，下意识的又往血衣教众人所在的位置看了一眼。

　　“本宫能看出来，你杀黑白子使的是杀念，血衣教不少人肯定也能看出来。他们肯定十分想知道你的杀念是怎么修炼出来的，并且想将你的杀念化为己用，你要小心血衣教的人会对付你。”


第四百二十三章 仙魔斗

　　“怀璧之罪！”

　　常山将目光收回，眼角微不可察的抽搐了几下。

　　怀璧之罪，可以算是最常见的天降横祸，也可以算是最让人无奈的横祸。

　　常山一直都不认为一个人可以靠运气活的长久、走的长远，因此，一直以来，他行事都十分小心。

　　在当年杀念暴露与众之后，常山不再选择将杀念继续隐藏，是觉得，杀念乃是由人的念头凝聚而成的，是无法被夺走的。

　　世间也存在不少因嫉生恨的事情，不过，大部分人即使心存嫉妒，在对付对方没好处的情况下，也不会费心思去对付对方。

　　经玉皇这么一提醒，常山骤然醒悟，人都是很自私的，哪怕只有万分之一的机会，只有有人觉得有机会，那么，这个人便会产生将他的杀念化为己用的心思，因为，在这个人的心里，他的命不值一文。

　　“我只是想着与血衣教的人斗一场，从他们身上学一点利用杀气的诀窍，他们却可能存了杀了我的念头，是我太心慈手软了吗？”

　　常山胡思乱想了片刻，在又有人飞到斗法场上的时候，他压下心底的杂念，又将注意力转移到了斗法场上。

　　出现在斗法场上的，是凌烟阁的男弟子。

　　凌烟阁与水云宫，都是以幻阵闻名天州，不过，这个名为胡海宗的凌烟阁弟子上场，却是想与人印证一下他在水行法术之上的造诣。

　　天地之间，五行均衡，不过，天地之间的人的属性，却不是五行平分的，其中，体质五行偏土、五行偏水的人最多，体质五行偏木、五行偏火的次之，体质五行偏金的最少。

　　来参加论道之会的修炼者，体质五行偏水的修炼者有两万之数，加之，体质五行偏水的修炼者之中，主修法术的比主修武技的要多，自认在水行法术之上有不凡造诣的修炼者自然也不少。

　　胡海宗的邀战之言刚刚说完，便有七个修炼者不分前后的飞到了斗法场上。

　　客套了一番，胡海宗提议八人乱斗一番，七个修炼者也没拒绝，八人便以水行法术乱斗了起来。

　　在常山以前斗过的水行修炼者之中，几乎所有修炼者都是将寒气作为他们最强的攻击手段。

　　斗法场上的八人之中，受邀出战的七个修炼者同样是将寒气作为他们最强的攻击手段，胡海宗则不然。

　　他以善水之力与波纹之力融合成了一种至刚的力量，以这种至刚的力量，一人独斗其他七人。

　　“胡海宗的实力都这么强，凌烟阁年轻一代第一高手庞明嫣的实力会有多强呢？”

　　在常山将目光转到凌烟阁众人所在的地方的时候，玉皇宫一个名为洪升的弟子在玉皇的示意下飞到了斗法场上。

　　洪升一上场，便释放出一片雾气令与胡海宗相斗的七人知难而退，然后，不过几招，便以十分诡异的雾气攻击打败了胡海宗。

　　当初玉皇说起天州的一些情况的时候，将九大仙宗、血衣教、七情魔宗年轻一代都有那些高手讲了一下，却没有说玉皇宫的情况，因此，常山也不知道洪升是否就是玉皇宫年轻一代的最强者。

　　“玉皇宫年轻一代的最强者应该是玉皇宫一脉的人才对！”

　　想着，常山往玉皇右手边的黄衣少女看了一眼，暗道：“玉皇宫年轻一代的最强者会不会是她呢？”

　　胡思乱想片刻，常山又将目光转到了斗法场上。

　　洪升还未邀战，一个身着蓝色宫装的女子飞到了斗法场上。

　　“凌烟阁，庞明嫣！”

　　“玉皇宫，洪升！”

　　等洪升再次报出姓名，庞明嫣意念一动，唤出了一条蓝色丝带。

　　蓝色丝带绕着庞明嫣转了一圈，她身周便出现了一圈雾气。庞明嫣本就美貌，此时，在朦胧雾气的笼罩之下，她倩影微动，丝带相随，当真就是九天下凡的神女。

　　盯着庞明嫣看了片刻，常山心头骤然出现了要拜倒其裙下的感觉。

　　常山心里出现警觉，双眉一挑，暗道：“这是媚术？”

　　庞明嫣身周的雾气，蕴含着润水之力与同化之力的玄妙，洪升亦然。以常理推断，即使洪升不是庞明嫣的对手，应该也能抵挡几招才对。然而，庞明嫣只是丝带微微一抖，洪升便面色大变，往后飞出了两百多丈。

　　停下来之后，洪升盯着庞明嫣看了片刻，便飞回到了玉皇宫众人所在的位置，对着玉皇行了一礼，退到了玉皇身后。

　　洪升刚离场，便又有一人飞到了斗法场上。

　　“七情魔宗，云扬！”

　　“白衣公子云扬上场，这场比斗怕是要变成仙魔斗了！”

　　看着衣袂飘飘的云扬，常山眼中闪过一抹赞赏之色。

　　修炼界，身着白衣的青年比比皆是，可是，却只有云扬有白衣公子的称号，他也配得上这个称号。

　　无论是形貌、气质、气度，在场的青年高手，包括白天羽、碧落、尹天荣在内，无一人能比的上他。

　　“凌烟阁，庞明嫣。”

　　庞明嫣微微一福还了一礼，便控制丝带震荡身周的白色气雾朝着云扬攻了过去。

　　“庞明嫣先出手，这一场她肯定输了！”

　　“刚才她对上洪师兄，不也是先出手吗？”

　　玉皇笑着摇摇头，对着常山道：“常将军，你来给她解释一下。”

　　“是！”

　　常山应了一声，又往斗法场上看了一眼，对着那黄衣少女道：“庞明嫣先出手，是因为她心里没有胜过云扬的把握；至于与洪道友的那场比斗……”

　　说到这里，常山微微一顿，将目光转到了洪升身上。

　　洪升苦笑一声，接过常山的话，说道：“她对上我会先出手，是因为面对她，我很难先出手。”

　　“哦！”

　　黄衣少女点点头，往常山看了一眼，便又将目光转到了斗法场上。

　　“看来，她不是玉皇宫年轻一代的最强者。”

　　想着，常山在玉皇宫其他修炼者身上扫了一眼，也将目光转到了斗法场上。

　　斗法场上，云扬虚空盘膝而坐，双膝之上放着一张白玉琴，他的手指在琴弦之上弹跳之间，声声清脆悦耳的琴音传到了众人耳中；庞明嫣绕着云扬，脚步挪移、倩影翩翩，似乎是在跳舞。

　　云扬弹琴，庞明嫣跳舞，两人就好像一对热恋的情侣一般。

　　实际上，只要不是蠢不可及，便都明白，两人是在以一种特殊的方式争斗。

　　两人的实力都极强，以常山对水行力量的认识，他只能看出来，云扬是使用的是一种善水之力与波纹之力融合成的一种至柔的力量，至于，单纯在法术的造诣上他与庞明嫣谁更高一点，他却看不出来。

　　时间过了半个时辰，庞明嫣的脸上骤然浮现出了娇媚异常的嫣红之色。

　　白玉染霞，庞明嫣多了几分娇媚可人之态，却少了几分高不可攀的高贵之态。

　　“她要输了！”

　　常山心中刚出现这个念头，庞明嫣身周漂浮的丝带，骤然飞出，化作一道虹桥，在云扬以至柔的水行灵力凝聚的波纹之中开辟出了一条通往外面的路。

　　云扬的实力比庞明嫣强，却也只是强一点点，庞明嫣要走，他也拦不住。

　　踩着虹桥飞出云扬的攻击范围之后，庞明嫣停也不停，直接飞回到了凌烟阁众修炼者所在的地方。

　　云扬刚刚琴收起，一道蓝光闪过，斗法场上出现了一个气质清冷的蓝裙女子，正是论道之会开幕之时首先以莲花演化水行之道的那位昆吾派弟子。

　　“昆吾派，万月君！”

　　按照玉皇的说法，“一羽落尘”之中，以莫一心实力最强，白天羽、碧落、路尘封三人则实力差不多；“万花怒放”四人也一样，万月君的实力要比花自语、火凤凰、苗芳玲三人要强上不少。

　　“她的实力会有多强呢？”

　　在常山暗自猜测万月君的实力有多强以及她擅长何种攻击方式的时候，云扬报过姓名，拿出琴弹奏了起来。

　　与之前云扬弹奏的琴曲不同，琴音一起，连常山这种不同音律的人也在琴音之中感受到了绵绵情意。

　　“爹，现在云扬先出手，是不是因为他心里没有胜过万月君的把握呢？”

　　玉皇笑着摇摇头，看着常山问道：“你怎么看？”

　　常山往黄衣少女看了一眼，摇摇头，苦笑道：“晚辈愚钝，看不出他们谁更强势一点。”

　　玉皇点点头，笑道：“其实本宫也看不出他们谁更强势一点！”

　　万月君等了好一会，直到云扬以秘法凝聚出的水纹蔓延到她身后两百余丈，使得她置身于一片水纹中间，她这才出手。

　　只听一阵清冷的咒语声响起，万月君脚下先出现了一朵洁白的莲花，紧接着，她将身周一边地域变成了一片莲塘，并且使得这片莲塘缓缓朝着云扬蔓延。

　　常山凝神感应了好一会，也无法弄明白万月君使出的这是什么水行力量，于是，他皱着眉头对着玉皇问道：“陛下可知道她念的这是什么咒语？使用的是什么水行力量？”

　　“她念的咒语叫《净念咒》，使用的水行力量也是以善水之力与波纹之力演化出来的一种水行力量。”

　　“善水之力与波纹之力？”

　　常山皱眉沉思了片刻，脑中灵光一闪，暗道：“就像地行之力可以演化成封印之力一样，波纹之力经过演化当然可以变成一种能令一片水域变的死寂的力量。”


第四百二十四章 五元朝气（上）

　　“嘣！”

　　一声清脆的震响声响起，蕴含着绵绵情意的琴音消寂。

　　云扬盯着万月君看了片刻，脸上闪过一抹潮红之色，紧接着，一口鲜血喷了出来。

　　清冷的咒语声停下，一朵朵洁白的莲花慢慢化成了虚无。

　　分明是白天，众修炼者好像在万月君的身上看到的一层清冷的月辉。

　　庞明嫣的气质是高贵，一种会让人臣服，又会让人产生征服欲的高贵；万月君的气质是清冷，一种让只敢远观的清冷，一种拒人于千里之外的清冷。

　　“庞明嫣的攻击之中蕴含的是一种让人臣服的魅惑，云扬的攻击之中蕴含的是一种让人沉迷的温柔，她的攻击之中蕴含的则是一种绝情。温柔能战胜魅惑，却无法打动绝情。”

　　看着仿若一朵冰莲的万月君，常山心中产生了这样的明悟。

　　万月君也没邀战，在斗法场上等了一会，见无人上场，她便退回到了昆吾派众人所在的位置。

　　碧落与无心人、云扬与万月君，他们之间的争斗精彩非常，持续的时间却都不长。

　　万月君下场之后，时间还不到午时。

　　场上空了一会，神火宗年轻一代的第一高手卢烈飞到了场中。

　　卢烈以星辰之火、星火之力凝练的银色火焰霸道异常、十分厉害，只是，应战的人之中没有一个与之势均力敌之人，他连续斗了六十一场，无一场有碧落与无心人、云扬与万月君之间的比斗那般精彩。

　　夜色渐临之时，卢烈向昆吾派的火凤凰邀战，可惜，火凤凰没有应战。

　　等到陈青鹤宣布今日的论道之会结束，常山向玉皇告辞，回到了异修盟众异修的修炼的地方。

　　时间转瞬间过了二十天，这一天，昆吾派的弟子再一次出现在了斗法场上，让众修炼者都是精神一振。

　　这二十天来，天州九大仙宗、三大魔门基本没有弟子出场，青州等其余六州之地，倒是也有一些堪称惊才绝艳的修炼者，不过，有白天羽、碧落、无心人、万月君等珠玉在前，他们的表现就显的比较一般。

　　这一次的天下论道之会举行到现在，让常山明白了一件事，天州绝对是整个修炼界的圣地，昆吾派是绝对的天下第一宗。

　　见到又有昆吾派弟子出场，常山眼中明显有兴奋之色出现。

　　对着四方打了个稽首，这个昆吾派弟子沉声说道：“在下昆吾派莫一心，有一五元朝气阵，恳请精通五行阵法的道友不吝赐教。”

　　“他就是莫一心？”

　　常山一直以为与碧落、白天羽一起站在陈青鹤身后的那个俊逸的白衣青年是莫一心，不想，莫一心竟是他没有特别注意的一个昆吾派弟子。

　　论形貌、论气质，莫一心不说与云扬、白天羽相比，就是与玉建文、常山比起来，也差很多。

　　人不可貌相，海水不可斗量。

　　这句话，好像就是专门为莫一心创造出来的。

　　“他就是莫一心！”

　　李孝贤喃喃自语一声，将目光转到常山身上，笑道：“想不到昆吾派年轻一代的第一人竟然是阵修！”

　　“的确有些出人意料！”

　　“你不上去谈谈他的虚实？”

　　常山摇摇头，笑道：“人家邀战的是精通五行阵法的阵修！”

　　就在常山与李孝贤说话的那一会功夫，九个阵修飞到了斗法场上。

　　五行阵法之中，一般来说，修炼者修炼与自己身体属性相合的阵法，修炼的速度最快，也最易达到宗师之境。

　　就整个修炼界而言，二十个阵道宗师之中也不见得会有一个会是在五行阵上达到宗师境界的阵道宗师，因此，见到有九个阵修上场，常山多少有些意外。

　　“怕是所有在五行阵上达到宗师之境的阵修都出场了！”

　　在常山暗自思考要不要上去凑个热闹的时候，九个阵修报过了姓名，然后，莫一心唤出五颗圆珠，布下了一个浑然境界的五行阵。

　　九个阵修均匀分散开，各自唤出元符旗，演化起了莫一心布下的五行阵。

　　莫一心刚刚布下五行阵，常山没有感应到这个五行阵的任何灵力波动，这说明，莫一心布下的这个五行阵达到了浑然境界。

　　可是，在九个阵道宗师的演化之下，常山依然感应不到这个五行阵的任何灵力波动，这说明了什么？

　　难道莫一心在五行阵上的造诣，已经超出了阵道宗师境界？

　　阵道宗师，是指能炼制出元符旗的阵修；比阵道宗师的阵道修为还要高出一个层次的阵修，叫神阵师。

　　神阵师，并不是指能布置神阵的阵修，传说中，神阵师不需要借助阵旗，意念一动，便能布下自成一方天地的阵法，十分强大。

　　常山当初在典籍中看到关于神阵师的记载的时候，并不认为神阵师不存在，却不认为七州之地会存在神阵师。

　　修炼者对天地玄奥的感悟程度会受到修为的一定限制，在常山想来，一个阵修修为不到紫丹期，其对天地玄奥的感悟程度就无法让其在阵法之上达到神阵师的境界。

　　莫一心是神阵师的可能性不大，只是，他不是神阵师，他布下的阵法为何连九个阵道修为一起演化也无法令其产生任何灵力波动呢？

　　“五元朝气阵！五元朝气，五气朝元。”

　　常山喃喃自语一声，思考起了典籍之中关于五气朝元的说法。

　　按照典籍记载，远古之时的修炼者，元丹乃是由自身内天地孕育出来的。五气朝元，便是指体内五行之气充盈可以凝结元丹这一修炼境界。

　　“元丹相当于是内天地之主，修炼者通过修炼达到五气朝元这一过程，与一条灵脉慢慢汇聚灵力达到足以孕育出神龙这一过程，可以说是一模一样。五气朝元，其实就是指五气充盈的开始自动衍化生机这一境界。那么，若是五元朝气阵真的与五气朝元有关的话，它便应该是一个只演化五行相生之道并且将五行相生之道演化到一个极高境界的阵法。”

　　沉思了好一会，常山将目光转到斗法场上，暗自道：“他们在五行阵上都达到了宗师之境，对各种与五行有关的知识的了解肯定在我之上，我能从阵法的名字上想到这些东西，他们肯定也能。”

　　眼中精光一闪，常山飞了出去。

　　飞到了九个阵修与莫一心近前，常山凝神感应了一番，在各种杂乱异常的五行灵力之中，他感应到了一丝奇异的灵力。

　　这一丝灵力，含有无穷生机，蕴含着五行奥义，却不在五行之中。

　　就如常山所想，他能想到的，这九个阵修也想到了，并且正在通过演化五行相生之道来演化莫一心的阵法。

　　常山在九个阵修身上扫了一圈，深吸了一口气，开口道：“九位道友，在下有一阵法也许能帮你们将五元朝气阵的玄奥给演化出来，不知九位道友可愿意一试？”

　　九人互相交流了一下眼神，道号为五里的那个修炼者开口道：“道友请！”

　　“多谢！”

　　常山对着五里道人拱了拱手，意念一动，他手上出现了五面阵旗。

　　这五面阵旗，金色的金光灿灿，青色的青翠欲滴，蓝色的晶莹剔透，红色的表面似有火焰燃烧，黄色的透着厚重味道。

　　即使不同阵法，也绝对能看出这套阵旗的不凡。

　　这套五行衍天阵，是常山当年从星河回来之后炼制的。五面阵旗，俱是以天地间罕见的灵蚕蚕丝炼制出来的。

　　微微一笑，常山将五面阵旗抛了出去。

　　刚才九人没有停下推演阵法，是想看看常山是否有本事将他所说的五行阵放置于他们与莫一心中间；现在，他们见到这套阵旗不凡，便主动引阵旗飞到了他们与莫一心中间。

　　广元子创出的五行衍天阵，肯定无法如他所希望的那般演化尽天地玄奥，不过，它的玄奥是毫无疑问的，当然可以用来演化五行相生之道。

　　常山自知在五行阵上与莫一心等十人差很多，也没有插手五里道人对五行衍天阵的演化，他静静的站在一边，凭借自己与五行衍天阵之间的联系，感受着五行衍天阵的玄奥，并且在体内，以五颗源珠演化起了他能理解的一些玄奥。

　　对于五里道人演化的五行相生之道，他只能理解很少的一部分，尽管如此，常山在五行阵上的造诣，尤其是对五行相生之道的理解，还是在飞速的提高。

　　昼夜交替，转眼之间，时间便过去了十七天。

　　经过超过半个月的演化，五里道人终于将五行衍天阵演化到了一个足以影响到五元朝气阵程度。

　　在五元朝气阵出现波动的那一瞬间，常山清晰的在莫一心的身上感应到了一种十分精纯的生机之气。

　　“这种生机之气怎么有真元的一些特性？”

　　常山心中刚出现这个疑问，莫一心睁开了双眼，他身上精纯异常的生机之气瞬间消失不见了。

　　莫一心意念一动，五颗圆珠停止了旋转，消失在了他的体内。

　　见莫一心停下了五元朝气阵，五里道人等九人也停止了演化了五行衍天阵。

　　耗费了十七天时间，五里道人等九人还是无法演化出五元朝气阵的玄妙，不过，经过对五行衍天阵的演化，他们在五行阵上的造诣也都获得了一些提升。


第四百二十五章 五元朝气（下）

　　客套一番，众人便都离开了斗法场。

　　这场较阵，常山与五里道人等九个阵修都是大有收获，不过，在旁观者看来，这场较阵却是十分乏味。

　　常山等人离开斗法场之后，众修炼者本期望有人上场来一场精彩一点的比斗，不想，陈青鹤飞到了斗法场上，宣布论道之会暂停，明日继续举行。

　　很多修炼者虽觉得有些扫兴，却也无人违逆陈青鹤的意思，坚持要等到天黑在休息。

　　回到了石屋中，常山沉思片刻，便拿出五行衍天阵阵旗演化起了五行衍天阵。

　　常山刚刚沉入到对阵法的推演之中，一个熟悉的声音在外面响了起来。

　　“他找我干什么？”

　　常山眉头一皱，收了五行衍天阵。

　　一个人觉得一个声音熟悉，也不一定是因为这个人与声音的主人相熟，也可能是因为声音的主人给这个人留下了很深刻的印象。

　　在外面喊常山的，不是别人，正是昆吾派年轻一代第一人，位于“一羽落尘”之首的莫一心。

　　打开房门，常山与莫一心互相行了一礼，便直接开口问道：“不知莫道友来找常某有何贵干？”

　　“将军不请贫道到里面屋里吗？”

　　“失礼了！莫道友，请进！”

　　进到屋内，常山右手一挥，从石床边上削下一块，以真元送到莫一心身前，笑道：“请坐！”

　　“多谢！”

　　莫一心在简单的石凳上坐下，对着刚刚盘膝坐到床上的常山对视了片刻，笑道：“不知将军的那套五行阵叫什么名字？”

　　“他是为了五行衍天阵而来！”

　　想着，常山装作没听出莫一心话中的意思，假装好奇地问道：“什么五行阵？”

　　莫一心微微一笑，拿出一个黄色玉盒。

　　“青州与蛮荒之中所有修炼浑沌之力的星阵合起来应该也没有九个吧！”

　　说着，莫一心打开了玉盒，常山在玉盒之中感受到了一股精纯异常的浑沌之力。

　　常山心脏猛的一跳，盯着玉盒之中的灰色圆珠道：“这是土魂石？”

　　“不是，是凶兽浑沌的内丹。”

　　“凶兽浑沌？”

　　常山愣了一下，脑中灵光一闪，看着莫一心道：“不知那凶兽浑沌是何模样？”

　　莫一心想了想，回道：“贫道没有见过，听家师说，它形似黄狗，背有两对不大的肉翼。”

　　“那东西原来叫浑沌！”

　　常山脸上闪过一抹了然之色，也没有再装傻，将那套五行衍天阵拿了出来。

　　莫一心往常山手上的阵旗看了一眼，微微一笑，将玉盒的盖子盖上，然后以真元将它送到了常山面前。

　　常山接过玉盒，将手上的五行衍天阵阵旗以真元送到了莫一心面前。

　　莫一心接住阵旗，凝神观察了片刻，看着常山问道：“不知这套阵旗叫什么名字，是何人所创？”

　　“它叫五行衍天阵，是天门统治青州之时一个道号为广元子的阵修创出来了。”

　　“五行衍天阵？这套阵法，还真有点五行衍天的味道。”

　　莫一心将阵旗收进储物戒，又对着常山问道：“不知将军何时能在五行阵法之上达到宗师之境？”

　　“至少还需要三五百年！”

　　“三五百年的时间，倒也不算长。他日将军在五行阵上达到了宗师之境，还请派人通知贫道一声，贫道好到青州去讨教一番。”

　　说完这话，莫一心便起身站了起来。

　　常山从床上下来，笑着回道：“一定！”

　　“告辞了！”

　　“请！”

　　常山将莫一心送到屋外，看着莫一心的身影消失在昆吾派众人休息的那座山头，他这才回到石屋内。

　　无心以普通灵蚕蚕丝炼制的阵旗推演五行衍天阵，常山将那颗浑沌内丹拿出来仔细观察了片刻，将其收进幽离戒中，皱眉沉思了起来。

　　“那场较阵，与其说是莫一心与五里道人九人在较阵，不如说是五里道人九人之间在较阵，莫一心好像根本就没有参与到较阵中来。只是，这可能吗？”

　　常山皱眉沉思了好一会，想到他在那场较阵之中扮演的角色，心里一动，暗道：“他若是只是想从九人演化的五行相生之道之中感悟一些对他有用的东西的话，那么，他就真的可能是与我一样，在那场较阵之中扮演旁观者的角色。”

　　想到这些的时候，常山突然想起他在莫一心身上感受到了那一丝凝练异常像是真元的生机之气，脑中灵光一闪，想到了一个可能。

　　莫一心可能走的是远古修炼者的修炼之路，先修炼到五气朝元的境界，然后以体内充盈的五行之气孕育元丹。

　　“难道他还没有结成元丹？远古之时的修炼者，在没有结成元丹之前，便有现在修炼界青丹期修炼者的实力吗？”

　　常山沉思了一会，骤然想到莫一心身上分明有清晰的木行真元波动，便明白自己的猜测不对。

　　又沉思了好一会，常山想到了另外一种可能。

　　按照常山当年从须弥仙府的原主人那里得到的一些信息，修炼者的第九次天劫，均是五行俱全的混元劫，且自古以来便无一人能渡过混元劫。

　　就好像修炼土行之道的修炼者渡土劫更容易一些一样，同修五行的修炼者更容易渡过混元劫。

　　为了日后能渡过混元劫，莫一心便以五行相生之道演化出来的生机之气来温养元丹，以此来让自己可以在渡混元劫之前达到五行同修。

　　连当年根基不深的常山，也会生出修炼到紫丹期去天外天看看的心思；作为昆吾派年轻一代的最强者，莫一心这么早就开始为混元劫做准备也不是不可能的事。

　　常山觉得自己的猜测是正确的，可是，由这些正确的猜测，他脑中又浮现出了更多的疑问。

　　若是远古的修炼之道更容易让修炼者渡过混元劫的话，现在为什么没有人遵从远古的修炼之道呢？

　　难道如古修稀少一般，远古的修炼之道只适合极少数具有先天道体的修炼者吗？

　　“若是我的猜测都是正确的话，那么，我也可以用五颗源珠来走莫一心的修炼之路。可是，若是我的猜测是错误的呢？虽然天知王陛下知识广博，不过，由于异修盟根基不深，他的知识也有一定的局限性，不一定能说的清我的猜测是否是正确的。”

　　皱眉沉思了好一会，常山眼中精光一闪，下了石床，打开房门，走了出去。

　　带着一道淡淡的遁光，常山飞到了玉皇宫众人休息的山头。

　　常山还未飞到玉皇休息的地方，一道蓝色遁光突现，一个三十多岁的蓝衣男子将他挡了下来。

　　“这位道友，在下异修盟常山，有事前来拜见玉皇陛下。”

　　“常将军请稍等！”

　　蓝衣男子对着常山拱手还了一礼，飞到了玉皇所在的石殿前。

　　片刻之后，蓝衣男子又飞到常山跟前，拱手道：“常将军请！”

　　“多谢通报！”

　　常山笑着还了一礼，飞到了石殿前。

　　石殿的大门打开，常山深吸了一口气，走了进去。

　　对玉皇行过礼，常山便直言道：“晚辈有一些修炼上的疑问想向陛下请教，打扰之处，还请陛下恕罪！”

　　“有什么话，坐下再说！”

　　“谢陛下！”

　　落座之后，常山想了想，开口道：“据典籍记载，修炼者的第九次天劫都是混元劫，是吗？”

　　玉皇愣了一下，点点头，回道：“确是如此！”

　　“自古以来，真的没人能渡过混元劫吗？”

　　“传说是这样的，至于是不是真的没人渡过混元劫，本宫也不知道。”

　　常山点点头，沉思了一会，又问道：“远古时期的修炼者是不是都是五行同修？”

　　玉皇摇摇头，想了想，回道：“准确的说，在远古之时，五行同修属于是正统的修炼方式，现在修炼界的修炼方式也有，不过是属于旁门左道，受到正统修炼者的打压，一直到上古之时才得以兴盛。”

　　微微一顿，玉皇不等常山继续问，缓缓说起了远古时代的修炼界、上古时代的修炼界以及现在的修炼界的一些情况。

　　远古之时，修炼者的修炼方式十分看重悟性，而有悟性进入修炼之道的人十分之少，因此，远古时代的修炼者十分稀少，很多宗门都是一脉单传，还有很多宗门因为找不到传人彻底消失了。

　　而在远古时期，人妖共处于七州之地，人族的生活环境极差，那时的人，几乎人人都渴望成为修炼者，从而获得强大的实力。

　　在这种情况之下，一些风华绝代之人创出了与远古时期正统的修炼方式不同的修炼方法，不用内天地的灵力孕育元丹，直接从天地之间汲取灵力来凝练元丹。

　　这种现在属于正统的修炼方式，在初创之时，尽管提升实力极快，但是由于存在很多隐患，且受到正统修炼者的打压，一直未能兴盛。

　　后来，随着人族与妖族的摩擦越来越多，那些正统的修炼者不再打压新兴的修炼方式，新兴的修炼方式得以慢慢发扬光大，最终，在远古那场人妖大决战之后，代替远古的修炼方式，成了正统的修炼方式。

　　再后来，随着星纹石与星阵的出现，体质与悟性对人进入修炼之途的约束极大的降低了，上古时期的修炼方式又被现在围绕着星纹石与星阵的修炼方式所代替了，修炼界这才真正进入了繁荣时代。


第四百二十六章 阳谋

　　听完玉皇的话，常山沉思了片刻，便将他最想问的问题问了出来。

　　“五行同修，应该更容易渡过混元劫，在天外天，那些天尊、大圣是不是都是五行同修呢？他们是如何由现在的修炼方式转化为五行同修的呢？”

　　玉皇沉思了片刻，眼中精光一闪，看着常山沉声道：“你是想问莫一心是不是五行同修的吧！”

　　常山早知道，他这时来向玉皇讨教一些关于五行同修的事情，肯定会让玉皇猜到他是想知道莫一心的修炼方式，现在玉皇说明了，他也不再拐弯，直言道：“若是晚辈猜的没错的话，莫一心应该在用五行相生之道衍生出来的生机之气滋养他的元丹，以此来为几万年后、甚至数十万年后的混元劫做准备。”

　　“你想学他的修炼方式？”

　　“晚辈是有点想学，只是不知道这种修炼方式有没有隐患。”

　　玉皇沉思了好一会，开口道：“一个人在一段时间之内的精力是有限的，你推演五行阵法对你修炼土行之道产生不了太大的影响，可是，你像修炼土行之道一般修炼金行之道、木行之道、水行之道、火行之道，则肯定会对你修炼土行之道产生极大的影响。若是你在土行之道上没有达到一定的境界，你如何能渡过一次次天劫修炼到金丹期；若是你修炼不到金丹期，混元劫再危险，也就与你无干了。”

　　微微一顿，玉皇又道：“据本宫所知，在天外天，九成以上的天尊、大圣，均是在修炼到金丹期之后，才开始同修五行。”

　　常山会想着去学莫一心的修炼方式，除了觉得莫一心的修炼方式更好之外，还因为他修炼的《无量金身》只能修炼到蓝丹期。为了能保证自己的修炼速度，他需要找一门比《无量金身》更好的修炼法门。

　　在猜测到莫一心的修炼方式之后，他便想到，他若是按照莫一心的修炼方式，参照一些修炼功法，创出一门适合他的修炼功法来，可能会让他在修炼之路上走的更顺更快。

　　因此，他才会来找见识更加广博的玉皇讨教五行同修的一些事，以确定他对莫一心的修炼方式的猜测是否正确。

　　常山皱眉沉思了许久，一时间也想不到还有什么需要向玉皇讨教，于是便想告辞离开。

　　就在这时，玉皇又开口道：“你对莫一心的修炼方式的猜测应该没错，可是，即使是这样，你不知道莫一心的具体修炼法门，贸贸然按照他的修炼方式去修炼，肯定会出问题。若是你真想按照他的修炼方式修炼的话，可以先找一个人按照你猜测出来的修炼方法修炼一下，看看有什么隐患没有。”

　　“找人试验一下？”

　　常山愣了一下，沉吟道：“莫一心会不会是在替别人试验修炼法门呢？”

　　“也许是，也许不是！”

　　常山点点头，起身站起，对玉皇躬身行了一个大礼。

　　“多谢陛下赐教！”

　　“不客气！天下异修为一家，以后有什么修炼上的疑问，尽管来找本宫。”

　　“是！多谢陛下厚爱！”

　　回到自己的石屋，常山盘膝坐在床上将玉皇的话细细推敲了一遍，便打消了学习莫一心的修炼方式的念头。

　　玉皇说的没错，人在一段时间之内的精力是有限的，若是他不能渡过一次次天劫修炼到金丹期，混元劫再危险，又与他何干？

　　修炼，如同做人一样，忌讳好高骛远。

　　转瞬之间，时间过去了七个多月。

　　在这七个多月之中，倒也出现了惊才绝艳之人，不过，他们比起白天羽、碧落、无心人等人却还是差一点。

　　论道之会举行了九个月，终于结束了。

　　在陈青鹤宣布论道之会结束的那天晚上，他将论道之会开幕之时他提起的那些大势力的领头之人聚到一起，选出了九个表现最好的人。

　　第二日天色大亮之后，陈青鹤飞到斗法场上将他们选出的九个人的名号念了出来。

　　第一名为碧落，第二名为无心人，第三名为白天羽，第四名为万月君，第五名为云扬，第六名为天山派的白云恒，第七名为大秦皇室的秦子尘，第八名为叶明瀚，常山凭借一招杀了黑白子之时展现的实力排在了第九。

　　陈青鹤等人选出的前九名，肯定不是在场青丹期修炼者中实力最强的九人，不过，在陈青鹤言道有人不服可以挑战这九人之后，却也无人出场挑战。

　　显然，这九人的实力，都得到了众修炼者的肯定。

　　九人之中，除了秦子尘与常山之外，其余七人均是天州修炼界的修炼者；而七个天州的修炼者，有四人都出自昆吾派。

　　这个结果，让来参加这次论道之会的修炼者，再一次真切的感受到了天州修炼界的实力以及昆吾派天下第一宗的雄厚底蕴。

　　处在第九名，常山得到了一面天罗旗，还有一块辅助修炼玄武之力的魂石。

　　等到九人领过奖励离开了斗法场，陈青鹤拿出一枚形似葫芦、通体洁白的果子，对着众修炼者问道：“诸位道友可认得此物？”

　　“这是人参果吧！”

　　“血杀掌门好见识！”

　　陈青鹤对着血杀点点头，便介绍起了人参果。

　　人参果名人参果，却与人参没有一点关系，它乃是一种名为天地根的灵草在生机之气极为充盈之地发生异变之后结出的一种果子，属于天地间最罕见的灵物之一。蓝丹期以及蓝丹期以下的修炼者服用了它，都能增加大概四分之一到三分之一的寿元。

　　虽然修炼者寿元漫长，可是，他们要做的事情也多，很多修炼者在渡劫之前都无法很好的做完他们想做的事情，也因此无法渡过天劫。

　　对于大部分资质一般、机缘也一般的修炼者而言，若是能多四分之一的寿元，他们便有更充足的时间为渡天劫做准备，渡过天劫的几率便会增加许多。

　　来参加论道之会的修炼者，无论散修，还是各个大势力的人，在实力上都属于整个修炼界的上层，但是，其中也有不少人没有信心渡过他们的下一次天劫，也需要人参果这样的灵物来增加他们的寿元。

　　陈青鹤介绍完了人参果，等众修炼者消化了他的话，又拿出了一块拳头大小、通体血红、形似水滴的东西。

　　“诸位道友可认得此物？”

　　众修炼者你看看我、我看看你，最后都将目光转到了玉皇、血杀等人身上。

　　陈青鹤也在玉皇等人身上扫了一圈，沉声说道：“这东西，叫血滴子，乃是妖兽的精血经过成千上百万年的变化形成的。它能让人变化成某一种妖兽，并且具有这种妖兽的一些种族神通。”

　　介绍完血滴子，陈青鹤对着昆吾派众人所在的方向，沉声道：“凤凰，你出来给诸位道友演示一下。”

　　“是！”

　　火凤凰应了一声，飞到斗法场上，在众人震惊的目光之中，化成了一只三丈多高的火凤凰。

　　不少修炼者盯着火凤凰看了片刻，便下意识的将目光从她身上移开了，似乎再多看几眼，火凤凰的火光便会伤到他们的眼睛一样。

　　“好了！”

　　听到陈青鹤的话，火凤凰又化成了人身。

　　在火凤凰离开斗法场之后，陈青鹤又介绍起了血滴子。

　　“一般来说，只有神兽和一些强大的凶兽的精血才会存在成百上千万年而精气不散，因此，几乎所有血滴子都神兽与强大的凶兽的精血化成的。”

　　陈青鹤将血滴子收起，又拿出了一颗金灿灿的圆珠。

　　“诸位道友应该认得此物吧！”

　　“这应该是一块辅助修炼金煞之力的魂石！”

　　“不错！”

　　陈青鹤对着玉皇点点头，将目光转到甘州众修炼者所在的几个山头，沉声道：“众所周知，在金煞之力、吞噬之力、同化之力、星火之力、浑沌之力这五种性质相似的力量之中，以金煞之力最为罕见。据贫道猜测，天下七州所有修炼金煞之力的星阵合起来也应该不会超过两手之数。”

　　“陈掌门有意易换这块魂石？”

　　接话的，是甘州一个身着淡金色龙袍的中年人。

　　“不是！”

　　陈青鹤摇摇头，转着圈在所有修炼者脸上扫了一眼，沉声道：“这些东西，俱是昆仑所出。”

　　不管是事先知道一点的修炼者，还是事先毫不知情的那些修炼者，听到陈青鹤这话，都看向了那些被煞气笼罩着的大山。

　　“一百多年前，星河之中出现异象，贫道便明白，修炼界即将迎来百万年内最兴盛的时代。贫道与昆吾派众多长老商议了一下，决定顺应天意，开放昆仑密地，为这一兴盛的时代锦上添花。”

　　“这话说的真不是一般的冠冕堂皇！”

　　常山嘴角扯了扯，以隐晦的目光往血衣教、灵鳌岛、飞云宫方向看了一眼。

　　陈青鹤以一番冠冕堂皇的话将众修炼者的目光都吸引过来之后，他接着沉声说道：“那些被煞气笼罩着的大山之中，蕴藏着很多世间独一无二的宝物，同时也存在着很多危险。昆吾派既然开放昆仑密地，贫道便不会阻止任何想进去寻宝的道友，不过，作为此次论道之会的地主，贫道却还是要多嘴奉劝一句，遁术造诣不够的道友，最好别冒险。”


第四百二十七章 分开，进山

　　陈青鹤的这番话，表面上是一番规劝之言，实际上是在暗示，遁术修为高的人可以放心进那些被煞气笼罩着的大山之中寻宝。

　　他的话音刚落，便有人顺着他的话问道：“在那些大山之中催动遁术也会立刻离开昆仑吗？”

　　“不错！不过，在那些煞气笼罩的大山之中，遁术造诣不够高的修炼者，是无法催动遁术的。”

　　“在那些大山之中遁术造诣多高才能催动遁术？”

　　陈青鹤摇摇头，回道：“这个贫道也不知！”

　　在人参果、血滴子、魂石的引诱之下，在场的修炼者，十之有九都想到那些被煞气笼罩着的大山之中寻宝，这些人都想对那些被煞气笼罩着的大山多做一些了解。

　　“陈掌门，不知贵宗弟子进入那些大山，有多少人能活着出来呢？”

　　陈青鹤叹了一口气，回道：“每六十年，昆吾派便会派一百二三十人进入昆仑，近万年来，为昆吾派死在昆仑的弟子已经有七个之多了。”

　　与两三万比起来，七是个很大的数字吗？

　　很显然不是！

　　虽然有些修炼者对陈青鹤的话表示怀疑，不过，绝大部分想进那些被煞气笼罩着的大山寻宝的修炼者此时都打定了冒险寻宝的注意。

　　“在那些大山之中离开昆仑，是不是也是出现在万妖墓前？”

　　“不是！近一点的话，会出现在十万大山边缘；远的话，可能会直接离开被传送到十万大山之外。”

　　又知道得宝之后不用再经昆吾派的人就能彻底离开昆仑，不少人已经开始有些急不可耐了。

　　“陈掌门，什么时候可以进那些大山？”

　　“随时都可以！”

　　在有些修炼者蠢蠢欲动之时，又有人大声问道：“昆吾派的诸位道友也会进那些大山寻宝吗？”

　　“当然！”

　　陈青鹤笑着回了一句，面色一正，沉声道：“诸位道友，昆仑山中的宝物尽管不是无穷无尽的，不过，只要你们用心找，不用从别人手上抢，肯定也能有不小的收获。有句话叫杀人者人恒杀之，希望诸位道友都别因一时歪念而令自己陷于万劫不复之境。”

　　说完这话，陈青鹤也不等再有人开口问什么，直接飞回到了昆吾派众人所在的位置，然后与临近的几方人打过招呼，率领着昆吾派众人飞向了那些被煞气笼罩着的大山。

　　有不少心急之人直接飞向了那些被煞气笼罩着的大山，大部分人却是等到昆吾派众人飞进了那些被煞气笼罩着的大山，这才开始有所动作。

　　李孝贤也不等众异修问，在众异修身上扫了一圈，沉声道：“你们若是进去的话，出来之后，就直接回天山。”

　　“陛下去吗？”

　　“去，当然去！不进去看看，就这么走了，实在有些不甘心。”

　　李孝贤回了周兴一句，对着全智兴道：“全将军，咱们一起走？”

　　“好！”

　　全智兴点点头，对着付明剑、周兴拱了拱手，沉声道：“两位将军保重！”

　　“全将军保重！”

　　全智兴又往常山看了一眼，便与李孝贤一起朝着他们背后那些被煞气笼罩着的大山飞去。

　　在李孝贤的身影在视线中消失之后，常山犹豫片刻，对着付明剑、周姓拱手道：“两位将军，常某仇家不少，就不跟你们一道了。”

　　周兴眉头一皱，沉声道：“常将军这是说哪里话？难道常将军觉得周某是那种不顾道义的人吗？”

　　“常将军，咱们一起走好了！”

　　常山摇摇头，拱手道：“回到天山，常某再向两位将军赔罪！”

　　说完这话，常山也不等周兴与付明剑接话，便催动星云朝着李孝贤与全智兴消失的地方飞去。

　　人都有自私的一面，常山与周兴、付明剑之间关系一般，在自己有很好的自保手段的情况下，他当然不愿意跟周兴、付明剑一起行动。

　　飞到了李孝贤与全智兴消失的地方，常山四下一望，朝着不远处一条山沟飞去。

　　当初常山与玉建文在昆仑山中这些被煞气笼罩着的地域边缘闲逛的时候，他们并未进入到那些被煞气笼罩着的地域，也不知道那些煞气有多厉害；现在进入到了煞气之中，常山这才明白昆吾派为什么要让外人替他们探索昆仑这些险地的情况。

　　一进入到煞气之中，常山脑中便出现了诸多幻象，这使得他不得不分出一份心神来抵御幻象对他的影响。

　　“怪不得他没规定修炼者在昆仑带多场时间，这么厉害的煞气，没有元神防御法宝的人只怕连一个月也呆不住。”

　　常山眉头一皱，脑中骤然出现了一个被他忽略的疑问。

　　昆吾派让来参加论道之会的修炼者在昆仑山中这些被煞气笼罩的地域寻宝，是为了让他们帮昆吾派探索这些地域，这一点是毫无疑问的。

　　只是，昆吾派是怎么通过他们来探索这些被煞气笼罩着的地域呢？

　　“难道昆吾派中有异宝可以看到整个昆仑的情况？不对，若是真有这样的异宝的话，昆吾派也就不用借助外人的力量来探索昆仑了。”

　　常山沉思了一会，没有想出个所以然，便压下心底的杂念，往他所在的这条山谷深处飞去。

　　往前飞了不到三百丈，常山便在一块凸起的大石之上看到了一株三寸多高的小草。这株小草呈灰色，若非它生长的地方太惹眼，常山根本就不会注意到它。

　　常山飞到了那株小草前，凝神感应了一下小草的气息，眉头一皱，暗自道：“这可能只是一株普通的小草！”

　　犹豫片刻，常山也没有去动那株草，继续缓缓往前飞去。

　　这条山谷只有不到六百丈，尽管常山飞的很慢，还是不一会便飞到了山谷尽头。

　　山谷尽头有一深潭，深潭之中不是水，而是一种暗红色的液体，像是血液，却没有一丁点血腥味。

　　常山小心在深潭边停下，凝神感应起了深潭之中的气息。

　　深潭之中液体对元神之力有很强的阻挡力，以常山的元神强度，他也只能探查到十二三丈深的地方。在他能探查到的范围之内，常山没有感应到能引起他兴趣的气息。

　　盯着深潭沉思了一会，常山觉得边缘地带存在灵物的可能性不大，便腾空而起，继续缓缓往前飞去。

　　又往前飞了不到千余丈，常山心有所觉，停下身形回头一望，在两百余丈外的地方看到了一个青衣中年人。

　　青衣中年人与常山对视了一眼，加快的飞行速度，眨眼间便飞到了常山身前二十几丈远的地方。

　　“这位道友为何跟着常某？”

　　常山是个有心人，在论道之会正是开始没多久，他便记下了参加论道之会的所有修炼者的形貌。他不知道这青衣中年人的姓名来历，对他的身份却有一定的了解。

　　若这青衣中年人不是刻意伪装的话，那么，他的身份就应该是青州的一个散修。

　　尽管这青衣中年人是青州修炼界的人，不过，若非有意，他也不大可能与常山走同一条路。

　　“贫道木林王朝青狼山青溪！”

　　常山也不还礼，再次问道：“你为何跟随常某？”

　　青溪道人苦笑一声，回道：“贫道并没有跟随将军！”

　　“不管你是不是跟随常某进来的，你另外再选一条路吧！”

　　青溪道人又苦笑一声，对着常山拱了拱手，朝着常山右前方飞去。

　　常山等到青溪道人的身影在他的视线消失，皱眉沉思了片刻，朝着正前方稍偏左一点的方向飞去。

　　往前飞了七八里，常山刚刚越过一个山头，心悸的感觉突现，他下意识的往后退了三十几丈。

　　常山刚刚从远处推开，下方的深谷之中直直往上飞出了一道妖异的红光。

　　红光并未追击常山，而是直直往上，飞进了上方暗灰色的煞气云之中。

　　常山皱着眉头盯着前方的深谷看了片刻，小心往前飞去。他刚飞到原来的位置，心悸的感觉再次出现。

　　他退后了三十余丈之后，下方再一次飞出了一道妖异的红光。

　　“天然攻击阵法？还是什么凶兽？”

　　常山盯着前方的深谷沉思了片刻，沿着深谷边缘往左飞了七百多丈，飞到了这条深谷的尽头。

　　到了深谷尽头之后，当常山再次往前飞去的时候，如他所料一般，没有再出现危机。

　　飞到深谷的另一边，常山又停下身形，回头看向了深谷。

　　“不管那道红光是天然攻击阵法释放出来的，还是什么凶兽释放出来的，这条深谷之中都极有可能有异宝。”

　　常山犹豫了好一会，想到他在须弥仙府中的时候便无法移动它，便打消了进山谷一探的心思。

　　那道红光能让感到心悸，这说明那道红光足以威胁到他的安全，若是下方是一只凶兽还好，但假若是一个阵法的话，那么，他一旦进入，便有可能被困在里面。

　　有缓缓往前飞了两里多，常山在前方大概三百丈的地方看到了一株黑色的枯木。

　　常山身形微微一顿，便朝着那株黑色枯木飞了过去。

　　在距离那株黑色枯木大概三十几丈远的时候，心悸的感觉出现，他连忙往后退去。

　　往后退了还不到十丈远，常山便惊骇的发现，那片黑色的枯木树皮化成了一只只黑色蚂蚁，以极快的速度飞向了他。


第四百二十八章 刀魄符

　　不及多想，常山意念一动，进了须弥仙府。

　　黑蚁群飞到常山消失地方，盘旋了片刻，又飞回到了枯树之上，化成了一片片黑色、干裂的树皮。

　　“但愿这些蚂蚁也有自己的攻击范围！”

　　想着，常山意念一动，出了须弥仙府。

　　见到黑蚁群并未朝他冲来，常山不禁长长吐了一口气。

　　就在这时，常山骤然感觉到了一种被监视的感觉。

　　常山眉头一皱，刚转过身，那种被监视的感觉又骤然消失了。

　　“是错觉？”

　　常山沉思片刻，回过身，往那颗枯木看了一眼，绕过那颗枯木继续往前飞行。

　　往前飞了不到两里，常山来到了一条不深的山沟前。

　　常山飞到山沟正中间，骤然往下飞去。不及落地，他意念一动，先从蛊盅之中放出了一只六翅金蚕，接着又进入到了须弥仙府之中。

　　进到须弥仙府中，常山深吸了一口气，尝试着去控制那只六翅金蚕，发现他能控制六翅金蚕之后，眼睛一亮，紧接着便控制六翅金蚕将须弥仙府吞下，尝试着让它带着须弥仙府飞行。

　　六翅金蚕真的将须弥仙府移动了，可是，在须弥仙府移动的那一瞬间，常山感觉到脑袋刺痛难忍，忍不住闷哼了一声。

　　“嗯！”

　　常山忍不住在脑袋上狠拍了一下，待到脑袋的刺痛感减轻了一下，他才发现，他分出去控制六翅金蚕的那一丝元神之力消失了。

　　“竟然不行！”

　　常山脸上闪过一抹失望之色，沉思了片刻，将元神之力探到了须弥仙府外。

　　他的元神之力一探出须弥仙府，他便从那只六翅金蚕得到这样一条信息，有人正在火焰焚烧它。

　　常山借着六翅金蚕的眼睛一看，在六翅金蚕正前方看到了一个熟悉的身影和一只不到一尺长的灰色老鼠。

　　注意到这只老鼠的眼睛完全是白色的，常山心里一动，暗道：“遁天鼠！原来他以这东西跟我，怪不得跟了我这么久，也没被他发现。”

　　遁天鼠，乃是地鼠变异而来一种罕见的灵兽，白目无光、无法视物，嗅觉却极强，加之它收敛气息的本事与遁术在鼠类妖兽之中堪称无双，它被认为是天地间除了嗅天犬之外追踪本领最强的灵兽。

　　“这只遁天鼠是他的？还是让他跟踪我的人给他的？还有，是谁让他跟踪我的呢？”

　　常山沉思了片刻，骤然感觉到他与那只六翅金蚕之间的联系快要被青溪道人化去了，他眉头轻皱一皱，暗道一声“蠢货”，意念一动，那只原本一动不动的六翅金蚕化作一道金光消失在了那只遁天鼠体内。

　　在六翅金蚕吞噬了遁天鼠的元神的那一瞬间，常山现在了青溪道人身前。

　　青溪道人见到六翅金蚕从他的真火之中飞了出去，便察觉到不对，因此，尽管常山出现的诡异，他还是在常山现身在他身前的那一瞬间往后退了十几丈。

　　常山眉心黑光一闪，青溪道人身上便现出了一层红光。

　　感受到红光之中的强烈刀气，常山便明白，让青溪道人跟着他的是血衣教的人。

　　“真是够讽刺的！最想对付我的，竟然不是与我有大仇的灵鳌岛，而是贪图我的杀念的血衣教。”

　　常山眼中寒光一闪，眉心又是黑光一闪。

　　刚才常山不想一招杀了青溪道人，因此，他只以一成元神之力来催动眉心魔纹；现在见到他身上有抵御魔纹的东西，常山再次催动眉心魔纹攻击青溪道人，直接消耗了三成半的元神之力。

　　黑光穿过青溪道人身上的红光，由他的眉心没入到了他的体内。

　　就在青溪道人眼中出现迷茫之色的那一瞬间，常山闪身到他身前，一棍打在他肩头，直接将他的身体劈成了两半。

　　青光一闪，青溪道人的元神从他的脑袋中飞了出去。

　　常山刚刚将千魂蛇放出，心悸的感觉突现，他下意识的施展出了混元天地一式，将一道从青溪道人体内射出的刀芒挡了下来。

　　砰！

　　刀芒炸开，数道锐利异常的力量穿过常山身前暗金色的棍幕，钻进了他体内。

　　常山心里一寒，在那几道锐利异常的力量进入到他经脉之中的那一瞬间，以一层层封印之力将它们封印了起来。

　　召回千魂蛇，常山先将青溪道人的尸体、遁天鼠的尸体收进须弥仙府，然后意念一动，也进了仙府。

　　进到仙府之中，常山先凝神感应了一下体内的情况，发现那几道锐利异常的力量被封印住了，他暗暗松了一口气，将目光转到了千魂蛇上。

　　眼中寒光一闪，常山将青溪道人的元神放了出来。

　　千魂蛇将青溪道人的元神放出来之后，他先往远处逃出了二十几丈，待发现他已经不再昆仑山了，他停了下来，以元神之力凝聚出一具身体，与常山对视了片刻，便对着常山跪了下来。

　　“在下一时鬼迷心窍才会与将军作对，还请将军大人大量饶在下一命，在下愿意认将军为主，做将军的鬼奴。”

　　“这么怕死，知道被发现，竟然不赶快逃，还想着收了那只六翅金蚕，你对血衣教的人给你的东西倒是挺有信心的。”

　　常山眼中闪过一抹讥讽之色，盯着青溪道人问道：“那只遁天鼠是你的？还是血衣教的人给你的？”

　　“是血衣教的人给在下的！”

　　“遁天鼠不是什么厉害的灵兽，却比蛟类妖兽还要罕见，即使血衣教内不止这一只，他们带到昆仑的应该也就这么一只。”

　　想着，常山又问道：“是谁让你跟踪常某的？”

　　“无心人！”

　　“是他？”

　　想起无心人与碧落的那场大战，常山眉头不禁紧皱了起来。

　　常山的杀念对付起一般的修炼者，可以一击必杀，对无心人这种经常在杀境之中挣扎的人，则一点用处也没有。没有万鸦壶护身，常山面对无心人，连三成胜算了没有。

　　“无心人给你的抵挡杀气的东西是什么？”

　　“他说是他师父血杀以自身的刀气与杀气炼制出来的刀魄符！”

　　青溪道人回了一句，不等常山继续问，眼中闪过一抹怨毒之色，接着说道：“无心人说，那枚刀魄符不但能挡住将军的元神攻击，还能用来释放出一道他师父血杀的刀气。”

　　“他是不是还说那道刀气能杀了常某？”

　　青溪道人迟疑片刻，点点头，又给常山磕了一个头，接着说道：“一百多年前，星河出现异变之时，在下恰好在闭关，错过了那次大机缘，不然，在下也不会为了几件有助于在下渡劫的东西而起了歪念。”

　　常山眼底又闪过一抹讥讽之色，淡淡地问道：“他都给了许诺了你哪几样东西？”

　　“一面天罗旗，两件上品仙器，一颗青蚕丹、一颗长生丹。”

　　“想不到常某人才值这么点东西！”

　　常山喃喃自语一声，先以灭神刺攻击了青溪道人一下，然后唤出镇魂塔，将青溪道人收了进去。

　　青溪道人一清醒过来，便大叫道：“常山，你不讲信用！”

　　“常某可没有承诺过你什么，你是自己一厢情愿。”

　　常山冷笑一声，一边催动镇魂塔炼化青溪道人的元神，一边炼化起了那几道被封印之力封印着的异种灵力。

　　那几道异种灵力锐利异常，却并不难炼化。

　　当常山将那几道异种灵力炼化之后，青溪道人的意识还没有消散。

　　“这么贪生怕死的人也会为了那几样东西帮无心人对付我，看来，他真的很需要那几样东西。”

　　沉思了一会，常山将青溪道人几近溃散的元神放出来，先以迷魂术迷住，又问了几个问题，然后便直接打散了他。

　　以真火烧了青溪道人的尸体之后，常山也没有查探青溪道人的储物戒，沉思了一会，重新修炼了起来。

　　转眼间，时间便过去了半个多月。

　　元神之力完全恢复过来之后，常山将元神之力探出须弥仙府，查探了一下周围的情况，然后，意念一动，离开了仙府。

　　“现在，他们应该都已经走到深处了吧！”

　　常山往远处眺望了片刻，想了想，沿着之前所行的方向缓缓朝前飞去。

　　往前飞了不到十里远，常山心有所觉，朝着左侧飞出了三十几丈，在前方大概两百丈处看到了一座被削掉了顶部的山头。

　　常山凝神感应了一下，在被削的平整如镜的山头之上感应到了无心人留下的气息。

　　“果不其然，无心人是通过对刀魄符或者遁天鼠的感应来确定那蠢货的位置，而不是那蠢货以为的那样，以血衣教的弟子令牌来联系。”

　　常山飞到山头跟前，仔细感应了一下无心人留下的气息，然后偏离了原来的方向继续缓缓往前飞行。

　　转眼间，时间便过去了半日。

　　往前飞了百余里之后，常山在一个深潭前停了下来。

　　这个深潭与常山刚进入到煞气之中没多久见到的那个深潭一模一样，潭中不是水，是一种看起来像血却没有一点血腥味的液体。

　　常山飞到深潭前，凝神感应了一下深潭之中的气息，然后拿出龙海瓶，催动龙海瓶收起了深潭之中的液体。

　　常山分明没有在那些液体之中感应到一丝煞气，可是，那些液体进入到龙海瓶中之后，却在片刻之间毁了龙海瓶中的阵法。


第四百二十九章 杀

　　啪！

　　一声脆响，被常山扔出去的龙海瓶碎裂开来，被收进其中的暗红色液体流了出来。

　　尽管龙海瓶只是一种品质比价高的纳物玉瓶，可是，它的品阶同样在下品仙器。然而，就是这么一件下品仙器，被常山轻轻一摔，却摔碎了。

　　若不是灵力被侵蚀干净了，一件下品仙器岂会这么容易就被摔碎。

　　“想不到这些液体这么厉害，在片刻之间便能将龙海瓶的灵力给腐蚀干净。”

　　常山将目光从碎裂的纳物玉瓶上移开，盯着深潭看了片刻，沉思了一会，观察了一下他所在的这条山谷的地形，唤出混元棍，将混元棍插在地上，身形移动之间，硬生生的在地下划出了一道差不多两寸宽、六尺多深的沟渠。

　　将沟渠划到距离谷口不远的地方，常山回到深潭前，以元磁雷刀炸开了深潭与沟渠之间的泥土。

　　见到深潭之中的液体如他所愿沿着细细的沟渠往谷口流去，常山满意的点点头，身形一动，飞到距离地面七八十丈的地方停了下来。

　　常山等了一会，见深潭之中没有什么异状出现，他便想找一块大石扔到深潭之中试探一下。

　　就在这时，他心中出现了不好的感觉。

　　他眉头一皱，转头一看，在百余丈外的地方到了一个血衣青年。

　　“无心人！”

　　常山双瞳一缩，首先思考的不是怎么应对无心人，而是无心人是怎么找到他的。

　　无心人与常山对视了片刻，往前飞到距离常山不足三十丈远的地方停下，往下方常山划出来的沟渠看了一眼，抬起头，看着常山淡淡地说道：“常将军真有耐心，竟然想以这种方法来放干净那些妖兽血。”

　　常山也不去想无心人这话是不是在讽刺他，淡笑一声，问道：“你是怎么感知到常某的位置的？”

　　“凭借血衣教秘法！”

　　“血衣教秘法？”

　　常山眉头轻皱了一下，脑中灵光一闪，骤然想到问题出在哪里了。

　　刀魄符乃是血杀炼制出来的，即使它被杀念击散了，它的残余灵力能穿过他身上的万兽骨甲进入到他体内，又岂是那么容易就被炼化的？

　　想到了问题所在，常山随即又想到，既然无心人可以根据他体内根本没有彻底炼化的刀魄符的灵力感应到他的位置，血杀岂不是也可以？

　　常山眼中闪过一抹一沉之色，见到无心人将他的血刀唤了出来，他意念一动，唤出了混元棍。

　　无心人与常山对视了片刻，身形一动，在往常山冲过来的同时，抬起了握刀的右手。

　　惨烈的气息扑面，常山心中产生了一种错觉，他面对的不是无心人，而是一队刚从惨烈的战场上下来的士兵。

　　心念电转，常山大喝一声，一招山崩地裂迎了上去。

　　当！

　　一声震响，常山与无心人同时往后翻出。

　　论兵器上的力气，常山比无心人要大不少，他之所以也会往后翻出，是因为他有些承受不住无心人那一刀蕴含的惨烈杀气。

　　自进入到修炼界以来，常山大大小小的厮杀经历了许多，这是他首次被别人的杀气影响到。

　　虽然常山完全掌握了身上的杀气，可是，他对于杀气的利用却显然远不及无心人。

　　常山身形刚刚稳住，无心人便又是一刀劈了过来。

　　不及使出山崩地裂，常山一招骄阳乍现迎了上去。

　　当！

　　两人的兵器再次交击之时，常山催动地元珠释放出了地元之光。

　　常山将地元珠的威力催动到了极致，可是，当无心人再次攻向他的时候，他却发现地元之光将无心人的速度只减慢了还不到一成。

　　脸色一变，常山在施展出混元天地一式的同时，凝神感应起了地元之光的情况。

　　凝神感应了不一会，常山便发现，地元之光之所以对无心人的感应会那么小，乃是因为无心人身周的惨烈之气侵蚀了地元之光，使得地元之光的性质发生了一些细微的改变。

　　常山想到碧落的剑法，骤然明白了一件事。

　　九大仙宗、三大魔门的天之骄子，之所以拥有比其他同阶的修炼者高出很多的实力，乃是因为他们将他们的意志力融入到了他们的攻击之中，以至于他们的攻击具有影响一方天地法则的奇异作用。

　　明白了这一点，常山想起他曾经思考过的对付无心人的办法，眼中寒光一闪，将一身的杀气都释放了出来。

　　常山没有使用杀境控神术，也没有尝试着去将杀气融入到他的棍法之中，只是多了一份杀掉无心人的决心，他的攻击之中便多了一分杀气。

　　当！

　　当！

　　当！

　　不一会，两人兵器便交击了上千次。

　　论武技，无心人要强于常山许多，不过，在他的实力被地元之光限制了一些的情况下，他一时之间却也奈何不了常山。

　　又斗了百余招，无心人突然往后退出了地元之光的覆盖范围。

　　常山愣了一下，没有追上去，只是以略带疑惑的目光看着无心人。

　　无心人与常山对视了片刻，沉声说道：“若是你能助本王渡过心劫的话，本王便饶你一命。”

　　当初无心人与碧落相斗之时，常山便看出来了，无心人是通过厮杀来渡心劫，对无心人的这番话也不感到意外。

　　“他若是要借我渡心劫的话，他的实力便会如当初与碧落相斗之时一样，随着身上的杀气越来越强，而不断有些许增强。”

　　常山一边思考着应对之策，一边淡淡地回道：“你想借常某来渡心劫，不怕死在渡心劫的过程中吗？”

　　“你没这份实力！”

　　无心人冷笑一声，身形一动，再次冲入到了地元之光之中。

　　他身上的杀气更强了，地元之光对他的影响也相对减弱了一点。

　　“啊！”

　　常山大喝一声，一招山崩地裂迎了上去。

　　当！

　　两人的兵器一接触到，常山便明白，若是他想不出更好的办法对付无心人的话，他便只有离开昆仑这一条活路可走了。

　　无心人的实力提升的并不多，可是，在常山的实力本就比无心人差一点的情况下，他提升的那一点，便足以要了常山的性命。

　　常山心思急转，在与无心人对了七招之后，意念一动，将得自丁立的缚妖索唤了出来。

　　缚妖索乃是一件神器，加之它是一件捆人的法宝，速度自然不慢。可是，在它飞到无心人身边的时候，却因为受到了无心人身周的杀气的影响而速度减慢了一点点，被无心人轻松躲过了。

　　见缚妖索奈何不了无心人，常山心里一沉，将缚妖索收起，犹豫片刻，眼中血光一闪，压下心底的所有杂念，专心攻击了无心人。

　　无心人在借常山渡心劫之时，他心中只有一个“杀”字。

　　常山为了自保，他强行摒弃杂念，心中也只剩下一个“杀”字了。

　　杀！

　　杀气冲天，两人的杀气融合在一次，竟然对方圆十几里内的煞气都产生了极大的影响。

　　昆仑山中的这些煞气，乃是远古之时一些强大的妖兽的杀气、怨气、死气、血气、精气融合而成的。

　　受到两人身上气机牵引，这些煞气发生了一些异变，慢慢的，煞气之中的杀气、精气在两人身后各凝聚出了一只异兽虚影。

　　无心人的凶狠如狼，他的身后出现的是一只通体血红的巨狼。

　　常山体内有猿猴气息，他身后出现的是一只血色巨猿。

　　也不知两人斗了多少招，常山无意识中收回了地元之光。

　　没有地元之光的辅助，常山与实力增强了不少的无心人依然斗了一个旗鼓相当，显然，经过一番激烈的厮杀，他的实力获得了不小的进步。

　　天地玄奥有意志吗？

　　可以说有，也可以说没有。

　　说天地玄奥没意志可以，因为，天地玄奥不会偏袒天地间的任何一个生灵；说天地玄奥有意志也可以，因为，天地玄奥是一种规则，而规则之中则必然蕴含着意志。

　　天地玄奥蕴含的意志，便叫天地意志。

　　既然天地玄奥蕴含意志，那么，修炼者当然也需要在自己参悟的天地玄奥之中加上意志，这才能将天地玄奥的威力全部发挥出来。

　　常山在天地玄奥的感悟上不输与无心人，身上更有无心人所追求的杀念，他的潜力若是挖掘出来，其实力只会比无心人强而不会比无心人弱。

　　无心人想借常山来渡心劫，不想，他还没渡过心劫，却先成全了常山，让常山借着这场争斗将一身的潜力慢慢挖掘了出来。

　　每对一招，常山的实力便强上一分。

　　慢慢的，原本处在下风的常山站在了上风，而原本站在上风的无心人处在了下风。

　　这种变化，常山与无心人都没有注意到，此时，两人都完全沉溺在杀境之中，如无意外发生，除非分出胜负，不然，两人都无法从杀境之中挣脱出来。

　　无心人的血刀与常山的混元棍，都是神兵之下最好的兵器，然而，他们斗了不知道多少招之后，每一声金铁交鸣声响起，两件兵器之上都会出现一丝裂纹。

　　论实力，此时的常山更强。

　　论兵器的品质，也是混元棍品质稍高一点。

　　又斗了不知道多少招之后，伴随着一声震耳的金铁交鸣声，无心人的血刀崩裂开来，化成一道道红光，四散飞开。


第四百三十章 清浊难处，杀心难控

　　在血刀碎裂的那一瞬间，无心人从杀境之中清醒了过来，然而，常山却没有从杀境之中清醒过来。

　　“啊！”

　　暴喝一声，常山一棍往无心人的脑袋上打了过去。

　　当初无心人躲过了碧落的剑气，此时他却没办法躲过常山的混元棍。

　　发现无法催动遁术躲开常山的攻击之后，无心人眼中闪过一抹凶狠之色，举起双臂迎向了常山的混元棍。

　　砰！

　　一声闷响，无心人的身子被常山一棍劈成了两半，与此同时，无心人的体内飞出了一道血光没入到了常山体内。

　　杀了无心人，常山也从杀境之中挣脱了出来。

　　常山刚脱离杀境，脸上便现出一抹惊骇之色。

　　此时，常山的元丹之上骇然包裹着一团红色的异种灵力。

　　常山不用凝神去感应，也知道，这团异种灵力来自无心人。

　　刚刚从杀境之中挣脱出来，常山心头杀机刚现，他一身冲天的杀气便被他释放了出来。

　　眼中血光一闪，常山意念一动，先将无心人正在往地下掉落的尸体收进须弥仙府，然后意念一动，进入到了须弥仙府之中。

　　一进入到须弥仙府之中，常山便感觉到须弥仙府之中精纯异常的灵力飞速的朝着他体内钻，卷涌着他的真元往元丹冲去。

　　真元没能冲开元丹表面的血色灵力融进元丹之中，反而令元丹剧烈的震动了起来。

　　元丹刚震动，常山体内的所有灵力便跟着震动了起来。

　　常山眼中闪过一抹骇然之色，不及多想，意念一动，又离开了仙府。

　　一到外面，常山的元丹便立刻停止了震动。

　　“这算什么？他知道我有仙府防身，所以使出这种秘法让我无法藏身仙府？他肯定没这么神通广大！”

　　常山喃喃自语几声，身形一动，沿着原路往回走去。

　　还未退出煞气，常山便吃惊的发现，无心人打进他体内的灵力融进了他的元丹，将他的元丹，由一种暗金色中带着一抹青色光华的奇异颜色，变成了血红色，紧接着，他的经脉之中之前无法融入元丹的真元，也在片刻之间被一股从元丹之中释放出来的血色真元给染成了血红色。

　　常山眼角微微抽搐了几下，身形停顿了片刻，便继续往外飞去。

　　花了不到半个时辰，常山便退出了煞气。

　　常山刚从煞气之中出来，便感觉到周围的稀薄的灵气正飞速的往他体内灌注。

　　昆仑山中这片没有被煞气笼罩的地方，灵气十分稀薄，尽管周围的灵力往常山体内灌注的速度很快，却也没能压迫的真元往元丹涌去。

　　灵气进入到常山的经脉之中，也不融进常山的真元，就如冰火难融一般。

　　常山心思急转，任由进入到他的体内的灵力被他的真元带着进入到了他的丹田之中。

　　灵力不与元丹接触还好，灵力一与元丹接触，常山便感觉到元丹急速的震动了起来，似乎随时可能崩裂。

　　常山心里一寒，连忙运转真元将体内的那些不与真元相融的灵力逼了出去。

　　阴沉着脸沉思了一会，常山身形一动，又退回到了煞气之中。

　　往被煞气笼罩着的广大地域深处看了一眼，常山深吸了一口气，尝试着将一丝煞气吸进了体内。

　　煞气原本对常山有害，可是，此时常山将其吸进体内，它却主动融进了常山的真元。

　　当那一丝煞气完全融进真元之时，常山眼中血光一闪，心中突现杀机，一股强烈的杀意出现在了他的身上。

　　显然，尽管常山现在可以将煞气炼化成真元，可是，煞气对于他的影响非但没有消失，反而被放大了。

　　常山强压下心底的杀机，盯着不远处没有煞气的地域沉思了起来。

　　此时，一般的五行灵力与他的真元清浊难处，由于修炼者体内的真元无时无刻不与天地灵力存在玄妙的交流，他若是此时离开昆仑的话，到了外面，一旦元丹震动的时候，他找不到一个能够让他的元丹平静的地方，那么他就只能眼睁睁看着一身的修为付诸东流。

　　若是呆在昆仑，不说来自血衣教的危机，单单煞气对他的心智的影响，也有可能让命丧荒地。

　　“怎么办？”

　　常山脸色阴晴不定的沉思了许久，强压下心底的杂念，盘膝坐在地上，专心感应起了真元的性质。

　　真元的性质并未发生多大的改变，只是多了一丝死意与杀意，然而，就是因为这一点点死意与杀意，却使得常山难以再吸收一般的五行灵力，而且当他吸收煞气的时候，会更容易受到煞气的影响而动杀心。

　　睁开双眼，常山沉思了一会，便朝着被煞气笼罩着的广大地域深处飞去。

　　常山一边以比较快的速度往前飞行，还一边分心思考着解决自身危机的办法。

　　真元的变化，带给常山的不只是坏处，还有一定的好处，他对危险的感应力更加敏锐了一些。

　　发现了这一点，常山更加放心的以较快的速度往前飞行。

　　常山想找到李孝贤借那只天缺金蜈防身，他的飞行方向在不断的变，却始终都没有偏离李孝贤最有可能行进的方向。

　　往深处飞了一日，常山来到了一座闪烁着妖异红光的大山前。

　　常山盯着这座大山沉思了片刻，飞了进去。

　　一进入到这座红光之中，常山的眼睛便变的血红色，他一身的杀气也不受他控制冒了出来。

　　常山停下身形，等了一会，发现这些红光无法让他进入到杀境之中，便缓缓朝着红光深处飞去。

　　往红光深处飞了不到两里，常山心有所觉，身形往后急退了三十几丈。

　　常山刚刚躲开，他之前所在的位置出现了两个被血光笼罩着的身影。

　　定睛一看，常山在看清这两人的形貌之时，吃惊的发现，这两人身上竟然没有一点生机之气。

　　“他们已经死了？”

　　常山双瞳一缩，在两人挥动手上的兵器朝他杀过来之时，他眼中爆射出三寸血光，混元棍连点两下，点爆了两人的身体。

　　杀了两人，常山心中杀意大胜，血色的双目之中现出了迷茫之色。

　　常山握着混元棍的右手时紧时松，好一会，他眼中现出片刻清明之色，身形一动，从血光之中飞了出去。

　　在外面停留了一炷香的时间，等到完全从杀境之中挣脱出来，常山犹豫片刻，又冲到了血光之中。

　　这一次，常山没有碰到任何意外，便飞到了这座被血光笼罩着的大山山顶。

　　大山山顶，有很多尖锐的大石。这些大石，也不知是天然形成的，还是有人有意摆放的，形成了一个一个圆圈，似乎组成了一个奇异的阵法。

　　常山飞到这片大石上方，在中心位置看到了一个由不断游移的妖异血光组成的护罩，护罩边上还盘膝坐着一个血衣人。

　　“血衣教的人？”

　　常山眼中血光一闪，被他强行收敛进体内的杀气瞬间全部释放了出来。

　　不等常山去攻击血衣人，血衣人翻身而起，一刀斩向了常山。

　　常山身形一动，主动迎上，一招山崩地裂打了过去。

　　这血衣人被无心人的实力差得不是一星半点，只一招，他手上的血刀便被常山的混元棍给震断了。

　　“啊！”

　　惨叫一声，血衣人倒飞了出去。

　　在倒飞到血色护罩上方的时候，他将手上的半截血刀打向了血色护罩。

　　显然，他是想毁了这件他得不到的异宝。

　　砰！

　　一声闷响，血色护罩爆裂。

　　紧接着，随着一声奇异的兽吼，爆开的血色护罩之中飞出了一粗一细两道血光，细的血光没入到了血衣人体内，粗的血光没入到了常山体内。

　　这两道血光，俱是十分精纯的杀气，没入到血衣人与常山这两个都修炼杀念的修炼者的体内，瞬间便与他们本身的杀念融合到了一起，将他们带入到了杀境之中。

　　血衣人本打算逃走，进入到杀境之中之后，他心中没有了对常山的惧怕，唤出了一把青色长刀攻向了常山。

　　常山处于杀境之中，潜意识中也不再顾忌混元棍，一招山崩地裂将他的全部的实力都发挥了出来。

　　轰！

　　一声闷响，在血衣人的长刀被混元棍震断的那一瞬间，血衣人的身体硬生生的被混元棍携带的强大威势给压爆了。

　　处于杀境之中，血衣教的人是能施展出他们平时施展不出来的实力，可惜，这血衣人的实力与此时的常山差的太远，即使他施展出了平时施展不出来的强大实力，却依然不是常山一招之敌。

　　杀了血衣人，常山还未从杀境之中挣脱出来。

　　恍恍惚惚中，常山在身周看到了一个个想要杀的他人，他一招接着一招，以最强的实力朝着那些人打去，每杀一人，他身上的杀气便浓郁一点，他眼中的迷茫之色也会浓郁几分。

　　杀境，若是那么容易进进出出的话，只怕天州十二圣地的修炼者都会选择修炼杀念。

　　轰！

　　常山发泄了大概半个时辰，他身下这座大山再也承受不住他的攻击，被他一招山崩地裂震的塌陷下去，瞬间低了二十几丈。

　　清醒过来，常山呆了片刻，脸上便出现了一丝痛惜之色。

　　疯狂的攻击了半个时辰，他的混元棍上的裂纹更多了，似乎随时都可能崩裂成一片片碎片。


第四百三十一章 虎落平阳被犬欺

　　“早知今日，当年从星河返回天山之后，就应该先将那块星云石融入到混元棍中。”

　　常山轻轻在混元棍上抚摸了几下，暗叹了一口气，将混元棍收进体内，又往身下这座坍塌下去的大山看了一眼，身形一动，继续往前飞去。

　　往前飞了三十多里，常山在一座大山山顶停了下来，盘膝坐在地上，吸收炼化起了周围的煞气。

　　吸收煞气补充真元，对于常山而言，就是在饮鸩止渴，然而，当人处于快要渴死的状态的时候，恐怕大部分人都会选择饮鸩止渴。

　　常山吸收炼化煞气的时候，发现煞气对他影响减弱了一点，这说明，他之前选择进入那座充满杀气的大山，这选择没错。

　　修炼了两个多时辰，等真元恢复到了八成，常山便站了起来。

　　盯着来路方向看了片刻，常山转向偏右的方向继续前行。

　　常山往前又飞了不到半个时辰，在一条深沟尽头停了下来。

　　这条深沟尽头，有一山洞，山洞口隐隐约约冒着红光。

　　常山凝神一探，脸上便现出了奇异之色。

　　在常山经过的那些地方，他看到了七个大小不同的水潭，每一个水潭之中的液体都是那种像是血液却没有一点血腥味的液体。

　　由于当初常山并未在陈青鹤拿出来的血滴子之上闻到任何血腥味，常山便猜测，存在血滴子的地方也可能根本就没有一点血腥味。

　　也因为如此，常山在碰到无心人之前，才会想着将他碰到的深潭之中的液体放出来，看看潭底有没有血滴子。

　　此时，他却在下方的山洞中嗅到了一点血腥味。

　　眼中精光一闪，常山飞落到了山洞口。

　　常山刚落到山洞口，便嗅到了更加清晰的血腥味。

　　“这山洞里面极有可能有血滴子！”

　　想着，常山凝神感应了一下洞内的气息，深吸了一口气，走了进去。

　　往洞内走了不到二十丈，常山便发现，身周没有了煞气、死气等特异灵力，只剩下浓郁的血气了。

　　常山犹豫片刻，将一丝血气引入到了体内。

　　他十分顺利的将那一丝血气炼化了，却没能在炼化血气的过程之中感知到这血气是那种妖兽的血液散发出来的。

　　“若是里面真有血滴子的话，也不知道血滴子边上有没有异兽守护？”

　　沉思片刻，常山继续前行。

　　常山在这条基本上是笔直的山洞之中又往前走了大概三里，在前方七八十丈远的看到了一片妖异的血光。

　　“到尽头了？”

　　眼中精光一闪，常山将得自丁立的那把神剑拿了出来。

　　常山慢步前移十数丈，目光透过那层妖异的红光看到了一个血池。

　　不知何故，血池之中不断冒着气泡。

　　常山握剑的手紧了紧，继续慢步前移。

　　就在常山距离血池不到十丈远的时候，一道血影从血池之中飞出，扑向了他。

　　常山下意识的一挥手上神剑，将那道血影劈成了两半。同时，神剑之上金红色光火焰突现，将被分开的血影烧成了虚无。

　　“这把神剑倒是挺适合对付这些阴物的！”

　　想着，常山心有所觉，定睛往血色护罩中一看，只见一个鱼头从血池之中钻了出来。

　　“鱼？强大的鱼类妖兽好像只有鲲鹏一种，难道它会是鲲鹏？”

　　在常山暗暗猜测这条鱼会是什么妖兽的时候，这条鱼巨口一张，也无声音发出，他却感觉到全身的血液都沸腾了起来。

　　片刻之间，便有大量的血液从血管之中冒了出来。

　　常山神色一变，先对着那条鱼挥出一剑，然后急速往外退去。

　　退到洞外，常山飞到半空中，盯着下方的洞口看了片刻，逼出体内淤血，又震掉身上的血液，阴沉着脸，一边往前飞，一边缓缓运转真元补充体内的损失的血液。

　　在险地寻宝，偷鸡不成蚀把米这种事十分常见。

　　若是在平时，常山也不会为了这事而气怒，可是，他现在却偏偏因为这事而气怒异常。

　　常山气怒归气怒，却未完全失去理智，情知他抵挡不住那条鱼的诡异神通，也就没有继续跟那条鱼较劲。

　　往前又飞了大概两个时辰，常山在左前方大概十二三里远的地方感应到了清晰的灵力波动，他停下了身形。

　　凝神感应了一下，常山眼中精光一闪，朝着灵力波动所在的地方飞了过去。

　　不一会，常山在一座山顶几乎接触到煞气云的大山山顶停了下来。

　　这座大山是常山自进入到煞气之中以来所见过的最高的一座山，它边上六座山同样十分高大。在这七座高大异常的大山中间，有一个方圆七八里的湖泊，这个湖泊之中存在的，不是那种像血液一样的液体，而是水，很清澈的水。

　　湖泊的水十分清澈，湖泊上方的空气中蕴含的煞气也不那么浓厚，常山可以清晰的看到整个湖泊的情况。

　　“这里与那个地方很像，就是小了许多，水面上也没有岛屿。”

　　常山观察了一下整个湖泊的情况，便仔细观察起了下方的争斗。

　　在湖泊边缘，有八个人正围攻一只通体血红、只有骨头的怪蛇。八个人，四个是大鹏皇朝的，三个是大夏皇朝的，还有一个是烈火皇朝的。

　　八个人通过法宝，十分巧妙的怪蛇困在一个不大的空间内，不断的以法宝敲打着怪蛇的身体。

　　“他们应该是看上了这怪蛇的一身骨头！”

　　常山犹豫片刻，便直接往下飞去。

　　他没有刻意收敛气息，在还未靠近八人的时候，便被八人发现了。

　　等八人发现了他，常山停下了身形，沉声问道：“你们可曾看到天贤王陛下？”

　　八人对视了一眼，大鹏皇朝的一个皇子接话道：“请常将军见谅，我等没有见过天贤王陛下。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，又往那只怪蛇看了一眼，便朝着远处飞去。

　　飞离了这几座高大的大山，常山往右前方飞了一个多时辰，在一片像是被火烧过的枯树林前停了下来。

　　这一片树林，夹在两座细长的大山中间，宽只有一百二十余丈，深却不知道有多少里。

　　常山凝神感应了一下这片树林中的气息，先以一招擒龙手试探了一个其中的一棵树，没什么异状出现，他便准备飞进去。

　　就在这时，他心有所觉，转头一看，隐隐约约间看到了几道影子。

　　不一会，几道影子清晰的出现在了他的视线中，却是七个身着明黄色劲装的男子。

　　这七人，无一例外，俱是甘州修炼界一个皇朝的人。

　　七人飞到常山近前三十余丈处，上下将常山打量了一番，便不由分说将常山给围在了中间。

　　常山眉头一皱，眼中血光一闪，一身的杀气毫无保留的释放了出来。

　　七人神色一变，对视了一眼，也不跟常山多言，便一起唤出法宝打向了常山。

　　“杀！”

　　常山暴喝一声，先催动地元珠释放出地元之光，接着，身形一动，闪到七人中唯一的一个青丹初期的修炼者面前，一剑劈出，将他连同他身前的防御法宝一起劈成了两半。

　　杀了一人，常山回身一扫，一剑扫飞了其余六人的法宝。

　　常山手上的神剑攻击力不凡，可惜，他不擅长使剑，虽然以剑扫飞了六件法宝，他手上的剑也几乎被六件法宝震飞。

　　意念一动，常山唤出了缚妖索。

　　在常山以缚妖索缠住其中一人之时，四个青丹后期的修炼者之中，看起来年岁最大的那个抛出了一张黄色大网。

　　常山心念电转，明白他无法在这张大网罩在他身上之前躲开，于是，他一边放出千魂蛇去杀被缚妖索困住的那人，一边在往大网之上劈出一道剑气的同时，放出血兵攻向了大网的主人。

　　大网被常山的一道剑气割出了一道裂缝之后，罩在了常山的身上，其中蕴含的封印之力让常山失去了片刻自由。

　　就在常山将大网震碎的那一瞬间，一道灰光打进了他体内。

　　“美杜莎之力！”

　　常山神色一变，意念一动，缚妖索飞向了打出美杜莎之力的那个青年。

　　那个青年早有防备，以美杜莎之力让缚妖索停顿了片刻，远远的躲开了缚妖索。

　　就在这时，另外三人的法宝结结实实的打在了常山身上。

　　“哇！”

　　张口喷出一口血，常山不去理会打伤他的三人，身形一闪，飞到修炼了美杜莎之力的那个青年身前，一剑劈了下去。

　　惨烈的气息扑面，这青年呆了片刻。

　　当他反应过来，常山的剑已然到了他头顶。

　　常山一剑杀了这青年，身子一转，看向了打伤他的三个人。

　　三人对视一眼，同时催动了遁术。

　　两人逃走了，其中气息最强的那人却在遁术即将成功之时被缚妖索捆住了。

　　常山也没有控制千魂蛇与血兵去杀那人，而是飞到那人身前，一剑将那人的脑袋削成了两半，同时震散了他的元神。

　　眼中血光慢慢敛去，常山又张口吐出了一大口血。

　　即使常山有万兽骨甲护身，被三件法宝直接打在身上，他还是受了重伤。

　　七人的实力都不算强，可是，他们的配合却堪称天衣无缝，若非常山也懂得封印之力且对美杜莎之力有一定的抵抗力的话，只怕会死在他们手上。

　　“要是使用混元棍，绝对可以杀光他们。”

　　常山喃喃自语一声，突然心有所觉，往后一看，只见一大片紫色火光以极快的速度飞了过来。

　　待到紫色火光近了，常山透过火光看到了一个熟悉的身影。

　　“是他？”

　　常山双瞳一缩，眼角微微抽搐了几下。

　　火光中的紫衣青年与常山对视了片刻，往常山手上的神剑看了一眼，沉声道：“常将军，可否让小王看看你的剑？”


第四百三十二章 情深义重

　　“这把神剑是不是与你烈火皇室的一把剑很像？”

　　“不错！”

　　常山冷笑一声，眼中血光一闪，将缚妖索、千魂蛇、血兵都收进体内，然后缓缓抬起了手上的神剑。

　　紫衣青年见常山准备动手，神色一变，右手一挥，打出了一道紫光。

　　完全凭借对危险的感应，常山长剑一横，巧而又巧的挡住了那道紫光。

　　轰！

　　紫光炸开，一道紫色火焰从紫光之中飞出，飞到了常山的身上。

　　紫色火焰十分诡异，分明只蕴含着浓郁的生机之气，而没有蕴含一丝毁灭之意，却在飞快的吞噬着常山的精气。

　　“麒麟火！”

　　常山神色一变，潜意识中觉得他应该通过后退拖延出化去麒麟火的时间，心中的杀意却驱使着他扑向了紫衣青年。

　　紫色青年见常山不顾身上的麒麟火，冲向了他，神色大变，控制着身周的一片火焰烧向了常山。

　　“啊！”

　　常山大喝一声，一剑挥出，便这一片火焰从中分开了。

　　在常山从火焰中间冲过去的那一瞬间，紫衣青年胸口骤然出现了一个血洞。

　　常山愣了一下，在紫衣青年的元神遁出体外的时候，放出千魂蛇吞了紫衣青年的元神。

　　一道遁光闪过，上官晴出现在了三十余丈外的地方。

　　上官晴与常山对视了一眼，飞到常山身边，张口吐出一道青色火焰，将常山身上的麒麟火包裹了起来，然后控制它飞落到了地上。

　　青色火焰很快被麒麟火炼化了，麒麟火也很快在煞气的侵蚀下熄灭了。

　　常山将目光重新转到上官晴身上，与上官晴对视了片刻，接过了上官晴递过来的玉瓶，打开瓶塞，将玉瓶中的两颗丹药吞了下去。

　　两颗丹药的药力并不是很强，却十分温和，药力刚散开，常山便觉得舒服了很多。

　　“他们是大夏皇朝的人？”

　　“不是，他们都是甘州修炼界的人。他们找我的晦气，应该纯粹是想杀人夺宝。”

　　常山回了一句，往紫衣青年的尸体上看了一眼，眼中血光一闪，将紫衣青年的元神转移到镇魂塔之内，以噬魂术炼化了起来。

　　一边炼化着紫衣青年的元神，常山一边对着上官晴问道：“你怎么会在这儿？你不用保护青鸾他们吗？”

　　“由于修炼功法的问题，青鸾他们没法在煞气之中待太长的时间，进入到煞气之中没几天，他们就都离开昆仑了。”

　　虽然常山此时易怒、易起杀心，不过，他却没有变蠢，脑筋一转，便明白上官晴为何会在这里。

　　她是担心灵鳌岛、飞云宫的人会对付他，这才在青莲宗的人离开昆仑之后，从瀛州修炼界众修炼者的活动范围来到了青州修炼界众修炼者的活动范围找他。

　　昆仑面积极广，加之，煞气对修炼者的视力、感应力都有不小的影响，上官晴能找到常山，也是他们的缘分。

　　想到上官晴对自己的情义，常山心里一热，往前移动了一步，抓住了上官晴的手。

　　上官晴愣了一下，脸上闪过一抹嫣红，挣扎了一下。

　　常山感觉到上官晴的挣扎，脑袋瞬间清醒了一些，下意识的松开了手。

　　“对不起，我身上的杀气对我有些不好的影响。”

　　说着，常山脸上现出了一抹尴尬之色，右手不由自主的抬起来在右颊之上挠了几下。少年时，常山手足无措的时候，便是这种动作。

　　他这幅与平时差别极大的模样，不禁让上官晴噗哧一声笑了出来。

　　只笑了一声，上官晴便脸色一正，看着常山道：“你身上的杀气怎么这么重？”

　　常山脸上闪过一抹阴沉之色，往地面上的几具尸体看了一眼，沉声道：“咱们先收了战利品，等下再说！”

　　“嗯！”

　　上官晴点了点头，却没有跟常山一起往下飞落。

　　常山也没有一件一件从几具尸体之上搜东西，将几具尸体都收到须弥仙府中之后，他往那片枯树林看了一眼，沉思了一会，指着左前方沉声道：“咱们往这边走吧！”

　　“嗯！”

　　上官晴点点头，与常山一起往左前方飞去。

　　两人静静的飞了一会，常山深吸了一口气，将他与无心人那场大战的缘由、经过大概讲了一遍，然后将他现在的情况讲了一遍。

　　听完常山的话，上官晴凝神感应了一下常山的气息，皱眉问道：“你想到解决的办法了吗？”

　　“办法想到了，只是……”

　　“只是什么？”

　　常山刚想回话，骤然想到，上官晴的实力比起李孝贤只怕也差很多，就更别提与天缺金蜈、血杀相比，一旦血杀找来了，她不说保护自己了，她恐怕连自保都无法做到。

　　无心人有轻松杀了青鸾的实力，血杀就可能有轻松杀了上官晴的实力。

　　皱眉沉思了一会，常山停下了身形。

　　上官晴微微一愣，也跟着停了下来。

　　常山看着上官晴犹豫了一下，将目光放到远方，沉声道：“无心人死前施展的秘法，应该是为了给血杀留下一个记号，好让血杀能找到我，杀了我替他报仇。你跟着我，只怕有丧命之险。”

　　上官晴沉默了一会，回道：“若是血杀真的找来了，咱们只好冒险离开昆仑。十万大山之中，应该也有煞气比较强的地方。”

　　常山摇摇头，看着上官晴道：“你见过无心人的实力，应该能想象的到血杀的实力会有多强。一旦他找到咱们，你可能连施展出遁术离开昆仑的机会也没有。”

　　“你是让我走？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，将目光从上官晴脸上移开，沉声道：“血杀的杀气基本影响不到我，再加上我有地珠护身，有绝对的把握在血杀的攻击中施展遁术离开昆仑。”

　　“你怕我连累你？”

　　上官晴身子微微一颤，盯着常山看了片刻，身形一动，转眼间便在常山的视线之中消失了。

　　常山是想上官晴离开，可是，上官晴真的走了，他却又极其失落，甚至有些后悔拿话激她离开。

　　此时，常山正需要一个值得信任的人在身边。

　　一脸落寞的盯着上官晴消失的方向看了片刻，常山深吸了一口气，收拾精神，准备继续往前飞。

　　就在这时，一道遁光在前方突现，上官晴又飞了回来。

　　上官晴飞到常山近前，与常山对视了片刻，冷哼一声，将头扭到一边，冷声道：“血杀的实力真有那么强？我不信！”

　　常山看着上官晴微微一笑，长长吐了一口气，笑道：“咱们走吧！”

　　“哼！谁要跟你走？”

　　“你不跟我走，那我跟你走？”

　　常山心情大好，身上的杀气也明显弱了许多。

　　“哼！”

　　上官晴又轻哼一声，缓缓朝前飞去。

　　常山微微一笑，跟了上去。

　　两人静静的飞了一会，常山心里一动，将当年他在星河寻宝之时得到的那朵七品白莲拿了出来，递给了上官晴。

　　上官晴愣了一下，接过玉盒，也没有以元神之力去查探，看着常山问道：“这是什么？”

　　“你打开看看，不就知道了？”

　　上官晴点点头，打开了玉盒。

　　常山放置白莲的玉盒并未加任何封印，可是，那朵白莲十分神异，在玉盒的盖子盖住的时候，不将元神之力探入到玉盒之中，便感应不到白莲的气息。

　　现在，玉盒被打开了，上官晴在看到白莲的同时，也感应到了白莲蕴含的精纯生命之气。

　　上官晴微微一呆，先在白莲上轻轻抚摸了几下，接着轻哼一声，对着常山嗔道：“你明知道我敌不过血杀，刚才怎么不将它拿出来？是舍不得？还是你想将它送给谁？”

　　常山一时间想不到怎么接上官晴的话，苦笑一声，将头转到了一遍。

　　上官晴又轻哼一声，便想将白莲认主。

　　就在这时，她骤然想到这白莲可能对常山有用，眼中闪过一抹不舍，盖上玉盒的盖子，对着常山道：“这朵白莲说不定能化去你真元之中的死气，让你的真元恢复正常。”

　　常山在想到一个解决自身危机的办法之后，他的思维便被固定了，即使刚刚想到了七品白莲，也没想过他说不定可以借助白莲的灵力解决体内的危机，此时被上官晴提醒，他才恍然大悟。

　　犹豫片刻，常山便接过了玉盒。

　　“你替我护法！”

　　“嗯！”

　　上官晴应了一声，将自己的星云扩大到了常山脚下。

　　常山在上官晴的星云上盘膝做好，深吸了一口气，打开玉盒，逼出一滴精血滴在了七品白莲之上。

　　七品白莲是没有被认过主的灵宝，常山只经过简单的血炼，便与它有了极为紧密的联系。

　　常山小心将七品白莲收进体内，然后小心引出了一丝灵力以真元炼化了起来。

　　费了好大功夫将这一丝灵力炼化之后，常山感觉到真元发生了一些变化，心里一喜，便小心控制着这些发生了一点点变化的真元去触碰元丹。

　　这些性质发生了改变的真元刚触碰到元丹，他的元丹便剧烈的震荡了一下。

　　常山心里一紧，连忙将这些性质发生了改变的真元逼出了体外。

　　“怎么样？”

　　常山一睁开眼，上官晴的声音便在他耳边响了起来。

　　“唉！”

　　常山叹了一口气，轻轻摇了摇头。

　　上官晴见常山一脸落寞之色，之前的羞涩一下子消失的无影无踪，轻轻抓住常山的手，柔声道：“别灰心，总会找到解决办法的。”


第四百三十三章 猿啼，巨猿骨架

　　“嗯！”

　　常山点点头，压下心里的失落之意，意念一动，将七品白莲唤了出来，散去其中他能散去的一部分气息。

　　“你把它认主吧！”

　　“嗯！”

　　上官晴点点头，接住白莲，在上面滴了一滴精血。

　　等到上官晴将白莲收进体内，常山沉声道：“你飞一两个时辰，就改变一下方向，这样一来，他即使有秘法能感应到无心人留在我身上的气息，无法确定咱们移动的方向，短时间内也追不上咱们。”

　　“嗯！你放心修炼吧！”

　　常山闭上双眼，沉思片刻，没有着急去试验自己之前想到的那个解决体内危机的办法，而是边恢复真元、边疗伤了起来。

　　这一次，常山伤到的是腹脏。

　　腹脏的伤，对常山的实力影响并不十分的大，可是，疗伤起来却十分的麻烦。

　　转眼间，时间过去了六日，常山却还没能痊愈。

　　这一天，天亮没多久，一声清晰的猿啼声在常山耳边响起，将他从修炼中惊醒了过来。

　　常山一睁开双眼，有所感应的上官晴便停了下来。

　　“怎么样了？”

　　“好多了！”

　　常山笑着回了一句，起身站起，往猿啼声传来的方向看了一眼，对着上官晴问道：“你听到猿啼声了吗？”

　　“嗯！”

　　上官晴点点头，往猿啼声传来的方向看了一眼，轻声问道：“你想过去看看？”

　　常山点点头，眼中精光一闪，解释道：“我魔变之后会化成猿猴，与远古猿猴有关的东西可能对我有用。”

　　上官晴犹豫了一下，点点头，轻声道：“那咱们过去看看！”

　　回了一句，上官晴便控制着星云朝着猿啼声传来的方向飞去。

　　两人往前飞了三十几里，这才在前方感应到了清晰的灵力波动。

　　又往前飞了七八里，两人在一座大山山顶停了下来，往山下看去。此时，山下正有九个人在围攻一只体形与人差不多高的骨妖。

　　只看了一眼，常山便确定这只使一根长骨的骨妖乃是一只猿猴的骨头成妖。

　　仔细将下方争斗的双方观察了一番，又往距离骨妖不远的石洞看了一眼，常山对着上官晴问道：“你之前见过骨妖吗？”

　　“见过一群骨鼠！”

　　“骨鼠？”

　　常山愣了一下，又问道：“你有没有杀几只？”

　　“无端端的，我杀它们干什么？”

　　上官晴没好气的回了一句，往那只猿猴骨妖看了一眼，看着常山问道：“下方这只骨妖是不是对你有用？”

　　“嗯！”

　　“我去给你捉过来！”

　　说着，上官晴便要往下飞去。

　　常山见状，连忙拉住她，对她摇了摇头，笑道：“这些都是天风宗的人，你这么出去，不是给青莲宗找麻烦吗？”

　　上官晴愣了一下，看着常山道：“那怎么办？”

　　常山沉思了一会，唤出得自丁立的那把神剑，将它递给上官晴，笑道：“你从远处御使这把仙剑飞出来，应该能将他们吓跑。”

　　“你的鬼主意真多！”

　　上官晴笑着回了一句，接过了神剑。

　　“这把剑是你在星河中得到的？”

　　“不是，这是紫霄剑宗一个护宗长老的剑。”

　　上官晴先是一愣，继而脸色大变，看着常山道：“在这儿使它，会不会引起紫霄剑宗的注意？”

　　“他们认出了这把剑更好！”

　　“他们认出了这把剑，倒是会知难而退，可是，他们若是将这事告诉他们宗内长老的话，怕是会引来大麻烦。”

　　常山摇摇头，笑道：“就算真的引起紫霄剑宗的注意了，也不会有人想到咱们身上。”

　　说到这儿，常山突然想到，见过他使这把神剑的人之中，有两个人逃走了，他的眉头不禁轻皱了一下。

　　“怎么了？”

　　“没什么！”

　　常山随口回了一句，又往山下看了一眼，对着上官晴道：“你快去吧！若是等他们杀了那只骨妖，他们就不那么甘心退走了。”

　　上官晴点点头，对着常山叮嘱了一句，然后便飞走了。

　　常山等了不到一炷香时间，包裹在一团金红色光华之中的上官晴飞了过来。

　　上官晴除了可以将神剑该有的气息释放出来之外，还释放出了一丝杀气。

　　下方的九个天风宗弟子发现了上官晴之后，交流了一番，其中一人脱离了战团，与上官晴交涉了起来。

　　上官晴没有接话，只是令身上的杀气变的强烈了一些。

　　九个天风宗弟子又交流了一番，便做出了妥协。

　　这九个天风宗弟子显然比之前想要杀常山夺宝的那七个甘州的修炼者要理智的多，明白价值再高的宝物也不会比命更重要。

　　九个天风宗弟子刚刚飞走，那只猿猴骨妖先对着上官晴发出了一声尖锐的猿啼，然后便朝着距离它不远的石洞飞去。

　　上官晴先跟着猿猴骨妖进洞，制住了猿猴骨妖，然后从石洞中飞出，确定天风宗弟子真的离开了，她散去了体表的金红色光华，对着常山招了招手。

　　常山微微一笑，飞到上官晴身前，与她一起进了石洞。

　　刚进石洞，常山就看到了那只被上官晴制住的猿猴骨妖。

　　盯着猿猴骨妖看了片刻，常山将它手上的长骨夺下，拿出令牌将它收了进去。

　　常山掂了掂长骨，对着上官晴笑道：“虽然轻了一些，却也勉强能用。”

　　“你说这骨妖对你有用，就是指这根骨头吗？”

　　不等常山回话，上官晴突然想到之前常山对付烈火皇室那个皇子的时候，没有使用混元棍，而使用的是她手上的神剑，心里一动，又问道：“你的兵器呢？”

　　“坏了！”

　　“坏成什么样了？拿出来给我看看！”

　　常山愣了一下，将混元棍拿了出来。

　　上官晴接过混元棍观察了一下，对着常山微微一笑，拿出一块拳头大小、晶莹剔透像是琥珀的石块，唤出一团五色火焰，在片刻之将其烧成了一团透明的液体，然后控制那团液体均匀的覆盖在了混元棍表面。

　　混元棍吸收了那些液体，表面上的裂纹立刻消失了。

　　“灵精？”

　　“嗯！”

　　上官晴笑着点点头，一边将混元棍递给常山，一边笑道：“灵精在初次融进天兵或者灵宝中的时候，只要天兵与灵宝本身的灵力没有消散多少，它便能让天兵与灵宝在片刻之间恢复完好。”

　　常山接过混元棍，将整个棍身轻轻抚摸一遍，又挥动了几下，这才将其收进体内。

　　“谢谢！”

　　“不用！”

　　上官晴对着常山浅浅一笑，继续说道：“咱们快点进去看看里面有什么吧！”

　　常山点点头，抢在上官晴前面，迈开步子大步往里走去。

　　石洞虽然拐来拐去的，不过却没有任何岔道，两人拐来拐去往深处走了大概六七里，来到了一个方圆足有百丈、高三十余丈的山腹空间中。

　　一进入到这个巨大的山腹空间，两人的目光便一具几乎占了半个山腹空间的巨大骨架给吸引住了。

　　这具巨大的骨架，显然是死于远古人妖大战之时的远古妖兽的尸骨，距今已经有上千万年的时间了，可是它还有一点威压散发出来。

　　它散发出来的威压极淡，给常山与上官晴的压力却不小。

　　两人盯着骨架看了好一会，这才慢慢的适应了骨架带给他们的威压。

　　“这应该是巨猿的骨架吧！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，走到巨猿骨架跟前，将那根从猿猴骨妖手上夺来的长骨拿出来，往巨猿骨架缺失的地方一放，沉声道：“这根骨头……”

　　话还未说完，常山眼中精光一闪，将手上的长骨收进储物戒，身形一动，钻到了巨猿骨架的胸腔之中。

　　常山身子一弯，在巨猿骨架的脊椎骨中拿出了一块鸡蛋大小、通体血红、形似水滴的东西。

　　“血滴子？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，盯着手上的血滴子看了片刻，又往他身周的骨架上看了一眼，带着七分兴奋、三分紧张说道：“也不知这骨架是远古时期那种猿猴的骨架？”

　　远古猿猴的精血形成的血滴子，可以算是常山在昆仑最想找到的一样宝物。在杀了无心人之后，由于元丹的异变，常山寻宝的心思淡了许多。不想，他在昆仑找到的第一样宝物便是他最想得到的东西。

　　“要是它是四种神猴的血液形成的血滴子的话，那么，这一次在昆仑遭的罪就都值了！”

　　在常山一脸兴奋的沉溺在他的幻想中的时候，上官晴的声音在他耳边响了起来。

　　“常山，咱们先离开这里吧！”

　　“对，先离开这里再说！”

　　常山回过神来，先将手上的血滴子收进幽离戒，然后从巨猿骨架之中钻出，将整具巨猿骨架都收进了储物戒。

　　刚要往外走，常山想起一事，意念一动，将那只猿猴骨妖放了出来。

　　“晴儿，你的封印能将这只骨妖封印多久？”

　　上官晴俏脸微微一红，轻声道：“大概一个时辰！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，心里一动，将骨妖之前使用的那根长骨拿了出来，放在了骨妖跟前，在骨妖肩头拍了拍，转过身对着上官晴笑道：“走吧！”

　　“嗯！”

　　上官晴点点头，往那只骨妖与它身前的那根长骨看了一眼，带着一丝浅笑跟着常山往外快步走去。

　　不用担心前方有什么危险，两人走的很快，不一会，便出了山洞。


第四百三十四章 通臂猿猴，掌握乾坤

　　到了山洞外，上官晴抛出神剑，以丹火催动神剑，载着她与常山飞了起来。

　　只往前飞了大概两千丈远，上官晴便停了一下，以星云代替神剑载着她与常山，将神剑递还给了常山。

　　“这把神剑容易招惹祸端，以后你最好还是少用它为妙。”

　　常山点点头，将神剑收进幽离戒，笑道：“我身上有一块星云石，把它融进混元棍，肯定可以让混元棍成为神兵。等混元棍成了神兵，也就用不着这把神剑了。”

　　“那块星云石是当年在星河之中得到的？”

　　“嗯！”

　　“怎么这一百多年间你都没有抽时间将它融进你的混元棍呢？”

　　常山轻轻摇摇头，没有接上官晴的话，转移话题问道：“你是在什么时候渡过第五次天劫的？”

　　“从星河返回青莲宗没多久！”

　　上官晴话音刚落，一声巨响在他们耳边响了起来。

　　两人神色一变，回头远远眺望了一眼，常山沉声道：“是那座山吗？”

　　“应该是！”

　　上官晴回了一句，改变了一下飞行方向，急速往前飞去。

　　往前快速飞了两个多时辰，上官晴这才放慢了飞行速度。

　　“天风宗的人报复心挺强的！”

　　常山摇摇头，笑道：“若是有报复的能力，有谁会愿意白白吃亏呢？”

　　上官晴一愣，轻笑道：“这倒也是！”

　　常山与上官晴对视一笑，将那块血滴子拿了出来。

　　“也不知道这东西怎么炼化？”

　　“你想现在就炼化？”

　　常山点点头，眼中精光一闪，沉声道：“不管这块血滴子是那种远古猿猴的精血化成的，炼化了它肯定都能让我的实力增强一点。”

　　上官晴犹豫了一下，想说什么，张了张嘴，却什么话也没说，只是轻轻的点了点头。

　　常山盯着血滴子看了片刻，便想将它直接吞到口中，就在这时，他想到了几个不得不考虑的问题。

　　炼化血滴子需要多长时间？

　　炼化的过程若是被打断，会不会影响血滴子的效用？

　　将血滴子炼化完了，初次变成妖兽，会不会有什么异象出现？

　　犹豫片刻，常山将血滴子收起，对着上官晴道：“晴儿，咱们找个地方停一下，我把那具骨架拆分一下。”

　　“嗯！”

　　上官晴点点头，四下扫了一眼，飞到一条宽阔的山沟前停了下来。凝神感应了一番，确定山沟之中没有危险，她控制着星云飞了进去。

　　等上官晴停下，常山身形一动，飞落到地上，意念一动，将那具巨猿骨架从储物戒指之中拿了出来。

　　不管巨猿生前多么强大，它死了上千万年之后，尽管它的骨架还保持完好，可实际上，骨骼之间的联系早已经断了。现在，莫说是常山，就是一个力气大一些的普通成年人也能将这具巨大的骨架给拆解了。

　　不一会功夫，巨大的骨架便被常山拆分成了一段段长短不一、粗细不同的骨头。

　　再次往前飞去的时候，常山先唤出万兽骨甲，然后拿出一截指骨抓在了手上，催动万兽骨甲吸收起了指骨的骨骼精华。

　　指骨的骨骼精华十分精纯，这一点让常山十分满意，可是，万兽骨甲吸收指骨骨骼精华的速度却让他眉头皱了起来。

　　“看来，短时间内是无法借助那些骨头让万兽骨甲进阶成神器了！”

　　常山眉头一皱，将手上的指骨收起，收回万兽骨甲，又将那块血滴子拿了出来。

　　犹豫了片刻，常山将血滴子硬生生的吞到了腹中。

　　常山等了一会，见腹中的血滴子没有任何反应，他眼中精光一闪，小心凝聚出了一点血火，煅烧了起了血滴子。

　　就如常山猜测的那样，血滴子就是以血火来炼化的。

　　在血火的炼化之下，丝丝精纯异常的血色灵力从血滴子中冒出，融入到了常山的血液之中。

　　只花了不到三个时辰，整块血滴子的灵力便完全融到常山的血液之中。

　　直到这时，血滴子的灵力才开始发挥作用。

　　常山刚感觉到身上出现了麻痒感觉，接着，一股强烈的煞气进入到他的识海之中，瞬间便将常山一身的杀气给引了出来。

　　“啊！”

　　发出一声不似人声的吼叫，常山以血色的双眼往上官晴看了一眼，身形一动，从星云飞了出去，在一座大山半山腰停了下来。

　　“啊！”

　　又大叫一声，常山在胸口猛拍了几下，接着唤出混元棍舞动了起来。

　　此时，进入到常山的识海之中的煞气骤然汇聚到了一起，化成了一只双眼血红的白色巨猿。

　　处在杀境之中，常山也没有以镇魂塔去攻击那只白猿，而是以元神之力幻化出人身和一根棍子，朝着白色巨猿杀了过去。

　　识海中，常山一棍打出，白色巨猿探爪抓出，似乎要将常山抓在手上捏碎。常山只觉得一股无可匹敌的威压袭来，身子瞬间便动弹不得了。眼看着白猿的爪子就要抓在他身上，常山眼中爆射出三尺血芒，一招乾坤一掷打了出去。

　　白色巨猿的爪子被穿透，它惨叫一声，往后退去。

　　在外界，常山同样使出一招乾坤一致，硬生生的将他所在这座大山最上面百余丈的一段给震成了碎石，四散崩裂开来。

　　识海之中，常山怒喝一声，追到白色巨猿身前一招山崩地裂打了下去。

　　在外界，常山同样使出一招山崩地裂，不过，它的攻击对象不是白猿，而是身下这座狼藉的大山。

　　常山的识海之中，白猿面对常山的攻击，依然是探爪抓出。

　　这一次，常山不及变招，而他的山崩地裂一式也没能震散白猿的爪子，被白猿的巨爪抓在了手上。

　　强大的压力袭身，常山产生了一种被捏爆的感觉。

　　即使处在杀境之中，常山心头依然出现了恐惧感。

　　这种恐惧感，没有让常山失去抵抗的意志，反而激发了常山求生的意志。

　　在常山的意识有些模糊的时候，身周的压力骤然消失，他也在这时从杀境之中挣脱了出来。

　　清醒过来，常山注意到识海中那只白猿的身子明显没有了之前的凝实感，他愣了片刻，福至心灵，以自己的元神之力将白猿包裹起来，以噬魂术炼化了起来。

　　组成白猿的元神之力十分精纯，却并不难炼化，不过一炷香的时间，常山便将其完全炼化了。

　　在这一过程之中，常山没有得到任何记忆，只得到了一些玄奥的意念。

　　常山不及参悟那些玄奥的意念，他的身体急速变大，在片刻之间变成了一只近二十丈高的白猿。

　　“呜！”

　　大吼一声，常山变化的白猿探爪抓向了一里之外的一座百余丈高的小山包。

　　小山包剧烈震动的几下，便朝着常山的飞了过来，渐近渐小，眨眼间，它从百余丈高变小到了不足三尺高，然后被常山抓在了爪中。

　　砰！

　　常山爪子一紧，一声闷响，被他抓在手心的小山包化成一块块碎石飞了出去。

　　“呜！”

　　又大吼一声，常山的身子急速缩小，片刻之间，又从一只近二十丈高的白猿变回了本来的样子。

　　身上的气息急速减弱，常山只觉得眼前一黑，便彻底失去了意识。

　　不知过了多久，常山醒了过来。

　　意识稍微清醒了一些，常山只觉得头昏脑胀、全身无力，眼睛似乎也无法睁开。

　　眼皮微动，常山朦朦胧胧看到了一张熟悉的俏脸。

　　常山愣了片刻，骤然完全放松下来，又昏了过去。

　　又不知过了多久，常山再一次醒了过来。

　　这一次，常山依旧觉得头昏脑胀、全身无力，不过，却也不想之前那样眼皮重的都无法睁开。

　　他一睁开眼，便看到了上官晴俏脸。

　　“你醒了！”

　　说完这话，她脸上的欣喜之色退去，紧张的看着常山问道：“怎么样？好些了吗？什么地方不舒服？”

　　“没事，只是消耗过大了，你别担心！”

　　常山的身子动了一下，在上官晴的搀扶下从她腿上起来，盘膝坐好，摇了摇有些昏沉的脑袋，看着上官晴问道：“我昏迷了几天了？”

　　“六天半！”

　　“六天半？倒也不是太长！”

　　说着，常山凝神感应了自己的状态，发现他的元丹的颜色变的淡了一下，微微一愣，暗道：“这倒真是意外之喜！”

　　沉思了片刻，常山拿出一块灵石。

　　修炼者借助灵石修炼或者恢复真元的时候，只要修炼者运转真元，灵石之中的灵力受修炼者内天地循环的吸引，便会自主的进入修炼者体内，在修炼者运转真元的过程之中，慢慢被修炼者炼化。

　　然而此时，常山连续将真元运转了七个周天，灵石之中却没有一丝灵力进入他体内。

　　常山眉头轻皱了一下，眼底闪过一抹阴沉之色，将灵石收进储物戒，对着上官晴道：“我恢复一下真元！”

　　“嗯！”

　　上官晴点点头，站起身来，低头往常山看了一眼，便专心控制星云往前飞去。

　　常山闭上双眼，一边吸收身周的煞气补充真元，一边回忆起了血滴子的灵力被他完全炼化之后所发生的一些事情。

　　首先，常山通过记忆中白猿的样子以及白猿施展的神通明白了一件事，天随人愿，他得到的那块远古妖猴的精血化成的血滴子，恰好就是传说中四大神猴之一通臂猿猴的精血化成的。


第四百三十五章 灵明石猴

　　若说龙、凤、麒麟是妖族天生的王者，那么，同样天生神通广大的四大神猴便是妖族天生的战神。

　　四大神猴之中，论武技，通臂猿猴比不上灵明石猴；论控水控火的本事，它不及赤尻马猴；论机变、论变化之术，它又不及六耳猕猴。

　　不过，它有一门神通却是其他三种神猴却没有的。

　　这门神通名叫掌握乾坤，能够拿日月、缩千山，乃是天地之间最强的神通之一，通臂猿猴便是依仗这门神通才有与其他三种神猴不相上下的实力。

　　常山通过血滴子从通臂猿猴那里传承到的神通，便是掌握乾坤。

　　在明白这些的同时，常山通过思考，还知道了炼化血滴子都有那些危险。

　　血滴子在蕴含着远古神兽、凶兽的一些传承的同时，也蕴含着那些神兽、凶兽的一丝不散的残魂。即使只是一丝残魂，修炼者若是元神不够强大、意志不够坚定的话，也会被这一丝残魂给夺舍了。

　　在完全接受了血滴子之中的传承之后，修炼者在血滴子中的残魂的影响之下，会将其得到的传承施展出来。

　　那些精血会化成血滴子的远古神兽、凶兽十分强大，它们的传承也十分强大。

　　修炼者本身若是实力太差的话，在将其从血滴子之中得到的传承施展出来之后，便极有可能会被耗的油尽灯枯。

　　“他只说炼化血滴子的好处，却不言炼化血滴子的危险，显然是不怀好意。其实，他引诱众修炼者进入到煞气之中寻宝，本就不怀好意。不过，在贪欲的驱使之下，即使知道他不怀好意，绝大部分修炼者却还是选择受他引诱。”

　　常山胡思乱想了一会，便压下心底的杂念，一边吸收煞气补充真元，一边推敲起了掌握乾坤这门神通。

　　转眼间，时间便过去了二十天。

　　这一天，常山感觉到身周的煞气变的浓郁了许多，他睁开了双眼。

　　此时，上官晴飞到一条高超过三百丈、不知道有多深的大峡谷前。

　　常山起身站起，往大峡谷深处眺望了一眼，又观察了一下峡谷两侧的大山，转头对着上官晴随口问道：“这里是什么地方？”

　　“不知道！”

　　上官晴摇了摇头，回头眺望了一眼，对着常山苦笑道：“不知道咱们是不是到了昆仑深处，这七八天来碰到的险地特别多，我避开那些险地飞行，拐来拐去便拐到了这里。”

　　“昆仑深处？”

　　常山沉思了片刻，盯着前方的大峡谷沉吟道：“若是咱们真的到了昆仑深处的话，可以找一个险地闯进去，然后在险地中躲起来。若是血杀找来的话，他穿过险地肯定需要一些时间，如此，咱们就可以提前发现他，不用跟他正面交手了；若是血杀没有找来的话，咱们就多躲一段时间，等我解决了元丹的问题，咱们一起离开昆仑。”

　　“嗯！”

　　上官晴轻轻点点头，又往峡谷深处眺望了一眼，催动星云缓缓往前飞去。

　　两人往峡谷深处飞了两百多丈，心头骤然都出现了心悸的感觉。

　　上官晴刚控制星云停下，两侧的崖壁之中骤然射出了一道道黑光。

　　这一道道黑光，与常山之前碰到长蛇、猿猴一样，也是骨妖。不过，这些骨鸟看起来更加诡异一些，它们的身体明显是各种鸟类的骨骼拼凑而成的。

　　“你保护好自己！”

　　常山眼中精光一闪，对着上官晴叮嘱一声，从她的星云上飞出，探手抓向了距离他最近的那只骨鸟。

　　那只骨鸟只挣扎了一下，便被常山吸到了手心。

　　以常山如今对掌握乾坤这门神通的理解，他还无法用这门神通来对付修为与他同阶的修炼者，不过，对付起这些速度虽快、实力却还没有普通的黄丹期修炼者强的骨鸟却还算轻松。

　　常山手一捏，被他吸在手心的骨鸟便变成了一段段骨头。

　　他试着以万兽骨甲吞噬了一下这些鸟骨的骨骼精华，发现万兽骨甲吞噬这些鸟骨骨骼精华的速度并不快，他便将手上的鸟骨收进储物戒，探手抓向了另一只骨鸟。

　　上官晴见常山在以这些骨鸟练习法术，也没有出手，在骨鸟冲向她的时候，她只是以真元护罩将它们挡下。

　　尽管常山一次只能杀一只骨鸟，不过，他杀每一只骨鸟所用的时间极短，也不过一盏茶的时间，他便将六万多只骨鸟给杀干净。

　　杀光了所有骨鸟，常山闭目回忆了一下他每一次施展掌握乾坤这门法术时的感觉，然后身形一动，飞回到了上官晴的星云之上。

　　“走吧！”

　　“嗯！”

　　上官晴点点头，一边慢慢往前飞，一边对着常山问道：“你刚才杀这些骨鸟的时候，有没有觉得杀心不受控制？”

　　常山愣了一下，沉思了片刻，回道：“这些骨鸟根本无法对我造成任何危险，它们无法勾起我的杀心，也很正常。”

　　上官晴闻言，秀眉微颦，也没有再问什么，专心控制星云往前飞去。

　　峡谷之中充满着让人感觉到危险的气息，可是，除了那群骨鸟之外，两人什么麻烦也没碰到，便来到了峡谷尽头。

　　峡谷的尽头，是一个小盆地。

　　小盆地本就不大，大部分地方却还被一个深潭给占据了。

　　这个深潭，如常山之前见过的几个深潭一般，深潭之中不是水，而是一种像血液却又没有血腥味的液体。

　　“你跟青鸾他们在一起的时候，可曾碰到过这种深潭？”

　　“碰到过，也尝试着驱使天青虫去探一下究竟，结果，天青虫刚进入到深潭之中，便死了。”

　　常山点点头，沉思了片刻，放出了一只六翅金蚕，控制它飞入到了深潭之中。

　　六翅金蚕一入深潭，常山便失去了与它的联系。

　　常山眉头轻皱了一下，摇摇头，对着上官晴道：“咱们接着走吧！”

　　上官晴点点头，凝神感应了一下前方的气息，然后缓缓往前飞去。

　　飞过深潭之时，两人没有遇到任何危险；飞出了小盆地，两人心头便同时出现了心悸的感觉。

　　脸色一变，上官晴控制星云倒飞了回来。

　　毫无征兆的，前方骤然现出几道妖异的红光，又骤然消失了。

　　两人对视了一眼，常山又放出了一只六翅金蚕，控制它往前飞去。

　　六翅金蚕飞到两人开始往后退的地方，没有红光出现；它又往前飞了三十几丈，还是没有红光出现。

　　常山唤回六翅金蚕，沉思了片刻，开口道：“那些红光，可能只会被生命力较强的生灵触发。”

　　上官晴点点头，顺着常山的话沉吟道：“也不知道这些红光的攻击力如何？”

　　常山皱眉沉思了片刻，对着上官晴道：“你放松精神！”

　　等上官晴放松了精神，常山唤出须弥仙府，意念一动，将她收了进去。

　　以元神传音安抚了上官晴一句，常山深吸了一口气，唤出骨翼，急速朝前飞去。

　　常山心里接受了上官晴，在需要她帮忙的时候，也不会虚伪的跟她客气，可是，即使上官晴的修为比他高，在需要冒险的时候，他却不想让上官晴代替他去冒险。

　　红光出现毫无征兆，不过，它在出现之前，常山便能由它带给他的危机感大概感应到他的位置。

　　凭借对骨翼的灵活控制以及比同阶僵尸快许多的飞行速度，常山时前时后、时左时右，往前飞了二十余里，在一个煞气相对十分稀薄的小盆地中停了下来。

　　常山凝神感应了一下周围的气息，没有发现什么异样，意念一动，将上官晴从须弥仙府中放了出来。

　　上官晴观察了一下周围四周的环境，看着常山道：“咱们就在这儿躲一段时间？”

　　常山点点头，又四下观察了一下周围的环境，看着上官晴问道：“你觉得怎么样？”

　　“你觉得行就行！”

　　常山点点头，指了指不远处的一块较为平整的地方，对着上官晴笑道：“咱们到那边去吧！”

　　飞到那块较为平整的地方，常山与上官晴对视了一眼，刚想盘膝坐下，心里一动，拿出了一块玉简，将当年他在须弥仙府中得到的那部丹经前面一部分的内容录了进去，将其递给了上官晴。

　　“无聊的话，看看这部丹经。”

　　常山对着上官晴微微一笑，盘膝坐了下来。

　　闭上双眼，常山沉思了片刻，以五颗源珠演化起了五行相生之道。

　　转眼之间，时间过去了三个多月。

　　这一天，一声清晰的猿啼声在常山耳边响起，将他惊醒了过来。

　　眉头轻皱了一下，常山睁开了双眼，起身站了起来。

　　常山盯着猿啼声传来的方向看了片刻，对着上官晴道：“咱们过去看看吧！”

　　“嗯！”

　　上官晴点点头，唤出了星云。

　　两人飞出盆地，往前飞了不足一里，心悸的感觉便再次出现。

　　当上官晴控制着星云后退了一点，前面十分突兀的现出了几道红光。

　　“你放松精神，我将你收进仙府。”

　　上官晴犹豫了一下，点点头，轻声道：“你小心一点！”

　　常山将上官晴收到须弥仙府，又借助骨翼穿过了一片宽近三十里的危险之地，在一座大山上停了下来。

　　定睛往下一看，常山在山下一条比较宽广的山谷之中看到了一只丈许高、手持一根金色棍子的金色猿猴。

　　“灵明石猴？”

　　常山愣了一下，骤然发现那只金色的猿猴看向了他。


第四百三十六章 七煞天魔阵

　　“呜！”

　　吼叫一声，金猴双腿一蹬，跃向了常山。

　　其实，以常山的本事，跃起三百丈也不难，不过，在他有能力跃起这么高的时候，他已经可以御使星光飞行了。

　　他从未一次跃起过这么高，见到金猴一下子跃了这么高，他也多少有些吃惊。

　　在常山愣神之际，金猴跃到了他的身前，一棍打向了他。

　　下意识的，常山腾身跃起，唤出混元棍，一棍迎了上去。

　　当！

　　一声震响，常山往后翻出了三十七八丈。

　　心悸的感觉突现，常山这才响起，他身后布满了危机。

　　意念一动，常山唤出了骨翼。

　　在常山借助骨翼躲避那些骤然出现又骤然消失的红光之时，金猴跃到了他身前。

　　数道红光骤然在金猴身前出现，还没打到金猴身上，又骤然消失的无影无踪。

　　常山见状，脑中灵光一闪，将一身的杀气释放除了，一棍横扫，将金猴的金色棍子挡了下来。

　　当！

　　两棍相击，常山再一次倒飞了出去。

　　这时，数道红光在常山身周出现，还未打到常山身上，便消失的无影无踪了。

　　这些红光也许十分厉害，不过，当一个人的精神气足以引出天地异象的话，那么，这些红光便无法落到这个人身上，也就无法伤到这个人了。

　　“这些红光既然伤不到我，肯定也伤不到血杀。”

　　想到这，常山明显感觉到自己的心跳快了许多。

　　就在常山分心之时，他眼前金光一闪，金猴跃到他头顶位置，一棍打了下来。

　　常山不及多想，双手举棍，架住了金猴的棍子。

　　当！

　　一声震响，金猴将常山打的落到了地上。

　　被打的直直落到地上，常山的双脚陷入到了地下，双腿也有些发麻。

　　常山心里一紧，不敢再胡思乱想，使出一招骄阳乍现点在了金猴的棍子上。他这一招骄阳乍现，将金猴的攻击挡了下来，他的混元棍却被打的倒拉回来，差点插进了他的心口。

　　“这金猴好大的力气！”

　　在常山吃惊与金猴的巨力之时，金猴的攻击又到了。

　　金猴不但力气大、攻击的速度快，而且还十分聪明，在它自己不会飞的情况下，知道将常山逼到地上打。

　　一棍接着一棍，常山勉强抵挡了三十七招，在金猴打出第三十八招之时，他意念一动，放出了缚妖索。

　　金猴对缚妖索显然有些顾忌，它的第三十八招的力道明显不如之前的大。

　　常山挡下金猴的攻击之后，趁着金猴对缚妖索还有些顾忌的时候，他冲天而起，从布满危机的地方飞出，飞到了山谷上方。

　　意念一动，常山将上官晴放了出来。

　　常山自知不是金猴的对手，他将上官晴放出来，是想让上官晴给他掠阵。不想，金猴见到了上官晴，竟然直接钻到了大山之中。

　　愣了片刻，常山苦笑着将缚妖索收了回来。

　　“那只金猴是灵明石猴？”

　　“应该是！”

　　现在常山的实力，即使不是冠绝青丹期，能胜过他的也没几个。可是，面对气息并不比他强的金猴，他却只有招架之功。

　　金猴的种类本就不多，能有这般实力的金猴只有灵明石猴一种。

　　盯着金猴消失的地方胡思乱想了片刻，常山突然轻笑了一声。

　　“我的混元棍，乃是一群石猴的猴王所送；我的棍法，也是参考了那只猴王的棍法创出来的；我魔变之后，变成猿猴；短短不到几个月时间，我又见到了四大神猴之中的两种。说起来，我与猴类妖兽还真不是一般的有缘。”

　　“是很有缘！”

　　上官晴笑着回了一句，观察了一下周围的环境，问道：“咱们在这儿待一段时间，等等那只金猴？”

　　常山沉思了一会，轻轻点了点头。

　　四下扫了一眼，常山盯着下方的一片狼藉之地，沉吟道：“刚才那只金猴吼叫之时，应该刚刚碰到了一个人。也不知道他是谁？竟然能跟金猴斗上一盏茶的时间。”

　　“青丹期之中，实力比你强的应该没几个！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，将碧落等人的样子回忆了一下，指着一块大石道：“咱们到那儿去吧！”

　　飞落到了大石上，常山盘膝坐下之后，并未立刻开始以五颗源珠推演五行阵，而是回忆起了他与金猴那场短暂的厮斗。

　　那场厮斗，常山可以说一直在挨打，不过，仔细思考了一番，他却还是有所收获。

　　常山是将一身的杀气都释放了出来，他的精神气便能够引起天地异象；他没有与碧落斗过，不过，按照他的推测，碧落身边存在寻常修炼者无法察觉到的天地异象，与他修炼并利用了欲念有关，当他的精神气引起天地异象的时候，处在他的影响下的人，一定会有被他掌控的异样感觉。

　　金猴的精神气引起天地异象的时候，它的攻击带给了常山一种至刚至阳、无坚不摧的感觉。

　　常山想到他进入不动如山的状态之后，他的身周出现的异象，他明白了一件事。

　　对于修炼者而言，修炼念力并不是修炼者的精神气能引出天地异象的必要条件。天地万物都存在着特有的精神意志，一个修炼者能够领悟天地间一样东西的精神意志，他便可以利用他领悟到的精神意志引出天地异象，并且施展出超凡的攻击。

　　这些东西，常山之前便有领悟，不过，以前他的领悟都比较零散，这一次的总结，让他看清了以后的修炼之路。

　　“念力的修炼，虽然危险，却不需要太高的悟性；领悟天地万物的精神意志，除了需要超高的悟性之外，还需要很大的机缘。我既然有机缘领悟到了大山的意志，就应该好好利用这份机缘。”

　　沉思了好一会，常山压下各种思绪，专心以五颗源珠推演起了五行相生之道。

　　常山刚刚沉溺在对五行相生之道的领悟之中，心悸的感觉突现，他眉头一皱，睁开了双眼。

　　睁开双眼，常山完全凭一种本能往右上方看去，在右上方看到了面相三十余岁的血衣人。

　　“血杀！”

　　常山心里一颤，起身站起，抓住上官晴的手，传音道：“别反抗！”

　　不等上官晴回话，常山借助地珠催动了土遁术。

　　黄色的遁光出现在常山与上官晴身上，他们两人却没有如愿离开昆仑。

　　“陈青鹤他骗我们！”

　　紧张之下，常山竟然忘了，曾经有人在他面前以遁术离开了昆仑。

　　陈青鹤没有骗他们，以遁术的确可以离开昆仑，那么，他们为什么没有离开呢？

　　常山不是愚蠢之人，心里的紧张被他压下之后，他很快便明白，是血杀以什么秘法或者什么阵法使得他们无法以遁术离开昆仑。

　　眼中神光一闪，常山刚想拿话去套血杀的话，血杀以奇异的目光盯着常山道：“怪不得你释放出了杀气还敢在留在这里，原来有个蓝丹期的女人在保护你。”

　　常山微微一愣，脸上明显现出了后悔之色。

　　尽管常山行事十分小心，可是，他既没有先知先觉的本事，也没本事将每一件事都考虑的天衣无缝。

　　智者千虑，必有一失。

　　他由之前三个多月他们呆在一个固定的地方，血杀没有找到他们，推测出来，他身上的死气变淡了之后，血杀可能根本就感觉不到他的位置；却没有考虑到，在他释放出杀气的时候，血杀也许就能感应到他的位置了。

　　在常山暗暗后悔之时，血杀又道：“一个普普通通的僵尸，竟然能令这么一个卓尔不凡的女子倾心，你现在就算死了，也是死而无憾了。”

　　“他这话怎么好像带着嫉妒？难道他们以前认识？”

　　常山愣了一下，将目光转到上官晴身上。

　　“生死关头，有一红颜知己愿意同生共死，的确应该死而无憾了！”

　　想着，常山身形一动，从上官晴身后闪到了上官晴身前。

　　“想不到堂堂血衣教的掌门为了对付一个后辈，竟然会这么大费周章！作为阵修，常某十分好奇什么阵法能影响到昆仑这种地方的天地规则，不知血杀掌门可否满足常某这个愿望呢？”

　　“让你见见这阵法也无妨！”

　　血杀淡笑一声，对着虚空打出了一道手印。

　　好似一阵风起，周围的煞气飞速涌动了起来。

　　常山顺着煞气涌动的一个方向看去，在三里外的虚空之中看到了一个龙头、蛇身、长有四臂、浑身燃烧着紫色火焰的怪物。

　　“这是什么东西？”

　　常山双瞳微微一缩，转头往煞气涌动的其他方向看去，又看到了六个形貌诡异的怪物虚影。

　　尽管常山不认得这些怪物，不过，从这些怪物身上的散发出来的气息，他却看出来了，血杀布下的这个阵法乃是一个阴阳五行阵。

　　“这是一个阴阳五行阵？”

　　常山为了套话，明知故问道。

　　血杀点点头，淡淡地回道：“这阵法叫七煞天魔阵，乃是一个远古神阵。莫说你在五行阵道未达到宗师境界，就算你在五行阵道上达到宗师境界了，你也没本事破开它。”

　　说完这话，血杀手上血光一闪，出现了一把血刀。

　　血杀的血刀与无心人的血刀一样，比寻常的弯刀刀面窄一点，形似残月。

　　在血杀的催动下，血刀之上血光一闪，散发出了让常山与上官晴心悸的气息。

　　很显然，血杀的这把血刀乃是一件神兵。


第四百三十七章 煞气冲霄（上）

　　血杀以左手轻轻在血刀之上抚过，像是在抚摸心爱女子的脸颊，然后，他缓缓抬起了右臂。

　　常山担心的没错，作为血衣教的掌门，血杀的实力比无心人要强的多，一个挥刀的动作刚刚开始，便有一股惨烈的杀气扑面而来，几乎让他丧失了对抗的勇气。

　　就在这时，青衣飘动，上官晴身形一动，又挡在了常山身前。

　　常山心里一热，往脸上带着一抹冷笑的血杀看了一眼，身形一动，往后翻出。

　　血杀见状，微微一愣，脸上的冷笑之意更加浓郁了。

　　他右臂一挥，血光一闪，一道血色刀芒出现在了上官晴身前。

　　上官晴意念一动，以一朵青莲挡在身前，与此同时，她樱唇微动，朝着血杀吐出了一道青芒。

　　啪！

　　一声轻响，上官晴面前的青莲之上现出了几道裂纹。

　　血杀那一招看起来云淡风轻，攻击力却超出了上官晴的想象。

　　青芒飞到血杀身前，他探手一抓，将其吸到了手上，然后手上现出一团血色火焰，在片刻之间将青芒烧成了虚无。

　　就在这时，常山飞到了一只七煞天魔跟前。

　　他心知，七煞天魔肯定有什么特异之处，因此血杀才会七煞天魔现身，因此，他让没有去攻击七煞天魔，而是大吼一声，化身成一只七八丈高的白色巨猿，探爪抓向了那只七杀天魔身下的小山。

　　血杀见常山化身成了巨猿，眼中现出了意外之色，不过，他却没有去理会常山，右臂抬起，又朝着上官晴挥出了一刀。

　　啪！

　　又一声轻响，上官晴面前的青莲之上裂纹交织成了蛛网。

　　心神相连的法宝受损，上官晴闷哼一声，脸上现出一抹病态的潮红。

　　砰！

　　砰！

　　沉闷的声音响起，被常山以掌握乾坤锁定的那座小山剧烈的震动了起来。

　　“呜！”

　　常山见他无法拔起那座小山，急的大吼一声，也不管经脉与元丹是否承受的住，飞快的吸收了起了周围的煞气。

　　随着大量的煞气入体，片刻之间，常山的身子拔高了三丈。

　　“呜！”

　　常山又大吼一声，那座小山伴随着一声巨响，飞了起来。

　　在常山以掌握乾坤将小山吸到手上之时，血杀对着上官晴劈出了第三刀，上官晴拿出一根形似柳条的法宝抛向了血杀。

　　啪！

　　一声脆响，青莲碎裂开来。

　　上官晴的法宝飞到血杀身前，便化成一张大网罩住了血杀。

　　同一时间，常山将小山吸到了手上，他发现他身前的那只七煞天魔根本没有受到任何印象，心里一沉，将手上的小山扔向了那只七煞天魔。

　　危机之下，常山的实力又获得了突破，在扔出小山之时，他将他对大山意志的理解融合到了小山之中。

　　常山没有修炼过翻天印，可是，他的这一式攻击，即使修为达到蓝丹期的李孝贤，在不使用神器级别的翻天印的情况下，也使不出来。

　　小山打到了那只七煞天魔身前，然后，穿过了那只七煞天魔的身体，没有对那只七煞天魔产生任何影响。

　　轰！

　　不远处传来一声爆响，常山回头一看，只见血杀以一道道刀气将困住他的青色柳藤劈成了无数段。

　　又一件心神相连的法宝被毁，上官晴受到牵连，心脉受损，闷哼一声，嘴角溢出了一丝血渍。

　　常山眼中血光一闪，大吼一声，腾空跃起，在距离血杀不到百丈距离的时候，探爪抓向了血杀。

　　血杀先对着上官晴劈出了一道刀气，然后，眼中寒光一闪，腾身而起，一刀直劈往常山直劈过去。

　　瞬间，常山眼中只剩下了一弯血色残月。

　　这弯血色残月先劈开了掌握乾坤这门神通形成的巨大威压，接着劈到了常山身上。

　　神通被破，常山受到反噬，本已经受了重伤，又被一记刀气劈在胸口，他只觉得脑袋昏厥了一下，接着便产生了一种元丹被震散的感觉。

　　青光一闪，上官晴飞到常山跟前，接住了因为受伤过重而化成原身的常山。

　　“哇！”

　　刚清醒过来，常山便张口吐出了一大口血。

　　常山抬眼往血杀看了一眼，挣扎想要站起来，结果，身子刚一动，又张口吐出了一大口血。

　　他的全身似乎散架了，连动一动的能力都没有了。

　　上官晴搂住常山，抬手擦去常山嘴角的血渍，脸上现出了凄迷之色。

　　他们两人的感情刚刚进了一大步，有了开花结果的希望，现在，却没有了继续下去的可能了。

　　血杀盯着常山两人看了片刻，淡淡地说道：“七煞天魔有天鬼的神通，可以藏身与虚空之中，以你们的本事，根本无法将它们从虚空之中逼出来，也根本无法破开七煞天魔阵。”

　　微微一顿，血杀将目光定驻在常山身上，接着说道：“你放心，本座不会杀你，只会将你收为尸奴，给天狼星做个伴。”

　　血杀说完这话，在上官晴拿出一瓶丹药想给常山服下之时，又抬起了右臂。

　　上官晴神色一变，以一道真元将常山送到身后的那座山的半山腰，接着十指跳跃掐动手印，凝聚出了一片青藤往血杀缠去。

　　白光骤现，上官晴脚下出现了一朵七品白莲。

　　常山送给上官晴的七品白莲，也是一件神器。可惜，上官晴得到的时间太短，还没有将白莲炼化到心神合一的程度，就更别提领悟出白莲使用法门。现在她唤出白莲，也只是利用白莲精纯的生机之气来增强她的法术的威力。

　　就如常山当初所估计的那般，血杀的实力远在上官晴之上。

　　血杀若是有心，他可以在几招之间杀了上官晴，可是，他并没有这么做。血刀在他手上的飞舞，他轻松的劈散了上官晴凝聚的青藤之后，却没有去攻击上官晴。看起来，他是想将上官晴活活耗死。

　　远处，常山尝试了数次，都无法控制体内的真元。

　　盯着激斗中的上官晴与血杀看了片刻，常山强压下心底的各种杂念，联系起了地珠。

　　功夫不负有心人，他经过一番努力终于联系到了地珠。

　　联系到了地珠，常山犹豫片刻，先尝试着往地下遁去，发现他无法遁到地下，他心里一沉，意念一动，借助地珠遁到了血杀身前十余丈处。

　　在血杀往常山打出一掌那一瞬间，常山唤出了青龙天灯，将元神之力灌注到了青龙天灯之中。

　　这是常山第一次以元神之力来催动青龙天灯，青龙天灯展现出了超强的威力，不单单化去了血杀与他的兵器、法宝的联系，还伤到了他的元神。

　　青龙天灯展现了超强的威力，对常山的元神的消耗也极大。

　　在常山产生昏厥感的时候，上官晴在吐出一道青芒打在血杀身上的同时，以血杀身前的青藤，将常山、血杀的血刀、从血杀身上飞出的几样东西全部都卷了起来。

　　血刀之上血光一闪，飞到了血杀手上，从血杀体内飞出的几样东西却被上官晴拉到了身前。

　　上官晴将血杀的几样东西放到常山身前，然后，又催动那根根青藤攻向了血杀。

　　血杀眼中血光一闪，他身周骤然现出几尺后的血色光华，瞬间将身周的青藤的震成了虚无。

　　所有青藤瞬间被毁，上官晴也受到了反噬。

　　血杀身上的现出了浓郁的杀气，显然是被常山挑起了怒火，不过，他却没有立刻动手，而是看着常山问道：“青龙天灯？”

　　虽然青龙天灯只是一件中品神器，不过，由于它的功用的特殊性，在当年天门统治青州之时，它却是七州最出名的神器之一。在如今的修炼界，凡是知道当年天门的威风的修炼者几乎都知道这件神器。

　　“好见识！”

　　常山回了一句，轻咳了一声，意念一动，将血杀的几样东西、他体内的各种宝物全部都转移到了须弥仙府之中。

　　血光一闪，血杀现身在上官晴的星云之上，在上官晴刚想出手的那一瞬间，他瞬间将常山的修为封印起来，然后又回到了原地。

　　上官晴刚刚凝聚出一片青藤，便见到血杀抓着常山胸口，将常山挡在了身前。她脸色瞬间变的苍白如纸，意念一动，散了法术。

　　血杀对着上官晴冷笑一声，以元神之力在常山体内探查了片刻，眉头一皱，看着常山冷声问道：“青龙天灯呢？”

　　“青龙天灯被常某以藏空诀藏在了虚空之中，你有本事的话，自己找。”

　　血杀冷笑一声，抓着常山的手微微一紧，将一道真元打进常山体内，将常山胸口的几根肋骨全部震断。

　　剧痛之下，常山忍不住闷哼一声，额头现出了一层冷汗。

　　“青龙天灯呢？”

　　“嘿嘿！”

　　常山冷笑一声，别过了头。

　　血杀眉头一皱，眼中寒光一闪，对着常山施展起了迷魂术。

　　常山的元神极为凝练，即使他被封印了修为，在魂珠没有脱离肉身的情况之下，血杀也没办法对他施展出迷魂术。

　　血杀显然不想杀了常山，也不想毁了常山的根基，发现迷魂术失败之后，他虽然眼中杀机四溢，却没有将常山的魂珠给吸出来。

　　冷笑一声，血杀将目光转到了上官晴身上。

　　就在这时，常山忍着剧痛开口道：“你放她走，常某不但将青龙天灯拿出来，而且还将修炼杀念的《幻魔诀》告诉你，保管你可以安全的将杀念修炼到念力层次。”


第四百三十八章 煞气冲霄（下）

　　“《幻魔诀》？”

　　血杀冷笑一声，淡淡地说道：“本座从不受人威胁，更不会受一个小辈威胁。”

　　说完这话，血杀将目光从常山身上移开，右臂一抬，再次往上官晴劈出了一道刀气。

　　血杀的攻击，上官晴无法躲避，也无法轻松挡下。

　　她凝聚出一片青藤勉强将血杀的攻击挡下，担心伤到常山，不敢攻击血杀，只是绕着血杀转移了一下位置，寻求救常山的机会。

　　血杀身子不动，手上血刀斜斜劈下。

　　刀芒穿过上官晴身前的青藤还未消散，打在了上官晴胸口，直接震散了她体表的护罩，打伤了她的腹脏。

　　常山呼吸停窒了片刻，眼中闪过一抹决绝之色，意念一动，便在血杀手上消失，进入到了须弥仙府之中。

　　他一进入到须弥仙府之中，仙府之中的灵力就开始快速往他体内灌注。

　　纯净异常的灵力，令常山的元丹剧烈的震荡了起来，而元丹的震荡则令血杀留在他体内的封印化作丝丝灵力消失了。

　　常山意念一动，将当初他采下的那株玉龙参整株吞了下去，然后，将地珠收进体内，意念一动，又离开了仙府。

　　他刚出仙府，血杀便朝着他打出了一道手印，欲要将他的修为再次封印起来。

　　常山的杀念用来对付一般的修炼者，是无往不利，可是，用来对付血杀、无心人这类对杀气免疫的修炼者，却还不如灭神焰这门两败俱伤的元神攻击法门。

　　在血杀的真元打在他身上的时候，他一边使出了灭神焰，一边施展会令修为倒退的秘法令真元燃烧起来，使得血杀的秘法没能将他的修为封印起来。

　　血杀的实力惊人，却也不能无视常山的灭神焰。

　　就在血杀应对常山的灭神焰的那一瞬间，常山借助地珠遁到了上官晴身边。

　　“晴儿，放松精神！”

　　见上官晴脸上现出犹豫之色，常山急忙又传音道：“你进了仙府，我就可以借助地珠遁到地下躲起来，这是咱们唯一的生机。”

　　上官晴又迟疑片刻，传音回道：“你别骗我！”

　　说完这话，她便放松了精神。

　　常山遁到上官晴身边，他便催动仙府对上官晴释放出了一股吸力，上官晴刚放松了精神，她便被仙府吸了进去。

　　心悸的突现，常山意念一动，借助地珠离开了原地。

　　常山现出身形，与血杀对视了一眼，便开始飞快的吸收起了周围的煞气。

　　血杀并未立刻对常山动手，他盯着常山看了好一会，开口问道：“你的异宝只能藏一个人吗？”

　　常山愣了一下，淡淡地回道：“明知故问！”

　　“你运气不差，碰上了一个肯与你生死相许的女人。”

　　“他被女人骗过？”

　　常山心中刚出现杂念，便立刻被他压下了。

　　此时，他随时可能丧命，实在不应该去想这些东西。

　　“可惜，你们今生不可能在一起了，本座从不放过任何一个可以对付的敌人。”

　　说完这话，他一刀劈向了常山。

　　常山意念一动，借助地珠以土遁术离开了原地。

　　受到七煞天魔阵的影响，在血杀的攻击下，上官晴无法施展出遁术，有地珠在身的常山却可以。

　　血杀见常山再一次以遁术躲开了他的攻击，也没有再试一次，对着常山冷笑一声，往虚空之中打出了几道手印。

　　几声古怪的兽吼声响起，七个七煞天魔的身影立刻变的凝实了许多。

　　常山觉得身上多了一股之前没有的压力，神色一变，借助地珠催动了遁术。

　　身上黄光一闪，常山再次在原地消失。

　　现身出来，常山先长长吐了一口气，然后便专心吸收了周围的煞气。

　　常山对上官晴说他可以借助地珠遁到地下，是在骗上官晴，不过，他确实还有一线生机存在。

　　只要常山的修为降低一些，甚至完全废掉，他再进入到须弥仙府之中，就不会再有元丹崩溃之祸，到那时，他便可以借助仙府躲过这次死劫。

　　常山担心血杀会在他修为还没降低的时候便将他杀了或者在他身上下一道魂符，他这才在他所施展的秘法开始反噬己身的时候通过吸收煞气进一步提升实力以拖延时间。

　　血杀见七煞天魔阵还是无法限制常山施展真元，便将七煞天魔阵的范围缩小了一点，以此来增加七煞天魔阵的威力。

　　当七煞天魔阵的范围缩小了一半之后，常山便再也无法借助地珠来施展遁术了。

　　常山心里一沉，眼中血光一闪，变化成了通臂猿猴。

　　“呜！”

　　大叫一声，常山探爪抓向了血杀。

　　此时，常山的实力比之前提升了三成，在死亡危机之下，他的这一招掌握乾坤的威力也几乎提升了三成。

　　血杀劈出的刀芒，劈开了掌握乾坤这门神通携带的威压，便散尽了。

　　见他挡下了血杀的攻击，常山精神一振，大吼一声，加快了吸收煞气的速度，又是一招掌握乾坤往血杀抓去。

　　血杀再一次劈开掌握乾坤所携带的威压，身形一动，冲向了常山。

　　常山强压下对血杀的恐惧，又是一招掌握乾坤抓了下去。

　　掌握乾坤携带的威压临身，血杀竟然后退了一点。

　　常山再次精神一振，探出左爪，首次以左爪将倒转乾坤这门神通施展了出来。

　　血杀以一道刀气挡下常山的倒转乾坤，身形一动，以比之前更快的速度冲向了常山，在常山抬起右爪之时，他飞到了常山身前十余丈处，一刀劈向了常山。

　　砰！

　　一声闷响，常山胸口出现了一道三尺多丈的血口子。

　　“呜！”

　　常山痛的大吼一声，右爪扫过，左掌抓出，连续向血杀攻了两招。

　　在攻击上，常山暂时有了与血杀一拼的能力；在速度上，他却还是差血杀很远。

　　血杀躲过了常山的攻击，故技重施，再次冲到他身前，往他胸口的那道血口子上又劈出了一刀。

　　这一刀，令常山胸口的伤口更长更深了，也几乎震散了他的心脏。

　　“呜！”

　　又大吼一声，常山进入到了不动如山的状态。

　　一座大山虚影在常山身周出现，将他包裹在了中心处。

　　这座大山虚影比当初常山在论道之会上凝聚出来的更高、更大、更加凝实，气息也更加厚重。

　　砰！

　　血杀一刀劈在大山虚影之上，令大山虚影之上出现了道道清晰的裂纹。

　　大山虚影被震裂，常山受到牵引，元丹震动了一下，脑袋也微微有些发昏，忍不住闷哼了一声。

　　尽管常山脑袋有些昏沉，不过，他见大山虚影挡下了血刀的攻击，还是做出了最正确的决定，只分出一丝心神来吸收煞气，然后完全沉入到了不动如山的状态。

　　恍恍惚惚中，常山好像来到了他当年领悟不动如山的地方。

　　轰！

　　轰！

　　激流不断拍打着江心小山，似乎要将江心小山摧毁，可是，江心小山却始终一动不动屹立于江心之中。

　　当年领悟不动如山过程在常山脑海浮现，他对江心小山具有的不动如山的精神意志有了更深刻的了解。

　　江心之中为何只有那几座小山呢？

　　是因为地质变迁的过程之中，只出现过那几座小山吗？

　　也许是，也许不是。

　　如果江心之中以前不只有那几座小山，为何现在只有那几座小山屹立于江心之中呢？

　　是因为它们在激流的冲击之下变的更加坚固了，而其他的小山却屈服在了激流的冲击之下。

　　江心小山蕴含的不动如山的精神意志之中，包含着在压力之下永不服输、敢于提升的精神。

　　常山领悟到了这些，他身周的大山虚影在一次又一次的攻击之下，也变的凝实了一些。

　　在一段时间内，任何提升都有一个极限，常山比较幸运的时候，他在达到极限之后，他达到的程度已经可以令血杀短时年内奈何不了他。

　　即使有外界煞气补充真元，随着真元的燃烧，常山的元丹还是因为真元的快速消耗而慢慢缩小。在这个过程之中，由于元丹在不断的被真元之火煅烧，元丹不会因为真元的快速消耗而崩溃。

　　燃烧真元，可以算是自损修为的最佳方法。

　　就在常山的元丹即将缩小到一个极限的时候，数道庞大的煞气进入到常山体内。一时间，常山心头出现了一种要被撑爆的感觉。

　　体内的巨变，使得常山一下子从不动如山的状态之中清醒了过来。

　　在双眼恢复神采之时，常山吃惊的发现，血杀被一黑一白两道光华困在了原地。

　　“这两道光华是七煞天魔之中的阴七煞天魔与阳七煞天魔吗？”

　　常山刚想往七只七煞天魔所在的位置看去，他便感觉到自己的身体不受控制了，进入他体内的几股煞气以一种他无法理解的方式，控制着他的身体施展出掌握乾坤，抓向了被阴七煞天魔与阳七煞天魔困住的血杀。

　　血杀被常山抓在手上之后，只见常山的右爪用力一握，血杀连同他手上的血刀都同时爆开了。

　　“呜！”

　　常山大吼一声，冲天煞气从他身体之中逸散出去，瞬间将方圆三十几里的煞气都给冲散了。

　　在常山远远看到陈青鹤那熟悉的身影之时，他心头出现了极度的虚弱感。

　　常山尝试了一下催动土遁术，他身上黄光一闪，消失在了原地。


第四百三十九章 十万大山，天狼星

　　经过片刻肉身被来回挤压的剧痛感，常山出现在了一个有苍翠的大树、有高高的青草、有各色鲜花的地方。

　　“终于离开昆仑了！”

　　常山朝着远处的大山看了一眼，眼前一黑，昏倒在了地上。

　　不知过了多久，常山只觉得脸上有什么冰冷的东西在敲打着他的脸，他迷糊了好一阵，慢慢清醒了过来。

　　常山刚一睁开双眼，便感觉到有东西往自己眼中袭来。

　　下意识的，他闭上了眼睛。

　　将元神之力释放出去，常山便愣住了。

　　“原来是下雨了！”

　　愣了片刻，常山便连忙凝神观察起了丹田的情况。

　　常山的身子极度虚弱，可是，他的元丹却还在，而且还隐隐约约透着暗金色光华，这说明，他的修为还在青丹期。

　　暗暗松了一口气，常山仔细感受起了自身的状况。

　　常山胸口的伤已经结疤，肉身好像被吸干了精气，极度虚弱；他的元丹还是红色的，不过，颜色却淡了许多，而且隐隐约约还透着暗金色光华；他的经脉呈现玉色，上面没有一丝裂纹，而且明显宽阔了许多。

　　感受了一下自身的状态，常山控制真元在经脉缓缓运转了几个周天，恢复了一些气力，起身站起，观察起了他周围的环境。

　　这是一个十分平坦的盆地，方圆大概二十二三里。盆地之中充满了绿意，生机盎然，灵气却比昆仑山中那片没有煞气的地域还要稀薄。

　　“这里倒是一个十分适合我修养的地方，也不知道这里是在十万大山之中还是不在？”

　　常山沉思了片刻，骤然想起上官晴，连忙将她放了出来。

　　上官晴到了外面，与常山对视了一眼，又四下扫了一眼，再次将目光转到常山身上，眼中现出了水光。

　　突然，她注意到常山胸口的血口子，伸手抓住了常山左臂。

　　“你被他伤到了？”

　　“已经没事了！”

　　常山笑着回了一句，犹豫了一下，开口道：“血杀已经死了，你不用担心他会去找青莲宗的麻烦。”

　　“血杀死了？”

　　上官晴心里一惊，愣愣的看着常山问道：“是你杀了他？”

　　常山苦笑一声，回道：“我哪有那本事！”

　　上官晴点点头，又与常山对视了一眼，骤然眼一红，眼中的泪水顺着脸颊留了下来。

　　“你骗我！”

　　常山愣了一下，苦笑一声，抬起右手想替上官晴擦去脸上的泪水，注意到右手大半都沾上了泥水，手微微一顿，又放了下来。

　　当初常山不明白上官晴离去之后又返回便不断使小性子是在掩饰心中的羞涩，现在也不明白上官晴流泪也不是在怪常山骗她。

　　常山心思通透，却没有与女子交往的经验。

　　正不知道该怎么劝上官晴，常山骤然想起少年时的一些经历，心里一动，假装打了个寒颤，低声道：“好冷！”

　　上官晴微微一愣，轻哼一声，撑起一层护罩将雨水挡在了外面，然后以真元吸干了常山衣服上的水。

　　又四下眺望了一眼，上官晴看着常山问道：“这里是十万大山？”

　　“不知道！”

　　上官晴凝神感应了一下周围的气息，一挥手，三丈外的一片青草疯长了起来，在片刻之间织成了一件绿色的屋子。

　　“咱们进去吧！”

　　“嗯！”

　　与上官晴来到草屋门前，常山惊讶的发现，上官晴竟然还在这间草屋之中弄出了一些简单的家具。

　　走到草床前，常山抬手在上面抚了一下，转头对着上官晴笑道：“这草床能承受的住我吗？”

　　“你要是乖乖的躺在床上，它当然能承受的住。”

　　上官晴笑着回了一句，突然脸一红，对着常山道：“你休息一下，我出去看一看周围的环境。”

　　也不等常山回话，她便闪了出去。

　　常山又观察了一下草屋的环境，胡思乱想了片刻，微微一笑，盘膝坐在了床上，缓缓运转起了体内的真元。

　　过了大概半个时辰，常山感应到了上官晴的气息，睁开了双眼。

　　见上官晴一脸的凝重，常山神色微微一变，问道：“出了什么事了？”

　　上官晴摇摇头，沉声回道：“咱们应该在十万大山的深处，刚才我到盆地边缘去转了一圈，发现盆地周围的那些大山之中都存在令我感到心悸的气息。这个盆地之中还有一些看起来十分古老的建筑残迹，也不知道是什么时候留下的。”

　　常山眉头一皱，问道：“这个盆地之中有妖兽吗？”

　　“应该一只也没有！”

　　常山沉思了片刻，沉吟道：“强大的妖兽不会停留在灵气稀薄之地，盆地周围的那些大山应该都是灵山。周围的山脉都是灵山，这个盆地却几乎没有一丝灵力。如果我估计不错的话，这个盆地应该是十万大山妖族的一个禁地。”

　　想到她看到的那些建筑残迹，上官晴轻轻点了点头。

　　“你元丹的问题还存在吗？”

　　“嗯！”

　　“那咱们在这里待一段时间吧！”

　　常山点点头，想了想，开口道：“这里几乎没有灵力，不适合你修炼，不如你进我的仙府修炼吧！”

　　上官晴摇摇头，浅浅一笑，回道：“我参悟那朵七品白莲的玄奥，也不修炼，不需要周围有多浓郁的灵力。”

　　虽然常山没有什么与女子交往的经验，却也明白，上官晴不进仙府修炼，是想在他身边保护他。

　　想到上官晴对他的好，常山心里一热，目光热切的看着上官晴，明明想说什么，一时间却又不知道说什么好。

　　上官晴被常山看的俏脸一红，低下了头。

　　“你安心修炼吧！”

　　说完这话，上官晴便转过身子。

　　常山微微一愣，看着上官晴的背影道：“你还出去做什么？”

　　上官晴身子微微一颤，红着脸回头瞪了常山一眼，脚下一动，闪了出去。

　　常山愣愣的想了好一会，这才明白，上官晴为何要出去。他很快习惯了上官晴呆在他身边，上官晴却还不习惯或者说还没准备好与他共居一室。

　　想到上官晴闪出草屋之时的娇媚模样，常山心里一热，就像追出去。

　　“怎么这么冲动？身上的危机还未解除，又处在这群妖盘踞之地，实在不适宜去想什么男欢女爱。”

　　犹豫了一下，他苦笑一声，深吸了一口气，压下心底的杂念，专心以五颗源珠推演起了五行相生之道的玄妙。

　　常山刚控制五颗源珠以他对五行相生之道的一些理解运转起来，便发现五颗源珠发生了奇异的变化，明显更加有灵性了。

　　凝神感受了一下五颗源珠的变化，常山脑中灵光一闪，骤然想到了借他的身体杀掉血杀的几道煞气。

　　“七煞天魔阵？”

　　常山喃喃自语一声，沉思片刻，意念一动，将当初从血杀身上夺过来的几样东西拿了出来。

　　他先查探了一下两枚储物戒指，没有在其中找到一枚玉简，便将注意力放到了其他三样东西上。

　　其他三样东西，分别为一个血色玉瓶、一个暗金色圆环、一枚血色令牌。

　　血色玉瓶与暗金色圆环，都只是仙器，不过，血杀会将它们带在身上，肯定有它们不凡的地方。

　　不过，常山只是大概将两件仙器观察了一番，便将注意力转移到了那枚血色令牌之上。

　　感受了一下血色令牌的气息，常山凝神往里一探，在其中看到了一只形体似人、长着狼头狼爪、全身布满金色毛发、背后长有一对骨翼的怪物。

　　看到这怪物，常山愣了一下，脑中浮现了“狼人”两个字。

　　这个怪物，称为狼人实在是再合适不过了。

　　常山本以为这怪物是一个魔变的僵尸，可是，他仔细感受了一下它的气息，却在它身上感受到了妖族特有的妖气。

　　“它是一只狼妖？”

　　常山皱眉沉思了片刻，骤然想起了血杀说过的一句话。

　　“你放心，本座不会杀你，只会将你收为尸奴，给天狼星做个伴。”

　　“它应该就是血杀口中的天狼星！”

　　常山又仔细将天狼星观察了一番，意念一动，将血杀的几样东西收进须弥仙府，回忆起了血杀被杀的过程。

　　尽管常山没有找到任何关于七煞天魔阵的信息，不过，他却也能从血杀被杀的过程之中推测到一些东西。

　　七煞天魔阵之中，应该存在一个十分强大的修炼者的残魂。

　　这个十分强大的修炼者，不甘于被血杀控制，于是就在血杀专注于攻破他身上的大山虚影的时候，暗暗通过进入到常山体内的煞气，掌握到常山的一些情况，发觉可以借常山的身体与神通杀了血杀，便控制七煞天魔之中的阴阳两个七煞天魔将血杀困住了片刻，然后控制五行五个七杀天魔进入常山体内，以一种奇妙的方式控制常山杀了血杀。

　　意志力对修炼者的实力的影响是毫无疑问的，可是，意志力对修炼者的实力所产生的影响毕竟有限。

　　当初，若非发生了血杀与常山都没有预料到的异变，常山身周的大山虚影最终会被血杀攻破。到时，常山若不能及时躲进须弥仙府的话，他肯定会死在血杀刀下。

　　想明白了血杀身死的一些事情，常山心头骤然出现了一个可怕的猜测。

　　“五行七煞天魔进入到了我的体内，那个强大的修炼者的残魂是不是也跟着进入到了我的体内了呢？”


第四百四十章 五蕴真火

　　想到血杀的下场，常山心里一紧，意念一动，将五颗源珠从体内唤出，凝神观察了起来。

　　好一会，常山没有在源珠之内感应到任何灵魂气息，他皱着眉头自语道：“那个强大的修炼者的残魂应该已经消散了，我实在没必要杞人忧天、自己吓自己。”

　　常山自我安慰了一番，盯着五颗源珠沉思了一会，想到五颗源珠自炼化出来，便没有再用心淬炼过，考虑到五行相生之道短时间内肯定难以推演明白，他可以在推演五行相生之道之前，先花一点时间将这五颗源珠淬炼一番，以防止五颗源珠出现不好的异变。

　　心里出现了这个念头，常山便开始思考起了如何精炼五颗源珠。

　　常山沉思了好一会，骤然想起他对于莫一心的修炼方式的推测，眼中神光一闪，深吸了一口气，压下心底的杂念，闭上双眼，感应起了自身体内的五行精气。

　　天地之间有五行，金木水火土；人体内有五脏，肺肝肾心脾。五脏与五行相对，肺脏之中金气胜，肝脏之中木气胜，肾脏之中水气胜，心脏之中火气胜，脾脏之中土气胜。

　　想到医道典籍之中关于五脏与五行的叙述，常山凝神感应了一番，小心从五脏之中分别提取出了一点五行精气。

　　常山一边小心控制着他从五脏之中提取出来的五行精气，一边小心感受着五脏以及整个肉身的状态。

　　五脏损失了一点五行精气，便开始慢慢从血液之中吸收一点奇异的生机之气来补充消耗的五行精气；而血液在损失了一些生机之气，便开始吸收常山体内的各种灵力以及外界的灵力来补充自身的消耗。

　　腹脏内的精气、血液之中的精气、体内的其他精气以及天地间的灵力之间，本就存在一个完美的循环，只是，在肉身处于正常的状态下，这种循环十分难以察觉。

　　常山当年察觉到自身精气对元神的滋养之功，从而创出了《精元神诀》，他现在又从肉身中存在的这种完美的循环看到了修炼腹脏的方法。

　　在不破坏腹脏精气的新陈代谢的情况之下，加速腹脏精气的新陈代谢，便可以让腹脏得到进化。

　　仔细感受了一下肉身的情况，等五脏损失的精气完全恢复了，常山又从五脏之中抽取了一点五行精气。

　　随着时间的推移，常山从五脏之中抽取的精气渐渐满足了他的需求。

　　常山深吸了一口气，将五颗源珠收进体内，然后将他从五脏之中抽取出来的精气凝练成五朵分属五行的火焰，一边控制五朵火焰煅烧五颗源珠，他一边以一种五脏能承受的住的速度从五脏之中抽取灵力补充五朵火焰的消耗。

　　当体内各种精气、灵力的运转不再需要常山专心控制的时候，他便分出大半心神以五颗源珠推敲演化起了五行相生之道。

　　体内各种精气、灵力与天地灵力之间的完美循环之中蕴含着玄奥的五行相生之道，受到这些玄奥的五行相生之道的启发，常山在五行相生之道上以一种极快的速度在进步。

　　当常山对五行相生之道的理解达到一定境界的时候，五颗源珠之间出现一团极具生机之气的灵力。

　　经过仔细思考、潜心参悟，在一些机缘之下，常山将远古时期的修炼者的修炼方式演化了出来。

　　常山以五颗源珠演化五行相生之道的本意，是要以五行相生之道演化出来的生机之气来化去元丹之中的死气。

　　当初，他发现他无法以白莲的生机之气化去元丹之中的死气的时候，他曾经想过，他以五行相生之道演化出来的生机之气，可能也无法化去元丹之中的死气。不过，他又考虑到他以五行相生之道演化出来的生机之气，蕴含着五行相生之意更强，可能更易化去元丹之中的死气。加之，他没有想到其他解决元丹问题的办法，便决定试一试。

　　如今，常山真的以五行相生之道将他所需的生机之气演化出来了，他却沉浸在了对五行相生之道的领悟之中，没有有意识的去令他演化出来的生机之气滋养元丹。

　　不过，由于常山以五颗源珠演化五行相生之道的时候，将五颗源珠均匀置于元丹周围，他以五行相生之道演化出来的生机之气还是聚集到了元丹周围。

　　元丹没有自主的去吸收周围的生机之气，却也并未震动，只是对这些生机之气有一定的排斥。

　　随着元丹周围的生机之气越来越浓郁，这些生机之气，在元丹的排斥力之下，慢慢的凝聚成了一朵奇异的火焰。

　　这朵火焰，时而呈现五彩色，时而呈现金色，时而呈现青色、时而呈现蓝色、时而呈现紫色，时而呈现黄色，十分诡异，似乎包含着无穷玄妙。

　　在这朵火焰的灼烧之下，元丹之上的红色慢慢淡去，暗金色光华却越来越强盛。

　　也不知过了多久，元丹之上的红色完全被化去了，元丹在发生异变之前本来存在的一抹青色也被化去了。

　　此时，常山的元丹完全是暗金色的。

　　在一种极度轻松、极度舒适的感觉之中，常山清醒了过来。

　　睁开双眼，常山长长吐了一口气，接着又闭上双眼观察起了丹田之中的状况。

　　见到元丹由血色变成了暗金色，常山先是一喜，短暂的喜悦过后，他又愣住了。他的修为在青丹期，元丹之上应该有一抹青色才对，可是，现在他的元丹却是一种纯粹的暗金色。

　　常山眉头一皱，先控制真元在体内运转了几周，没有发现什么异样，接着，他凝神感受起了自身的整体情况。

　　他的腹脏明显强大了许多，这带给他一种精气无限的感觉；他的丹田似乎变的更加的稳固了，这带给他了一种可以掌控一切的奇异感觉。

　　“元丹的异变，应该源于丹田的异变！”

　　得出了这个结论，常山思考起了他自刚进入修炼界便出现的一个疑问。

　　为什么修炼者修为不同，元丹的颜色便会不同呢？

　　这个疑问，不经常在他脑中出现，因此，他向见识比他广博的人讨教修炼上的一些疑问的时候，从来都没有问过这个问题。

　　沉思了一会，常山又将意识沉入丹田，观察起了他的元丹以及五颗源珠。

　　此时，五颗源珠不用常山催动，在吸收常山五脏的五行精气的过程中，它们自主的运转着，演化出丝丝生机之气供包裹着元丹的那一朵颜色浅淡的火焰消耗。

　　常山先感受了一下那朵火焰的气息，然后仔细感受了一下元丹的性质，发现元丹之中的灵力只是变的精纯了许多，性质并未发生变化，他犹豫了一下，便打消了散去那朵火焰的念头。

　　“我的元丹乃是土属性的，它在吸收那朵五行俱全的火焰的灵力的时候，肯定更容易吸收其中的土行灵力，如此便打破了那朵火焰的五行平衡，那朵火焰要保持五行平衡，便需要在五行相生的过程之中演化出更多、更精纯土行灵力来。如此推断，那朵火焰只会令我的元丹变的更加凝练，而不会改变我的元丹的性质。”

　　想到这，常山长长吐了一口气，突然想到应该给那朵火焰取个名字。他沉思了一会，便将那朵火焰命名成了五蕴真火，而将这种凝练元丹的方法命名为《五蕴真火诀》。

　　常山睁开双眼，沉思了一会，下床走了出去。

　　一出草屋，常山便在不远处看到了另一间草屋，还看到一片花园、一圈草藤围墙。

　　常山愣了一下，微微一笑，朝着上官晴所在的那间草屋走了过去。

　　上官晴的这间草屋与常山的那间草屋差不多大小，屋内的摆设也差不多，不过，窗户边上、床边、墙角边都长着一种拇指大小的小花，使得整个屋子充满了淡淡的清香，还有一股春意。

　　常山刚走进草屋，上官晴便睁开了双眼。

　　上官晴与常山对视了一眼，微微一笑，从床上下来，看着常山问道：“你元丹的问题解决了？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，盯着上官晴看了片刻，走到草桌边坐了下来。

　　上官晴慢步走到草桌边，拿出两个玉杯、一个玉瓶，往两个玉杯之中各倒了一杯青色的液体。

　　“这是什么？”

　　“它叫清流，是我这些年采集盆地之中的一种野果酿造的。”

　　“清流？”

　　常山端起玉杯放在鼻端轻嗅了一下，抿了一口。

　　刚入口，常山觉得有些酸涩，片刻之后，他口中便是一片清甜，就好像他先吃了一个酸涩的果子，然后又喝了一口甘甜的泉水一般。

　　常山感受了一下口中的甘甜，然后又抿了一口。

　　又一口清流入口，常山便感觉到了清流的妙处。

　　常山将整杯酒都喝下去，心中便出现了这样的念头，任何甘泉，都应该在吃了酸涩的果子之后，才能品出其真正的味道。

　　“想不到你还有这样的本事！”

　　“真的好喝吗？”

　　常山笑道：“我骗你干嘛！”

　　上官晴浅浅一笑，又给常山倒了一杯，笑道：“这是我第一次酿酒，我对它可没有太大的信心。”

　　“第一次？”

　　常山脸上闪过一抹讶然之色，笑道：“第一次酿酒就能酿出这么妙的酒，看来，你在酿酒上天赋很高。”

　　“可惜这里只有这一种果子，不然我可以多试验几次，看看我是不是真的在酿酒上有天赋。”

　　上官晴笑着回了一句，将手上的玉杯放到唇边，小口的抿了起来。


第四百四十一章 青狐，意乱情迷

　　两人静静的喝了一会酒，常山将手上的玉杯放下，看着上官晴问道：“你知道为什么修炼者在不同的修炼阶段元丹的颜色会有所不同呢？”

　　上官晴想了想，开口道：“当年我也问过我师父这个问题，她说这是元丹与天地灵力产生一定共振的结果。”

　　“元丹与天地灵力共振的结果？”

　　常山沉思片刻，暗自道：“看来，我的元丹之所以完全呈现暗金色，乃是因为丹田更加稳住了，元丹无法与天地灵力产生共振。这种情况，是好？还是坏呢？”

　　沉思了好一会，常山又询问了一下上官晴对那朵七品白莲的参悟情况，然后开口道：“咱们出去看看吧！”

　　“嗯！”

　　上官晴点点头，与常山一起站了起来，脸上骤然现出明显的失落之色。

　　两人走出草屋，常山往盆地四周的大山眺望了一会，心里一动，借助地珠催动起了土遁术。

　　常山身上现出了土黄色的遁光，他却并未能遁到地下。

　　“看来，这里还真是一个禁地！”

　　常山眉头一皱，对着上官晴道：“咱们去看看那些古建筑残迹！”

　　“嗯！”

　　上官晴点点头，当先朝着右前方走去。

　　两人刚出小院，常山心有所觉，回头一望，在上官晴的草屋屋顶看到了一只三尺来长的青狐。

　　狐狸之中，白狐与鬼狐最罕见，青狐倒并不罕见。白狐与鬼狐都有特异之处，青狐却与最常见的灰狐一样，属于天资比较低的妖兽。

　　不过，常山眼前的这只青狐却与寻常的青狐不同，他需要凝神感应才能隐隐约约感应到它的气息。

　　“这只青狐是你抓的？”

　　“我可没本事抓它！”

　　常山微微一愣，身上黄光一闪，朝着那只青狐遁了过去。

　　当常山出现在青狐所在的位置的时候，那只青狐已然消失不见了。常山眼中精光一闪，凝神感应了好一会，也没能感应到那只青狐的所在。

　　“好高明的隐遁之主！”

　　常山喃喃自语一声，身形一动，回到了上官晴身边。

　　“它的确很难抓！”

　　“它若不是有很厉害的遁术，也就不会出现在这里了。”

　　上官晴笑着回了一句，一边往前走着，一边跟常山说起了那只青狐的灵异之处。

　　那只青狐，也不知以前是不是就经常在这里出现，在常山开始闭关没多久，上官晴便发现了它。它在上官晴修炼的时候，会悄悄遁到上官晴身边修炼，等上官晴醒来之后，它就立刻从上官晴身边遁走了。它不想与上官晴太亲密，有时会却给上官晴带来一些灵草，似乎作为它在上官晴身边修炼的谢礼，显得极有灵性。上官晴见它不去打搅常山，也就任由它在她身边修炼。

　　说笑着，两人走到了古建筑残迹所在的地方。

　　这片古建筑残迹的范围并不大，方圆只有一里多。常山以元神之力观察了一番，凭借想象将当年的古建筑复原，发现这一片建筑呈现“回”字形，中心处有一片长宽三十几丈的正方形地基。

　　“这里以前应该是一个祭祀之地！”

　　“嗯！”

　　上官晴点点头，与常山一起跃到了那块正方形的地基上。

　　常山将元神之力小心往地底探去，直到深入到地下两百余丈的地方，他也没有任何的发现。

　　皱眉沉思了片刻，常山对着上官晴沉声道：“你先回去，我到盆地边缘看看。”

　　也不等上官晴回话，常山身上黄光一闪，便在原地消失了。

　　常山到了盆地边缘，凝神感应了一下前方大山之中气息，神色一变，沉思了片刻，催动遁术往前方的大山之中遁去。

　　如同他之前想往地下遁去一样，他身上现出的遁光，却未能遁到前方的大山之中。

　　“想不到来到了这么一个鬼地方！”

　　常山脸色阴沉的盯着前方的大山看了片刻，施展出遁术朝着草屋遁去。

　　回到草屋前，常山与上官晴对视了一眼，露出了一个僵硬的笑容。

　　常山刚想抬步往上官晴跟前走去，一抬头，又在上官晴的草屋屋顶看到了那只青狐。他往上官晴看了一眼，心里一动，伸出右手抓向了青狐。

　　青狐身上青光一闪，想以遁术躲开，结果，可能是由于它只是一只二品妖兽，它没能躲开常山的掌握乾坤，被常山吸到了手上。

　　常山封印了青狐的修为，抓着它背上的皮毛，走到了上官晴身前。

　　“送给你！”

　　上官晴从常山手上接过青狐，犹豫了一下，见青狐挣扎的厉害，她看着常山道：“咱们把它放了吧！”

　　常山微微一愣，笑道：“你说放了它，就放了它吧！”

　　上官晴笑着点点头，解除了青狐身上的封印。

　　青狐一得自由，便遁到了常山的草屋之上。

　　它对着常山张牙舞爪了一番，又往上官晴看了一眼，四足一蹬，便在草屋屋顶消失了。在它在草屋屋顶消失的那一瞬间，草屑乱飞之间，常山的草屋消失了。

　　“这小东西报复心倒是挺强的！”

　　常山哈哈大笑一声，心底的阴郁之气瞬间散去的大半。

　　上官晴轻笑一声，手一挥，在常山草屋消失的地方又出现了一座一模一样的草屋。

　　以上官晴的本事，只要地上还存在生机比较强的草根，她便能在片刻之间造出一座草屋来。

　　“我无法借助地珠遁入到四周的大山之中，短时间内，咱们恐怕还得呆在这里。”

　　“嗯！”

　　上官晴点点头，开口道：“你的修为不是还未恢复吗？等你恢复了修为，咱们再想办法离开这里。”

　　常山点点头，刚想向上官晴告辞，进入草屋接着闭关，骤然想到，现在他的元丹已经恢复正常了，已经可以进入仙府修炼了，于是对着上官晴开口道：“咱们进我的仙府修炼吧！”

　　上官晴看了看身边的两座草屋，又四下扫了一眼，轻轻点了点头。

　　常山意念一动，他与上官晴便同时在原地消失了。

　　在仙府之中现身之时，两人身处在一座阁楼之中。

　　上官晴打量了一下周围的环境，对着常山问道：“这座仙府是当年星河发生异变之时在星河之中得到的吗？”

　　常山点点头，颇有些感慨地说道：“当年得到这座仙府，可以说是九死一生，不过，收获却非常之大。仙府之中的那些灵药，即使在天外天，也是十分罕见的东西。”

　　微微一顿，常山又道：“不过，我不通丹道，这些灵药对我的价值远没有对你的价值那么高。”

　　上官晴点点头，骤然想到常山这话蕴含着两人不分彼此的意思，她俏脸一红，将头转到一边，一边假装观察屋内的各种摆设，一边问道：“你给我的那部丹经，便是得自这座仙府吗？”

　　“不错！”

　　常山点点头，心里一动，拿出一块玉简，将那部丹经剩下的一部分内容录入其中，递向了上官晴。

　　“那部丹经内容极多，以一块玉简根本无法录完，这是剩下的一部分。”

　　“嗯！”

　　上官晴点点头，从常山手上接过了玉简。

　　此时，上官晴心境还未平静下来，手与常山的手碰了一下，脸上刚刚散去的羞红便又浮现在了脸上。

　　常山愣了一下，在上官晴将头扭到一边之时，他心头一热，在心跳的声音开始在耳边响起之时，他上前一步，抓住了上官晴的手。

　　玉手绵软，常山忍不住揉捏了起来。

　　上官晴下意识的挣扎了一下，见常山没有放开，她便由着常山了。

　　她与常山对视了一眼，看到常山眼中的炽热，她躲开了常山的目光，心跳声也一下子清晰了起来。

　　很快，她脸上的红霞便染到了耳尖、玉颈。

　　常山目光热切的盯着上官晴看了一会，心中便出现了更多的需求。

　　他放开上官晴的一对软绵的玉手，猛的将她抱在了怀里。

　　上官晴身子僵了一下，瞬即便软的似乎没有一丝力气了。

　　常山将头放在上官晴肩头，深吸了一口气，只觉得一股馨香扑鼻，整个人似乎都迷糊了起来。

　　内心的欲望更胜，常山灼热的双唇落到了上官晴的玉颈之上。

　　上官晴身子又僵了一下，双臂抬起抱了常山一下，立刻又从他背上拿开了。

　　常山像是得到了上官晴的鼓励，又在她玉颈之上亲吻了一下，一手放到她左臂下，一揽住她的腿弯，将她抱在了起来。

　　上官晴与常山对视了一眼，身子往常山一侧，双手环在了常山颈上，将头埋在了常山胸口。

　　常山低头在上官晴额头亲吻了一下，一个跨步来到了床边。

　　欲随情动，常山首次尝到男欢女爱的妙处，沉溺于中，肆意索取；上官晴羞涩逢迎，其中也有几许欢愉、几许沉溺。

　　云收雨歇，常山将上官晴搂在怀里，在她玉背之上轻轻抚摸了一会，突然道：“凡俗之间，十五六岁便会结亲，我今年已经一千八百多岁了。”

　　上官晴愣了一下，将身子往常山又贴近了一些，轻声道：“修炼界，很多修炼者一生都不会去碰男女之情，青莲宗更是有内门弟子不得触碰男女之情的规矩。我当年替青鸾做掌门之时，便决定一生不会去涉及男女之情。后来……”

　　说到这儿，上官晴含糊几句，闭上了双眼。

　　常山盯着上官晴看了片刻，一低头，往上官晴樱唇之上亲吻了下去。

　　瞬间，上官晴身上又染上了红霞。


第四百四十二章 潜修，封印

　　尝到男女之情的妙处，常山与上官晴做什么事都充满乐趣。

　　欢乐不知时日过，转眼间，时间便过去了大半年。

　　两人的感情更深，不过，柔情蜜意过后，他们却也开始想以后的事情。常山放心不下常小溪等人，上官晴也想回青莲宗看看。

　　又在一起腻了几天，常山与上官晴便开始闭关修炼了起来。

　　常山的修为并未下降到青丹期以下，他想恢复修为，只要令元丹之内的灵力重新达到他巅峰之时即可。

　　不过，此时常山的情况毕竟与他平时真元消耗过大不同，他的元丹缩小了一些，要令元丹之内的灵力重新达到巅峰之时却也不是十天半月就可以完全的。

　　转眼间，时间过去了七年。

　　经过七年的修炼，常山的修为恢复到了巅峰之时，他的实力则因为真元更加凝练而有了更进一步的提升。

　　停止修炼，常山沉思了一会，将当初从莫一心手上换来的那颗凶兽浑沌内丹拿了出来，参悟起了内丹之中蕴含的浑沌之力的玄妙。

　　转眼之间，时间又过去了一年半。

　　常山只将那颗浑沌内丹的灵力炼化了一半，他便在元丹之上凝练出了第九道以浑沌之力凝练的道纹。

　　犹豫了一下，常山将缩小了近一半的浑沌内丹收起，将他在星河之中得到的那块星云石拿了出来。

　　当初常山从星河回到天山，没有立刻将那块星云石融进混元棍，乃是在顾忌青帝。

　　自私，乃是人的天性。青帝也知道常山等人不可能将他们获得的所有宝物都献给他，他也没有逼常山等人交出所有的宝物。不过，常山等人却也不敢肆无忌惮的利用他们留下的各种宝物，这样等于是在告诉青帝他们留下的很多宝物。到时，青帝为了维护自己的威信，他肯定对付常山等人。

　　有些必须心照不宣的事情，有人令其暴露出来，便是惹祸。

　　现在的常山，由于刚刚经历过一次死劫，对青帝的顾忌少了很多，加之，他需要更强的实力以应对接下来可能遇到的危机，因此，他不再想他利用星云石将混元棍提升到神兵品阶合适不合适，打定注意要将星云石融进混元棍。

　　在能够提升兵器法宝品质的各种宝物之中，就属星云石融进兵器法宝的方法最简单，只要以真火将星云石熔成液体，然后均匀的覆盖在兵器法宝表面，再以真火慢慢煅烧一番就可以了。

　　虽然将星云石融进混元棍的方法简单，不过，由于星云石十分难炼化，常山还是花了十个月的时间，这才将星云石融进了混元棍。

　　混元棍融合了星云石，不负常山所望，品质有了一个很大的提升，达到了神兵级别。而且，由于星云石令混元棍多了一定的爆裂性，混元棍的威力要超过很多下品神兵。

　　凝神感应了一下混元棍的性质，常山沉思了一会，把混元棍收进体内，将他在昆仑之中得到的那些鸟骨都拿了出来。

　　这些鸟骨蕴含的骨骼精华还没有白鲸海峡那具巨鲸骨架蕴含的骨骼精华精纯，不过，它们的骨骼精华却比那具巨鲸的骨骼精华要难炼化的多，常山若不主动催动万兽骨甲去吸收它们的骨骼精华，万兽骨甲便无法吸收它们的一丝骨骼精华。

　　推演五行相生之道，需要全神贯注；恢复修为之时，常山担心会出现什么异变，也没敢分心去炼化这些鸟骨的骨骼精华；将星云石融进混元棍，同样需要全神贯注。

　　因此，常山之前并未分心去炼化这些鸟骨的骨骼精华。

　　常山唤出万兽骨甲，将所有鸟骨都吸在身上，全神贯注的催动万兽骨甲炼化起了它们的骨骼精华。

　　随着万兽骨甲炼化的鸟骨骨骼精华越来越多，万兽骨甲吸收起鸟骨骨骼精华的速度明显快了不少。

　　不过三个半月的时间，万兽骨甲便将所有鸟骨的骨骼精华吸收干净了。

　　在炼化这些鸟骨的骨骼精华之前，常山便感觉到万兽骨甲快要进阶成神器了，可是，当他控制万兽骨甲吸收了所有鸟骨的骨骼精华之后，万兽骨甲却没能进阶成神器。

　　常山眉头一皱，沉思了片刻，将那具巨猿骨架的骨头拿出来了一半，将它们吸在万兽骨甲之上，控制万兽骨甲吞噬起了它们的骨骼精华。

　　转瞬之间，时间又过去了七个月。

　　万兽骨甲将那些猿骨的骨骼精华吸收了还不到一半，便进化成了神器。

　　在万兽骨甲进化成神器的那一瞬间，常山骤然产生了一种幻觉，他好像在片刻之间就将水行之道修炼到了一个极高的层次。

　　过了许久，当常山清醒过来，他惊讶的发现刚刚进阶成神器的万兽骨甲，将他身上所有猿骨的骨骼精华都吸收干净了，其品级又有了明显的提升。

　　“我脑中多出来的那些对水行之道的感悟，应该来自白骨道君。可惜，我修炼的是土行之道，不然，这些感悟肯定会让我以后的修炼之路走的更顺。”

　　沉思了一会，常山将剩下的猿骨都拿了出来，控制万兽骨甲吞噬起了它们的骨骼精华。

　　万兽骨甲进阶成神器之后，吸收骨骼精华的速度又快了几分，不过两个半月的时间，它便将剩下的那些猿骨的骨骼精华都吸收干净了。万兽骨甲的气息并未发生质变，显然是没有进阶成中品神器，不过，它的气息凝实了许多，防御力肯定比之前要更强一点。

　　将可以在短时间让实力得到提升的东西都用完之后，常山便起了出去寻找离开之法的念头。

　　常山将上官晴唤醒，与她商量了一下，便离开了仙府。

　　两人刚出仙府，一道青光在两人眼前闪过，两人身前两丈多远的地方现出了一只青色的狐狸。

　　这只青狐，正是当年被常山抓住过的那只。

　　“呜呜！”

　　青狐对着上官晴叫了一声，在丈许之地来回跳了几下，青光一闪，跳到了上官晴脚边，一对前爪抓住了上官晴的裙摆。

　　上官晴与常山对视一笑，蹲下身子，在青狐头上轻轻抚摸了起来。

　　青狐闭上眼睛，发出一声声轻哼，看起来十分享受上官晴的抚摸。

　　“你以后就跟我，怎么样？”

　　青狐眼中十分人性化的出现了犹豫了之色，片刻之后，它对着上官晴轻轻点了点头。

　　上官晴微微一笑，将青狐报了起来。

　　常山盯着青狐看了片刻，心里一动，对着上官晴道：“晴儿，你问问它，看它对这里有多少了解。”

　　上官晴点点头，先在青狐身上下了一道魂符，然后通过魂符与青狐交谈了起来。

　　不一会，上官晴将目光从青狐身上移开，对着常山道：“它只知道这里是十万大山妖族的一个禁地！”

　　“它是怎么进出这里？凭借它的遁术吗？”

　　“嗯！”

　　上官晴点点头，看着常山道：“你将须弥仙府附着在它身上，我让它试试，看它能不能带着须弥仙府施展隐遁之术。”

　　常山点点头，意念一动，唤出须弥仙府，将其附着在了青狐身上。

　　青狐身上青光一闪，在原地消失了，须弥仙府却留在了原地。

　　常山眉头一皱，将须弥仙府收进体内，对着上官晴道：“咱们到古建筑残迹那儿去看看吧！”

　　“嗯！”

　　上官晴点点头，抱着刚回到她怀里的青狐，与常山一起快步朝着古建筑残迹所在的地方走去。

　　两人到了古建筑残迹前，常山又凝神观察了一下整个古建筑残迹的情况，身形一动，遁到古建筑残迹中心，凝神感应起了脚下这片大地的大地脉动。

　　感应了一下脚下这方大地的大地脉动，常山便在身下三十几丈处发现了一点异样的地方。

　　眼中神光一闪，常山唤出得自丁立的那把神剑，猛的往地下刺去。

　　以常山的力气，以神剑的威力，神剑的剑身仍未能完全没入地下。

　　这时，上官晴抱着青狐来到了常山身边。

　　她往那把神剑看了一眼，对着常山道：“咱们往下挖一点看看？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，刚想去抽神剑，上官前放下青狐，上前一步，将长剑从地下抽了出来。

　　上官晴的修为比常山高许多，她对火行之道的理解也在常山之上，即使是这样，她用神剑往下挖了半个时辰，才挖到地下深处三十几丈深的地方。

　　地下三十几丈深的地方分明有一层暗金色灵力，常山当初却没有以元神之力探查到。

　　与常山对视了一眼，上官晴以手上神剑刺了一下那层暗金色灵力，发现无法刺入，她与常山商量了几句，继续挖了起来。

　　花了整整三天时间，上官晴才让整个暗金色护罩的上半部分重见天日。

　　整个暗金色护罩呈球形，直径七十二丈，护罩里面也是土，常山与上官晴都以元神之力试了一下，在他们的感应中，护罩里面尽是土。

　　常山沉思了片刻，化成巨猿，对着护罩施展出了掌握乾坤。

　　化身成巨猿，常山可以使用掌握乾坤的神通将一座两百丈高的小山连根拔起，却无法将球形护罩给吸出来。

　　上官晴见常山失败了，又以神剑挖了三天，将整个球形护罩都给挖了出来。

　　瞬息之间，常山试过了山崩地裂、乾坤一掷两招棍法，又试过了灭龙掌、元磁雷刀，都无法击破暗金色护罩。

　　常山眉头一皱，将手放在球形护罩之上，凝神感受起了球形护罩之内的各种灵力波动。


第四百四十三章 狼头刀（上）

　　暗金色护罩处于地下之时，常山借地脉之力感应到了暗金色护罩的存在；现在暗金色护罩就在他手上，他却感应不到暗金色护罩的存在，元神之力也无法穿过暗金色护罩感应到里面的情况。

　　常山皱着眉头将手收回，沉思了好一会，对着上官晴道：“晴儿，你让它试试，看它能不能遁进去。”

　　“嗯！”

　　上官晴点点头，给青狐下了一道命令。

　　青狐身上青光一闪，便在上官晴怀中消失了。

　　等了一会，没见青狐出现，上官晴凝神感应了一番，神色一变，对着常山道：“我与它的联系被切断了。”

　　“咱们也试试，看能不能遁进去。”

　　“嗯！”

　　两人催动遁术往面前的暗金色护罩之中遁入，身上都出现了遁光，却没能遁进去。

　　常山沉思了一会，脑中灵光一闪，对着上官晴道：“这层护罩，可能只允许妖族遁入其中。你进仙府，我化成通臂猿猴试试。”

　　“你小心一点！”

　　上官晴叮嘱了一句，便放松了精神。

　　常山将上官晴收进仙府，意念一动，变成了一只七八丈高的白色巨猿。沉思了片刻，常山心神一动，他的身子急速缩小，很快便变的不足一丈高了。

　　化身成通臂猿猴，常山想要将身体变大，比较困难；在一定范围内将身体变小，却十分容易。

　　常山深吸了一口气，催动土遁术往暗金色护罩里面遁入。

　　正如常山所预料的那般，暗金色护罩只允许妖族遁入其中。他化身成通臂猿猴之后，身上具有了妖族的气息，便十分顺利的遁入到了暗金色护罩里面。

　　经过一阵眩晕感，常山出现在了一个巨大的广场上。

　　广场呈圆形，方圆有三百余丈，广场边缘有各式各样的建筑，这些建筑大小不同、样式各异，与常山以前见过的建筑都有很大的差别。

　　观察了一下周围的环境，常山心有所觉，扭头一看，在左后方看到了上官晴的那只青狐。

　　青狐看着常山，眼中明显有惧怕之色。这种惧怕之色，与它当初被常山抓住之后所露出来的惧怕之色截然不同。显然，它对此时的常山露出的惧怕之色，来源于常山身上通臂猿猴的气息。

　　常山意念一动，先化成原身，然后等了片刻，没有什么异样的感觉，他将上官晴从须弥仙府之中放了出来。

　　上官晴一出来，青狐便跃到了她的怀中。

　　她一边安抚青狐，一边观察了一下他们所处的环境，脸上闪过一抹讶然之色，看着常山道：“这是一座妖族城市？”

　　“很显然！”

　　常山回了一句，又观察了一下周围的建筑，指着连接着广场的八条街道中最宽的一条街道，对着上官晴道：“咱们过去看看！”

　　一般来说，一座城市之中最重要的建筑都在最宽的一条街道上。

　　不管是人族，还是妖族，占据的地方的大小，都是实力强弱与势力大小的一个十分重要的标志。

　　两人一边走着，一边凝神感应周围的气息，往前走了大概十二三里，两人以元神之力在前方六里远的地方看到了一座淡金色宫殿。

　　对视了一眼，两人接着前行，不一会，便走到了那座淡金色的宫殿前。

　　这座淡金色的宫殿，呈圆形，直径两百余丈，高二十余丈，只有一道门户，便是常山两人眼前的这道。

　　大门也呈淡金色，宽两丈多，高丈许，门口有一对淡金色的狼形石墩。门上有门匾，门匾上有五个金色大字。

　　“天狼妖师府！”

　　“你认得这些字？”

　　上官晴摇摇头，往怀里的青狐看了一眼，笑道：“是它认得！”

　　常山点点头，又往门匾上看了一眼，沉思了一会，对着上官晴道：“你问问它，妖师在妖族之中是什么地位，修为有多高。”

　　“嗯！”

　　上官晴点点头，通过魂符与青狐向青狐询问了起来。

　　不一会，上官晴抬头看着常山道：“妖师在妖族之中负责传授修炼之道，是知识很渊博的大妖。”

　　“大妖！”

　　常山眉头轻皱了一下，又以元神之力往里探去，发现他的元神之力还是无法探入到里面去，他犹豫了一下，往宫殿的大门打出了一道真元。

　　暗金色的真元还未落到大门上，便被两道从宫门口的那一对狼形石墩之中射出的金光给打散了。

　　在常山的真元被打散的那一瞬间，那对狼形石墩身上之上金光一闪，化成了两只金色妖狼。

　　这两只妖狼的气息，对常山而言好像是无边无际的，不过，常山并未从它们身上感应到令他心悸的气息。

　　嗷嗷！

　　两只妖狼对天发出一声高亮的狼吼，便扑向了常山与上官晴。

　　常山刚唤出混元棍，两只妖狼便被上官晴以法术凝聚出来的青藤给捆住了。

　　嗷嗷！

　　又是一声高亮的狼吼，两只妖狼身上的气息骤然凝实了不少。

　　常山感觉到两只妖狼变的危险了一些，他神色一变，一招山崩地裂朝着其中一只妖狼的脑袋打了下去。

　　砰！

　　一声闷响，那只妖狼被打的飞了出去，恰好撞在了宫殿的大门上。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，宫殿的大门大开，一股强大的气流从宫殿之中飞出，将常山与上官晴吹出了六十几丈远。

　　稳住身形，常山往前一看，只见那两只妖狼变大了不少，身上的气息也明显更加的强盛了。

　　金光一闪，两只妖狼便闪到了两人身前。

　　常山心思急转，在催动地元珠释放出地元之光的同时，变化成了通臂猿猴。

　　在常山化身成通臂猿猴的那一瞬间，攻向他的那只妖狼停顿了片刻。就在这时，常山施展出掌握乾坤抓向了攻向他的那只妖狼。

　　那只妖狼刚被常山抓在手上，它便激烈的挣扎了起来。

　　常山能感觉到，他困不了这只妖狼太长时间。

　　心念电转，常山唤出蛊盅，意念一动，将蛊盅之中的六翅金蚕全部放出来，控制它们飞到了妖狼身上。

　　在常山的控制下，六翅金蚕从妖狼的口中钻到了妖狼脑中，不一会，将妖狼脑中一团类似元神的东西给吞噬的干干净净。

　　常山将手上的妖狼扔到一边，意念一动，控制六翅金蚕飞向了被上官晴困住了那只妖狼，故技重施，令六翅金蚕吞噬了那只妖狼脑中类似元神的东西。

　　将两只妖狼都解决了，常山将六翅金蚕收回蛊盅，将蛊盅收进体内，以元神之力覆盖住一只妖狼，仔细观察了起来。

　　妖狼体内没有任何阵法，显然它们不是傀儡；它们体内也没有血肉，显然也不是真正的妖兽。

　　常山沉思了一会，只想出一种东西与它们类似，那便是阴鬼。

　　它们的肉身，就好像阴鬼在没有凝练出肉身之前以自身的灵力凝聚出的肉身一般。现在，它们失去了类似元神的东西，它们便成了两尊完全由星尘沙熔炼成的狼形雕像。

　　“它们可能是这位天狼妖师按照灵妖的形成过程造出来的！”

　　沉思了一会，常山将两只狼妖的躯体收进须弥仙府，盯着大开的宫门沉思了片刻，放出一只六翅金蚕，控制它飞了进去。

　　六翅金蚕在宫殿之中转了一圈，在宫殿中心处的大殿中停了下来。

　　整座宫殿分内外两层，内层只一个大殿，大殿与外墙中间有八间屋子。八间屋子里面各有一些东西，大殿之中坐着一个身着金衣的中年男子。

　　常山将整座宫殿的情况给上官晴讲了一边，沉声问道：“你怎么看？”

　　上官晴想了想，犹豫片刻，看着常山道：“这座城市这么大，咱们先到其他的地方看看吧！”

　　常山想了想，轻轻点了点头。

　　那个金衣男子，毫无疑问是一只大妖，而且极有可能是这座天狼妖师府的主人。它若是如宫殿门口的那对石墩一般复活的话，他们可能都会死在它手上。因此，常山与上官晴都不想轻易去碰它。

　　这座城市面积不小，方圆近四十里。不过，由于整座城市之中除了那座天狼妖师府之外，其余地方均没有任何阻挡元神之力的阵法，常山与上官晴以元神之力查探，很快便将整座城市都查探了一遍。

　　毫无所获，两人又回到了天狼妖师府前。

　　常山与上官晴对视了一眼，皱眉沉思了好一会，他看着上官晴道：“晴儿，你与青狐先进仙府。”

　　“你想试探一下那只大妖？不如咱们到城市中心的广场上去看看，在那里施展遁术，说不定就能离开这里。”

　　常山闻言，沉思了一会，轻轻点了点头。

　　两人走到城市中心的广场上，试验了一下遁术，并没能如他们所愿离开这座不知在何处的城市。

　　常山尝试着往地下遁去，发现无法遁入地下，他眉头一皱，苦笑道：“我怎么感觉咱们走上了一条不归之路呢？”

　　在盆地中，常山没有选择往上飞，乃是因为盆地周围令他与上官晴感到心悸的气息足足有十三个。往上飞，一旦引起盆地周围那些妖兽的注意，他们可能会被逼的连退路也没有；他们进入到那个球形护罩之内，是想找一个安全离开十万大山的方法，不想，他们却碰到的更危险的东西。

　　天不遂人愿，就像常山说的那样，他们好像走上了一条不归之路。


第四百四十四章 狼头刀（下）

　　常山不想被困在这座空城中，上官晴当然也不想，他们商议了一下，还是再一次来到了那座淡金色宫殿前。

　　将上官晴与青狐收进须弥仙府，常山深吸了一口气，做好随时准备进入须弥仙府的准备，意念一动，控制还呆在淡金色宫殿之中的那只六翅金蚕飞向了那个可能是天狼妖师府主人的金衣男子。

　　六翅金蚕刚触碰到那金衣男子，那金衣男子的躯体便化作点点金光消散，这不禁让常山呆了片刻。

　　按照常山的想法，宫殿门口的两尊狼形石墩会复活，那么，金衣男子便也有极大的可能性会复活。

　　然而，事实出乎了常山预料，金衣男子非但没有复活，而且还在只被轻轻触碰了一下的情况下化成了虚无。

　　眉头一皱，常山将注意力转移到了金衣男子消失之后，出现在宝座之上的那把灿金色长刀。

　　长刀长丈许，刀身与刀把之间以狼头相连，狼嘴张大，吞着刀身，两边各有一只金色的狼眼。

　　常山借着六翅金蚕的眼睛观察了一下狼头刀，沉思了片刻，控制六翅金蚕飞到了狼头刀上。

　　见到没有任何意外发生，常山沉思了片刻，抬步走到了宫殿内。

　　不一会，常山便来到了宫殿中心的大殿中。

　　常山又凝神感应了一下那把狼头刀的气息，缓步上前走到大殿中间，伸手一招，那把狼头刀便飞到了他的手上。

　　将狼头刀上下打量了一番，常山心有所觉，下意识的往狼头刀上的那一对狼眼看去，只见那一对狼眼正带着一丝生灵才有的灵性看着他。

　　常山被那对狼眼盯着，就好像被一只凶狠的恶狼盯着一般。

　　心里一颤，常山下意识的想将手上的狼头刀扔掉。

　　就在这时，两道金光自狼头刀上的两只金色狼眼之中射出，由常山双眼射入到了他的识海之中。

　　意念一动，常山下意识的进入到了须弥仙府之中。

　　常山进入到须弥仙府之中，不及跟上官晴说什么，便将意识沉入到了识海。

　　此时，在常山的识海之中正有一只金色妖狼在咆哮。

　　嗷嗷！

　　伴随着金色妖狼的巨大咆哮声，常山只感觉到识海剧烈的震荡了起来，似乎随时都可能崩溃。

　　常山心里一惊，连忙催动镇魂塔镇压起了剧烈震荡的识海。

　　在识海刚刚平静了一些之时，金色妖狼化作一道金光，直接穿透了七层镇魂塔，进入到镇魂塔中心。

　　常山来不及多想，下意识的将魂珠化成了一只通臂猿猴，施展出掌握乾坤这门他能施展出来的最强大的神通抓向了金色妖狼。

　　嗷嗷！

　　大吼一声，金色妖狼对着常山的魂珠变化的通臂猿猴吐出了一道金色刀芒。

　　金色刀芒直接斩开掌握乾坤这门神通形成的巨大威压，紧接着斩断了通臂猿猴的一只手臂。

　　“啊！”

　　常山惨叫一声，意念一动，控制着被金色妖狼斩掉的那一部分元神之力化成一朵暗金色火焰烧向了金色妖狼。

　　金色妖狼身上金光一闪，烧到它身上的暗金色火焰便瞬间熄灭了。

　　在金色狼妖再一次往常山吐出一道金色刀芒之时，常山探出刚刚变化出来的右爪，又是一招掌握乾坤打了过去。

　　这一次，金色妖狼吐出的金色刀芒直接被常山的神通震散，接着，金色妖狼被常山抓在了手上。

　　手一紧，金色妖狼的躯体便化作点点金光散开了。

　　常山福至心灵，意念一动，控制镇魂塔将金色妖狼被捏散之后化成的所有金光都收了进去。

　　长长吐了一口气，常山睁开了双眼。

　　“常山，发生什么事了？”

　　“没事！”

　　常山笑着回了一句，控制元神之力往外一探，将那把狼头刀仔仔细细观察了一番，暗自道：“这些远古上古时期的大妖还真是难缠，都死了不知道多少年，竟然还有一丝不灭的残魂留下。好在这些残魂虽然神通惊人，可是都是后继无力，不然，我肯定会栽在这些残魂手上。”

　　沉思了一会，常山对着上官晴道：“晴儿，你再等一会，我到外面看看，没事的话，我就放你们出来。”

　　常山说完这话，也不等上官晴回话，意念一动，离开了须弥仙府。

　　又盯着那把狼头刀看了片刻，常山深吸了一口气，伸手一招，将它招到了手上，凝神感应起了狼头刀的气息。

　　狼头刀中有一股十分锐利的气息，似乎能将世间的一切都斩断。常山虽然见过的神兵不多，却也可以肯定，这把狼头刀的品质远在他的混元棍之上，至少是一把中品神兵。

　　“这天狼妖师府的主人可能是一个八品大妖，甚至可能是一个修为在九品妖兽境界的大圣。”

　　想着，常山将狼头刀收进幽离戒，凝神观察了一下整座大殿的情况，身形一动，闪到了宝座跟前，仔细将宝座观察了一番，盯着宝座左手扶手之上一个凸起的半椭球形的东西沉思了片刻，眼中精光一闪，小心往其中灌注了一道真元。

　　只见那半椭球形的东西上金光一闪，常山心头骤然出现了心悸的感觉，他下意识的往后翻出。

　　砰！

　　一声闷响，宝座炸开，宝座之下现出了一个往下去的通道。

　　“我还真是蠢，怎么忘了，这里若是有机关存在的话，肯定也需要妖族的真元的才能开启。”

　　常山眉头轻皱了一下，控制那只他一直没有收回的六翅金蚕飞进了宝座下的通道之中。

　　通道十分宽阔，却并不深，只有六十几丈而已，通道最下面是一个大殿，大殿之中别无他物，只有六根颜色各异的石柱。

　　“传送阵？”

　　常山眼中现出了兴奋之色，片刻之后，他眉头又皱了起来。

　　通过这座传送阵，他们极有可能会离开这座空城，可是，这座传送阵会将他们传送到何处呢？

　　沉思了一会，常山意念一动，将上官晴与青狐从须弥仙府之中放了出来。

　　上官晴一出来，便注意到了宝座下的那个通道。

　　“那条通道……”

　　“那条通道下面是一个不知道通往何处的传送阵！”

　　常山回了一句，往上官晴怀里的青狐看了一眼，对着上官晴道：“你问问它，那个盆地是什么时候成为禁地的。”

　　上官晴通过魂符将常山要问的问题问了一边，青狐看了看上官晴，又看了看常山，对着上官晴摇了摇脑袋。

　　“它也不知道！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，沉吟道：“远古人族与妖族大战，以妖族战败而结束。若是那个盆地是在远古人妖大战结束之后就成为十万大山妖族的禁地的话，那么，这个传送阵极有可能就是当年妖族退出天州的一个通道。”

　　“嗯！”

　　上官晴轻轻点点头，秀眉微颦，沉思了一会，轻声道：“要不咱们往下挖一挖？这座空城极有可能在地下，若是咱们能挖到地火层的话，可以从地火层中离开十万大山。”

　　常山沉思了片刻，摇摇头，盯着宝座下的通道口沉声道：“这里又不是火焰群山，地火层也不知道在地底多深的地方，而且，地火层之中的地火一定十分厉害。与其花时间进地火层冒险，还不如试试那个传送阵。只要传送过去的地方可以施展遁术，咱们便可以借地珠逃过所有危险。”

　　上官晴闻言，沉思了片刻，轻声道：“你决定吧！”

　　常山点点头，身形一动，山到了宝座跟前，跃进了下方的通道中，飞落到了下方的传送阵中。

　　仔细将传送阵检查了一遍，常山回到大殿中，对着上官晴道：“你等一下，我将那些房间之中各种摆设都收起来。”

　　天狼妖师府的那些房间之中的摆设，都是一些世间含有的奇物，它们不能用来炼制成法宝，摆放在一处地方，却能令这处地方的金属性灵力变的精纯许多。

　　将所有的摆设都收走，常山回到大殿中，对着上官晴道：“你们先进仙府！”

　　“嗯！”

　　上官晴点点头，上前一步，抓住常山的手，轻声道：“你小心一点！”

　　“放心，不会有事的！”

　　常山笑着回了一句，抓起上官晴的手轻吻了一下，意念一动，将上官晴与青狐收进了须弥仙府。

　　深吸了一口气，常山身上黄光一闪，消失在了原地。

　　常山遁到了传送阵，又将传送阵仔细检查了一番，意念一动，他手上出现了五块上品灵石。

　　这五块上品灵石，分别为金色、青色、蓝色、红色、黄色，分属金木水火土五种属性。

　　对于常山而言，他以除了土属性之外其他四种属性的上品灵石恢复修为，比他用土属性下品灵石恢复修为还要慢一点。常山身上会带着五种上品灵石，不是他事先预料到他会用到它们，仅仅只是因为以他现在的身份地位搜集齐五种上品灵石十分的简单。

　　常山将五块上品灵石分别打入到五根对应的柱子里面，然后对着那根银色的柱子打入启动传送阵的手印。

　　六根石柱先释放出金、青、蓝、红、黄、银六种颜色，紧接着，金、青、蓝、红、黄五种颜色褪去，整个传送阵都被银色光华笼罩起来了。

　　常山突然感觉到身周的银色光华十分熟悉，刚想去感受银色光华的性质，他眼前景色一变，他出现在了一片绿藤之中。


第四百四十五章 远古妖族，万灵州

　　不等常山去观察周围的环境，那一根根绿藤便好像条条毒蛇一般向常山缠去、咬去。

　　“鬼藤！”

　　常山心思急转，借助地珠催动了遁术。

　　身上黄光一闪，常山出现在了百余丈外。

　　常山刚现出身形，一声尖锐的禽鸣在他耳边响起，他下意识的抬头一看，只见一只金色鹏鸟化作金色闪电往自己扑来。

　　金翅大鹏，传说中天地间唯一的一种能跟凤凰比速度的生命。

　　常山神色一变，不及多想，借助地珠催动遁术往地下遁去。

　　瞬间功夫，常山便遁到了地底两千余丈处。

　　就在常山考虑着是继续往地下遁去还是横行遁行之时，一道强大异常的元神之力从他身上扫过，他心里一颤，急忙往下遁去。

　　又往地下遁行了千余丈，常山感觉到身边出现了一道陌生的气息，他下意识的以元神之力探去，在头上三十余丈处发现了一只形似野猪、四足短小的异兽。

　　一股熟悉的力量袭在身上，常山感觉胸口憋闷异常，下意识的想遁出去。

　　“地猪！”

　　在想起他头顶的异兽为何种妖兽的同时，常山先催动眉心魔纹朝着地猪释放出了一道元神攻击，然后斜斜往下遁去。

　　又过了片刻，又一道熟悉的力量袭在常山身上，几乎将他地底逼出来。

　　地脉之力是一种很罕见的土行力量，甚至很多修为在蓝丹期以上的土行修炼者都未听说过这种力量。然而，在这不知是何处的地方，常山却在眨眼间遭遇到了两次以地脉之力施展的攻击。

　　“鬼藤、金翅大鹏、地猪，这三种罕见的妖兽会出现在同一个地方，看来，那个传送阵果然将我们传送到了妖族的一个聚集地。不过，值得庆幸的是，这里可以施展遁术。”

　　心悸的感觉再次出现，常山拼尽全力斜斜往下遁去。

　　常山往下遁行了差不多半个时辰，骤然感觉到继续往下遁行困难了一些，他心里一动，明白他应该遁行到地下岩浆中了，沉思片刻，按照远离传送阵所在的位置的方向，横向往前遁行。

　　借助地珠藏身于地下几乎不需要耗费真元，借助地珠遁行却需要。

　　常山连续遁行了一日，觉得真元有些不济，犹豫片刻，便朝着上方遁行。往上遁行要比往下遁行容易许多，常山只花了一炷香的时间，便遁出了地面。

　　腾身飞起，常山四下一望，只见四周都是连绵不绝的群山。

　　“十万大山？”

　　常山皱眉沉思了片刻，落到地上，意念一动，进入到了须弥仙府之中。

　　先将外面的情况给上官晴讲了一下，又修炼了八日令一身状态恢复到巅峰，常山意念一动，离开了须弥仙府。

　　常山飞到万余丈高空上，又四下观察了一下周围的环境，然后继续往上飞，一直往上飞到蚀骨煞风层中，这才继续之前遁行的方向往前飞行。

　　往前飞了不足差不多两个多时辰，一阵阵巨大的轰鸣声在他耳边响起，他眉头一皱，犹豫片刻，飞出蚀骨煞风层，往下看去。

　　下方一片处在几座大山中间的广阔平原，此时，在这片广阔的平原上，正有两群巨兽在角力。一群巨兽是白色的大象，一群巨兽是金色的独角犀牛。

　　巨大的轰鸣声，正是这两群巨兽奔跑的声音。

　　在蛮荒、在雍州，都存在巨象，不过，常山却只听过而没有见过，这一次却是他第一次见到巨象；至于犀牛，常山倒是见过一些，不过，这种通体金色的犀牛他却也是第一次见到。

　　盯着下方以角比拼气力的两群巨兽看了片刻，常山心里一动，将上官晴从须弥仙府之中放了出来。

　　不用常山提醒，上官晴的注意力很快便被下面的两群巨兽给吸引住了。

　　“白龙象、吞火金犀！”

　　常山愣了一下，看着上官晴道：“你认得这两种妖兽？”

　　“嗯！”

　　上官晴点点头，将目光移到常山身上，轻声道：“白龙象，据说是陆地之上力气最大的一种妖兽；吞火金犀，则是天地间唯一的一种天生懂得以火炼金之法的妖兽。按照我看过的那本典籍记载，它们都在七州之地消失了，看来，这里可能不是十万大山。”

　　常山又了一下，皱着眉头问道：“不是十万大山，那这里是哪里？”

　　“可能是海外！”

　　“海外？”

　　常山心里一动，极目远眺了片刻，看着上官晴道：“你说这里是存在于无涯海深处的一处大陆？不是说天地间只有七州之地一块大陆吗？”

　　上官晴想了想，轻声道：“远古人妖大战之前，妖族与人族一般繁盛，可是，你看如今的七州之地，除了苍括山、十万大山等有数的几座大山之外，其余地方都少见妖兽。按照很多人的猜测，远古人妖大战之后，战败的妖族应该是找到了一片新的大陆作为它们的繁衍生存之地，这个地方极有可能在无涯海深处。”

　　就在两人交谈之时，一阵阵似龙吟又似象鸣的叫声在两人耳边响了起来。两人往下一望，只见两群巨兽已然分出了胜负，作为胜利一方的白龙象正在通过高声嘶叫来发泄它们心中的欢愉。

　　“白龙象之所以叫白龙象是不是因为它们的叫声像龙吟？”

　　“据说白龙象吐水的姿态与水龙吐水的姿态也十分相似！”

　　常山点点头，沉思了一会，沉声道：“若是这里真是海外的话，咱们应该需要先确定七州之地在那个方向，再继续赶路。”

　　上官晴点点头，四下眺望了一眼，轻声道：“小心一点！”

　　“嗯！”

　　常山应了一声，意念一动，将上官晴收进了须弥仙府。

　　盯着正在飞奔的象群沉思了片刻，常山飞入到蚀骨煞风层之中，又往前飞了三千多里，飞出蚀骨煞风层，斜斜往下飞落到了一座高耸入云的大山之中。

　　常山刚刚落地，心悸的感觉便出现了。

　　眉头一皱，常山往右前方一看，目光从巨树之间穿过，在三里外的一个地方看到了一个通体青色、高六尺左右的蝎子。

　　“蝎子？”

　　常山眉头一皱，犹豫了一下，身上黄光一闪，直接闪到了那只蝎子身前不足百余丈的地方。常山刚现出身形，那只蝎子身上青光一闪，消失在了原地。

　　眉头又轻皱了一下，常山意念一动，他身周现出了大山虚影。

　　大山虚影压碎了常山身周的树木，也令那只蝎子现出了影踪。

　　常山眼中精光一闪，在那只蝎子准备逃出大山虚影的覆盖范围之时，放出缚妖索，缠在了那只蝎子身上。

　　尽管常山无法发挥出缚妖索的全部威力，不过，缚妖索毕竟是神器，它缠在那只蝎子身上之后，那只蝎子便动弹不得了。

　　蝎子长近三丈，尾针呈现碧绿色，一看就知道毒性很强。

　　常山盯着毒蝎犹豫了一会，眼中寒光一闪，唤出混元棍，一棍将它的脑袋打爆，然后以镇魂塔收了它的元神。

　　处身在这片远古妖兽聚集的地方，常山稍有不慎，便有丧命之险，因此，他不能有任何心软。

　　炼化了毒蝎的元神，常山通过毒蝎的记忆，对他深处的这片地方有了一个十分清晰的了解。

　　就如上官晴所猜测的那般，这里真是海外。

　　远古之时，人妖大战结束之后，大部分妖兽都转移到了海外。海外本来没有这么一块适合在陆地生存的妖兽繁衍的大陆，是妖族之中的大神通者移来了岛屿，又从海底移出来很多海底山脉，造出来了这么一片被妖族称为万灵州的大陆。

　　万灵州西方三千多万里外，有一片长不知多少里的海域，名叫天堑海。天堑海以西的海域，被妖族称为万灵海；天堑海以西的海域，便是七州之地的修炼者眼中的无涯海。

　　通过毒蝎的记忆，常山还了解到了一件奇异的事情，在万灵州、万灵海上根本就看不到在七州之地可以看到的星河，只能看到日月。万灵海与其中的万灵州，俨然就是宇内之外的另一方天地。

　　“万灵州！”

　　常山睁开双眼，喃喃自语一声，将毒蝎的尸体收到储物戒中，以元神之力给上官晴说了一下他得到的一些信息，然后往上直飞到蚀骨煞风层中，急速往西飞去。

　　往西飞了不到一个时辰，天色便开始转黑。

　　常山沉思了片刻，停下身形，飞出蚀骨煞风层，将上官晴从须弥仙府之中放了出来。

　　见上官晴一副疑惑的样子，常山笑道：“反正短时间内也无法回到七州，也不用着急赶路。等一会，咱们就能看到天上只有皓月是一副怎样的情景了。”

　　上官晴微微一愣，笑着点点头，抓着常山的手将头轻轻靠在了常山肩头。

　　两人没等多长时间，月亮便出来了。

　　天公作美，这一天恰是每月的月圆之时。

　　两人静静的看着天上的圆月，等到月上中天之时，上官晴骤然开口道：“你说，七州之地远古之时的夜空是不是也只有圆月？”

　　常山愣了一下，脑筋一转，便明白上官晴为什么会这么说。

　　星阵，是在上古之时才出现的，而布置星阵的星纹石产于星河。远古之时没有星阵，是不是因为远古之时星河并不存在呢？

　　常山沉思了一会，笑道：“也许吧！”


第四百四十六章 龙鲸

　　万灵州比七州任何一州的面积都大，却比七州任何两州合起来的面积要小。常山所在的位置距万灵州西海岸还算是比较近，他又往西飞了不足四日，便飞到了万灵海上。

　　七州与无涯海上空的蚀骨煞风层并没有太大的区别，万灵州与万灵海上空的蚀骨煞风层却差别很大，万灵海上空的蚀骨煞风层中蕴含着同化之力凝聚的煞气。

　　常山的水源珠炼化过同化之力，对同化之力倒是有一定的抵抗力，可是，对于蚀骨煞风与同化之力凝聚的煞气融合异变形成的煞气却没有多少抵抗力。

　　飞到了万灵海上，常山往前飞了不到千里，便从蚀骨煞风层中冲了出来。

　　万灵海上，不单单蚀骨煞风层之中充满同化之力凝聚的煞气，蚀骨煞风层下三千丈内也充满了以同化之力凝聚的煞风，同样不安全。蚀骨煞风层下三千丈以下地域，倒是没有同化之力凝聚的煞风了，却存在各种各样的长着翅膀的异兽。

　　这些异兽长着翅膀，却不尽是鸟雀，甚至还有鱼类。它们通过吞噬同化之力凝聚的煞风修炼，都十分难缠。

　　常山还算比较幸运，他从蚀骨煞风层出来，并未碰到这些通过吞噬同化之力凝聚的煞风修炼的异兽。

　　“海中只怕更危险！”

　　沉思了片刻，常山又往下飞落了三千多丈，继续往西飞去。

　　他往西飞了不到一个时辰，他在前方大概三十里远的地方看到了一大片蓝影，他定睛一看，赫然发现，那群蓝影正是他从毒蝎的记忆中看到的一种在七州之地以及无涯海已经消失的一种异兽，一种长着两对肉翼的鱼，飞鱼。

　　每一只飞鱼只有两三尺长，若只是一只的话，相隔三十里远，常山根本就发现不了。不过，它们一群数十万条，组成一个长两百多丈、宽三四十丈的飞鱼群，却是十分惹眼。

　　“想不到最先碰到的便是这种飞鱼！”

　　常山眼中闪过一抹奇异之色，心思急转，唤出藏天七符布下藏天阵，然后缓缓往下飞落了百余丈。

　　飞鱼群飞行的速度奇快，不一会功夫，它们与常山的距离便缩短到了千余丈。

　　就在这时，飞鱼群骤然改变方向往下飞，在片刻之间将常山围在了中间。

　　常山微微一呆，见到围着他的飞鱼朝着他所在的位置吐出了一个个水泡，他心里一惊，意念一动，在收回藏天七符的那一瞬间，进入到了须弥仙府之中。

　　数万个水泡连接在一起，组成了一小片湛蓝色的水波。

　　“外面有一群飞鱼！”

　　常山一边对上官晴说着外面的情况，一边将元神之力探到了须弥仙府外。感受了一下那片湛蓝色水波的气息，他的神色便是微微一变。

　　这群飞鱼修为都在二品妖兽、三品妖兽境界，可是，它们使用的攻击，在七州之地很多青丹期的水行修炼者都使不出来。

　　湛蓝色的水波，同时蕴含着波纹之力与同化之力的玄妙。

　　“万灵海上空有这么一层同化之力凝聚的煞风，怕是所有在空中活动的妖兽都修炼了同化之力。”

　　想着，常山眼底闪过了一抹阴沉之色。

　　飞鱼群在须弥仙府所在的位置停了大概一炷香的时间，搜寻不到常山的所在，它们便都飞走了。

　　常山又在须弥仙府之中呆了一炷香的时间，等到飞鱼群飞的远了，他这才从须弥仙府之中出来。

　　出了须弥仙府，常山便接着往西飞去。

　　虽然天空中的飞鱼等妖兽比较难缠，不过，相比较起来，却是海中存在的危险妖兽更多，当危险来临之时，也更难发现。

　　常山运气不差，他又往前飞了一天半，这才再次碰到麻烦。

　　这一次，常山碰到的是一只颈部细长的白鹤。

　　隔着六七十里远，常山在看到这只白鹤的时候，便感应到了这只白鹤散发出来的强大气息。

　　常山担心这只白鹤有什么足以一招杀了他的攻击手段，也不等这只白鹤靠近他，意念一动，进入到了须弥仙府之中。

　　不一会，白鹤飞到了须弥仙府所在的位置，对着须弥仙府发出了一股强大的吸力。

　　就在常山担心白鹤会将须弥仙府吸进腹中的时候，白鹤闭上了嘴巴，双翅展动，继续往前飞去。

　　白鹤没能将须弥仙府吸进腹中，在它继续朝前飞之时，它的翅膀明明掠过须弥仙府所在的位置，却也没能将须弥仙府移动分毫，这不禁让常山对须弥仙府多了一重认识。

　　当须弥仙府化成须弥之时，它便会隐藏于虚空之中，修炼者察觉不到它的存在，便无法使其移动。

　　沉思了片刻，常山估计白鹤飞的远了，他意念一动，又出了仙府。

　　常山刚出仙府，便感觉到一股无可抵御的吸力袭来，他甚至来不及看清袭击他的是什么妖兽，便感觉到身子急速往前飞去。

　　心里一颤，常山意念一动，又进入到了仙府之中。

　　“怎么了？那只白鹤没有走远？”

　　“不是！”

　　常山摇摇头，凝神往外一探，吃惊的发现，此时须弥仙府处在一片极具腐蚀性的液体之中。

　　当年常山曾被具有吞天蛤蟆血脉的蛤蟆吞到腹中，对妖兽的胃液也有些了解，他凝神感应了一下那些液体的玄奥，便可以确定一件事，须弥仙府被一只妖兽吞到了腹中。

　　“这怎么可能？”

　　常山眼底闪过一抹惊骇之色，沉思了片刻，他等了好一会，再次将元神之力探出须弥仙府，吃惊的发现，须弥仙府还处在一只妖兽腹中。

　　“那只妖兽吞下须弥仙府之后，应该没有移动过。”

　　自我安慰了一番，常山对着上官晴露出了一个僵硬的笑容，盘膝坐下，凝神感应起了须弥仙府的气息。

　　须弥仙府无时无刻不在从外面吸收灵力，不过，一般情况下，即使常山是须弥仙府的主人，他也感应不到仙府从外面吸收灵力的过程。然而现在，他却清晰的感应到，须弥仙府正在将一股股寒气吸入到须弥仙府之中，并且通过那眼冰火灵泉将吸收到的寒气转化成仙府中存在的这种具有一定生机之气的五行灵力。

　　常山沉思片刻，暗自道：“不管是那只妖兽在炼化须弥仙府，还是须弥仙府自主的从外面吸收灵力，短时间内，须弥仙府还不会出现问题。”

　　长长吐了一口气，常山起身站了起来。

　　“出什么事了？”

　　“没事！”

　　上官晴眼底闪过一抹忧色，轻轻点点头，拉着常山一起在一张椅子上坐了下来。

　　常山搂着上官晴，将头放在她颈部，呼吸着她身上好闻的气息，看起来是在享受她的温柔，实际上，他脑筋却在不停的转着，思考着须弥仙府的问题。

　　就如火能御火、火能炼火一般，能困住须弥仙府，并对须弥仙府产生影响的东西，极有可能具有与须弥仙府一样的性质。吞下须弥仙府的妖兽，就有可能是一只体内具有一方与须弥仙府相似的天地的妖兽。

　　“鲸鱼？传说中的鲲鹏？”

　　沉思了好一会，常山脑中大概勾勒出了吞下须弥仙府的那只妖兽的影子，却没有想出解决困境的办法。

　　不管一个人多么神通广大、多么有智计，当其遇到远远超出其能力解决范围之外的问题的时候，其也只能听天由命。

　　想不到解决问题的办法，常山便回忆起了自论道之会开始之后所发生的所有事。

　　常山回忆了一下之前发生的事，发现，除了斗血杀之时做出过一些冒险的举动之外，他做出的决定都是经过了一番思考和比较，可是，他遇到的危险却没有因为他的谨慎小心而少多少。

　　“当初在十万大山，若是我冒险往上飞的话，说不定……”

　　常山刚想到这里，骤然感觉到外面的情况出现了变化，他心里一紧，将元神之力又探了出去。

　　元神之力一出须弥仙府，常山便发现须弥仙府已然不在妖兽的胃液之中了。

　　他下意识的将元神之力往远处探去，在两丈外的地方看到了一只身体不知道有多长的异兽。

　　这只异兽脑袋看起来像龙头，却没有角，身子与鱼几乎一模一样，鳃下却没有鱼鳍，而有一对长须。

　　“龙鲸！”

　　常山刚认出这只妖兽，骤然感觉到脑袋刺痛难忍，忍不住闷哼了一声。

　　“怎么了？”

　　常山脸上肌肉抽搐了几下，在上官晴唇上轻吻了一下，苦笑道：“有些大意了，没想到那妖兽竟然能有本事将我探出到仙府外的元神给斩断。”

　　“外面是什么妖兽？”

　　“龙鲸！”

　　“龙鲸？”

　　上官晴神色一变，看着常山道：“它是不是将仙府给吞下去了？”

　　常山笑道：“它刚才是将仙府给吞下去了，不过，它吃了大亏，现在已经将仙府给吐出来了。”

　　刚才常山观察龙鲸的时间虽短，却注意到龙鲸的眼鼻口边都有血迹。联想到龙鲸刚才可能是在炼化须弥仙府，常山可以肯定，龙鲸是在炼化须弥仙府的时候吃了大亏，这才将须弥仙府给吐出了。

　　常山等了小半个时辰，便忍不住想要将元神之力探出须弥仙府，看看外面的情况。

　　他刚准备将元神之力探出体外，脑中灵光一闪，意念一动，将蛊盅唤出，从中放出了一只六翅金蚕，利用他将仙府中的东西移出仙府的方法尝试着将六翅金蚕往仙府外移。


第四百四十七章 儵鱼，得意之时

　　十分顺利的，常山将六翅金蚕送到了仙府之外。

　　常山脸上神情放松了不少，借着六翅金蚕的眼睛四下观察了一下，那只能够将须弥仙府吞下的龙鲸已然不知所踪。

　　犹豫片刻，常山意念一动，出了仙府。

　　常山出了仙府，往下望了一眼，便催动星云以自己最快的速度往西飞行。

　　往前飞了不到十里，常山心里一动，唤出藏天七符布下藏天阵掩去身形，然后以比较慢的速度继续往西飞去。

　　日升日落，转眼间，一天的时间便过去了。

　　时间过了一天，龙鲸没有再次出现，这让常山稍微放松了一些。

　　常山传音与上官晴商议了一会，收了藏天七符，继续以最快的速度往西飞行。

　　快速往西行不足两个时辰，常山便再次遇到的麻烦。

　　这一次，常山遇到的一群黑鹰。

　　夜幕降临之时，这群展翅疾飞的黑鹰身形时隐时现，看起来就好像传说中的勾魂使者一般。

　　常山犹豫片刻，往下移动了三百多丈，意念一动，进入到了须弥仙府之中。

　　黑鹰群没有飞鱼群那般好奇，飞到须弥仙府所在的位置，没有做任何停留。

　　常山等了一会，放出了一只六翅金蚕，借六翅金蚕的眼睛去观察那群黑鹰，见它们真的飞远的了，他意念一动，出了仙府。

　　往远去的黑鹰群看了一眼，常山继续往西疾行。

　　一夜的时间十分平静的过去了，天色刚一亮，常山的视线之中便出现了一只浑身燃烧着青色火焰的巨鸟。

　　这只巨鸟，形似孔雀，却通体青色。

　　常山盯着它看了片刻，便认出，这只巨鸟就是十分罕见的神鸟离鸾。

　　呦呦！

　　伴随着一声尖锐的鸣叫，离鸾明显加快的飞行的速度。

　　常山见状，盯着下方的海水犹豫了片刻，身上黄光一闪，消失在了原地。

　　连续施展了六次土遁术，常山遁到了海面上，然后，身形一动，瞬间往大海深处下潜了二百余丈，意念一动，进入到了须弥仙府中。

　　“又碰到什么妖兽了？”

　　“离鸾！”

　　“离鸾？”

　　常山犹豫了一下，将刚刚唤出体外的蛊盅收进体内，转头对着上官晴笑道：“别担心，这只青鸾肯定没龙鲸的神通，咱们在仙府之中躲上半天就行了。”

　　“嗯！”

　　上官晴点点头，看着常山道：“你之前被龙鲸弄伤，也未专心疗伤，趁着现在修炼一会吧！”

　　常山对着上官晴笑着点点头，盘膝坐下修炼了起来。

　　一转眼，大半天的时间便过去。

　　常山睁开双眼，起身站起，深吸了一口气，唤出蛊盅，放出了一只六翅金蚕，将其移到须弥仙府外，借它的眼睛观察起了周围的环境。

　　没有看到那只离鸾，常山又深吸了一口气，意念一动，离开了须弥仙府。

　　出了仙府，常山等了片刻，没有什么意外发生，他便从海中冲了出来。

　　抬头四下望了一眼，常山唤出星云，冲天飞了起来。

　　转眼间，时间过去了七日。

　　这七日，常山又见到了诸如夜云鹤、天鸠、应龙等十几种据说在七州之地已经消失的强大妖兽，还碰到了白雀、化蛇等群居性妖兽，可谓麻烦多多。不过，他有须弥仙府护身，麻烦接踵而至，他却总能躲过。

　　飞了七日，常山的视线之中首次出现了一座小岛。

　　常山飞到小岛上方，凝神往下一看，将整座小岛来来回回看了几遍，也没有看到了一株小草。

　　显然，这座小岛乃是一座荒岛。

　　“也不知道这里距离天堑海还有多远！”

　　被常山炼化了元神的那只毒蝎，没有到过万灵海深处，因此，常山也无法从它的记忆之中得知万灵州与天堑海的具体距离。

　　沉思了片刻，常山便继续往西飞行。

　　又往西飞了不到半个时辰，常山便又看到了一座荒岛。

　　常山飞到那座荒岛上空，观察了一下下方的荒岛，沉思了一会，凝神感应了一下周围的灵力，这才注意到，周围的灵力变的稀薄了一些。

　　“可能真的快到天堑海了！”

　　眼中精光一闪，常山继续往西飞去。

　　接下来两天，常山差不多每隔一个时辰，便会见到一座荒岛。到了第三天，他往前飞了三个时辰，也没有看到一座荒岛。这时，常山不用凝神感应，也能感觉到周围的灵力变的稀薄了许多。

　　常山朝着正西方远眺了一会，眼中精光一闪，继续往前飞。

　　天色渐黑之时，常山见到了他这一天来见到了第一只妖兽，也是第一群妖兽。

　　这种妖兽，形似鸡，全身除了颈部为青赤色以外，其他部位皆红，三尾而六足，长着四只眼睛，模样十分怪异。它们贴着海面飞行一会，然后同时钻入到水中。这时，透过海水，常山看到的是一片银色，十分漂亮。

　　“这是什么妖兽？”

　　常山盯着这群妖兽看了片刻，心里一动，将上官晴从须弥仙府之中放了出来。

　　上官晴出来之后，先观察了一下周围的环境，然后顺着常山的目光看到了那群出水似鸡、入水似鱼的妖兽。

　　“儵鱼！”

　　“儵鱼？你认得它们？”

　　上官晴点点头，轻声道：“按照典籍记载，在远古之时，它们生活在烟云湖深处，由于它们的眼睛食之可以忘忧，很多失意之人都冒险进烟云湖找它们。”

　　“食之可以忘忧？”

　　常山愣了一下，沉思了片刻，说道：“若是传说是真的话，那么，它的眼睛的功用也应该是让人失去记忆，而非让人忘忧。”

　　“可能吧！”

　　常山盯着儵鱼群，心里一动，身上黄光一闪，在上官晴身边消失了。常山的身影时隐时现，不一会出现在了儵鱼群跟前。

　　儵鱼群发出一声鹃鸣，化作一道道银光，四散逃开。

　　霎那间，常山身边银光漫天。

　　常山使出掌握乾坤的神通，将十数条儵吸到手上，然后意念一动，将它们收到了须弥仙府的池塘之中。

　　微微一笑，常山又施展遁术回到了上官晴身边。

　　当常山再去看儵鱼群的时候，儵鱼群已然从刚才的惊慌之中回过神来，又以之前看起来十分悠闲的姿态往前慢慢跃行。

　　看着这群悠闲的儵鱼，常山不禁想起了幼年时在河边玩的情形。

　　这些儵鱼，就如山间小溪之中那些草鱼一般，没有多少灵智。

　　“你抓这些儵鱼做什么？想试试看，它们能不能帮你忘掉失意之事吗？”

　　常山哈哈一笑，将上官晴揽到怀中，在她额头轻轻一吻，笑道：“我现在正是得意之时，可想不起曾经经历过什么失意之事。”

　　上官晴脸上一红，轻哼一声，在常山胸口轻轻捶打了一下，嗔道：“你真没什么失意之事吗？要不要我揭你的短？”

　　不等常山回话，上官晴从常山怀中挣脱出来，往远方眺望了片刻，看着常山道：“快到天堑海了吧？”

　　“应该是！”

　　“到了天堑海，我跟你一起闯吧！”

　　常山摇摇头，也极目远眺了片刻，回道：“等到了天堑海再说吧！”

　　“嗯！”

　　上官晴点点头，见常山又将目光转到了那群悠闲的游着的儵鱼群，她轻轻靠在常山身上，欣赏起了那群儵鱼群的悠闲。

　　很多时候，记忆越少，往往会活的越悠闲，可是，若是有选择的话，又有几人愿意忘记自己经历的一些失意的事情呢？

　　人生，不就是因为这些失意的事情才完整，才更值得回味吗？

　　常山盯着儵鱼群愣愣的胡思乱想了好一会，等到儵鱼群游出了他们的视线，他这才回过神来。

　　“晴儿，天堑海附近可能还会有一些危险的妖兽，你先进仙府吧！”

　　“嗯！”

　　上官晴轻轻点点头，往正西方看了一眼，对着常山问道：“你之前一直是朝着正西方飞吗？”

　　常山愣了一下，点点头，问道：“有什么问题吗？”

　　上官晴摇摇头，回道：“反正快到天堑海了，你不如朝着西北方飞。”

　　“往西北方飞？”

　　常山眉头轻皱了一下，脑中灵光一闪，便明白上官晴为什么要他往西北方飞了。

　　选择往西北方飞，会避开一些可能会出现的危险。

　　常山对着上官晴微微一笑，将她收进须弥仙府，腾空而起，直直朝着西北方飞去。

　　接下来六天，常山经过的地方灵力都十分的稀薄，他倒是隔七八个时辰会注意到一些他以前没见过的奇异生灵，不过，这些生灵与儵鱼一般，实力都极弱，都没有对他的行程产生任何影响。

　　行了六天，常山来到了一片上空笼罩着黑云的海域前。

　　海面上的黑云，不知有多厚，不知有多广，好似一片漆黑的天幕；海面下的水，好像也是黑色的，似乎能将一切光线都吞噬了，给人一种压抑的感觉。

　　看到这片水域，常山便想到他年少时幻想过的天之尽头。

　　毫无疑问，这一片海域就是天堑海。

　　天堑海，海如其名，是将无涯海与万灵海隔绝开来的一道天堑。

　　盯着前方的天堑海，常山脑中瞬间出现了很多疑问。

　　这片天堑海有多广？里面存在多少危险？当年吞天大圣的水府开启之时出现的那些妖兽是不是来自万灵州与万灵海中？如果是的话，那么，它们是怎么穿过天堑海呢？是从海水中？还是从天空中？天空与海中比起来，哪里危险会少一些呢？


第四百四十八章 金劫（上）

　　沉思了好一会，常山直直往上飞去。

　　当初在十万大山，常山没有尝试着从空中离开，是因为他在盆地四周感应到了十几道会对他与上官晴造成威胁的气息；现在，他会考虑从空中穿过天堑海，乃是因为他潜意识里觉得从海中穿过天堑海更加的困难。

　　常山往上直飞入到蚀骨煞风层中，在他目力所及的范围之内，天堑海上方依然是一片片黑云。

　　盯着前方的黑云犹豫了一会，常山眼中精光一闪，飞了进去。

　　常山刚飞入黑云，他身周的黑云一阵翻涌，他身周现出了一大片黑色闪电。

　　黑色闪电，仿若万流归海，一起涌向常山。

　　常山的万兽骨甲已然达到了神器品阶，可是，它对这些诡异的黑色闪电却没有太强的防御力。

　　片刻之间，常山便感觉到大量诡异的阴气入体。

　　这些阴气在常山体内化开，常山产生了一种极度虚弱的感觉。

　　神色一变，常山下意识的去催动土遁术。借助地珠，他竟未能以土遁术从黑云之中遁出去。

　　背后骨翼突现，常山借着骨翼以他能施展出来的最快速度从黑云中飞了出去。

　　在常山飞出黑云的那一瞬间，他体内的那些无法以真元的地方的阴气全部都散开了。常山产生了一种极度虚弱的感觉，这种感觉，只有当年他炼制五颗源珠的时候感受过。

　　很显然，黑云之中因为他的闯入而产生的黑色闪电，乃是一种能消耗修炼者寿元的古怪灵力。

　　天地间会存在人参果这种能提升修炼者寿元的灵物，存在能消耗修炼者寿元的古怪灵力也是一件十分正常的事情。

　　一脸阴沉的盯着前方的黑云看了好一会，常山犹豫了一下，继续往上飞去。

　　他又往上飞了不到两万丈，就不得不停下来，上方的煞风已经强的也可以穿透万兽骨甲伤到他了。

　　神器、神兵，本就需要一定的修为才能发挥出它们最强的威力。

　　也许一个紫丹期修炼者穿着神器级别的万兽骨甲可以承受的住此时常山周围的煞风，现在的常山却是承受不住。

　　往千余丈外的黑云看了一眼，常山犹豫了一下，还是冲了进去。

　　处在这个高度的黑云与下方的黑云一样，常山刚闯进去，他身周就出现了万兽骨甲无法帮他抵御住的黑色闪电。

　　常山连忙从黑云之中冲出，往上看了一眼，沉思片刻，往下飞出了蚀骨煞风层，直直飞到了海面上百余丈处。

　　盯着前方漆黑的水域看了片刻，常山有些不死心的再次闯入到了黑云之中。

　　下方的黑云并不比上方的黑云更危险，也不比上方的黑云更安全。

　　出了黑云，常山站在海面之上休息了一会，待到一身的状态恢复到了巅峰，他进入到了海水之中。

　　天堑海与万灵海之间有明确的分界线，常山刚进入天堑海，就感觉到身周的海水多了一重寒意。

　　这种寒意，不同于玄冰之力的寒意，是一种直透灵魂的阴寒之意。

　　不由自主的，常山极度紧张了起来，全身的毛孔都竖了起来。

　　常山停顿了片刻，缓和了一下紧张的心绪，朝着天堑海深处游去。

　　往天堑海深处游了千余里，常山还没有遇到任何危险，这让他稍微放松了一些，以为可以这样穿过天堑海。

　　不想，他又往前游了不到百里，他心里骤然现出了警兆。

　　不及退后，常山便发现他被一片黑影给围在了中间。

　　这片黑影，俱是鱼形，似乎是一群鱼类死后形成的阴兽，不过，它们身上的阴寒之气却比常山在将军墓见到的那些阴兽的阴寒之气还要强。

　　常山有一种感觉，这群古怪的鱼类阴兽，尽管气息比较弱，可是，它们可能比他在将军墓见到的那些阴兽还要危险许多。

　　这群阴兽将常山围住了片刻，突然一起冲向了常山。

　　常山神色一变，意念一动，进入到了须弥仙府之中。

　　“咱们被一群阴兽给围住了！”

　　“你进入天堑海了？”

　　常山点点头，唤出千魂蛇，将它放出了仙府。

　　在常山的控制下，千魂蛇瞬间吞食了十几条阴兽。

　　感受到千魂蛇炼化阴兽的速度比他估计的要慢的多，又感应到周围的阴兽多了许多，常山眼中闪过一抹阴沉之色，意念一动，出了仙府。

　　他刚出现在海水中，那些阴兽便冲到了他身前。

　　常山先以火源珠的灵力在体表凝聚出一层火焰盔甲，感觉到火源珠的灵力消耗的极快，他收回火焰盔甲，以冰源珠的灵力在体表凝聚出了一层寒冰盔甲。

　　在寒冰盔甲与万兽骨甲的双重防御之下，那些阴兽还是化作一道道阴气，钻到了他的体内。

　　常山将千魂蛇召回体内，一边控制千魂蛇吞噬侵入体内的阴气，一边飞速朝着正西方游去。

　　不一会，常山便从天堑海中冲了出去。

　　这时，千魂蛇已经快要压制不住它吞噬的那些阴兽了。

　　常山不敢有丝毫迟疑，意念一动，进入到了仙府之中，以自己的魂火助千魂蛇炼化起了那些阴兽。

　　耗费了整整七天时间，常山才助千魂蛇将它吞噬的那些阴兽炼化干净。

　　千魂蛇的气息明显强大了一些，不过却没有质的改变。

　　常山睁开双眼，长长吐了一口气，沉思了一会，将天堑海的一些糟糕情况给上官晴讲了一遍，沉吟道：“以我现在的实力，肯定闯不过天堑海。我想先潜修一段时间，等到渡过第五次天劫，再闯无涯海。”

　　上官晴点点头，沉思了一会，看着常山问道：“你打算渡水劫？”

　　常山眉头一皱，想了想，沉吟道：“我已经渡过土劫、火劫、木劫、冰火劫，这一次渡金劫，对我最有好处。只是，在这万灵海上，怕是很难找到一个可以引出金劫的地方。”

　　“渡金劫？你有几成把握？”

　　“十成把握不敢说，九成的把握却是有的。”

　　上官晴点点头，眼珠一转，沉吟道：“咱们找一个荒岛，在上面布下一个金行聚灵阵，聚集一些金行灵力，应该就可以助你引出金劫。”

　　“以聚灵阵造一个渡劫之地？”

　　常山眼睛一亮，沉思了一会，轻轻点点头，笑道：“这个方法应该可行！咱们先找一个荒岛布下金行聚灵阵，然后再潜修。”

　　“嗯！”

　　上官晴浅浅一笑，点点头，在常山准备出去的时候，她开口问道：“你的第四次天劫是冰火劫？你怎么会引出冰火劫呢？”

　　常山笑着将当年被困于海底火山之中的事情讲了一遍，笑道：“当年我曾想过，以后若是想以厉害一点的天劫磨练实力的话，可以用这种方法引出一些异变的天劫来，不过，后来又想到以后的天劫肯定越来越难渡过，就打消了这个念头。”

　　说完这话，常山轻轻搂了搂上官晴，意念一动，出了须弥仙府。

　　常山到了外面，盯着让人感觉到极度压抑的天堑海看了片刻，眼中闪过一抹精芒，朝着西南方飞去。

　　往西南方飞了一天半，常山来到了他在万灵海上见过的最后一座荒岛。

　　这座荒岛面积不大，长不足三里，宽不足一里。岛屿之上尽是石头，连一株草、一只小虫子也没有。

　　常山凝神感应了整座荒岛的气息，沉思了片刻，拿出了九个灵蚕蚕茧，先炼制出了一套烟波幻海阵。

　　这套烟波幻海阵，只是一套上品灵阵，论掩藏气息的功效，它远不如藏天阵，不过却十分适合布置在水中。

　　常山先以烟波幻海阵令这座荒岛消失在堪称无边无际的万灵海上，然后拿出五个六翅金蚕蚕茧炼制了一套中品灵阵级别的金行聚灵阵，布置在了这座荒岛之上。

　　为以后能引出金劫做好了布置，常山想了想，放出了一只六翅金蚕以防意外发生，然后便进入到了须弥仙府之中。

　　到了仙府内，常山与上官晴讲了一下自己的布置，与她温存了一会，便开始闭关潜修。

　　常山盘膝坐在床上，沉思了一会，引出金源珠的一丝灵力小心炼化了起来。

　　选择通过炼化金源珠的灵力来提升修为，常山不仅仅是为了给自己渡过天劫增加一些成功的几率，也是为了更好的利用天劫。

　　现在，常山体内的五颗源珠不需要常山催动，便自主的交换着彼此的灵力，并在这一过程中吸收常山体内的五行精气补充自身。因此，只要常山不过快的炼化金源珠的灵力，他便不需要担心他会毁了金源珠。

　　在修炼者闭关潜修的时候，他们的时间总是可以用白驹过隙、斗转星移这些词语来形容。

　　转眼间，一百一十年的时间过去了。

　　可能是因为常山的真元经过一些磨难之后更加精纯了，也可能是因为他对修炼之道的感悟更深了，在青丹期可以掌控更多的灵力，他将修为从青丹后期提升到青丹期大圆满境界所耗费的时间比他预料的长了三十年。

　　常山从修炼中清醒过来，睁开双眼，一抹精芒不受他控制的出现在了他的双眼之中。

　　片刻之后，常山眼中的精芒敛去，他皱眉沉思了起来。

　　常山犹豫了一会，感应了一下仙府内的气息，见上官晴在一片药田前观察里面的灵药，他意念一动，直接出现在了上官晴身边。


第四百四十九章 金劫（中）

　　“在干什么？想炼丹吗？”

　　“观察它们吸收灵力的方式，有助于修炼利用青木之力的法术。”

　　上官晴笑着摇摇头，凝神感受了一下常山的气息，抓着常山的手，说道：“你要渡劫了吗？我帮你护法！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，反过来握住上官晴的手，将藏天七符唤出，塞到上官晴手中，笑道：“如无必要，你隐身在一边就行了。”

　　上官晴接过藏天七符，笑着点了点头。

　　两人温存了一会，常山意念一动，带着上官晴出了须弥仙府。

　　将那只六翅金蚕收进蛊盅，常山凝神感应了一下周围的气息，撤了烟波幻海阵。

　　不用常山吩咐，上官晴飞到三里外，以藏天七符布下藏天阵隐去了身形。

　　常山往上官晴所在的位置看了一眼，深吸了一口气，将一身的气息毫无保留的释放了出来。

　　这片海域，灵力本来十分的稀薄，可是，当常山将一身的气息释放出来的时候，他身周近十里范围内却都产生了极强的灵力波动。

　　刺眼的金色光华不时在常山身边出现，不一会，常山便感觉到他布下金属性聚灵阵毁在了剧烈的灵力波动之下。

　　常山心里一沉，以为无法引出金劫了。

　　就在这时，天上出现了一大片刺眼的金色光华。

　　常山感受到了一股绝强的威压，身上的气势不由他控制，变的弱了一些。

　　“金劫！”

　　盯着天上的那一片正在逐渐扩大的金色光华，常山眼中精光一闪，双眼之中隐隐约约出现了一层暗金色光华。

　　在心喜他成功的引出了金劫的同时，常山心中同时产生了一些疑问。

　　当年谢长安渡劫之时，其引出的动静绝对没有他现在引出天劫产生的动静这么大。

　　“难道是因为这里灵力太过稀薄的缘故吗？”

　　常山皱眉沉思了一会，在天上的金色光华凝聚成一朵金色云朵之时，他压下心底的思绪，将注意力都转移到了劫云之上。

　　第五次天劫蓄势的时间，比第四次天劫要长的多。

　　常山对天劫足够重视，可是，过了一会，他还是忍不住胡思乱想了起来。

　　“这里的灵力这么稀薄，为什么能聚集出这么一朵攻击力惊人的劫云呢？”

　　以常山此时对修炼之道、对天地玄奥的认识，他稍微思索一番，便给脑中出现的这个疑问找到了答案。

　　天上的劫云之所以蕴含着强大的攻击力，不是因为它蓄积的灵力要远超出一个青丹期大圆满境界的修炼者一身的灵力，而是因为它蕴含着天地至理且带有强大的天地意志。

　　“不借助万兽骨甲，我也能渡过这次天劫！”

　　常山眼中精光一闪，进入到了不动如山的状态。

　　进入到不动如山的状态，常山便感觉到身上的压力更大了。

　　常山盯着上方的正在蓄势的劫云，进入到了他当初应对血杀的攻击的状态，遇强不屈、遇强更强。

　　时间过了一个半时辰，天上的劫云才完成蓄势。

　　这时，常山可以肯定他引出的天劫比谢长安当年渡劫之时引出的天劫要强。

　　“难道是因为聚灵阵的缘故？”

　　见到劫云边缘出现了道道金色闪电，常山知道，天劫就要降落，他连忙压下心底的杂念，完全进入到了不动如山的状态。

　　轰！

　　伴随着一声响彻云际的雷鸣声，天上的劫云朝着常山落下了第一道劫雷。

　　金色的闪电劈在常山身周的大山虚影之上，令大山虚影之上出现了无数道裂纹。金色闪电顺着这些裂纹，蔓延到了常山身上。

　　常山对自己的实力很自信，他对上官晴说他有九成把握渡过金劫，意思是说，不出现什么意外，他有绝对的把握渡过金劫。

　　现在，意外没有出现，常山却在金劫的第一道天劫之下就受了一点轻伤。

　　“嗯！”

　　常山闷哼一声，进入到大山虚影之中的金色闪电全部落到了他的身上。

　　他刚想唤出万兽骨甲，发现先入体的金色闪电对他没有造成一丝伤害，他心里一动，压下了唤出万兽骨甲的念头，任由所有金色闪电没入到了他的体内。

　　金色闪电进入到常山体内，大半融进了常山的真元，还有一小部分以一种玄妙的形式融进了常山的肉身。在这一过程中，常山脑中隐隐约约出现了一些他无法看清楚的玄奥意念。

　　轰！

　　震耳的雷鸣声响起，第二道劫雷落了下来。

　　“啊！”

　　眼中爆射出两寸精芒，常山对着天劫大吼一声，身上的气势瞬间变的更加强大了一些。

　　在刚才只有益处的金色闪电入体之时，常山脑中灵光一闪，福至心灵，很快便明白，以他的实力，为何会伤在第一道天劫之下了。

　　常山以大山虚影抵挡天劫，实际上是在以自己所领悟的大山意志来对抗天劫蕴含的天地意志。他领悟的大山意志，比起天劫蕴含的天地意志要差许多，因此，他伤在了第一道天劫之下。

　　与封王的虚名比起来，常山更在乎自身的实力的提升。

　　因此，他拼着会受伤，仍然坚持以大山虚影来抵挡天劫。

　　劫雷落到大山虚影之上，常山又闷哼一声，脸上现出了一抹潮红之色。

　　明知自己帮不了常山，见常山受伤了，上官晴还是忍不住现出了身形。

　　轰！

　　轰！

　　随着一道接一道天劫落在常山身上，常山的脸色变的越来越难看。等到第九道天劫落下，大山虚影被劈散，常山闷哼一声，由于心脉在元丹距离颤动了一下之时受到牵引，他忍不住张口吐出了一大口血。

　　“常山，别逞强，快唤出神甲。”

　　常山擦去嘴角的血渍，转头对着上官晴微微一笑。

　　“别担心，我没事！”

　　深吸了一口气，常山进入到不动如山的状态，他身周又出现了大山虚影。

　　在与劫雷蕴含的天地意志对抗之时，常山对自己领悟的大山意志有了更深刻的领悟，并且初步掌握的一些控制他唤出来的大山虚影的方法。

　　随着时间的推移，常山身周的大山虚影缩小了一些，也变的凝实了一些，在这一过程之中，他的元丹也变的凝练了一些。

　　天上的劫云很快完成了蓄势，开始往下落第二波天劫。

　　轰！

　　在第二波第一道天劫落下的那一瞬间，一道暗金色光华、一道血色光华，同时从他体内飞出，迎向了天劫。

　　常山以千魂蛇、血兵抵挡天劫，并不是为了让上官晴安心，只是因为他明白，由于时间的局限，他在对大山意志的领悟上的进步，肯定比天劫蕴含的天地意志增加幅度要小，既然他在第一波天劫之下已经受伤了，那么，他肯定无法单以大山虚影挡下第二波天劫。

　　除此之外，他以千魂蛇、血兵这两件异宝来抵挡天劫，还存了借助天劫来淬炼这两件异宝的念头。

　　天劫穿透了千魂蛇与血兵，同时也将一部分天劫之力留在了千魂蛇与血兵体内。

　　常山虽然分心操控千魂蛇与血兵，不过，在天劫的锐气被这两件异宝减弱了许多的情况下，他渡第二波天劫，却是要比渡第一波天劫要轻松许多。

　　不一会，第二波天劫便过去了。

　　天劫又蓄势了一会，开始往下落第三波天劫。

　　轰！

　　第一道天劫落下，穿过千魂蛇与血兵，劈在大山虚影之上，常山元丹微微一颤，他忍不住闷哼了一声。

　　第三波劫雷的威力并不比第二波劫雷强太多，不过，常山刚才渡第二波劫雷看似轻松，实际上，劫雷的威力已然达到了一个临界点。现在，这个临界点被打破了，常山便又被劫雷打伤了。

　　常山眉头一皱，心念电转，在又一道劫雷落下之时，他将一身的杀气释放了出来。

　　杀气与大山的意志表面上看起来难以融合，可是，在常山将一身的杀气释放出来之后，他却如渡第二波天劫一般，轻松的将天劫挡了下来。

　　在兴奋自己又在没借助混元棍、万兽骨甲挡下天劫的同时，常山脑中灵光一闪，现出了这样一个念头。

　　修炼者之所以可以通过修炼从天地之间超脱，是因为修炼者可以通过自身的意志强化天地意志。

　　其实，法术的运用也可以看作是自身意志将天地意志强化的一种表现形式。

　　恍恍惚惚中，常山好像领悟到了很多东西，可是，一时间他却说不清楚，他到底领悟了什么。

　　借助杀气，常山轻松的渡过了第三波天劫。

　　在六九天劫之中，前三波天劫与后三波天劫之间有一段相对比较长的蓄势时间。这一段蓄势时间与天劫出现之时的蓄势时间有关，常山这次引出的天劫蓄势的时间比一般的青丹期修炼者引出的天劫蓄势的时间要长半个时辰，前三波天天劫与后三波天劫之间的蓄势的时间也肯定会长至少一炷香的时间。

　　常山转头对着上官晴微微一笑，开始思考他应该怎么去渡后三波天劫。

　　就在常山还未做出决定之时，心悸的感觉骤然在他心头出现，他心里一紧，下意识的往左前方看去，在左前方十二三里处看到了一只形似马、全身近全白、身下盘旋着四团血色火焰的古怪妖兽。

　　常山眼底闪过一抹阴沉之色，唤出了混元棍。

　　就在这时，上官晴身上青光一闪，遁到了常山与那只妖兽中间。


第四百五十章 金劫（下）

　　“人类，你们是怎么来到万灵海的？”

　　就在常山与上官晴做好应对的准备之时，那只妖兽竟然开口道出了一句人言。尽管常山见过能与人聊天的鹦鹉，见到这只妖兽开口说话，他还是心里一惊。

　　“常山，它是鬼马，小心它的四团鬼火，袭到人身上，便能伤人元神。”

　　常山不认得这种妖兽，上官晴却认出来了。

　　鬼马发出一声让人毛骨悚然的怪笑声，再一次问道：“你们是怎么来到万灵海的？”

　　看着鬼马，一个刚到万灵州没多久便出现在常山脑海之中的疑问再一次在他心头浮现。

　　人类出现在万灵州，对于万灵州、万灵海的妖族而言，应该是一件大事才对，可是，常山却并未遭遇到任何追捕。

　　这个疑问，每一次出现在常山脑海，他都会细细思索一番，可是，他思考了不下十次，却始终想不明白其中的蹊跷。

　　当这个疑问再次出现在常山脑海，常山脑中灵光一闪，想出了一个应对鬼马的计策。

　　“自然是通过传送阵！”

　　鬼马又发出一声诡异的怪笑声，将目光从上官晴身上移到常山身上，上下将常山打量了一番，以一种让人听起来十分不舒服的语调说道：“你在鬼马海域渡劫，不提前给本王打招呼，怎么也要献上一两件神器赔罪吧！”

　　“这鬼东西也懂敲诈！”

　　常山眉头轻皱了一下，往手上的混元棍看了一眼，沉声道：“常某身上的东西，已经被那只金翅大鹏搜刮干净了，就只剩下这件赖以渡劫的兵器了。你等常某渡过了天劫，常某一定将这件兵器献上。”

　　“好！”

　　鬼马点点马头，发出一声诡异的怪笑声，往后退了两三里。

　　常山眉头轻皱了一下，传音向上官晴问道：“它是不是懂得什么特别诡异的遁术？”

　　“不知道！”

　　上官晴摇摇头，眼中闪过一抹后悔之色，接着传音道：“刚才我没特别注意周围的情况，也没注意到它是怎么出现在那里的。”

　　常山还没开始渡劫之时，上官晴一直注意着周围的情况；等到常山开始渡劫了，她见到常山在天劫下受伤了，便不由自主的将大半注意力转移到了常山身上。

　　人在紧张之下，本就容易做一些不够理智的事。

　　常山往鬼马看了一眼，沉思了一会，给上官晴传音道：“我有神甲护身，它伤不到我，你不用太顾及我。”

　　“嗯！”

　　上官晴应了一声，脸上的凝重神色却没有因为常山的话褪去多少。

　　时间又过了半个时辰，伴随着一声巨响，天上的劫云开始往下落第四波劫雷。

　　常山紧了紧手上的混元棍，心思急转，将千魂蛇与血兵放了出去。

　　轰！

　　劫雷穿透千魂蛇与血兵，劈在常山身周的大山虚影之上，大山虚影只微微震动了一下，便崩溃了。

　　“哇！”

　　常山张口吐出了一口鲜血，眼中却现出了兴奋之色。

　　抬头盯着天上的劫云，常山眼中精光一闪，再一次进入不动如山的状态，他身周再一次出现了大山虚影。

　　这一次出现在常山身周的大山虚影与之前不同，呈现暗金色，给人一种这就是一座大山的奇异感觉。

　　从常山以自身的精神气引动天地异变，在身周凝聚出一座大山虚影那时起，他身周的大山虚影便蕴含着玄武之力、龙象之力的一些玄妙，也正因为如此，他身周凝聚的大山虚影才会具有超凡的防御力。

　　不过，一直到现在，他从劫雷之中获得了顿悟，他才会主动的以他对玄武之力、龙象之力的理解来增强大山虚影的防御力；也是直到现在，他对大山的意志的一些领悟才真正形成一门神通。

　　轰！

　　第四波第二道天劫打在常山刚刚凝聚的大山虚影之上，大山虚影之上现出的裂纹比他渡第一波天劫时大山虚影上现出的裂纹还要少。

　　见身周的大山虚影有这么强的防御力，常山兴奋之下，一时忘了身周还有强敌，竟然分心给他的这门神通想了一个名字。

　　“这门神通是从大山的精神意志之中领悟出来的，就叫它护体山神吧！”

　　只依仗护体山神，常山挡下了第四波劫雷。

　　常山转头往上官晴看了一眼，目光扫过鬼马，心里一紧，暗道：“这鬼马肯定没那么容易上当，它怕是早已打定了注意，要等到最危险的第六波天劫出手！”

　　眼中精光一闪，常山沉思了一会，在第五波天劫开始落下之时，他又将注意力转移到了天劫上。

　　修炼者修炼的九大境界，每一境界都有一个极限实力，这是毫无疑问的，可是，就算是那些天尊大圣也无法说清楚每一个修炼境界的极限实力是什么。

　　常山之前的实力好像已经达到了青丹期这一修炼境界的极限实力，可是，他在顿悟之后，他的实力却又有了一个比较明显的进步。

　　在第五波第一道天劫落到护体山神上的那一瞬间，常山便明白，只借助护体山神，他便能完好无损的渡过第五波天劫。

　　以隐晦的目光往鬼马所在的位置看了一眼，常山分心将体内的一点点淤血全部逼到喉间，在劫雷落到他身上的那一瞬间，他张口吐出了一点点。

　　注意到上官晴的神色又紧张了几分，常山犹豫了一下，给上官晴传音道：“晴儿，别担心，我没受伤，只是演戏给鬼马看。”

　　上官晴也不知领悟到常山的意思没有，听到常山的话，她的神色间的紧张并未褪去多少，反而随着常山一口接着一口将喉间的淤血吐出来，她的脸色的担忧之色变的越来越浓。

　　轰！

　　在又一声震耳的雷鸣声过后，周围一片海域出现了一会静寂。

　　就在常山渡过第五波天劫的那一瞬间，鬼马化作一道鲜艳的红光，瞬间往常山靠近了七八里。

　　上官晴眼中寒光一闪，在身前打出了几道手印，以法术身前凝聚出了一片青翠欲滴的青藤。

　　在一个十分适合她修炼的地方修炼了一百一十余年，上官晴的实力也有了比较显著的进步。

　　“呼呼！”

　　鬼马发出一阵十分古怪的笑声，等到常山的第六波天劫开始往下落的时候，它控制着身下盘旋的四朵火焰飞向了上官晴。

　　常山神色一紧，握着混元棍的手又紧了几分。

　　四朵火焰飞到上官晴以法术凝聚的那片青藤跟前，十分诡异的直接穿过了那片青藤，飞向了常山。

　　地行之力、火行之力等力量，本就可以用在法术法宝兵器之上，只是很少有修炼者能有这样的本事。

　　见自己凝聚出的青藤根本没多四朵火焰造成任何阻挡，上官晴神色一变，张口往四朵火焰吐出了四道青芒。

　　四道青芒比四朵火焰的速度还要快几分，在四朵火焰距离常山还有将近一里远的时候，它们没入到了四朵火焰之中。

　　砰！

　　伴随着一声闷响，四朵火焰炸开，形成了一片火海。

　　常山在这片火海之上感应到了强烈的危机，他双瞳微微一缩，大喝一声，不顾正在落下的劫雷，一招山崩地裂打向了那片火海。

　　就在常山的混元棍即将击打在那片火海中的时候，鬼马张口吐出了一道火焰，瞬间穿过上官晴身前的青藤打在了她身上。

　　“啊！”

　　惨叫一声，上官晴身上的星光散去，她的身子直直的朝着海中掉落。

　　混元棍打在火海中，将火海分成了两半。

　　“好强的实力！”

　　鬼马看着常山啧啧怪笑一声，尾巴化成千丈红丝卷向了上官晴。

　　“啊！”

　　惊怒之下，常山直接化作一个身高十七八丈的白色巨猿。

　　吼！

　　常山变化的巨猿，大吼一声，一招掌握乾坤打向了鬼马。

　　就在这时，上官晴身下现出了一个血盆大口。

　　不知在何时，上官晴身下的海水之中竟然来了一只通体漆黑的巨蛇。它一只没有现出身形，直到现在有便宜可占了，它才出来虎口夺食。

　　鬼马被常山变化的通臂猿猴吓了一条，下面隐藏的那条巨蛇亦然。

　　在巨蛇反应过来之时，上官晴已然被常山从它口中招到了手上。

　　见到上官晴难受的一张俏脸都扭曲了起来，常山在心痛的同时，杀机大胜，眼中爆射出三尺血芒。

　　吼！

　　大吼一声，常山先将上官晴收进须弥仙府，接着，探出右爪抓向了鬼马，同时左脚往下踹去。

　　他的左脚距离海面还有七八十丈，下方的海面之上便现出了一个长百余丈的脚印。

　　黑色巨蛇往鬼马看了一眼，身子往下一沉，转瞬之间便消失在了常山的感应中。

　　就在这时，第六波第二道劫雷落下，落在了常山身上。

　　此时，常山身上的护体山神已经消失了，不过，万兽骨甲却出现在了他的身上。

　　劫雷穿过万兽骨甲进入到常山体内，没有伤到常山的经脉，却令常山的肉身受了不轻的伤。就在这时，一股十分强大的精气在常山体内出现，在片刻之间，不但令常山的肉身恢复完好，而且还变的更加强大了一些。

　　吼！

　　又大吼一声，常山的身子瞬间拔高了一丈。

　　他又是一招掌握乾坤往鬼马打去，鬼马依然用它的马尾抵挡。

　　鬼马的马尾之上现出点点妖艳的火光，利用爆炎之力与星火之力，以一种十分玄妙的方式化去了常山的掌握乾坤。

　　就在常山准备往鬼马打出第四招的时候，被常山遗忘的那片火海从背后烧到了他的身上。


第四百五十一章 元神

　　瞬间，常山只觉得全身疼痛难忍，有一种宁愿死掉也不愿再承受疼痛的感觉。

　　“吼！”

　　常山发出一声痛吼，就如之前上官晴一般，身上的星光骤然溃散，直直的朝着海水之中落去。

　　“呼呼！”

　　鬼马发出一声怪笑，变短了一倍的马尾又化成千丈红丝卷向了常山。卷到常山跟前，无数根红丝，就好像根根细针一般，刺向了常山。

　　就在鬼马的无数根马尾毛就要刺到常山身上的时候，常山身形骤然又增高了两丈多，他大吼一声，一招掌握乾坤抓向了鬼马。

　　掌权乾坤的强大气势，瞬间将鬼马的千丈马尾震成了虚无。就在鬼马的眼中现出惊惧之色，准备逃走之时，它的身体不受控制的往常山的掌心飞去。渐飞渐小，当它被常山吸到手上之时，它的身形缩小到了原先的四分之一。

　　常山的大手一紧，鬼马便被捏爆成了一团血雾。

　　杀了鬼马，常山对着身下一招手，一条近二十丈长的黑蛇从海水之中飞出，落到了他的手上。

　　常山抓着蛇头，微微一抖，黑蛇一身的骨骼化成了骨粉，它的元丹与元神也在一股贯通全身的巨力之下化成了虚无。

　　又杀了黑蛇，常山的注意力这才重新被天劫吸引。

　　“吼！”

　　常山对着天劫大吼一声，劫云一阵抖动，刚刚现出的一道劫雷又缩回到了劫云之中。

　　“吼！”

　　又大吼一声，常山身形一闪，飞到劫云跟前三千余丈处，对着劫云使出了掌握乾坤。

　　片刻之间，劫云经过一阵翻涌，化成一片不足一丈的金色云朵，紧接着，它被常山吸到了手上，硬生生压缩成了一颗金色的圆珠，被常山张口吞了下去。

　　身周的危机都消失了，常山在清醒过来的同时，瞬间变回了原身。

　　愣了一下，常山想起上官晴，意念一动，进入到了须弥仙府之中。

　　上官晴脸色煞白的躺在地上昏迷不醒，一身的气息却十分稳定。

　　常山扶起上官晴，凝神感应了一下她的气息，感觉到她一身的精神气都很正常，心里松了一口气，极度的虚弱感传来，他昏了过去。

　　昏迷中，常山做了一个渡劫的梦。在梦中，他经历的是一种奇异的五行劫，只有六道劫雷。

　　不知过了多久，常山醒了过来。

　　清醒过来，常山首先看到了身边的上官晴，接着，便感觉到一身精神气十分饱满，神清气爽。他下意识的感受了一下自身的状态，除了发现修为大涨之外，还惊奇的发现他的魂珠化成了一个暗金色小人。

　　“元神？”

　　常山愣了一下，刚想将意识沉入识海，上官晴的声音在他耳边响了起来。

　　“常山，你好了？”

　　“好了，好的很！”

　　常山笑着回了一句，起身坐了起来。

　　上官晴神情激动的盯着常山看了片刻，扑到常山怀里哭了起来。

　　自常山与上官晴认识以来，这是他第二次见到上官晴哭。

　　常山微微一愣，将上官晴揽在怀中，在她脸颊上轻吻了一下，轻声道：“别怕，事情都过去了，那两只妖兽也已经被我杀了。”

　　上官晴闻言，愣了一下，抬起头看着常山道：“你杀了它们？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，皱眉沉思了一会，回想了一下杀鬼马与黑蛇的过程，沉吟道：“那具通臂猿猴的骨架之中蕴含着一些通臂猿猴的精气，这些精气在骨架被我的万兽骨甲炼化之时也被炼化进了万兽骨甲。它们在我之前遭遇危机的时候爆发出来，使得我暂时具有了杀鬼马与黑蛇的实力。”

　　上官晴沉思了一会，轻轻点点头，不一会，又想起之前他们遭遇的危机，又低声啜泣了起来。

　　常山抱着上官晴，心中满是怜爱。

　　过了一会，常山脑中骤然现出了一个古怪的念头。

　　常山少年时并不知道修炼者的存在，不过，在他看过的一些杂记之中，却看过一些关于仙人狐妖的记载。在那些记载之中，人与妖相恋总没有好结果。

　　他不是妖，却是僵尸。

　　“这一路来，除了潜修的那段时间，几乎时时刻刻都处在危机之中，难道是因为我们一个僵尸一个人选择走在了一起吗？”

　　就在常山胡思乱想之时，上官晴的呢喃声在他耳边响了起来。

　　“常山！”

　　“嗯？”

　　“我……”

　　上官晴低声道了一个字，便低下了头。她眼中还有泪光，双颊却晕红如桃花，真应了“片片桃花雨后娇”这句诗，明艳娇媚、楚楚动人。

　　常山盯着上官晴的娇颜看了片刻，低头吻在了她的脸上，舔去了她脸上的泪痕。

　　上官晴低声呢喃叫了常山一声，抬起一对玉臂搂住常山的脖子，将樱唇凑向了常山。

　　云收雨歇，常山搂着上官晴回忆起了渡金劫的过程，仔细思索了好一会，他脑中灵光一闪，对着上官晴问道：“晴儿，你想明白了我的第五次天劫为什么比别人的强那么吗？”

　　上官晴微微一愣，看着常山道：“是因为你的实力比其他青丹期修炼者强许多吗？”

　　常山摇摇头，笑道：“虽然天劫的强弱程度与修炼者实力的强弱程度、修炼者的渡劫之地灵力浓郁程度都有关系，不过，天劫的威力不会因为修炼者的实力强与一般的修炼者就强太多，不然，就没有修炼者去努力提升自己的实力了。”

　　微微一顿，常山又问道：“我渡金劫是在什么环境中？”

　　“你是说你的天劫是因为聚灵阵才会变的那么强？”

　　“不错！”

　　常山眼中精光一闪，继续问道：“金行聚灵阵布置在一个水行灵力相对充裕很多的地方会出现什么情况？”

　　上官晴也是心思机敏之人，常山说到这里，她脑筋一转，便明白，常山的天劫之所以会比其他青丹期修炼者强许多，乃是因为金行聚灵阵在聚集金行灵力的时候出现了水生金的过程，这一过程让他的天劫发生了一点异变。

　　“要不是我提议你以这种方法引金劫的话，你的天劫肯定就不会这么厉害了。”

　　“你是说我比你笨，想不到这个引金劫的办法吗？”

　　不等上官晴回话，常山将她紧紧搂住，重重在她唇上吻了一下，笑道：“美人怀，真是英雄冢。”

　　说完这话，常山轻笑一声，便在上官晴身边消失了。

　　上官晴愣了一下，脸上闪过一抹羞红，抓起衾被盖到玉颈处，愣愣的盯着屋顶，神思不知飘到了何处。

　　常山瞬移到一楼，盘膝坐在床上，深吸了一口气，闭上双眼，压下心底的杂念，将意识沉入到了体内，观察起了自身的变化。

　　得益于通臂猿猴骨骼内的精气，常山没有经过潜修，他一身青丹初期的修为也十分之稳固。

　　元丹蕴含的灵力更加浑厚、更加凝练了，丹田无法再阻止元丹与天地灵力产生共振，暗金色的元丹表面有一层虚无缥缈的淡蓝色光华。

　　他一身的骨骼颜色淡了一些，透着玉光，明显更加的强大了；他的血液之中出现了一丝鲜红色，也更具灵力了，颇有一些返璞归真的味道。

　　常山观察了一下元丹与肉身的情况，将意识沉入到了识海，观察起了元神的情况。

　　识海中，镇魂塔内，暗金色的元神盘膝而坐，宝相庄严，在他的眉心处有一道诡异的黑色符文，正是由杀念组成的魔纹。

　　常山凝神感受了一下自己的元神，回忆了一下自己做的那个渡劫的梦，又将自己一千八百年的修炼经历回忆了一下，思考了许久，终于想明白了自己为何会在这时修炼出真正的元神。

　　当年，常山是在他渡过第一次天劫的时候便凝聚出魂珠。

　　按照常山的估计，他可能会在青丹期修炼出真正的元神，因为，绝大部分修炼者都是在绿丹期结成魂珠，之后，经过三次天劫，到了紫丹期就将元神之力修炼成了真正的元神。

　　结果，当年常山进阶到青丹期，他的元神并未如他所料修炼成真正的元神。

　　当年常山曾仔细思索过其中的原因，却想不明白，以为自己会像绝大多数修炼者一般需要到紫丹期才能修炼成真正的元神。

　　此时，他将元神修炼成了真正的元神，对元神的修炼有了一个更深的认识，也明白自己当年为何会在橙丹期便结成魂珠，又为何无法在青丹期修炼成真正的元神。

　　元神结成魂珠，只要元神之力足够精纯，并且达到一定的浑厚程度就行了；元神要修炼成真正的元神，元神必须经历一个生命诞生的过程。这一过程，与远古修炼者结成元丹的过程比较相似。

　　一个修炼者要想将自己的元神修炼成真正的元神，除了元神蕴含的元神之力足够浑厚、足够精纯之外，还需要修炼者对元神蕴含的五行之意有很深刻的认识。常山会在这时修炼成真正的元神，乃是因为当年镇魂塔进阶成神器的时候，他对元神蕴含的五行之意有了一个十分深刻的认识。

　　想起梦中渡过的奇异天劫，常山暗自道：“一般修炼者在将元神修炼成真正的元神的时候，大概需要渡过这么一个奇异的天劫。而这个奇异的天劫，一般是在修炼者进阶到紫丹期的那一瞬间，修为获得了一个质的提升的时候出现。渡过了这个奇异的天劫，元神进化成了真正的元神，修炼者才有能力掌控一身强大的实力。”


第四百五十二章 龙魄

　　不用巩固修为，常山弄清楚了自身的情况，又想明白了一些问题，便睁开了双眼。

　　常山凝神感应了一下，发现上官晴不在阁楼内，微微一愣，意念一动，查探到上官晴的所在，微微一笑，直接瞬移到了上官晴身边。

　　上官晴见到常山愣了一下，刚想开口说什么，却见常山低下了头。

　　她低头一看，只见青狐趴在常山脚边，以一只前爪轻轻抓着常山的衣襟，以另一只前爪指着两人身边的药田，唧唧的叫着，一副哀求的模样。

　　“它想吃里面的白头果？”

　　“嗯！”

　　上官晴笑着点点头，将青狐抱起，在它头上轻轻抚摸了几下，笑道：“你修为太低，吃白头果实在是太浪费了。”

　　青狐摇摇脑袋，对着常山连连作揖，做出一副让人难以拒绝的哀求模样。

　　常山与上官晴对视了一眼，微微一笑，伸手一招，一枚白头果便飞到了他的手上。

　　青狐从常山手上接过白头果，身上青光一闪，便在上官晴怀中消失了。

　　“你不该这么宠着它！”

　　“这白头果虽然在宇内是罕见之物，却没有什么独特的药效，它既然想吃，给它一枚就是了。”

　　常山笑着回了一句，将上官晴轻轻搂在怀中，问道：“你懂什么双修法门吗？”

　　上官晴愣了一下，脸上一红，轻声嗔道：“你明知故问吗？青莲宗内哪有人收集这种法门？”

　　“你不懂就算了！”

　　常山脸上闪过一抹尴尬之色，打了个哈哈，过了一会，轻声道：“我刚才领悟出了一些东西，给你讲讲。”

　　“嗯！”

　　上官晴轻声应了一声，指了指不远处的凉亭，对着常山道：“咱们到那边去说吧！”

　　常山点点头，拉着上官晴走了过去。

　　接下来一个月，常山将自己在元神修炼上的一些认识以及对远古修炼之道的一些猜测给上官晴仔仔细细讲了一边，然后便出了须弥仙府。

　　往正西飞了半日，常山便再一次来到了天堑海前。

　　盯着天堑海沉思了好一会，常山贴着海面飞到了笼罩在天堑海上的那无边无尽的黑云之中。

　　常山一进黑云，他身周便出现了大量的黑色闪电。

　　以常山如今蓝丹初期的修为，比之前强了至少一倍的实力，他依然无法借助万兽骨甲挡住那些黑色闪电。非但如此，当黑色闪电进入到他体内之后，他吃惊的发现，黑色闪电的威力竟然随着他的修为进步而增强了许多。

　　眼中闪过一抹阴沉之色，常山往下进入到了海水之中。

　　海水依然阴冷，不过，它的阴冷并没有随着常山修为的进步而增强。

　　常山眼中闪过一抹坚毅之色，以他能施展出最快速度朝着正西方行进。

　　在常山往天堑海深处行了三千里之后，一群鱼类阴兽将他围在了中间。这群鱼类阴兽，不但种类比百多年前他碰到的那群更多，而且数量上也是百多年前他碰到的那群的十倍以上。

　　显然，这群鱼类阴兽在对付他之前，是经过组织的。

　　它们是自主组织的？还是被一个强大的阴兽组织的？

　　常山脑中出现了这个疑问，不过，他却没有时间去思考。

　　眼中精光一闪，常山千魂蛇、十二生肖旗这两件可以说是专门对付阴兽的法宝一起使了出来。

　　常山先以千魂蛇吞了百余条阴兽，接着以十二生肖旗收了六七十条，不等阴兽近身，意念一动，钻进了须弥仙府。

　　在再一次进入天堑海之前，常山便想过，天堑海可能宽上百万里、甚至上千万里，又存在很多未知的危险，他是无法在短时间内闯过天堑海的。于是，他打算借助须弥仙府慢慢往前闯，不管前方有什么，在这片存在阴兽的海域，他以战养战借阴兽修炼千魂蛇与十二生肖旗这两件宝物总是没错的。

　　回到须弥仙府，常山也没有通知上官晴，以魂火助千魂蛇与十二生肖旗炼化了被它们吞噬的阴兽之后，意念一动，又出了仙府。

　　一出现在海水中，常山便发现，这一小片水域中的阴兽明显多了许多，而且，种类也多了许多，不再都是鱼类阴兽了。

　　“这些阴兽早晚都会遇到，它们现在出现更好！”

　　常山一边自我安慰着，一边控制千魂蛇与十二生肖旗吞噬了一些阴兽。

　　转瞬之间，时间便过去了一年又十个月。

　　在蛮荒，修炼者几乎都只能通过天劫来令自己的魂兵的品质获得质的提升，因为，一个修炼者的魂兵的品阶与这个修炼者的元神修为往往是相当的，而且无法借助别的修炼者的魂火来炼化。

　　常山却是个意外，他的修为在蓝丹期，他的元神修为却相当于一般紫丹期修炼者的元神修为。

　　以大量阴兽为材料，以一般紫丹期修炼者才有的强大魂火为火焰，经过一年又十个月的淬炼，常山将千魂蛇品质硬生生的提升到了神兵品阶。

　　十二生肖旗的威力也增加了许多，不过，它与魂兵不同，在常山无法令它的旗面中的黄泉阴府大阵具有更强的封印之力的情况下，没有特殊的机缘，常山不敢令十二生肖旗中的妖兽魂魄吞噬太多阴兽，也无法令其进阶成神器。

　　当常山再一次出现在海水中，他刚将千魂蛇与十二生肖旗放出来，那些阴兽便四散逃开了。

　　常山微微一愣，眼中精光一闪，控制千魂蛇化作千余条小蛇，将距离他最近的千余只阴兽吞了下去。

　　千魂蛇重新聚合在一起回到常山身前，不一会，便将它吞下的千余只阴兽给吞食的干干净净了。

　　进阶成了神兵，千魂蛇炼化阴兽的速度快了上千倍。

　　常山盯着千魂蛇沉思了一会，将十二生肖旗收进体内，将千魂蛇变成一枚暗金色戒指戴在手上，通过水流波动大概确定了一下东南西北，朝着他认为的正西方急速行去。

　　事实证明，常山的选择没错。虽然他在一个地方停留了一年又十个月的时间，可是，接下来二十天内，他往前行了近一百二十万里，却没有碰到任何的麻烦。

　　这一天，常山心中没来由的出现了烦躁的感觉，他眉头一皱，停下了身形，凝神感应起了周围的气息。

　　常山心头骤然出现了心悸的感觉，大量的阴寒之气从全身各处往他体内钻去。

　　这些阴寒之气十分厉害，刚有一丝进入到常山体内，常山便产生了一种即将要被冻僵的感觉。

　　双瞳微微一缩，常山意念一动，进入到了须弥仙府之中。

　　花了大概一炷香的时间化去了侵入到体内的阴气，常山深吸了一口气，唤出蛊盅，放出一只六翅金蚕，将其送出了须弥仙府。

　　借着六翅金蚕的眼睛，常山看到了一副奇异的场景。

　　须弥仙府四周出现了清晰的波纹，这些波纹在波动之间，给人一种四周的一片水域的水在往里收缩的感觉。常山无法看清这片波纹到底有多广，不过，却看清了他目力所及的范围之内那一片波纹所组成的轮廓。

　　有清晰的鳞片，还有一对带着无穷威势的爪子。

　　“神龙？”

　　常山心里一紧，他的眼前骤然变的一片漆黑。

　　失去了与那只六翅金蚕的联系，常山无法再借助六翅金蚕的眼睛来观察仙府之外的情况了。

　　犹豫了一会，常山没有立刻再放出一只六翅金蚕。

　　强忍心中立刻窥探外面情形的欲望，常山等了一炷香的时间，又往外面放出了一只六翅金蚕。

　　六翅金蚕很快便与常山失去了联系，不过，常山还是通过六翅金蚕看清了外面的情况。

　　此时，须弥仙府骇然在一条七八十丈长的神龙体内。

　　常山想起之前通过六翅金蚕看到的那一幅画面，脑中出现了一幅令他惊骇异常的画面。

　　一条体长超过十万丈的龙魄，被他惊醒了，然后，这条龙魄先往他体内打入了几道阴寒之气，接着，它不断收缩躯体，最终变成了一条长七八十丈的神龙。

　　好一会，常山眼中的惊骇之色褪去，开始思考起了应对之法。

　　常山潜意识里不敢去对付那条龙魄，犹豫了好一会，他选择了以不变应万变，静静的等一会，看看那条龙魄会不会走。

　　耐着性子等了大概一个月，常山又放出了一只六翅金蚕。

　　那条龙魄还未走，六翅金蚕很快死在了龙魄的攻击之下。

　　“那条龙魄看起来没有走的意思，与其干等，不如冒险试试，那条龙魄的实力不一定如我想象的那般厉害。”

　　喃喃自语一声，常山眼中精光一闪，放出了千魂蛇。

　　千魂蛇刚出须弥仙府，常山便感觉到一股精纯异常的魂火在炼化它。

　　“这股魂火，并不比我的魂火精纯多少。”

　　暗暗松了一口气，常山控制千魂蛇将那些魂火吸进体内，然后意念一动，将千魂蛇收进仙府，以自己的魂火助千魂蛇炼化起了被它吞噬进体内的魂火。

　　助千魂蛇炼化干净了其吞噬的魂火，常山意念一动，又将千魂蛇放了出去。

　　这一次，那条龙魄并未以魂火去烧千魂蛇，而是以阴寒之气去攻击千魂蛇。

　　常山冷笑一声，控制千魂蛇吞噬起了周围阴寒之气与龙魄之力。

　　突然间，千魂蛇身上出现一股十分强大的魂火，常山心里一惊，下意识的将元神之力探出了须弥仙府。


第四百五十三章 地火煮海

　　仙府外，那条龙魄已经消失了，三丈多长的千魂蛇上有一团黑色的火焰在燃烧。

　　千魂蛇身上的这团火焰是黑色的，那条消失的龙魄也是黑色的，很显然，这团黑色火焰乃是那条龙魄化成的。

　　“置之死地而后生，这条龙魄还真着紧千魂蛇。”

　　常山冷笑一声，意念一动，控制须弥仙府去收千魂蛇。

　　千魂蛇被常山收进了须弥仙府，那团黑色火焰在没有反抗仙府的吸力的情况下，也跟着进了仙府。

　　常山可以利用仙府之内的奇异力量施展出瞬移之术，也能利用仙府之中的奇异力量来灭敌，不过，修为稍微高一点的生灵，他都无法直接收进须弥仙府之中，故而，他从未直接利用须弥仙府的力量灭过一个敌人。

　　在常山的控制下，那团黑色火焰先被仙府之内的奇异力量从千魂蛇上给剥离掉，紧接着，它被那种奇异力量压缩的越来越小。

　　昂！

　　伴随着一声短促的龙吟声，那团黑色火焰被压缩成了一道不足三寸长、漆黑的仿佛能将周围的一切光线都吞噬掉的黑色灵力。

　　常山刚想控制千魂蛇将其吞噬了，上官晴的身影骤然出现在了他的视线中，他心里一动，瞬移到上官晴身边，先将千魂蛇收进体内，然后将那团黑色灵力招到身前，以真元送到了上官晴身前。

　　“这是……”

　　“龙魄！”

　　常山笑着回了一句，拿出一块玉简，将魂兵的炼制方法录了进去，递给了上官晴。

　　上官晴接过玉简一看，便明白常山是要她将眼前的龙魄炼制成魂兵。

　　她对着常山甜甜一笑，刚想以真元将龙魄包裹起来，心里一动，看着常山道：“小溪有魂兵吗？”

　　“不但有，而且还是与一件其身体属性相合的魂兵。”

　　“嗯！”

　　上官晴轻轻点点头，以真元将龙魄包裹了起来。

　　魂兵的炼制方法十分简单，不一会，上官晴便将其推敲明白了。

　　对着常山微微一笑，上官晴便按照魂兵的炼制方法炼化起了眼前的龙魄。

　　虽然这条龙魄蕴含的元神之力比上官晴的元神之力要精纯许多，不过，由于这条龙魄的意识已经到了消散的边缘，上官晴十分轻松的便将其炼化成了魂兵。

　　常山让上官晴以刚刚炼制成的魂兵攻击一下他，他感受了一下它的威力，皱眉沉思了一会，对着上官晴道：“这件魂兵灵性太小，怕是没有太大的潜力，你没必要用费心思去培养它。”

　　“灵性太小？”

　　“嗯！我的千魂蛇放出去之后，只要给它下达一个简单的命令，它便会利用自身的神通去攻敌。”

　　上官晴对着手上的黑色小龙看了片刻，轻轻点了点头。

　　与上官晴聊了不一会，常山便出了仙府。

　　接下来三天，常山没有再遇到任何麻烦。

　　常山往前行了三天，他身周的海水开始慢慢变暖。

　　“难道已经穿过了天堑海吗？”

　　想着，常山眼中现出了喜色，前行的速度也似乎加快了几分。

　　又往前行了半日，常山眼中没了喜色，相反的，他的眉头紧紧的皱了起来。

　　此时，常山身周的海水的温度已然超过了凡人能承受的极限，而且，水流波动的方向极其杂乱，他若是现在进入须弥仙府在里面呆上一会，再出来，肯定会迷失方向。

　　“但愿前面没有太厉害的东西！”

　　常山眼底闪过一抹阴沉之色，深吸了一口气，继续往前行去。

　　他又往前行了三日，他身周出现了一种他算是比较熟悉的力量，冰火之力。不过，值得他庆幸的是，这些冰火之力无法穿过万兽骨甲进入他体内。

　　转眼间，时间又过去了半日。

　　心悸的感觉骤然在常山心中出现，他下意识的低头一看，在身下千余丈看到了一片暗影。

　　常山刚感觉到下方传来了一股往上涌的水流，他看到的那片暗影清晰了起来，却是一块直径十二三丈的大石头。

　　眉头轻皱了一下，常山身形一动，往前移动了六十几丈。

　　那块大石头穿过常山之间所在的位置，又往上移动了不足百丈，便停了下来。停顿了片刻，它又以极慢的速度往下落去。

　　“这片海域的水这么烫，是不是因为下面有很多经常喷发的火山呢？”

　　常山皱眉沉思了片刻，便继续往前游去。

　　自常山发现第一块大石，他便不断碰到大石。这些大石的速度大都不算快，不过，有时一大片大石一起从下方被涌动的海水带上来，却给他带来了不小的麻烦。

　　常山担心迷失方向，不敢进入到仙府之中，只能唤出骨翼，以灵活的身法来躲避这些大石。

　　有大石需要躲避，再加上涌动的水流对他的速度也造成了很大的影响，常山行进的速度自然比之前慢了许多。

　　花了半年时间，常山只往前行进了不到三百万里。

　　这时，常山身边的海水已经变成了不断翻涌的沸水。

　　常山心中生出好奇的念头，犹豫了一下，往上游到海面上，没看几眼一大片水域沸腾的奇景，他感觉到周围存在的精纯的冰火之力快要穿透他的万兽骨甲了，他心里一颤，连忙缩回到了海水之中。

　　“地火煮海，宇内怕只有这个地方存在这样的奇景。”

　　想着，常山犹豫了一下，传音到仙府之内，给上官晴讲了一下外面的情况。

　　上官晴听完常山的话，便要常山放她出来。

　　到了仙府外，上官晴对着常山浅浅一笑，身形一动，往上钻出了海面。

　　上官晴没有神甲护身，她也只看了几眼地火煮海的奇景，便被几道冰火之力给侵入到了体内。

　　被几道难缠的冰火之力侵入到了体内，上官晴的脸上却满是兴奋之色。

　　“好壮观！”

　　“赶快进仙府吧！”

　　上官晴点点头，抱住常山在常山嘴角轻轻吻了一下，红着脸将头扭到了一边。

　　常山傻傻一笑，意念一动，将上官晴收进仙府。

　　两人从知道对方心思到确立三世之盟，没有经历过一般相恋的男女大都会经历的一些浪漫之事。上一起看群鱼飞跃、银鳞漫天，这一次观看地火煮海，都可以说是常山无意间在弥补了两人之间的这种小缺憾。

　　常山愣了一会，眼中神光一闪，想了想，往下潜了三百多丈，然后继续往前游去。

　　沸水之中，水流波动更加复杂，水中的石头体积小了许多，却更具危险性了。常山为了避免迷失方向，他的正面始终对着他认为的正西方。

　　又往前行了将近七个月的时间，常山面前出现了更加诡奇的环境，他眉头一皱，停下了身形。

　　常山前方差不多两千丈远的水域，海水呈现一种诡异的暗红色。海水本是无色的，前方这一片水域的海水之所以会呈现暗红色，乃是因为水中燃烧着暗红色的火焰。

　　须弥仙府之中就有一眼冰火灵泉，常山对于水火交融的画面并不陌生，然而，眼前这片水域所呈现的这种冰火交融还是让他大皱眉头。

　　在须弥仙府的那眼冰火灵泉之中，水行灵力与火行灵力是可以相互转化，不过，水行灵力凝聚的水与火行灵力凝聚的火焰却是泾渭分明的；然而，现在呈现在他眼前的这幅冰火交融的画面却非如此，海水中的暗红色火焰就好像是在以水为薪燃烧着。

　　皱眉沉思了许久，常山身形一动，继续往前行去。

　　刚进入到了那片呈现暗红色的水域之中，常山眼中的凝重之色便褪去了不少。

　　这片水域之中蕴含的冰火之力，虽然能穿透万兽骨甲侵入他体内，不过，由于当年他经历过冰火劫的缘故，他炼化侵入到他体内的冰火之力的速度却不慢。短时间内，他并不会有什么危险。

　　“若非当年意外引出了冰火劫，怕是要被这片水域挡上数十年，甚至上百年。”

　　常山快速往前行进了一会，发现越往前走，水中的冰火之力便越精纯，他便放缓了前行的速度。

　　转眼间，又是两年的时间过去了。

　　由于需要适应逐渐变的精纯的冰火之力，这两年，常山只往前行了不到六十万里。

　　这一天，常山正慢慢前行，心悸的感觉突现，他下意识的往左边移动了二十余丈。他刚移开身形，一道青蓝色光华从他之前所在的位置飞了过去。

　　常山眼皮一动，一道紫光从他手中飞出，将那道青蓝色光华挡了下来。

　　待缚妖索缠住那道青蓝色光华，常山这才看清，那道青蓝色光华，乃是一块长四尺、形似剑鱼的青蓝色矿物。

　　“天兵？”

　　常山将鱼形矿物招到手上，沉思了一会，他脑中骤然浮现出了上官无极的样子。

　　这件天兵之中蕴含着精纯的冰火之力，只有修炼冰火之力的修炼者才能将它的威力发挥到极致。

　　不过，常山沉思了一会，便打消了将这件天兵给上官晴的心思。

　　常山是一个很实际的人，别人对他重情，他会报以厚意，别人对他虚情假意，他则会报以虚与委蛇。

　　上官无极不是一个可以交好之人，常山宁愿这件天兵在他手上浪费，也不会因为上官晴而将其送给上官无极。

　　常山收起缚妖索与手上的剑形天兵，压下心底的杂念，继续往前行去。

　　又往前行了十个月，常山心头再次出现了不好的感觉，他凝神感应了一下，却没发现危机来自何方。


第四百五十四章 水中舞，银丝鱼

　　几道青蓝色光华突现，常山还未反应过来，它们便没入到了常山体内。

　　这几道青蓝色光华，是一种比常山之前碰到的冰火之力要精纯数倍的冰火之力，以常山之能，也无法阻挡它们在体内肆虐。

　　常山神色一变，意念一动，进入到了须弥仙府之中。

　　心念电转，常山将几道冰火之力逼进丹田，借助五颗源珠组成的五行阵炼化了起来。

　　五颗源珠组成的五行阵，连吞天大圣的精气都可以能炼化，炼化起几道冰火之力当然也不难。

　　不过一盏茶的时间，几道冰火之力便被五颗源珠组成的五行阵给炼化了。

　　常山皱着眉头沉思片刻，眼中精光一闪，唤出蛊盅，放出了一只六翅金蚕。

　　什么办法，都要在弄清楚外面的状况的情况下去想才有意义。

　　六翅金蚕刚被常山放出仙府，便与常山失去了联系，不过，常山还是借六翅金蚕的眼睛弄清楚了外面的状况。

　　此时常山的状况与之前常山的一次遭遇惊人的相似，须弥仙府在出现一条神龙体内。这条神龙呈青蓝色，长百余丈。

　　“又是龙魄？”

　　常山思索片刻，意念一动，唤出千魂蛇，将千魂蛇移到了须弥仙府之外。

　　千魂蛇刚出仙府，便遭遇到了攻击，不过，它遭遇到的攻击，却不是如常山所预料的魂火攻击，而是一种以冰火之力施展的攻击。

　　眉头一皱，常山将千魂蛇收进了体内。

　　千魂蛇炼化元神之力的速度奇快，炼化起冰火之力的速度却很慢。常山花了足足三天时间，这才助千魂蛇将它体内的冰火之力炼化干净。

　　皱眉思考了好一会，常山心里一动，再次将千魂蛇放了出来。

　　这一次，千魂蛇刚出仙府，便在常山的控制下吞下了大量的冰火之力。

　　常山将千魂蛇收进仙府，以须弥仙府的奇异力量将千魂蛇吞下的冰火之力从千魂蛇身上剥离掉，然后将它们送入到了那眼冰火灵泉之中。

　　片刻之间，冰火灵泉便融合了那些冰火之力。

　　常山眼睛一亮，又将千魂蛇放了出去。

　　转眼间，一个月的时间过去了。

　　这一个月中，外面那条神龙体内大量的冰火之力被常山以千魂蛇移到了须弥仙府之中，可是，当常山放出一只六翅金蚕之后，他却借那只六翅金蚕的眼睛看到，那条神龙，根本没有任何变化。

　　这条神龙在这片海域不知道生活了多少年，它对周围的冰火之力有一种绝对的掌控力，不管常山从它体内夺走多少冰火之力，它都可以利用身周的冰火之力恢复过来。常山想通过从它体内不断剥夺冰火之力逼其离开，完全是一种妄想。

　　想明白了这些，常山便没有再次将千魂蛇放出去。

　　他忙碌了一个月，没能对那条神龙产生任何影响，也没能让须弥仙府获得一点明显的好处，当然不想再浪费精神干一些可以说是徒劳无功的事。

　　眼底闪过一抹阴沉之色，常山开始思考起了怎么对付外面那条神龙。

　　思考了好一会，常山皱着眉头将万鸦壶从体内唤了出来。

　　现在，常山还不能控制万鸦壶，他想着以万鸦壶对付那条神龙，完全寄希望于那条神龙的冰火之力会令万鸦壶自动反击。

　　常山深吸了一口气，意念一动，万鸦壶在他身前消失，出现在了外面那条神龙体内。

　　奇迹出现了，那条神龙的攻击真的令万鸦壶自动反击。万鸦壶释放出了一片金色的火焰，将周围数千丈水域除了须弥仙府以外的一切东西，都烧成了虚无。

　　须弥仙府没有毁在万鸦壶的金色火焰之下，却也轻轻震动了几下。

　　金色火焰回到万鸦壶中，常山感觉到他对万鸦壶的控制力增强了一点。他心里一喜，将万鸦壶收进仙府，尝试着去控制它，却发现他还是无法将它的火焰引出来。

　　“虽然还不能使用它，它总算是不负所望，解决了那条神龙。”

　　常山皱着眉头自我安慰了一番，将万鸦壶收进体内，意念一动，唤出蛊盅，从中放出了一只六翅金蚕。

　　以六翅金蚕观察了一下外面的情况，常山意念一动，出了仙府。

　　常山脸上先现出了片刻轻松之色，紧接着，眉头便紧皱了起来。

　　由于进入仙府呆了一段不短的时间，常山已然迷失了方向。

　　“这片水域与之前那片充满阴寒之气的水域的情况应该一样，选择一个方向前行，如果越往前走，前面的冰火之力的威力便越小的话，那么，这个方向便肯定不会是正南方或者正北方。”

　　眼中闪过一抹坚毅之色，常山随意选择了一个方向往前行去。

　　常山原本是做好了退回到那片充满阴寒之气的水域然后再走回来的打算，不过，他运气不差，他往前走了五个月，离开了充满冰火之力的水域，来到了一片十分平静的水域之中。

　　“也不知道现在是不是穿过了天堑海！”

　　此时常山面前的这一片水域，虽然十分平静，不过，在常山目力所及的范围之内，他却看不到一个海中生灵。因此，他觉得自己已经穿过天堑海的可能性并不大。

　　果不其然，常山往上游出了海面，海面上方依然笼罩着黑云。

　　又前行了十八天，他便来到了一片不适合生灵繁衍的海域。

　　这片海域之中，不存在阴寒之气，也不存在冰火之力，水流波动的却极为厉害，不停歇的在演化着波纹之力的玄奥。

　　“有人若是能承受住海水蕴含的巨力的话，那么，即使他悟性一般，在这片海域之中呆上几百年，肯定也能在元丹之上凝聚出九道由波纹之力凝聚的道纹。”

　　想着，常山长长吐了一口气，唤出了混元棍，以翻江倒海这一式棍法开路，慢慢往前行去。

　　常山的这一式棍法翻江倒海，对波纹之力的利用，比许多修炼了波纹之力的修炼者还要精妙一些。可是，常山毕竟没有真正修炼过波纹之力，当水流波动蕴含的力量强到一定程度的时候，他便无法以混元棍将身周的水流都引开了。

　　无法以棍法将影响自己的水流波动全部引开，常山只好尝试着以身法来卸掉会影响到他的那些水流波动。

　　常山当年刻意锻炼过身法，倒也成功以身法将影响到他的水流波动之力卸掉，可是，由于以身法卸掉水流波动之力太过耗费体力，他只往前行了三天，便感觉到全身困乏异常。

　　眉头一皱，常山凝神感应起了周围的水流波动。

　　好一会，他紧皱的眉头松开，意念一动，进入到了仙府之中。

　　这一片水域的水流波动表面上看起来十分的杂乱，却有些一些规律可循，常山可以由这些规律推断出他前行的方向。

　　进入到仙府之中，常山刚想打坐静修，犹豫了一下，还是放出了一只六翅金蚕，分出了一丝元神之力来观察外面的水流波动。

　　只静修了一天，常山便恢复过来了。

　　体力刚恢复过来，常山便离开了仙府。

　　转眼间，时间又过去了三年。

　　这三年中，常山在他的体力不断消耗与不断恢复的过程之中明白了这样一件事，一直以来，他并未将自己的肉身的潜力发挥出来。

　　就像真元需要经常利用才能发挥出其应有的威力一样，肉身之力也需要经常利用才能将潜力发挥出来。

　　常山越往前行，他身周的水流波动之力便越厉害，不过，由于他的肉身的潜力被不断的挖掘出来，他行进的速度却是越来越快了。

　　三年时间，他往前行了将近三百万里。

　　又往前行了七天，心悸的感觉骤然在常山心头出现，他心里一紧，暗道：“怕是要碰到这一片水域存在的神龙了！”

　　常山脑中刚出现这个念头，他的视线中出现了一片银光。这片银光速度奇快，转眼间便到了他身周百余丈处。

　　眉头一皱，常山下意识的以混元棍搅乱了前方一片水域的水流波动。

　　银光的速度慢了一些，常山双瞳微微一缩，看清了这片银光的真容。

　　这片银光，赫然是一种体长超过三尺、身体却不比头发粗的鱼。

　　“银丝鱼！”

　　在看清这片银光真容的同时，他给这群怪异的鱼取了一个名字。

　　这群银丝鱼，只被常山搅乱的水流波动影响了不一会，便以之前所展现出来的速度来到了常山身前，如一根根细长的银针一般扎在了常山身上。

　　它们没能穿透万兽骨甲钻进常山体内，却将一股股尖锐异常的力量传到了常山体内。

　　一阵剧痛临身，常山闷哼一声，意念一动，进入到了仙府之中。

　　到了仙府中，常山往以元神之力往身上疼痛的地方一扫，只见疼痛处一片小红点，就好像被很多细针扎过一般。

　　常山强忍剧痛感受了一下伤处的情况，骇然发现，伤处蕴含的灵力都被震散了。

　　皱眉沉思了一会，常山便不得不承认，他若是任由这群银丝鱼攻击一会的话，不但他的肉身会毁在银丝鱼的攻击之下，他的元丹甚至都有可能在银丝鱼的攻击之下崩溃。

　　“怎么对付这些鬼东西？”

　　常山皱眉思考好一会，眼中精光一闪，将万鸦壶召唤了出来。

　　实在想不到其他的解决之道，常山再一次将希望寄托在这件他还无法控制的强大神器之上。


第四百五十五章 水生金，破海而出

　　不等须弥仙府在万鸦壶的金色火焰之下轻颤，常山便通过与万鸦壶的联系明白，万鸦壶这件他身上最强的神器再次如他所愿被那些银丝鱼的攻击引的自主反击，帮他解决了外面的危局。

　　“早知它这么容易被引的自主反击，当初在十万大山之中的时候，就应该借它之威直接往外闯。想来，那些妖兽就算是大妖，也肯定承受不住它释放出来的强大火焰。”

　　常山脑中刚出现这个念头，又想到，他若是不来万灵州、万灵海这一趟，他便不会有他到万灵州之后碰到的各种机缘。

　　收回了万鸦壶，常山在思虑间，想起了他看过的野史杂记之中经常出现的一句话。

　　福祸相依，唯天命尔；一饮一啄，非天定乎？

　　回忆了一下进入昆仑之后发生的一些是是非非，常山长长吐了一口气，意念一动，出了须弥仙府。

　　万鸦壶的火焰将好大一片水域的海水都烧成了虚无，令方圆十几万里内水域的水流波动都发生了一些变化。

　　不过，万鸦壶的影响虽然很大，却终究是有限的。

　　当常山出现在海水中的时候，万鸦壶对这一方海域的水流波动的影响已然消失了。

　　常山通过水流波动确定了一下方向，然后接着往前游去。

　　又往前行了一年又九个月，常山出了这一片演化着波纹之力玄奥的水域，来到了一片蕴含阴寒之气的水域中。

　　“难道方向错的太离谱，又转回来了？”

　　常山皱着眉头凝神感应了一下这一片水域之中蕴含的阴寒之气的性质，并没有发现这些阴寒之气与十年前他所在的那片水域之中的阴寒之气有什么不同。

　　“真的转回来吗？”

　　常山眼底闪过一抹阴沉之色，盯着前方漆黑的水域看了好一会，眼中闪过一抹坚毅之色，继续往前游去。

　　转回来又如何？

　　顶多再用十余年时间重新闯一遍就是了！

　　快速往前行了不到三个月，常山眉头一皱，定睛往左前方一看，在大概两百丈外的水域之中看到了一片黑影。

　　这一片黑影移动的速度并不快，常山只看了一眼，便看清了它们为何物。

　　它们不是一群阴兽，而是一群骨鱼。

　　见到是一群骨鱼，常山眼睛一亮，心知自己并不是转回去了，心情大好之下，也不想去理会这群对他无法造成威胁的骨鱼，身形一动，继续往前走去。

　　常山不想理会这群骨鱼，将自身的气势释放出来了一点，欲将这些骨鱼吓走，不想，这些骨鱼灵智不高，并没有被他的气势吓走。

　　伴随着一声声清脆的金铁交鸣声，这些骨鱼游到了常山身前，不断的以身体去撞常山。

　　“这是你们自己找死！”

　　常山眉头轻皱了一下，催动身上万兽骨甲去炼化那些骨鱼的骨骼精华。

　　炼化了一些骨鱼的骨骼精华，常山眼底闪过了一抹惊异之色。

　　这些骨鱼，与常山在昆仑山中见到的骨妖一样，看起来像是罕见的阴妖，实际上却不是阴妖，它们都是妖兽的骨骼在灵力的滋养下诞生的一类灵智不高的奇异生灵。这些骨鱼灵智不高，应该只会本能的去吸收灵力修炼才对，然而，常山在炼化它们的骨骼精华的时候，却在它们发现了一丝十分精纯的金行灵力。

　　“明明是金生水符合五行相生之道，它们怎么颠倒过来，在水行之体内修炼出了这么精纯的金行灵力呢？”

　　常山沉思了一会，以自己强大的元神之力硬生生的将一条比较强大的骨鱼的元神吸了出来，以噬魂术炼化了。

　　他得到了骨鱼的记忆，却未从那些杂乱而又简单的记忆之中找到他想知道的信息。

　　“这些骨鱼生前并不属于同一种鱼，死后却都能修炼出金行灵力，由此推断，它们能修炼出金行灵力，应该不是因为它们本身特殊，而是因为这片海水之中蕴含的水行灵力比较特殊。”

　　想着，常山凝神感应起了海水中蕴含的水行灵力的性质。

　　好一会，常山一脸失望的睁开了双眼。

　　“即使我有那种悟性，不花上成百上千年的时间，我肯定也无法参悟透这片水域之中蕴含的水行灵力的玄奥。现在赶路要紧，等以后有时间了再来这里慢慢参悟吧！”

　　长长吐了一口气，常山接着前行。

　　常山越往前走，他身周海水之中蕴含的阴寒之气就越盛，这让他觉得前方应该也存在一些强大的足以威胁到他的性命的骨妖。

　　然而，他又往前走了三年时间，当海水之中蕴含的阴寒之气开始变的稀薄的时候，那些预料中的强大骨妖始终没有出现。

　　常山又往前行了不足两个月，身周海水之中的阴寒之气已经淡到了没有凝神去感应就感应不到的程度。

　　“这一次可能是真的穿过天堑海了！”

　　想着，常山转移方向，直直往上游去，片刻之间便从海水之中钻了出来。

　　海面上方依然是黑云，黑云之中依然存在黑色闪电，可是，这些黑色闪电却无法穿透万兽骨甲进入到常山体内。

　　“穿过天堑海了！”

　　常山兴奋之余，忍不住发出了一声长啸。

　　长啸声令身前的黑云一阵翻涌，他的身周出现了更多的黑色闪电。

　　“原来，强大的气势也能令黑云中发生更加强大的异变！”

　　常山目光灼灼的盯着前方不断翻涌的黑云，等到黑云平静下来了，他身形一动，又钻到了海水之中。

　　黑云之中可能存在他不熟悉的危险，常山好不容易穿过了天堑海，他可不想最后的关头发生什么不受控制的事情。

　　回到海水之中，常山以自己最快的速度前行，又前行了三个多月的时间，他的视线中出现了一群黑鱼。

　　“到无涯海了！”

　　常山眼中射出寸许精芒，双脚往下一蹬，身子直直往上破海而出。

　　海面上方还有黑云，不过，常山身周却没有再出现黑色闪电，当他抬头往天空看去的时候，透过黑云看到一片他十分熟悉的星空。

　　“啊！”

　　终于见到了久违的星空，常山按捺不住心中的兴奋，发出了一声长啸声。

　　许久，常山脸上的兴奋之色淡了许多，他盯着星空看了一会，低头看着脚下的海水暗自道：“我行进的方向与正西方竟然只有一点点偏差，我的运气真是够好的。”

　　抬起头又往星空看了一眼，常山将元神之力探入到须弥仙府，将穿过天堑海的好消息给上官晴讲了一下，意念一动，将她移出了仙府。

　　上官晴先盯着星空看了片刻，又回头看了一眼，长长吐了一口气，轻轻靠在常山身上，轻声道：“终于回来了！”

　　“这里也不知道在无涯海多深的地方，咱们想要回到瀛州，可能还需要几年时间。”

　　“嗯！”

　　上官晴应了一声，默然片刻，轻声道：“到了瀛州，咱们就要分开了。”

　　常山将上官晴搂紧了一些，在她耳边轻声道：“我不是说过我会将你接到天山的吗？你信不过我吗？”

　　“不是！”

　　上官晴摇摇头，轻声道：“我只是有些怀念这段只有咱们两个人在一起的日子！”

　　常山闻言，想起过去一百多年他们两人在一起的点点滴滴，微微一笑，抬头盯着星空笑道：“凡人寿元短暂，他们厮守万年的山盟海誓只是一种愿望，咱们却真的可以厮守万年。”

　　“嗯！”

　　上官晴轻声应了一声，也抬起头看向了星空。

　　“常山，你说天外天的那些强大的修炼者看到的星空是什么样子的？只有太阳和月亮呢？”

　　常山沉思了片刻，轻声回道：“天外天在星河之上，他们看到的星空，可能真的只有太阳和月亮。”

　　“这样岂不是太单调了？”

　　“等到咱们有实力去天外天了，就知道天外天的星空是不是真的只有太阳和月亮。若是天外天的星空果真只有太阳和月亮，咱们想看繁星漫天的美景，可以再回到七州。”

　　两人低声交谈了一会，便不再言语，只是相拥着看着天上的繁星。

　　转眼间，一夜的时间便过去了。

　　到了白日，两人身周的黑云看起来更加明显了，这让两人明白，他们其实还并未完全走出天堑海。

　　两人对视一笑，常山唤出星云，载着两人直直往正西方飞去。

　　这一片被薄薄的黑云笼罩着的海域十分的广，两人足足往正西方飞了一个半月，这才飞出黑云。

　　在黑云之中，两人没有感觉到什么不适，出了黑云，两人回头一望，看着眼前这片仿佛是天塌下来形成的黑云，他们却产生了一种极强的压抑感。

　　良久，两人将目光从黑云之上移开，对视一眼，朝着正西方远眺了片刻，继续朝着正西方飞去。

　　朝着正西方又飞了半个月，两人的目光之中出现了他们回到无涯海之后见到的第一座岛屿。

　　这座岛屿不大，上面布满了让人心旷神怡的青绿色。

　　“常山，咱们在这座岛屿上休整几天吧！”

　　“休整几天？”

　　“小小在三年前便该渡劫了！”

　　小小，是上官晴给青狐取的名字。她本来想直接叫青狐小青，常山言道常小溪的那只鸾鸟也叫小青，她便另给青狐取了小小这个名字。

　　“这里灵力稀薄，倒不失为一个渡劫的好地方！”

　　常山笑着回了一句，催动星云朝着那座岛屿飞了过去。


第四百五十六章 青莲升华，分开

　　到了岛上，常山又凝神感应了一下周围的气息，意念一动，将青狐从须弥仙府之中放了出来。

　　须弥仙府固然适合青狐修炼，不过，它的空间毕竟太小，不符合青狐贪玩好动的心性。出了仙府，它先鼻尖耸动着呼吸了一下岛上的青草香气，接着，身上青光一闪，以它特有的隐遁之术在青草之中游动了起来。

　　青狐嬉闹了好一会，才回到上官晴身边。

　　上官晴抱起它，轻轻在它头上抚摸了几下，笑道：“你就在这里渡劫吧！”

　　青狐点点头，从上官晴怀中跃出，跳到常山脚边，抓着常山的衣服下摆“唧唧”叫了起来。

　　“它要我帮它渡劫？”

　　上官晴轻笑一声，回道：“它是嘴馋！”

　　常山微微一愣，将青狐抱起，笑道：“等你渡过了天劫，我摘一枚紫晶猴给你。”

　　青狐眼珠一转，又“唧唧”叫了起来。

　　不等常山询问，上官晴从常山怀中将青狐抱过来，在它头上轻敲了一下，笑道：“他不会骗你的，安心静修一会，天劫可不是好玩的。”

　　“唧唧！”

　　青狐轻声叫了一声，从上官晴怀中遁走，跳跃到小岛中心的一块大石上，在上面盘卧了一会，将一身的气势都释放了出来。

　　不一会，天上现出了一朵青色劫云。

　　这座海岛之上虽然布满了青翠欲滴的青草，不过，灵力却还是以水行灵力为主。见青狐引出的竟是一朵青色劫云，常山眼中不禁现出了一丝奇异之色。

　　“晴儿，用帮它布几个阵法吗？”

　　“不用！”

　　上官晴眼中带着关切之色，却还是轻轻的摇了摇头。

　　默然片刻，上官晴解释道：“它资质极高，修炼《青莲升华诀》不过百年，其造诣却已经超过了青莲宗内大部分绿丹期弟子，它应该可以轻松渡过这最后一次三九天劫。”

　　《青莲升华诀》不是一门修炼功法，而是一种将青木之力演化到一个极高境界的法术。青莲宗弟子，不依靠法宝，单靠这门法术，便有不输与大部分同阶修炼者的实力。这《青莲升华诀》，乃青莲宗的震宗之宝。

　　“你把《青莲升华诀》传给了它，是想收它做徒弟吗？”

　　“嗯！”

　　上官晴点点头，将目光转到青狐身上，轻声道：“它天资极高，却没传承记忆可以让它自身的天资挖掘出来。”

　　常山轻轻点点头，也将目光转到了青狐身上。

　　天上的劫云已然快蓄势完成了，青狐却依然盘卧在那里。

　　轰！

　　伴随着震耳的雷鸣声，一道青色闪电从青色劫云之上劈了下来。

　　青狐不做任何抵挡，任由青色闪电劈到了它的身上。

　　“小小这是在借天劫淬炼肉身？”

　　“这叫洗髓！凡是妖类，渡劫之时，必会不做任何防御的硬抗下第一波天劫，以保证它们的潜力会在渡劫之后得到进化。”

　　当年常山曾想过助他的那只玄龟快点修炼，后来，他安定下来了，各种事情不断，也没有用心去推敲过妖兽的修炼法门，这却是他首次听说妖兽渡劫之时会借天劫洗髓。

　　“当年小青渡劫之时，第一波天劫，它也没有以法术抵挡。”

　　回忆了一下当年小青渡劫的场面，常山又回忆起了自己每次渡劫的场面。

　　“当年我的天资只能说是一般，现在我的天资却不比那些天之骄子差。我之所以会有这种进步，除了《无量金身》的功劳之外，大概还因为每一次渡劫，我的肉身经历的洗髓过程要比绝大部分修炼者要完美许多。”

　　在常山暗自思索之时，青狐渡过了第一波天劫。

　　三九天劫，三波天劫之间蓄势的时间并不长，不一会，第二波第一道天劫便从劫云之上劈了下来。

　　这时，青狐已然站起，以法术在身周凝聚出了一层由片片青叶组成的护罩。

　　劫雷劈在青叶护罩之上，未能将青叶护罩劈开，当然也未劈到青狐身上。

　　轰！

　　第二波第二道劫雷落下之时，青狐的青色护罩之上多出了一朵三品青莲。

　　《青莲升华诀》取名青莲升华，乃是因为修炼这门法术，可以在体内修炼出一朵青莲。这朵青莲质地一般，配合着施展《青莲升华诀》，却能令这门法术具有超凡的威力。

　　在青莲宗内，也曾有人尝试以天劫淬炼她们修炼出来的青莲，不过，罕有人成功。上官晴在历代青莲宗宗主之中，资质也是数一数二的，却也未成功的以天劫淬炼过她的青莲。现在她见青狐借天劫之力淬炼青莲，脸上不禁露出了担忧之色。

　　常山与上官晴相处之时，他将他领悟出来的修炼之道几无保留的讲给上官晴听，上官晴也给他讲过《青莲升华诀》的玄妙。

　　故而，常山见到上官晴脸上的忧色，脑筋一转，便明白她在担忧什么。

　　“别担心，它敢以天劫淬炼青莲，就肯定有一定的把握。”

　　常山轻轻将上官晴揽在怀中，接着说道：“而且，即使它现在伤在天劫之下，我也能帮它渡过天劫。”

　　上官晴转头看了常山一眼，轻轻点了点头。

　　事实证明，上官晴的担忧是多余的，青狐凭借在《青莲升华诀》上的非凡造诣，它并未因为借天劫淬炼青莲而伤在天劫之下。

　　待到第三波天劫开始往下落，青狐直接以青莲去抵挡去劫雷。

　　挡下一道劫雷，青莲便经历一次从花苞到莲花完全盛开的过程，待到九道劫雷都过去了，青莲再次盛开，已然变成了一朵四品青莲。

　　见青狐安全的渡过了天劫，上官晴在欣喜之余，赞叹道：“以它此时在《青莲升华诀》上的造诣，以后一定可以将《青莲升华诀》修炼到青莲随心而出的境界。”

　　“你也一定可以！”

　　上官晴对着常山甜甜一笑，再将目光转到青狐身上，笼罩在青狐身上的青色光华已然消失不见了。

　　青色光华消失，出现在上官晴眼中的不是一只身形小巧的青狐，而是一个身形娇小、十三四岁模样的青衣少女。

　　看着静静的站在大石上的青衣少女，上官晴心里一惊，愣了片刻，转头看着常山道：“它怎么化形了？”

　　“当然是因为它天赋异禀了！”

　　常山笑着回了一句，眼中也闪过了一抹惊异之色。

　　青衣少女睁开了双眼，往常山与上官晴看了一眼，也不见她身上有遁光出现，她便出现在了常山与上官晴跟前。

　　见到两人都一脸惊异的看着它，青狐嫣然一笑，先对着上官晴微微福身喊了一声师父，然后对着常山娇声道：“师公！”

　　常山愣了一下，朝着脸上带着一抹晕红的上官晴看了一眼，微微一笑，元神之力探到须弥仙府之中，摘了一枚通体紫色、晶莹剔透、形似婴孩的果子，召到手上，递向了青衣少女伸出来的小手上。

　　青衣少女接过紫晶猴，对着常山做了一个鬼脸，无声无息的消失在了原地。

　　“常山，小小在考你。”

　　“考我？”

　　常山疑惑的看了上官晴一眼，心里一动，明白小小是想看看它现在的隐遁之术是否会被他发现。

　　微微一笑，常山凝神感应了一下，先看向了左前方三十余丈处，片刻之后，又看向了右前方七十多丈处。

　　小小在隐遁之术上的造诣比当年更厉害了，可是，它在隐遁之术上的进步却没有常山在元神之力上的进步大。

　　见躲不过常山的探查，小小一脸气闷的现出了身形，将紫晶猴送到嘴边狠狠的咬了一口，似乎是在拿紫晶猴撒气。

　　常山见状，与上官晴对视了一笑，盯着小小看了片刻，突然间哈哈大笑了起来。

　　小小以为常山是在笑她，对着常山轻哼一声，驾驭遁光飞了起来。

　　常山往天上看了一眼，见小小并没有飞远，低头对着上官晴笑道：“你注意到没有，它化形之后，不但衣着上跟你很像，而且连相貌上也有几分相似。”

　　上官晴轻轻点点头，笑道：“妖兽在化形之时，若是一切顺利的话，是可以在一定程度上决定自己的相貌。”

　　常山又抬头往小小看了一眼，低头看着上官晴低声笑道：“看不出它根底的人，见它与你有几分相似，一定会认为它是我跟你的……”

　　上官晴愣了一下，娇媚的瞪了常山一眼，又在常山身上轻轻捶打了一下，不知想到了什么，脸色羞红的扭过了头。

　　在岛上呆了月余，两人便接着开始赶路。

　　常山的骨翼融合了风雷翅，他要是以骨翼飞行的话，其速度会比驾云飞行快上一些。不过，他心知上官晴想与他一起赶路，便没有提议让上官晴进仙府。

　　无涯海，不负其无涯之名。常山驾云飞行的速度没有他以骨翼飞行的速度快，却也比大多数修为在蓝丹初期的修炼者飞行的速度快，可是，他不停歇的飞行，却还是花了三年有余的时间才飞到无涯海边。

　　刚到瀛州，常山返回天山的心思更强烈了，可是，刚从天水皇朝进入天离皇朝，他却与上官晴儿女情长了起来，慢悠悠的又飞了两个月，这才飞到青莲宗的势力范围内。

　　“是时候暂时分开了！”

　　想着，常山停下了星云。

　　上官晴愣了一下，脸色一暗，看着常山道：“你不先到青莲宗坐坐吗？”

　　常山犹豫了一下，摇摇头，轻声道：“等我回到天山，向青帝陛下禀告一番，再来青莲宗接你。”

　　上官晴想到当年秦华逼常山与常小溪离开青莲宗的事，又想到青莲宗内只有几人愿意看到她与常山走到一起，沉默了一会，唤出星云，载着她和小小离开了常山的星云。

　　常山与上官晴对视了一会，轻声道：“你等我！”

　　“嗯！”

　　上官晴点点头，又与常山对视片刻，催动星云载着她与小小往青莲宗方向急速飞去。

　　常山盯着上官晴离去的方向，一直等到上官晴的飞行时产生的遁光在他眼前消失，他这才开始往正西方飞去。


第九集 欺世盗名


第四百五十七章 回山，父慈子孝

　　以骨翼飞行，常山飞了不到一个月，便回到了天山。

　　远远看着巍峨广大的天山，想到山水城之中的常小溪等人，常山眼中现出激动之色，他长长吐了一口气，继续前行之时，他用上了雷遁术。

　　包裹着山水城的阵法，能阻止别人，却阻止不了常山。

　　常山飞进周天玄武星阵，便直接飞到了山水城将军府中。

　　他刚凝神感应了一下整座将军府内的气息，一个黑袍中年人出现在了他身前两丈外的地方，却是他的天师白猛。

　　白猛上下将常山打量了一番，眼中精光一闪，拱手道：“见过将军！”

　　“白天师客气了！”

　　常山拱手还了一礼，随口问道：“这些年，山水城中没什么大事发生吧？”

　　白猛摇摇头，回道：“山水城内一切平静，不过，由于将军久未归山，陛下派人来问过几次。”

　　常山心知，白猛名义上是自己的属下，可是，即使他现在进阶到了蓝丹期，有着不输于白猛的实力，白猛依然还是只忠于青帝，于是他顺着白猛的话，说道：“常某也想早些回山，只是……”

　　他话还未说完，左向南与影儿从各自屋内遁了出来。

　　“少爷，你可回来了！”

　　左向南先激动的道了一句，接着便注意到他现在已经看不透常山的修为，微微愣了一下，一脸喜色地问道：“少爷渡过天劫了？”

　　“嗯！”

　　常山笑着点点头，又对着同样有些激动的影儿点了点头。

　　“将军，你应该早些去拜见陛下！”

　　白猛说完这话，也不等常山回话，便以遁术消失在了原地。

　　常山朝着青帝城方向看了一眼，对着左向南与影儿道：“咱们进去说话！”

　　“是！”

　　两人应了一声，与常山一起往屋内走去。

　　三人刚落座，常山便看着左向南问道：“向南，这些年山水城与异修盟都有那些大事发生？”

　　“山水城一切平静，不过，小姐很担心你，影儿姑娘带着归玄在十万大山之中找了你几年，却始终找不到你。”

　　常山闻言，对着影儿点点头，想将常小溪从修炼中唤醒，想到他需要尽快去拜见青帝，犹豫了一下，便没有将她唤醒。

　　“在这一百多年间，天虚将军、付明剑将军、胡将军、金将军、海龙将军也都渡过了他们的第五次天劫，不过，只有天虚将军与付明剑将军分别被封为天鬼王与天剑王。”

　　左向南说完这话，微微一顿，看着常山道：“不知少爷渡天劫时……”

　　常山默然片刻，摇摇头，回道：“受了一点伤！”

　　左向南眼底闪过一抹失望之色，笑道：“能不能完好的渡过天劫，除了看实力之外，还需要看运气。少爷虽然没能完好的渡过天劫，实力却未必会比天剑王差。只可惜……”

　　“没什么好可惜的！虚名重要，实际的好处却更重要。”

　　常山笑着回了一句，心里一动，想到当初他在天下论道之会上从连玄海手上得到的那面镜子，他将其从储物戒中拿了出来，以真元送到了左向南身边。

　　“多谢少爷！”

　　左向南接过镜子，凝神感应了一下镜子的气息，将镜子收进了储物戒。

　　常山刚想起身站起，又听左向南说道：“这一百多年来，每隔五六年，全将军都会派人来打听少爷是否回来。”

　　“他倒是比我更着紧我是否会封王！”

　　想着，常山双眉一挑，起身站了起来。

　　左向南与影儿也跟着站起来之后，左向南又想起一事，对着拱手道：“在一百二十多年前，安自在苏醒过来了，安玉辰想要以僵尸之身继续照顾安自在，于是就求属下给他找足以他变成僵尸的尸毒。属下不知少爷心意，就没有答应。不想，他自废了修为，逼的属下不得不去给他找尸毒。如今一百二十多年过去了，他却还未苏醒。”

　　人借尸毒变成僵尸，不但很危险，而且存在很大的未知性。

　　正因为如此，寿元将近的修炼者，几乎都选择通过冒险渡天劫来延长自己的寿元，而几乎没有人选择通过变成僵尸来延长寿元。

　　安玉辰可以在未变成僵尸之前修炼到绿丹期，在变成僵尸之后，虽然有更长的寿元修炼，又有变成僵尸前的经验做指导，不过，他能不能再修炼到绿丹期却是未知之数。

　　“异修盟的人当然更相信异修，他选择以僵尸之身与安自在同在异修盟修炼，倒也符合常情。不过，自废修为这事做的确实太过冲动了。”

　　常山皱了一下眉头，以元神之力查探了一下当年安自在沉睡的那间密室，见安玉辰与安自在父子都在那里，他对着左向南与影儿道：“我需要去青帝城向陛下禀告一番，你们下去修炼，等我从青帝城回来，再找你们。”

　　“是！”

　　左向南与影儿应了一声，并肩走了出去。

　　常山又以元神之力往安玉辰、安自在所在的密室探了一下，叹了一口气，意念一动，遁入到了那间密室中。

　　安自在只有红丹中期的修为，即使常山没有刻意收敛遁光，在常山出现在密室的时候，他也没有感应到。直到常山抬步往前走了一步，他这才被常山的脚步声惊醒。

　　安自在睁开双眼，眼中先现出了片刻警惕之色，接着，他从石床上下，在常山跟前跪了下来。

　　“晚辈拜见将军！”

　　当年安玉辰带着安自在来到山水城的时候，安自在处于昏迷的状态，并未见过常山；他现在之所以能认出常山，却是因为安玉辰曾经以法术将常山的形貌显现出来，给他看过。

　　“请起！”

　　常山抬手将安自在扶起，往石床上的安玉辰看了一眼，对着安自在道：“你爹的生命气息不见衰弱，他肯定可以苏醒过来，你不用太担心。”

　　“嗯！”

　　安自在点点头，犹豫了一下，看着常山道：“将军对晚辈恩重如山，晚辈希望能跟在将军身边，以报答厚恩。”

　　常山愣了一下，又往安玉辰看了一眼，看着安自在问道：“这话是你爹教你说的？”

　　“嗯！”

　　安自在也往安玉辰看了一眼，轻轻点了点头。

　　以常山的精明，他哪能想不明白，安自在自小顽疾缠身，自身的心智还比不上当年的常小溪，他又怎会想到以报恩之名依附常山呢？

　　安自在想不到，那么，他的话自然就是安玉辰教他说的。

　　安玉辰与常山之间其实并无太深厚的交情，他担心自己醒不过来，无人照顾安自在，于是就给安自在指了条后路。

　　常山不是小气之人，当然不会安玉辰的算计而生气。

　　想到当年安玉辰抱着安自在来到山水城的场景，又想到当年他带常小溪上青莲宗求救之事，他长叹了一口气，在安自在头上轻轻抚摸了一下，柔声道：“以后，你在修炼上遇到了什么问题，或者需要什么东西，都可以来找我。”

　　“嗯！”

　　安自在没有什么城府，将心中的感动与激动都表现在了脸上。

　　常山再次往安玉辰看了一眼，在安自在肩头拍了拍，轻声道：“你继续修炼，我走了。”

　　“将军请等一下？”

　　“他这会就想讨教修炼之道？”

　　想着，常山看着安自在笑道：“有什么事吗？”

　　安自在往安玉辰看了一眼，一脸紧张的盯着常山问道：“我爹什么时候能醒来？”

　　常山想了想，回道：“应该快了，你别着急。”

　　又在安自在肩头轻轻拍了拍，常山意念一动，身上黄光一闪，消失在了密室之中。

　　到了外面，常山又将元神之力探入到了密室之中，只见安自在正趴在安玉辰身边低声跟他说话。

　　“爹，常将军回来了，你一定会很快醒过来的。”

　　“我以后有了孩子，能有他一般孝顺，即使平凡，也可以知足了。”

　　常山收回元神之力，长长叹了一口气，唤出星云，冲天而起飞了起来。

　　快飞到青帝城前的时候，常山心有所觉，停下身形转头一看，在左后方两千余丈处看到了身着黄色劲装、披着血色披风的全智兴。

　　“是巧合？还是谁告诉他我回来了？”

　　常山眉头一皱，脑中现出了白猛的样子。

　　全智兴飞到常山跟前，上下将常山打量了一番，拱手道：“恭喜常将军成功渡过第五次天劫！”

　　常山淡淡一笑，拱手回道：“多谢！”

　　全智兴眼中精光一闪，盯着常山的眼睛沉声道：“常将军可还记得当年去昆仑之前咱们之间的约定？”

　　“当然记得！”

　　“那么咱们现在就比试一场吧！”

　　也不等常山回话，全智兴将他的翻天印唤了出来。

　　常山眉头轻皱了一下，沉声道：“常某现在要去拜见陛下，等见过陛下了，常某再与你大战一场。”

　　全智兴点点头，笑道：“左右无事，全某陪你一起去见陛下吧！”

　　不等常山回话，全智兴又对着常山拱了拱手，笑道：“请！”

　　“请！”

　　常山还了一礼，与全智兴一起朝着青帝城飞去。

　　路上，全智兴并未向常山询问他当年渡劫的情况，与常山闲聊了几句，他便说起了三十年前他与付明剑的那场比斗。

　　到了青帝宫前，两人经过通报，跟着守宫门的侍卫来到了血云殿。

　　此时，血云殿中不只有青帝和几个护殿侍卫，三太子高翔也在。


第四百五十八章 失信

　　当年常山等人赴天州救下高翔之时，高翔修为尽失，之后，他在武城，借助武城中浩瀚的怨气、煞气接连渡劫，恢复了修为，再后来，在常山进血河谷寻求机缘之时，他的修为达到了蓝丹期，此时，他的修为已然在蓝丹期大圆满境界，似乎随时都可以渡过天劫进阶到紫丹期一般。

　　高翔在修炼上所展现的奇迹，即使常山不是善妒之人，他也难免生出嫉妒之心。

　　“他这么修炼，不怕根基不稳吗？”

　　想着，常山将目光转到青帝身上，与全智兴一起单膝跪下，行了一个大礼。

　　“拜见陛下！”

　　“起来吧！”

　　“谢陛下！”

　　两人站起身来，青帝上下将常山打量了一番，轻轻点点头，问道：“这一百多年，你一直在十万大山中吗？”

　　常山心思急转，拱手回道：“当年属下遁出昆仑，误闯进了十万大山中的一个禁地。属下在那里恢复了修为，准备离开之时，却发现周围尽是强大的妖兽。属下闯不出去，于是就探查起了那处禁地，结果发现了一个传送阵。属下由那个传送阵闯到了海外一个妖兽聚集之地，在那里修炼了百余年，渡过了天劫，这才侥幸闯过那处妖兽聚集之地周围的险地回到天山。”

　　“海外妖兽聚集之地？”

　　青帝眉头轻皱了一下，缓缓点点头，对着全智兴道：“智兴，你先下去，朕有些话要与常山单独说说。”

　　“是！”

　　全智兴对青帝躬身行了一礼，又往常山看了一眼，退出了血云殿。

　　“他是想问万灵州的事情？”

　　在常山暗自猜测青帝的心思的时候，青帝开口道：“你对天外天有多少了解？”

　　常山愣了一下，恭声回道：“听说天外天是紫丹期、银丹期、金丹期修为的修炼者的聚集之地，那里任何一人在七州之地都可以称王做祖。”

　　“嗯！”

　　青帝点点头，盯着血云殿上方的那朵奇异的血云，淡淡地说道：“天外天中的确尽是强人，那里任何一个势力，都有翻手间灭掉异修盟的本事。”

　　常山不解青帝为何跟他说这些话，也不敢随意接话，弓着身子静静的站着。

　　青帝默然片刻，又开口道：“蛮荒圣殿在天外天倒也是雄霸数颗星辰的一方霸主，不过，蛮荒圣殿太看重血统，无法做异修盟真正的盟友。”

　　微微一顿，青帝又接着道：“玉皇宫在天外天虽然只占据一颗星辰，却可以帮异修盟在天外天打下根基。”

　　“玉皇宫在天外天竟然也是一方大势力，天州不愧是七州修炼界最繁盛的地方。”

　　在常山暗自沉思之时，青帝接着说道：“现在玉皇宫有意与异修盟结盟，朕没有拒绝的道理。常山，你应该还记得玉娉婷的样貌吧！”

　　“玉娉婷？”

　　常山愣了一下，脑中灵光一闪，刚想开口向青帝确认一下，只听青帝又道：“玉皇有意将她许配与你，朕已经答应了。”

　　“将她许配与我？”

　　常山神色一变，顾不得去想玉娉婷是不是在天下论道之会上跟在玉皇身边的黄衣少女，连忙对着青帝单膝跪下，沉声道：“请陛下收回成命！”

　　青帝愣了一下，神色一变，血云殿上方的那朵血云骤然缩小了一半。

　　“你对她不满意？”

　　“属下与她不过几面之缘，连一句话也未说过，哪里谈得上满意不满意？不过，属下与他人已经有了三世之盟，实不能失信于人。”

　　青帝冷笑一声，盯着常山淡淡的道：“你的意思是，你不能失信于人，朕就可以失信于人了？”

　　强大的压力袭身，常山身子一重，另一条腿也不由自主的跪在了地上。

　　“你可还记得当初成为天将之时你发过的誓言？”

　　“属下不敢忘！只是……”

　　“不敢忘就好，这事就这么定了！”

　　青帝冷冷的回了一句，收回了一身的气势。

　　常山无意识的抬头抹去额头的细汉，抬眼看了青帝一眼，刚想再求青帝收回成命，见到青帝一脸阴冷的盯着他，他心里一颤，什么话也没说，又低下了头。

　　“虽然这些年我一直表现的十分忠心，可是他却不是那种因为属下对他忠心就会特别顾念属下的人。他既然已经应下了这桩亲事，就肯定不会因为我的哀求而收回这道命令。既然这样，不如先假意答应他，然后回到山水城，将小溪他们收进仙府，给他来个扬长而去，看他能奈我何？”

　　打定了注意，常山眼中闪过一抹冷意，暗暗深吸了一口气，抬起头对着青帝恭声道：“陛下可否容属下仔细考虑一下？”

　　“朕给你一个时辰的考虑时间！”

　　“一个时辰？”

　　常山愣了一下，恭声道：“多谢陛下！”

　　“周天玄武星阵虽然厉害，以我对周天玄武星阵的了解，借助地珠从周天玄武星阵之中遁出去应该也不难。等遁出去了，就借齐天城的传送阵直接传送到天离皇朝。异修盟虽然势大，应该还不敢大举进犯瀛州，晴儿肯定会随我离开。”

　　就在常山将自己的计划的每一步都推敲的清清楚楚的时候，一个熟悉的声音在他身后响了起来。

　　“拜见陛下！”

　　常山愣了一下，回头一看，只见左向南正单膝跪在他左后方。

　　他眼皮一跳，心中出现了不好的感觉。

　　“你来血云殿，所为何事？”

　　“启禀陛下，晚辈冒失前来，是着急将一桩喜事告诉我家少爷。”

　　青帝往常山看了一眼，淡淡地问道：“什么喜事？”

　　左向南又对青帝磕了个头，对着常山道：“少爷，小姐被火皇陛下看重，收为弟子，现在已经被带到了火皇宫修炼。”

　　常山只觉得一股冷意瞬间由心头袭便了全身，他微不可察的打了个哆嗦，抬头往青帝看了一眼，又低下了头。

　　他脸上肌肉剧烈的抽搐了起来，眼中泛出了血光，显示怒极了，不过，他却硬生生的将心中的杀念压了下来。

　　常山回头往左向南看了一眼，只见左向南脸色平静，眼中却布满了忧色。

　　“如果我不先拒绝一下，事情肯定不会发展到这一步，我实不该期望他会因为我以往的功劳与忠心而对我有一丝顾念。”

　　脸上肌肉又剧烈抽搐了几下，常山回过头，抬头看着青帝，想道出几句双方都知道是假意的道谢之言，可是，以他的城府和精明，却也只是张了张嘴，连几句假意的道谢之言也说不出口。

　　当年常山决定争一个天将之位的时候，便明白，他成了天将，就难免要做一些违心的事情，却也没想到会遇到这种事情。

　　“早知如此，当初就不该争什么天将。”

　　常山与青帝对视了片刻，又低下头阴沉着脸平复了一下心境，许久，他的脸色慢慢恢复了平静，抬起头对着青帝恭声道：“多谢陛下！”

　　“令妹能被火皇收为弟子，是因为她天资不错，你不用向朕道谢。”

　　听到这话，常山脸上肌肉又不由自主的抽搐了起来，气急攻心之下，他无意识的攥紧了拳头，清晰的关节活动声在血云殿上响了起来。

　　明知是掩耳盗铃，常山在平复心境之时，还是低下了头。

　　大概过了一炷香时间，常山的脸色再一次恢复了平静。

　　“属下多谢陛下安排的亲事！”

　　“嗯！”

　　青帝点点头，淡淡地说道：“你与玉娉婷成亲，便有玉皇宫作为后盾，如此，你的修炼之途便会更顺，等以后到了天外天，闯出一番名堂也容易的多。”

　　“是！”

　　“青莲宗在瀛州勉强算是一方势力，在天外天却是一点势力也没有。等你与玉娉婷成亲之后，只要玉娉婷没意见，你要青莲宗几个弟子作为王妃，量她们也不敢拒绝。”

　　常山眼角肌肉抽搐了几下，恭声应了一声，暗自道：“是谁告诉他我与晴儿的事？是全智兴？还是李孝贤？”

　　在常山暗自思索之时，青帝将目光转到左向南身上，沉声道：“异修盟中，剑皇在灵妖之道上走的最远，以后无事，多去向剑皇讨教一下灵妖之道。”

　　“是！”

　　左向南应了一声，转头看了常山一眼，又低下了头。

　　血云殿上沉寂了一会，青帝再次开口道：“没其他事的话，你们下去吧！”

　　“是！”

　　常山与左向南应了一声，起身站起，一起走出了血云殿。

　　刚出了青帝宫，常山便对着左向南问道：“小溪的事是怎么回事？你详详细细的给我讲一遍！”

　　左向南叹了一口气，一脸阴郁地说道：“大概在一个时辰之前，火皇宫的人突然来到山水城，不由分说的带走了小姐，只留下一句火皇要收小姐为弟子的话。属下觉得事情不对，跟影儿商量了几句，便来到青帝宫找你。”

　　“他们真是欺人太甚！”

　　常山眼中血光一闪，身上微不可察的出现了一丝杀气。

　　左向南看着常山，犹豫了一下，想开口说什么，往青帝宫看了一眼，又将到了嘴边的话咽了下去。

　　过了片刻，常山刚往前走了几步，他开口道：“少爷，咱们到火皇宫去看看？”

　　常山犹豫了一下，深吸了一口气，轻轻点了点头。

　　到了火皇宫，经过通报，常山与左向南在火云殿中见到了火皇。


第四百五十九章 暴打

　　火云殿与血云殿看起来十分相似，火云殿上方也有一片奇异的云朵，不过，这片火红色的云朵所携带的威压却比远血云殿中那片血色云朵所携带的威压强。

　　常山往那片火云看了一眼，与左向南一起单膝跪下对火皇行了一礼。

　　“起来吧！”

　　“谢陛下！”

　　两人站起身来，常山往火皇看了一眼，眼中微不可察的出现了一抹诧异之色。

　　当年常山修为尚低之时，他凭借超过寻常修炼者许多的元神修为，在橙丹期的时候，便能看清修为在黄丹期的修炼者的修为。之后，他进阶到绿丹期，虽然他的元神修为还是比绝大部分同阶的修炼者要强不少，不过却无法看清修为在青丹期的那些修炼者的修为了。

　　如今，常山的元神修为前进了一大步，元神化成了真正的元神，他又有了看清紫丹期修炼者的修为的本事。

　　“紫丹后期！也不知道剑皇他们的修为是不是也都在紫丹后期？”

　　常山一边暗自沉思，一边对着火皇拱手道：“属下替舍妹谢过陛下的看重！”

　　“不必客气！”

　　火皇淡淡的回了一句，不等常山开口，他便打消了常山想见常小溪的念头。

　　“你来找本皇，除了替小溪道谢之外，应该还想见见她吧！真不巧，本皇刚传了小溪一门秘法，短时间内，她都没法出来见你。”

　　常山闻言，眼皮颤动了几下，深吸了一口气，强压下心底的怒气，拱手道：“既然这样，那属下过些日子再来看她。”

　　说完这话，常山躬身对火皇行了一礼，又朝着头顶那片火云看了一眼，与左向南一起走出了火云殿。

　　出了火皇宫，常山便阴沉着脸大步朝着青帝城城门口走去。

　　常山正心神不定的快步走着，一个侍卫装扮的中年人迎面走了过来。

　　“常将军，陛下请你过去一趟！”

　　常山与这侍卫对视了一眼，轻轻点点头，对着左向南道：“向南，你先回去！”

　　“是！”

　　在左向南继续大步往青帝城城门口走去之时，常山跟着拦住他的这个侍卫拐向南行，不一会，两人来到了天知王府前。

　　常山见到天知王，心里便是一惊。

　　天知王现在的修为，赫然是紫丹初期。

　　常山行过礼，天知王示意他坐下，然后开口道：“你可知贫道为何找你过来？”

　　“晚辈不知！”

　　“是陛下让贫道找你的！”

　　“陛下？”

　　在常山眉头微微皱起之时，天知王接着开口道：“陛下为何让贫道找你，想必你也能猜到。你并非心智不成熟之人，什么事都有自己的看法，贫道也不想劝你什么，只是有句肺腑之言想说与你听。”

　　“陛下请讲！”

　　“人心难测，这世间，唯一会随着时间的推移而不断变好的便只有不断增强的实力，唯一能保证自身利益的也是实力，唯一值得以性命去追求的也只有强大的实力。”

　　常山不认同天知王的话，却也没出言反驳，他默然片刻，拱手道：“若是陛下无其他事的话，属下就先告辞了。”

　　“你下去吧！”

　　“是！”

　　常山又对天知王躬身行了一礼，转过身往外走去。

　　“以他的自负，绝对不会认为我对他会有什么影响，即使我的修炼天赋不差。他让天知王劝我，绝对不会是舍不得我，而是不想异修盟与玉皇宫的结亲出现任何问题。”

　　想到这，常山眼中寒光一闪，心中生出了要借这次结亲给异修盟与玉皇宫一个难堪的念头。

　　这个念头刚刚生出，便又被他压了下来。

　　青帝十分重视异修盟与玉皇宫的结亲，这一点是毫无疑问的。假如他令这次结亲成个笑话，固然可以出一口恶气，可是，青帝的报复却肯定是他难以承受的。

　　“他说的没错，世间能保证自身利益的只有实力！”

　　常山喃喃自语一声，眼中的阴郁之色更浓了。

　　身形停顿了片刻，常山深吸了一口气，一步跨出了青帝城。

　　常山出了青帝城，刚往前飞了不到三十丈远，全智兴的声音在他身后响了起来。

　　“常将军，请等一下！”

　　全智兴之前就呆在青帝城城门口，不过，由于常山心神不定，他走出城门的时候，并没有注意到他。

　　“他竟然在这儿等着？”

　　眼中寒光一闪，常山转过了头。

　　全智兴飞到常山身前大概两丈远的地方，对着常山笑道：“陛下留下将军，可是要封将军为王？”

　　“是又如何？”

　　“那真是恭喜将军了！”

　　全智兴眼角抽搐了几下，皮笑肉不笑的对着常山拱了拱手，接着道：“将军虽然封王了，想来也不会忘了咱们之间的约定吧！”

　　“当然没忘！”

　　常山眼中又闪过一抹寒光，淡淡地说道：“你既然这么想跟常某比一场，常某怎么会不成全你呢？”

　　不等全智兴回话，常山身上黄光一闪，催动遁术直接闪到了全智兴不足三尺远的地方，探手抓向了全智兴。

　　全智兴神色一变，刚想后退，常山的手却已然到了他的颈部。

　　常山抓住全智兴的脖子，以封印之力瞬间封印了他的修为，然后双拳齐用，将全智兴暴打了一顿。

　　他用的劲力十分巧妙，没有将全智兴的身子打爆，却在片刻之间震碎了全智兴一身的骨头。

　　全智兴对封印之力也有所感悟，很快便化去了常山的封印，可惜，不等他挣脱常山的控制，便再一次被常山封印了修为。

　　就在常山准备再暴打全智兴一顿，震断他一身的经脉之时，心悸的感觉骤然在他心头出现，他眼中闪过一抹血光，随手将全智兴扔了出去，唤出混元棍，一招乾坤一掷往左后方点了过去。

　　叮！

　　在金铁交鸣声响起之时，常山转头一看，只见一只金翅大鹏倒飞了回去。

　　金翅大鹏快撞到青帝城城门楼上的时候，它双翼一震，斜斜往下飞去，划过一道金色弧线，停在全智兴身前。

　　耀眼的金光一闪，金翅大鹏化成了一个三十余岁的金衣男子，正是鹏皇丁鹏。

　　丁鹏与常山对视了片刻，冷声道：“常山，你敢残杀盟中弟子？”

　　常山朝着痛的脸上肌肉直哆嗦的全智兴看了一眼，淡淡地回道：“什么残杀盟中弟子，常某与他只是在比斗而已。”

　　“比斗用得着出这么重的手吗？”

　　“鹏皇陛下这么喜欢管闲事，为何不问一下全将军，他为什么不等常某多休息几日在找常某比斗呢？”

　　丁鹏冷哼一声，与常山对视片刻，抓着全智兴飞进了青帝城。

　　常山看着青帝城暗暗冷笑一声，转过身朝着山水城飞去。

　　全智兴之所以这么迫不及待的找常山比斗，除了比较想知道他与常山谁的实力更强之外，更主要的是想让青帝看看，他封的王未必就有他的实力强。

　　若是没有结亲之事，常山固然也会给全智兴一个教训，却也不会将事情做的这么绝。全智兴在常山怒气无处正撒之时来找常山，他被常山打成重伤，也是该他倒霉。

　　回到山水城，常山走进屋内，往左向南、影儿看了一眼，便阴沉着脸皱眉沉思了起来。

　　在一种沉闷的气氛中，时间缓缓而过。

　　夜幕降临之时，袁广田前来禀报，李孝贤来访。

　　过了小半日，常山心中的阴郁之气更浓了，他却冷静了不少，倒也没有将李孝贤拒之门外。

　　李孝贤到了屋内，与常山客套一番，在客位上坐下，长叹了一口，对着常山拱手道：“李某是来向常兄赔罪的！”

　　“赔罪？”

　　“嗯！”

　　李孝贤点点头，苦笑一声，对着常山道：“当年李某从天州回来没多久，玉皇便来到天山与陛下谈结亲之事。李某自作主张，将常兄与瀛州那位道友的事情传音给陛下讲了一遍。李某有心帮常兄，可惜，说的话分量不足，请常兄多多原谅。”

　　常山闻言，脸色阴晴不定的沉思了片刻，对着李孝贤拱手道：“李兄言重了！”

　　李孝贤叹了一口气，轻声道：“身如浮萍随流水，命似天定不由人。常兄，世间之事不如意者，十之八九，一切看开一点，反抗不得时，随遇而安说不定还能走出坦途。”

　　“多谢李兄这番话，常某知道该怎么做。”

　　“唉！”

　　李孝贤又长叹了一口气，便告辞离开了。

　　常山阴沉着脸又沉默了许久，对着左向南、影儿道：“你们都下去吧！”

　　“是！”

　　两人对视了一眼，应了一声，走了出去。

　　常山独身在屋内坐到深夜子时，眼中血光一闪，起身站了起来。

　　走到屋外，常山往趴在院中的归玄看了一眼，眼中泛起了森冷的寒光。

　　“若非它，青帝可能就会换一个人与玉皇宫结亲。”

　　常山盯着归玄看了片刻，眼中的杀机又慢慢散去了。

　　若是没有归玄的话，青帝便无法知道他的生死，如此，青帝是有可能换一个人与玉皇宫结亲。

　　只是，常山的不顺心，能怪归玄吗？

　　常山长长吐了一口气，唤出星云，冲天飞了起来。

　　刚飞出周天玄武星阵，常山便忍不住发出了一声长啸声。

　　激昂的长啸声穿透天上的云朵，传的很远很远。

　　过了一会，常山停止长啸，唤出骨翼，直直朝着正西稍偏北的方向飞去。


第四百六十章 寻仇（上）

　　飞了月余，常山进入到了不周山中。他并未直接飞出不周山，进入豫州，而是凭借心力计算不周山上方的煞风情况把握不周山的山脊走向，沿着不周山山脊飞行。

　　对于今时今日的常山而言，在不周山上方的蚀骨煞风层中飞行与在青州上方的蚀骨煞风层中飞行并无二样，不过，计算身周杂乱的煞风流动方向却十分的耗费心力，当常山感觉到心神俱疲，飞出蚀骨煞风层的时候，他已然来到了甘州。

　　在一座城市确定了自己来到了甘州，常山这才想到，他并不知道当初在昆仑围杀他的那七个男子是甘州那个皇朝的人。他要想报仇，必须要先弄清楚那七个男子是甘州那个皇朝的人。

　　常山往他所在的这座城市的中心处看了一眼，脸上闪过一抹落寞之色，脚下一动，两步便离开了这座城市。

　　到了城外，常山沉思了片刻，便朝着北方飞行。

　　甘州有六大皇朝、七大王朝，这十三个皇朝、王朝的面积相当，不过，由于六大皇朝都在甘州北部灵气充盈之地，六个皇朝每一个皇朝的实力比七大王朝加起来的实力都要强上不少。

　　常山往北飞了二十余天，来到了天上原边缘。

　　甘州一半是低缓的丘陵，名为天下丘，被七大王朝分占；一半是地势十分高的高原，名为天上原，六大皇朝都在天上原上。

　　天上原，是一片广阔的草原。由于天上原上少见高山，远望天上原，一望无际，就好像天上原是无边无际的一般。

　　时值秋日，天上原的草大都枯黄。

　　在疾风的吹拂之下，不少枯草随风而起，看起来就是被吹起的尘沙一般，使得天上原看起来就像是一片一望无际的沙漠。

　　常山愣愣的盯着下方风吹尘沙起的景象，许久，他叹了一口气，继续往北飞行。

　　往北飞了不到一日，一阵不算强烈的灵力波动出现在了他的感应之中，他眉头轻皱了一下，定睛往灵力波动传过来的方向看了一眼，身形一动飞了过去。

　　这两个月来，常山一直压抑着自己的情绪，不去想上官晴，然而现在，他想着以藏天阵掩去身形时，骤然想到，那套他淬炼温养了数百年的藏天七符已经被他送给了小小，他与上官晴在一起的点点滴滴一下子全浮现在了他的脑海之中。

　　情绪激动之余，常山一身的气势不受控制的释放出来的一部分，将下方那两伙正在争斗的修炼者的注意力吸引了过来。

　　被三十余道目光盯着，常山从自己的思绪中清醒了过来。

　　眼中闪过一抹落寞之色，他低头看向了下方的两伙人。

　　这两伙人，一伙人有二十七个，一伙人只有五个，不过，在实力上占绝对优势的却是那五个人，因为，那五个人之中有一个绿丹期修炼者，而那二十七个人之中却只有两个黄丹期修炼者。

　　常山将这两伙人打量了一番，眼中寒光一闪，往北方眺望了片刻，低下头盯着他们沉声问道：“你们有什么仇怨？”

　　那个绿丹期修炼者神色微微一变，对着常山躬身行了一礼，没有回答常山的话，而是自我介绍道：“晚辈魔马宗丘不安！”

　　“魔马宗？”

　　常山眉头轻皱了一下，正在思虑这宗门为何取这么古怪的一个名字，丘不安以为常山是顾忌魔马宗的实力，他往常山飞的近了一些，拱手道：“敢问前辈大名？”

　　眉头又轻皱了一下，常山对着另一伙人的领头之人问道：“你们之间有什么仇怨？”

　　“常家家小业小，怎敢与魔马宗结仇怨？他们之所以对常家赶尽杀绝，乃是为了这颗美杜莎之睛。”

　　说着，那中年人拿出了一颗拇指大小的黄色晶体。

　　“常家？真是够巧的！”

　　常山将那中年人手上的黄色晶体招到手上观察了一下，对着丘不安问道：“他说的可是实情？”

　　丘不安脸色变了数变，拱手回道：“晚辈只想得到这颗美杜莎之睛，却没有要对他们赶尽杀绝的意思，不然，他们早已经死在晚辈手下了。”

　　“你没有对常家赶尽杀绝的意思？你是害怕常某毁了这颗美杜莎之睛吧！”

　　“胡说！”

　　丘不安怒喝一声，朝着那中年人打出了一道黄光。

　　“美杜莎之力？”

　　常山眼中闪过一抹惊诧之色，随手挥出一掌打散了丘不安的法术，然后硬生生的将丘不安的魂珠从他体内吸了出来。

　　将丘不安的魂珠收进镇魂塔，常山又随口一挥，以灭龙掌杀了那四个魔马宗的人，然后将手上的美杜莎之睛抛还给了那中年人，带着一道淡淡的黄色遁光消失在了原地。

　　一边继续往北飞着，常山一边将一丝元神之力探入到了识海之中。

　　丘不安倒是一个心性果决的人，明知常山不会放过他，他刚被收进镇魂塔便开始自焚元神。可惜，他实力与常山差的太远，常山不想让他自焚元神，他便无法自焚元神。

　　常山刚想炼化了丘不安的元神，骤然想起一事，心里一动，以《金蝉脱壳》之中的幻梦之法将丘不安的记忆提炼了出来。

　　与噬魂术不同，以幻梦之法提出元神之中的记忆，不需要将元神炼化掉。

　　常山没有着急去查探丘不安的记忆，而是将丘不安那颗暗淡无光的魂珠从镇魂塔中拿出来观察了起来。

　　魂珠失去了记忆，就好像一个修炼者失去了斗志一般。此时的魂珠，不单单只是看起来暗淡无光，实际上，一个黄丹期的修炼者也可以用元神之力将其震散，就好像一个黄丹期的修炼者可以杀死一个毫无斗志的绿丹期的修炼者一样。

　　常山仔细感受了魂珠的气息，将魂珠收进幽离戒，一边继续快速往前飞，一边查探起了丘不安的记忆。

　　通过丘不安的记忆，常山首先弄明白了美杜莎之睛为何物。

　　所谓的美杜莎之睛，就是美杜莎的眼睛，是甘州修炼者进入无边沙海冒险最想得到的一种宝物。修炼者以心血之火将美杜莎之睛炼化之后，会在眉心处出现一颗倒立的眼睛。这颗倒立的眼睛，不但可以释放出美杜莎之力，而且还回随着修炼者的修为的进步而进化。

　　“想不到它竟是一件可以随着修炼者的修为进化的一件灵宝！”

　　若是提前知道美杜莎之睛如此神异，常山可能就不会将那颗美杜莎之睛还给那中年人了。不过，现在他却没有生出回去抢那颗美杜莎之睛的心思。

　　现在的常山比以前更看重实力，更着急提升实力，不过，他还保留着他一些做人的原则或者说是保留着一点自负。

　　继续查探丘不安的记忆，常山很快便获得了他想知道的信息。

　　甘州修炼界，尤其是天上原修炼界，超过七成修炼者都是土行修炼者。甘州六大皇朝之中，也有五个皇朝的皇室是主修土行之道，这五个皇室的皇室子弟的衣服均是黄色的，不过，这五个皇室的皇室子弟身上的黄衣却还是有不小的差别。

　　当年在昆仑围杀常山的七个甘州修炼者之中，有三人身上的明黄色劲装之上有暗黄色旋风图案，这种图案正是黄天皇朝皇室子弟的标志。

　　“黄天城！”

　　常山眼中寒光一闪，压下心底的杂念，以他能施展出的最快的速度飞向了位于无边沙海边缘的黄天城。

　　天上原一片平坦，加上黄天城周围的大旋风在百万里外都能看到，因此，尽管常山只知道黄天城的具体方位，他还是十分容易的就找到了黄天城。

　　通过丘不安的记忆，常山已经知道黄天城的不凡，可是，现在真正看到了黄天城，常山才知道什么叫“飓风托城，城在风中”。

　　整座黄天城，建立在一座魔菇形大山之上。隔着飞荡的沙尘，除非眼力极好，不然绝看不到黄天城下方的山体。远远看去，整座黄天城就好像被飓风托在空中一般。

　　进出黄天城，只有一条长二十几里的石桥。

　　这座石桥中间没有一个石墩，看起来也好像是被飓风托起来的一般。

　　站在石桥前，常山皱眉沉思了好一会，深吸了一口气，抬步走上了石桥。刚走到石桥之上，常山的精神便放松了不少。

　　因为石桥与大地连接了不知道多少年，站在石桥之上，常山也能感应到大地脉动的存在，进而以《天人敛息术》收敛起了一身的气息。

　　顺着石桥，常山快步前行，花了一炷香的时间来到了黄天城前。

　　交了十块灵石的入城费，常山走进了黄天城。

　　在黄天城外，常山还没有特别的感觉，一进入黄天城，常山便发现，黄天城之中的土行灵力比灵鳌岛灵鳌城中还要浓郁精纯几分。

　　想到他从丘不安记忆之中得到的关于黄天城的诸多信息，常山暗自道：“黄天皇朝在天外天怕也是一方势力，他们之所以敢围杀我，不单单是因为他们见到我有伤在身，还因为黄天皇朝根本就不太顾忌异修盟。”

　　思索着，常山走到一家酒楼前停了下来。

　　常山在酒楼之中租下了一间一楼的客房，花了十天时间仔细感应了一下黄天城中的大地脉动，在第十一日正午，他离开酒楼，随着人流朝着黄天城的正中心走去。


第四百六十一章 寻仇（下）

　　黄天城，建在一座魔菇形的山上，是整个天上原、整个甘州最大的一座城市，长宽都在一百八十里。

　　常山走的不快，走了两个多时辰，在天上的太阳已经不再炽热的时候，他这才来到黄天城的中心处，能看到黄天皇朝皇宫宫门的地方。

　　往皇宫看了一眼，常山脚下一动，十分突兀的消失在了原地。

　　再次现出身形，常山出现在了一个大庄园大门一边。

　　修炼者都有很敏锐的感应力，可是，常山就贴着墙站在大门边，六个守门的黄丹期修炼者却无一人察觉到他的存在。

　　“贵王府！”

　　常山往大门门匾之上看了一眼，眼中精光一闪，他对着其中一个侍卫打出了一道极不起眼的五彩光华。

　　脚下一动，常山穿墙而入。

　　不等庄园内的人看到他，他右脚往前一迈，身子便到了距离门口不远的一座假山处。

　　凡人体内阴阳五行紊乱，便会有疾病缠身；修炼者体内五行紊乱，他们也会感觉到不舒服。

　　常山令那个守门的侍卫感觉到不舒服的法门，说来十分简单，不过，一般修炼者却没本事无声无息的让人中招，即使中招之人比其修为低的多。

　　感觉到身体不舒服，那侍卫向几人的头领告罪一声，朝着庄园内走去。

　　他走了没几步，骤然感觉到脑袋晕了一下，片刻之后，他清醒过来，略有些疑惑的四下扫了一圈，没发现什么异样，他加快的脚步，继续往前走去。

　　一个王府的守门侍卫，地位并不高，见各种权贵的机会，却比很多地位比他们高的人还要多。

　　当年在昆仑山中，围杀常山的甘州修炼者有七人，其中五人死在了他的手上，还有两人逃走了。常山这一次来甘州，便是找那两个人寻仇。通过询问那王府侍卫，常山了解的，逃走的两人十分巧合的是一对主仆，一人是黄天皇朝的十七皇子，一人是那位十七皇子的侍卫统领。

　　十七皇子的府邸，名为冠春园，距离贵王府并不是太远。

　　常山出了贵王府，不一会便来到了冠春园。

　　黄天皇朝之中，除了皇太子之外，受重视的皇子都封王了，十七皇子没能封王，当然是属于不受重视的皇子。

　　十七皇子不受重视，他的冠春园的面积自然也不算大。

　　常山站在冠春园西侧围墙边上，通过这几天参悟出来的一门玄妙法术，以大地脉动之力感应了一下冠春园中的气息，只在冠春园中感应到了一股青丹期修炼者的气息。

　　眉头轻皱了一下，常山脚下一动，窗墙而入，两步来到了那个青丹期修炼者所在的房间外。

　　常山眼中寒光一闪，一道黑光自他眉心飞出，没入到了室内那个修炼者识海之中。

　　那个修炼者刚从常山的元神攻击之中清醒过来，常山出现在了他的身边，以封印之力封印了他的修为，然后强行将他的魂珠吸了出来。

　　常山先将这个侍卫统领的魂珠收进识海，然后将他的尸体收进须弥仙府，意念一动，借助幻形珠变成了他的样子，盘膝坐在黄玉床上，以幻梦之法开始提炼他的记忆。

　　他刚将这个侍卫统领的记忆提取出来，还未开始查探，一个青丹期修炼者的气息出现在了他的感应中。

　　在过去的一百多年中，被常山所杀的这个侍卫统领的气息发生了不小的变化，那位十七皇子的气息却变化不大。

　　常山脸上带着一抹冷笑，在那位十七皇子推开门进来的那一瞬间，他催动魔纹向其发出的一道元神攻击。

　　故技重施，常山一步跨到十七皇子跟前，在他反应过来之前，以封印之力封印了他的修为。

　　常山刚想将十七皇子的元神吸出来，一个紧张的声音在他耳边响了起来。

　　“别杀我！”

　　修炼者的修为，就相当于是凡人的气力一般，一个凡人骤然间没了气力，会短暂失语，修炼者没了修为，也会短暂失语，故而，刚才常山封印了那个侍卫统领的修为的时候，那个侍卫统领没有发出任何声音。

　　常山愣了一下，在十七皇子的声音再次在他耳边响起之时，他这才注意到，十七皇子的声音乃是从腹中传出来的。

　　“请前辈手下留情，晚辈有十分珍奇的宝物献给前辈。”

　　眼中闪过一抹诧异之色，常山挥手关上了房门，眼中寒光一闪，看着十七皇子问道：“什么宝物？”

　　“是玄黄地膜，大地七宝之中最罕见的玄黄地膜。”

　　“玄黄地膜？”

　　常山神色一变，眼中的杀机褪去了不少。

　　“你真有玄黄地膜？”

　　“晚辈没有，但是晚辈的父皇有。若是前辈肯饶过晚辈的话，晚辈就帮前辈将玄黄地膜偷来。”

　　常山眉头轻皱了一下，眼中寒光一闪，在十七皇子即将化去体内的封印之力的时候，又在他身上加了一层封印，将他的魂珠吸了出来。

　　将十七皇子的尸体也收进须弥仙府，常山脚下一动，闪到屋外，朝着皇宫所在的方向看去。

　　“玄黄地膜！”

　　常山眼中精光一闪，刚想以缩地成寸之术离开冠春园，一道凝练异常的元神之力扫过了他所在位置。

　　“紫丹期！”

　　常山神色一变，心思急转之间，脚下一动，一步跨出了冠春园。他一步跨出六里，不过七步，便由冠春园外的街道上走到了城门口。

　　他刚想一步跨出黄天城，一道黄色身影出现在了他身前三丈外的地方。

　　这是一个面相三十余岁的男子，面貌冷峻，眉心处有一道寸许长的暗灰色符文，十分的诡异。

　　“美杜莎之眼？”

　　常山眉头一皱，脚下一动，再一次施展出了缩地成寸之术。

　　他本想一步跨到石桥之上，不想，在脚下的这一片大地的大地脉动被震乱的情况下，他只刚刚走出黄天城。

　　“你是什么人？与黄天皇室有何仇怨？”

　　常山心念电转，看着又出现在他身前三丈处的黄衣男子淡淡地说道：“高某无意与黄天皇室结仇，此次来黄天城，也只是为了报仇，现在报了大仇了，也该走了。若是黄天皇室想替那畜生报仇，尽管追上来好了。”

　　说完这话，身上黄光一闪消失在了原地。

　　黄衣男子只是提防常山会以缩地成寸之术逃走，虽然将脚下一片大地的大地脉动震的极乱，却未曾震乱大地较深处的大地脉动。常山借住地珠，穿过一层比较难以遁行的地域之后，很快便遁到了地底深处千余丈的地方。

　　就在常山心里松了一口气的时候，一股股巨力从上方传来，常山感觉到胸口憋闷异常，下意识的朝着地底深处遁去，一时间，他忘了黄天城下那座大山的形状。

　　片刻之后，常山觉得身子一轻，他微微一愣，定睛往前一看，这才恍然大悟，他遁出了黄天城所在的这座魔菇形的大山。

　　心悸的感觉突现，常山心念电转，以遁术遁入到山体之中，沿着大山的弧线往大山山脚遁去。

　　又一股巨力传来，常山清晰的感觉到自己的内腹被震伤了。

　　常山将元神修炼成了真正的元神，对天地玄奥的理解达到了一个极高的程度，尽管在蓝丹期还未修炼过一道道纹，他的实力却比大部分在蓝丹期修炼了很多年的修炼者要强的多，尽管如此，他的实力比起紫丹期修炼者却还是差很多。

　　生死危机之下，他首次对自己贸贸然来黄天城寻仇的举动产生了一次悔意。

　　人的命只有一次，不管心里有多少阴郁之气需要发泄，都不该拿自己的命做赌注来发泄不快。

　　又往前遁行了大概两千丈，常山感觉到四周的地脉波动骤然间乱了十倍以上。

　　常山心里一惊，将遁术催动到了极致，在他被地脉波动从山体之中逼出来之前，他又往前遁行了两百余丈。

　　刚从山体之中出现，心悸的感觉便再次出现，他下意识的进入到了不动如山的状态。

　　常山身周刚出现大山虚影，便被打散了，而打散大山虚影的，不是黄天皇室的那个紫丹期高手，而是急速旋转的沙尘。

　　此时，常山赫然在黄天城下的魔菇形大山的山脚处。

　　周围的急速移动的黄沙，震散了常山身周的大山虚影，打在常山的万兽骨甲之上，将一股股既锐利又厚重的力量传到了常山体内。

　　“嗯！”

　　闷哼一声，常山吐出了一口血。

　　常山犹豫片刻，凭借在天堑海中锻炼出来的本事，通过对肉身的控制，硬生生的将黄沙打进他体内的力量转移了出去。

　　危机消失了，常山通过黄沙旋转的方向，吃惊的发现，他正被黄沙卷向黄沙漩涡的最深处。

　　“这一次若是真的死在这里的话，也就不会愧对晴儿了！”

　　常山脑中刚浮现这个念头，身周的压力剧增，他先觉得胸口憋闷难忍，接着产生了一种被抛飞出去的感觉。

　　下意识的，常山唤出骨翼稳住了身形。

　　常山稳住身形，目光便被眼前的奇异景色给吸引住了。

　　这是一个直径三十七八丈的半球形空间，这个空间中心是一个锥形祭坛，祭坛四周环绕着各种奇异的光华。常山下意识的凝神感应了一下，便吃惊的发现，环绕在祭坛周围的奇异光华赫然就是各种精纯的土行力量。


第四百六十二章 绝世灵液，欺人太甚

　　龙象之力、玄武之力、地行之力、后土之力、元磁之力、息壤之力、浑沌之力、美杜莎之力，八种相对比较常见的土属性力量，这里竟然都存在。

　　被各种土行力量凝聚的光华环绕着的祭坛顶端，有一巴掌大小的玉碗，玉碗之中有半碗暗金色液体。

　　常山不认得玉碗中的暗金色液体为何物，却也知道那是世间含有的灵物。

　　盯着玉碗沉思了片刻，又在祭坛周围那些奇异的光华上扫了一眼，常山眼中闪过一抹奇异之色，犹豫片刻，他身形一动，来到了一道由息壤之力凝聚的土黄色光华跟前。

　　他尝试着去吸收那道土黄色光华，未能将其吸进体内；他又伸手去触碰那道土黄色光华，手穿过了那道土黄色光华，他却什么也没有触碰到。

　　那道土黄色光华，就好像井中之月、水中之花一般，看得见，却摸不到。

　　常山眉头轻皱了一下，闪到了祭坛跟前，将玉碗拿了起来。

　　他刚凝神感应了一下玉碗中的暗金色液体的性质，祭坛周围的那些奇异的光华骤然间剧烈闪烁了起来。

　　将手上的玉碗收进幽离戒，常山四下扫了一眼，脑中灵光一闪，带着一身遁光进入到了一道由地行之力凝聚的光华之中。

　　身子微微一紧，常山眼前景色一变，他直接从那个怪异的空间中来到了包裹着黄天城的旋风之外。

　　“果不其然，那些光华与遁天阵有些相通之处！”

　　常山回头往黄天城所在的位置看了一眼，唤出星云，直直朝上方飞去。

　　不一会，常山便没入到了蚀骨煞风层中。

　　常山在蚀骨煞风层之中斜斜往上飞去，直到他往上冲出了蚀骨煞风层，这才停了下来。

　　沉思片刻，常山意念一动，进入到了须弥仙府之中。

　　常山这一次到黄天城寻仇，可以说纯粹是为了发泄心中的阴郁，如今，心中的阴郁并未散去，他却冷静了不少。

　　进入到须弥仙府之中，常山先仔细思索了一下这次的复仇之行，然后将那个玉碗拿出来观察了一会，将玉碗放到一边，将意识沉入识海，以幻梦之法将那位十七皇子的记忆提炼了出来。

　　查探了一下那位十七皇子的记忆，常山了解到，那位十七皇子没有骗他，黄天皇朝的皇帝手上果真有玄黄地膜。

　　黄天皇朝的皇帝，嫔妃众多，皇子也有近百之数，他除了对皇太子以及几个天资超凡的皇子十分看重之外，对其他皇子都十分的冷淡。

　　这些得不到看重的皇子，总是想各种办法讨皇帝欢心。十七皇子之所以会修炼那种对修炼者无用的腹语术，也是为了讨皇帝欢心。

　　在十七皇子年少之时，有一次，他得到了一颗能将他的气息完美的隐藏起来的土鼠妖丹，想献给皇帝。在他借那颗土鼠妖丹去找皇帝之时，皇帝与皇太子恰好在说玄黄地膜之事。十七皇子虽然年少，在听皇帝叮嘱皇太子以后不要再提起有关玄黄地膜的事情的时候，他也知道他知道了不该知道的秘密，于是，便将这秘密在心底暗藏了两千多年。

　　十七皇子在黄天皇朝皇室之中不受重视，却也不是一个易与之辈，他在生死关头道出玄黄地膜的秘密，并非下意识的，而是有自己的一番思量。

　　他道出玄黄地膜的秘密，是存了一丝侥幸，不过主要却是为了诱惑常山去皇宫抢玄黄地膜，借黄天皇室高手的手为他报仇。

　　常山先确定了一下玄黄地膜的存在，又确定了一下十七皇子并未将他们袭杀他的时候告诉黄天皇室的其他人，这才开始一点点细细查探起了十七皇子的记忆。

　　从十七皇子的记忆中，常山知道了甘州大体情况，知道了甘州的很多秘闻，还知道了无边沙海的一些秘闻，可是，他并未能知道他在那个奇异的空间之中得到的那些暗金色的液体是什么东西。

　　常山睁开双眼，拿起玉碗，盯着其中的暗金色液体观察了好一会，眼中闪过一抹狠厉之色，将玉碗凑到嘴边抿了一口。

　　玉液没有味道，刚进入到常山体内便散开了。

　　在玉液散开的那一瞬间，常山进入到了一种无知无觉的空灵状态。恍恍惚惚中，常山看到了一些展现土行之道的天地异象。

　　许久，常山清醒过来，愣了片刻，凝神感应了一下自身的状态，吃惊的发现，他的真元与元神都凝练了几分，除此之外，他清晰的感觉到自己对自己修炼过的土行力量的有了更深刻的感悟。

　　“这灵液……”

　　常山将目光转到玉碗上，眼底闪过了一抹惊骇之色。

　　这灵液的功效，超出了他的认知范围。

　　“这灵液，怕是为天外天那些强大的修炼者所有。”

　　常山眉头轻皱了一下，瞬即，眼中又现出一抹阴冷之色。

　　“是为天外天那些修炼者所有那又如何？现在这东西在我手上，难道我还要将它送回去不成吗？”

　　又盯着玉碗看了片刻，常山从十七皇子身上搜出一个储物戒指，化去其中十七皇子的印记，将其认主，将玉碗收了进去，意念一动，将其放到了须弥仙府原主人的画像前。

　　常山又沉思了片刻，搜出十七皇子与那侍卫统领身上的宝物，将他们的尸体烧成了虚无，然后将装着天狼星的那块令牌拿了出来。

　　盯着令牌犹豫了片刻，常山凝神感受了一下令牌的气息，往其中灌注了一道真元。

　　令牌上血光一闪，模样怪异的天狼星出现在了常山身前。

　　天狼星被魂火折磨了一百五十多年了，元神受损严重，被常山放出来了，依然处于昏迷的状态。

　　常山眉头轻皱了一下，将他身上的三颗魂珠都拿了出来，一颗接着一颗，先以秘法将它们融进天狼星的元神，接着又以秘法将它们从天狼星的元神之中逼了出来，以《金蝉脱壳》将天狼星元神中的魂火带了出来。

　　往天狼星元神之中打入了一道新的魂符，常山长叹了一口气，喃喃自语道：“你与我算起来也是同病相怜，都无法掌握自己的命运，我本该放你自由，不过，我的麻烦够多了，实在不想再添新的麻烦，就只能委屈你了。”

　　又长叹了一口气，常山意念一动，出了仙府。

　　往下飞出蚀骨煞风层，常山往正东方远眺了许久，脸上现出了片刻挣扎之色，催动星云朝着正东方飞去。

　　常山不知道他见到上官晴该说什么，不过，他觉得自己去见见上官晴才算是有担当，他犹豫再三，还是决定去找上官晴。

　　从甘州开始飞，穿过豫州、天州，常山由瀛州的西北部进入到了瀛州。

　　到了瀛州，常山在一座城市确定了一下方位，然后便直直朝着青莲宗方向飞去。

　　半月之后，当常山远远的看到莲花山的时候，他不由自主的减缓了飞行的速度，又飞了一个多时辰，他这才飞到青莲峰前。

　　常山在青莲峰前停了一炷香的时间，刚想往前继续飞，他前方的雾气一阵翻涌，现出了一条通道，通道中走出了一个气质雍容的中年妇人。

　　只一眼，常山便看出，这中年妇人的修为在紫丹中期。

　　“想不到青莲宗内也有紫丹期的修炼者！”

　　常山眼中闪过一抹诧异之色，往前飞了二十余丈，对着这中年妇人躬身道：“晚辈常山拜见前辈！”

　　“你还来干什么？”

　　常山愣了一下，盯着中年妇人看了片刻，压下心底的疑惑，拱手道：“上官晴应该在宗内吧！晚辈找她有些话说！”

　　“你的话，晴儿不想听，你走吧！”

　　“晴儿已经跟她们说了我们的事，她们不想让晴儿离开青莲宗？”

　　常山一边想着，一边又对中年妇人躬身行了一礼。

　　“请前辈让晚辈见她一面！”

　　中年妇人冷哼一声，盯着常山淡淡的道：“晴儿不会去做你的什么王妃，你死了这条心吧！”

　　常山又愣了一下，一脸疑惑的看着中年妇人道：“前辈这话是什么意思？”

　　“什么意思？你是真不明白？还是假不明白？”

　　中年妇人冷冷回了一句，手一挥，她面前出现了一副青色画卷，画卷之上现出了一幅幅常山根本没想到的画面。

　　画面中有两伙人，一伙人是青莲宗的人，另一伙人只有一个，那人赫然便是异修盟的水皇。

　　画卷之上没有声音，不过，通过中年妇人一番怒斥之言，常山也能猜到水皇在青莲宗到底说了那些话。

　　“黄泉、周源，你们欺人太甚！”

　　在常山脸色变的铁青之时，中年妇人冷声道：“你异修盟虽然势大，青莲宗却也不会任你们欺凌。若是你们再咄咄逼人的话，莫怪青莲宗与你们玉石俱焚。”

　　中年妇人的话将常山惊醒了过来，他往青莲宗内看了一眼，似乎看到了上官晴怨恨的目光。

　　常山没来由的打了个冷颤，脸色阵红阵白，猛的张口吐出了一口血。

　　擦去嘴角的血渍，常山又往青莲宗内看了一眼，身形一动，以他能施展出来的速度直直往上飞去。

　　飞进蚀骨煞风层，又往上飞出蚀骨煞风层，在璀璨的星河之下，常山变化成一只近二十丈高的白色巨猿，一边放声嘶吼，一边肆意的挥动拳脚往虚空打去。


第四百六十三章 大婚

　　异修盟中，谁的地位更高，归根到底，要看谁更能得青帝看重。潜力、实力能在一定程度上影响青帝的感观，不过，却不能决定青帝的感观。

　　鹏皇丁鹏的地位，比起常山要高的多，刚入异修盟便被封王，青帝君临青州之时，更是与六位法王一起被封皇。鹏皇能有如此荣耀，便是因为青帝十分看重他。

　　不过，丁鹏大婚之时的场面，却远不必上如今常山大婚的场面。

　　青帝城到山水城中间有一道各种鸾鸟聚集在一起组成的虹桥，这些鸾鸟不是真正的鸾鸟，却也不是以法术凝聚出来的，而是一件件以鸾鸟身上的羽毛炼制成的法宝。尽管这些法宝都只是灵器，不过，包括昆吾派在内，七州任何一个大势力，不准备一些时日，也弄不出这么多以鸾鸟羽毛炼制的法宝。

　　周天玄武星阵大开，山水城中伸出一条红色虹桥，这条红色虹桥也是以无数红色灵器幻化出来的，它延伸了三十几里，一直延伸到了一座傲然不同的大山上。

　　这座位于青帝城正北方的大山，山势俊奇，却不是灵山，在天山山脉之中算不上特殊。它原本没有名字，现在却有了一个名字，望君山；它上面原本也没有城市，现在却有了一座灵气充盈的城市，琴瑟城。

　　要在一座山中造出一条灵脉，十分的困难，要在一座灵力稀薄的山上建造出一座灵力充盈的城市，却只需要大量的灵石。

　　琴瑟城不大，却十分奢华，整座城市建立在四块上古云母石之上，城内所有建筑均是灵玉凝练而成，城内所有草木尽是世间含有之物。

　　这座奢华的城市，为异修盟所建，此时住在这座城市的，却不是异修盟的人，而是玉皇宫的人。

　　玉皇宫的势力没有昆吾派强大，在天州，却也是独霸一方的大势力，也有很多大大小小的势力依附。玉皇宫宫主嫁女，这些依附玉皇宫的势力自然不敢不来凑一下热闹。

　　这一天，晨阳刚升，一辆由六条蛟龙拉着的龙辇，在虹桥之上往琴瑟城而行。

　　龙辇之中的人，正是常山。

　　那一日，常山气急攻心、怒火难耐，飞到星河之下的虚空之中肆意发泄了一番。他心知自己现在没能力反抗青帝，发泄了一番，便乖乖的回到了天山，迎合青帝的意思，任由青帝摆布。

　　龙辇之后，有一队修为在青丹期、人数在一百二十人的侍卫，这队侍卫却是青帝分给常山的。

　　大婚之日，众侍卫都是一身代表异修盟的血色盔甲，常山也按照青帝的意思，穿着青帝刚赐给他的龙袍，戴着青帝赐给他的王冠，来迎娶玉娉婷。

　　龙辇到了琴瑟城，众侍卫留在了外面，龙辇则被玉皇宫的一群弟子簇拥着一直驶到了玉山宫前。

　　常山被青帝封为玉山王，琴瑟城是专门为招待玉皇宫的人建造出来的，玉皇与玉娉婷等人所在的这座宫殿也就以常山的封号冠名。

　　深吸了一口气，常山压下心底的各种思绪，带着一脸淡笑下了龙辇。

　　在玉山宫外迎接常山的，不是别人，正是与常山相熟的玉建文。

　　玉建文与常山寒暄一番，将常山迎进了玉山宫。

　　两人到了玉山宫正殿朝凤殿，常山只身走了进去，玉建文则留在了外面。

　　朝凤殿长十几丈、宽六七丈，不算大，却也不算小，可是，此时大殿之中却仅仅只有七个人。

　　主位上坐着玉皇，大殿两侧站着六个身着华丽劲装的青年。六个青年，两个修为在蓝丹初期，三个修为在青丹后期，还有一个修为在绿丹后期。

　　常山目光扫过六个青年，对着玉皇单膝跪了下来。

　　“常山拜见陛下！”

　　“嗯！”

　　玉皇点点头，盯着常山看了片刻，沉声道：“今日过后，我们就是一家人了。你起来，我给你介绍一下娉婷的兄弟。”

　　“是！”

　　常山应了一声，起身站了起来。

　　殿内六个青年，俱是玉皇的儿子。修为在蓝丹初期的两人，分别是玉皇的大子玉昭炎、二子玉昭尘；修为在青丹后期的三人，分别是玉皇的三子玉昭剑、四子玉昭风、五子玉昭重，修为在绿丹后期的青年，是玉皇的小儿子玉昭阳。

　　加上玉娉婷，玉皇只有七个子女，其中玉娉婷排在第六，只比玉昭阳大。

　　介绍完了玉家兄弟，玉皇盯着常山沉声道：“我就只有娉婷一个女儿，她嫁给你之后，你一定要好好待她。”

　　“常山一定会好好待她！”

　　“嗯！”

　　玉皇满意的点点头，轻轻拍了拍手，一声清澈如泉的琴音响起，接着，一阵欢快的乐声在大殿之中响了起来。

　　伴随着欢快乐声，一个看起来二十七八岁模样、气质雍容的妇人，拉着一个身着嫁衣的娇小身影走了出来。

　　玉皇没有介绍，常山却也能从这妇人的面相上看出来，这妇人乃是玉皇的妻子。

　　妇人上下将常山打量了一番，轻轻点点头，拉着玉娉婷走到了常山跟前，将玉娉婷的手交给了常山。

　　常山拉住玉娉婷的手，两人的手都轻颤了一下。

　　玉娉婷的手轻颤一下，是紧张；常山的手轻颤了一下，也许也是紧张。

　　常山盯着玉娉婷看了片刻，将目光转到玉皇身上，心中瞬间冒出了很多念头。

　　这些日子，常山思考了很多事，也想明白了很多事。当年在昆仑山，玉皇对常山之所以特别照顾，便是因为他有了将玉娉婷嫁给常山的心思。只是，玉皇当时也没特意将玉娉婷介绍给常山，常山再聪明，也猜不到玉皇的心思。

　　玉娉婷相貌娇美，又是玉皇唯一的一个女儿，对任何一个修为在紫丹期修为以下的异修而言，都可以说是最佳的道侣选择对象。当年常山有意断了自己前世对明玉公主的痴恋，曾生过随意找一个道侣的心思。若非他已与上官晴定下三世之盟，他也许根本就不会抗拒青帝的安排。

　　再次想到一百多年前到昆仑之后发生的诸多事情，常山再次产生了一种冥冥中可以操控一切的存在给他开了一个让他怎么也高兴不起来的大玩笑的无助感觉。

　　回过神来，常山对着玉皇躬身行了一礼，又对玉昭炎等人点点头，拉着玉娉婷朝外面走去。

　　两人刚出朝凤殿，便有一个一身红衣的丫鬟和十二个侍卫簇拥了过来。红衣丫鬟搀扶着玉娉婷，那十二个则跟在三人身后。

　　出了玉山宫，常山拉着玉娉婷上了龙辇，在那十二个侍卫与一些玉皇宫弟子的簇拥下朝着琴瑟城门口驶去。

　　到了琴瑟城门口，龙辇没有停留，顺着红色的虹桥朝着山水城行去，常山的那些侍卫跟在了玉皇宫众弟子后面。

　　顺着红色虹桥到山水城，龙辇继续前行，穿过山水城，顺着那道奇异的鸾桥往青帝城行去。

　　青帝十分重视这次大婚，却也没给常山驾辇进青帝城的权利。

　　常山拉着玉娉婷下了龙辇，带着一群送亲之人与他的侍卫，一起朝着青帝宫走去。众人进了青帝宫，常山只带着玉娉婷与那红衣丫鬟往血云殿走去。

　　三人进了血云殿，便见到玉皇等人已然在殿中等候。

　　常山没有师父，青帝便做了常山与玉娉婷的主婚之人。

　　两人在青帝、玉皇夫妇等人的见证下，与凡人一般叩拜了天地，正式结成了夫妻。

　　举行过拜天地之礼，青帝在青帝宫中举办酒宴，招待玉皇等人以及前来参加这次大婚的青州三大皇朝、各个王朝的人。

　　一场宾主尽欢的酒宴结束，常山将玉皇等人送到了山水城他的将军府中，然后又回到了青帝城中。

　　当年谢长安被封王之时，青帝并没有规定让谢长安以后在青帝城中修炼，谢长安觉得呆在青帝城太过压抑，便一直都呆在黄云峰；常山被封王之时，青帝在言语之间暗示常山搬到青帝城修炼，常山便顺青帝之意，言道他想在青帝城修炼，青帝就将一片宫殿命名为玉山王宫作为常山在青帝城的府邸。

　　回到玉山王宫，常山放慢了脚步，慢慢的走到了寝宫。

　　常山走到寝宫前，暗暗深吸了一口气，刚推开虚掩的大门，一个身着红衣的少女便迎了上来。这红衣少女，乃是一个修为在绿丹中期的阴鬼，是玉娉婷的陪嫁丫鬟。

　　“姑爷！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，往卧室内看了一眼，对着红衣少女问道：“你叫什么名字？”

　　“火儿！”

　　“火儿？”

　　常山愣了一下，下意识凝神感应了一下火儿身上的气息，轻轻点点头，沉声道：“你下去吧！”

　　“是！”

　　火儿对常山福身行了一礼，走了出去，顺手关上了寝宫的门。

　　常山听着火儿的脚步声，等到她走的有些远了，又暗暗深吸了一口气，抬步走向了卧室。

　　卧室中，玉娉婷坐在床边，脸上还盖着喜帕。

　　当常山走到床边之时，玉娉婷身子轻轻颤抖了一下，显然心底十分的紧张。

　　常山揭下了玉娉婷头上的喜帕，玉娉婷身子又轻轻颤抖了一下。她抬眼看了常山一眼，便羞红着脸低下了头。

　　没有一句山盟海誓，也没有一句闺房私语，常山盯着玉娉婷看了片刻，便顺从心底的欲望抱着她倒在了床上。

　　洞房花烛之夜本该如此，不管洞房中的两人是否同床异梦。


第四百六十四章 一梦百年（上）

　　一夜无言，第二日清晨，玉娉婷起床之时，常山睁开了双眼。

　　他往玉娉婷看了一眼，不等玉娉婷看过来，便又闭上了双眼。

　　等玉娉婷做了梳妆，常山从床上坐起，唤出收进体内的龙袍，以灵力整理了一下略有些散乱的头发，与玉娉婷对视了一眼，站起身来，开口道：“先去拜见陛下！等见过陛下，再去拜见岳父大人！”

　　“嗯！”

　　玉娉婷点点头，看着常山想说什么，一时间却又不知道该说什么。她非是粗心之人，女子天生的敏感让她能察觉到常山对她的冷淡，心里多少有些不舒服。不过，她只当这是他们关系亲密却几无交流的表现，倒也没有多想什么。

　　两人出了寝宫，火儿便迎了上来。

　　世家小姐，身边跟个贴身丫鬟，本事常事，连常小溪身边也一直有袁禾跟着。不过，常山心里不痛快，见到火儿上来侍奉玉娉婷便有些不舒服。

　　他眉头微皱了一下，对着火儿道：“你就呆在宫内吧！”

　　“是！”

　　火儿看了玉娉婷一眼，轻声应了一声。

　　常山与玉娉婷带着八个侍卫去青帝宫拜见了一下青帝，便往青帝城门口走去。

　　到了青帝城门口，常山往脸色略有些冷淡的玉娉婷看了一眼，犹豫了一下，让那些侍卫回宫，他唤出星云载着玉娉婷往山水城慢慢飞去。

　　往山水城飞了大概两百丈，常山又犹豫了一下，转头看着玉娉婷道：“夫人！”

　　“嗯！”

　　玉娉婷应了一声，看着常山一眼，脸上明显现出了委屈之色。

　　任何一个女子，在新婚之时被丈夫冷落，都会委屈。

　　常山想向玉娉婷说几句道歉之言，话到了嘴边，却又被他咽了下去。

　　又往前飞了百余丈，常山再次开口道：“夫人以前可来过青州？”

　　玉娉婷摇摇头，回道：“妾身只到过瀛州，去过无涯海！”

　　常山眼底现出一抹阴郁之色，往正东方看了一眼，回过头，将心底的阴郁之气压下，接话道：“当年我也在瀛州、无涯海历练过！”

　　“妾身知道！”

　　“你知道？”

　　玉娉婷脸上一红，低下头，轻声道：“爹跟妾身说过你的事！”

　　常山点点头，正不知该接着说些什么，玉娉婷又道：“爹与几位哥哥私下都叫妾身小鱼儿，夫君也可以这么叫妾身。”

　　“小鱼儿？”

　　“妾身小时候很喜欢吃鱼！”

　　常山笑着点点头，刚想说影儿以前叫鱼儿这事，骤然想到鱼儿这名字与影儿而言代表的是一桩不堪回首的往事，便将到了嘴边的话又咽了下去。

　　“那你现在还喜欢吃鱼吗？”

　　“喜欢是喜欢，不过很少吃了。小时不懂事，现在却不想为了口舌之欲无谓去伤害它们的性命。”

　　常山淡淡一笑，接话道：“为了口舌之欲吃鱼，并不算是无谓伤害它们性命。”

　　说话间的功夫，两人飞到了山水城。

　　如今镇守山水城的天将是左向南，不过，左向南镇守山水城与常山镇守山水城可以说是一回事。常山也没有刻意去表现什么以明示自己不再控制山水城，带着玉娉婷直接飞到了将军府中。

　　不一会，左向南与影儿迎了出来，常山给玉娉婷介绍过两人，带着三人朝着玉皇等人的居处走去。

　　四人来到玉皇的居处，玉皇一家人正在客厅闲谈。

　　郑重行过礼，玉娉婷随她母亲进了偏厅，常山与左向南、影儿，在客厅之中与玉皇等人闲聊了起来。

　　聊了一些异修盟的事，玉皇询问了一下常山当年渡劫的情况，玉昭尘开口笑道：“妹夫，可有兴趣与二哥比试一场？”

　　“二哥愿意指点，常山自然乐意。”

　　常山笑着回了一句，往外面看了一眼，接着笑道：“只是，这山水城中也没有一个适合咱们比斗的地方，二哥要想比斗，咱们需要到外面去。”

　　“那就到外面去吧！反正在周天玄武星阵之内比斗，也难以放开手。”

　　说着，玉昭尘便起身站了起来，一副急不可耐的样子。

　　就在这时，院中出现了一道难以察觉却十分强大的气息，常山与玉皇下意识的一起往外面看去。

　　带着一声爽朗的笑声，一身金衣的丁鹏走了进来。

　　“没有打搅你们一家人说话吧！”

　　“丁兄说笑了！”

　　玉皇起身站起，笑着回了一句，指了指玉昭炎腾出的椅子，笑道：“丁兄请坐！”

　　“多谢！”

　　丁鹏落座之后，往常山看了一眼，对着玉皇拱手道：“陛下忙于参悟秘法，无法亲自陪宫主，还请宫主不要见怪。”

　　“丁兄言重了！”

　　两人客套了一番，玉皇将话题转移到刚才常山与玉昭尘约好的比斗之上，笑道：“丁兄若是无事，一起去看看，也好指点一下他们。”

　　“他们两人的比斗肯定十分精彩，丁某既然碰上，哪能错过，不过，指点他们却是万万不敢当。”

　　说笑着，玉皇等人一起往外走去。

　　玉娉婷与她母亲，虽然在闲谈，却一直注意着客厅内玉皇等人的谈话，知道常山与玉昭尘要到外面比斗，她们也跟了出来。

　　众人飞出周天玄武星阵，在距离周天玄武星阵大概十二三里的一座大山山顶停了下来。

　　常山与玉昭尘对视了一眼，对着玉皇与丁鹏行了一礼，又往前飞了大概一里半的距离，这才停下。

　　对视片刻，常山对着玉昭尘开口道：“二哥想怎么比？”

　　玉昭尘沉思了片刻，笑道：“先拳脚，后兵器，如何？”

　　“好！”

　　常山笑着应了一声，摆出了一副出拳的招数。

　　玉昭尘自恃身份，不想出第一招，便也摆出了一副出拳的招数等常山来攻。

　　常山见状，也不再客套，身形一动，一招简单的劈空掌打了过去。

　　玉昭尘哈哈一笑，与常山对了一道掌力，欺身到常山跟前，一招接着一招气势惊人的拳法打向了常山。

　　对了没几招，常山便明白，尽管玉昭尘进阶到蓝丹期的时间比他长的多，也在拳脚之术上的造诣也不低，却不是他的对手。

　　常山躲避了两百余招，大概弄懂了玉昭尘的拳法的玄奥，进入到不动如山的状态，以玉昭尘的拳法一招接一招的打了过去。

　　厚重护体山神随着常山的拳法而动，影影重重之间，一次又一次朝着玉昭尘压去。

　　玉昭尘的拳法颇有一些遇强则强的意味，不过，他的实力比起常山差许多，对攻了不到七十招，他便将兵器唤了出来。

　　整个修炼界，超过七成的修炼者的兵器是剑。玉昭尘的兵器也是剑，是一把暗金色的重剑。

　　玉皇宫的底蕴比异修盟要深的多，作为玉皇的大子，玉昭尘的兵器却只是一把上品仙兵。

　　“他之所以会以上品仙兵做兵器，大概是因为不想太依赖外物！”

　　想着，常山唤出了混元棍。

　　常山倒是不想占兵器上的便宜，不过，他回到天山之后，也没心思按照当初的想法请异修盟的炼器高手帮他打造一根上品仙兵级别的棍子以备不时之需，现在，他身上只有混元棍这一根适合他施展武技的兵器。

　　以玉昭尘的见识，他岂能看不出常山手上的混元棍乃是一件神兵？

　　往手上的长剑看了一眼，他脸上现出了一抹苦笑。

　　就在这时，玉皇唤出一把明黄色长剑，以真元送到了玉昭尘身前。玉昭尘眼睛一亮，收回手上的长剑，接住了身前的明黄色长剑。

　　玉昭尘先对着玉皇躬身行了一礼，然后对着常山道：“妹夫，这把玉皇剑乃是玉皇宫的镇宫之宝，剑气十分锐利，你小心了。”

　　“多谢提醒！”

　　常山笑着回了一句，一招青蛇探息往玉昭尘点了过去。

　　玉皇剑并非重剑，玉昭尘又求胜之心太强，忘了之前邀常山比斗的初衷，没有使他最强的剑法，而是配合玉皇剑使出了一套轻灵异常的剑法，以玉皇剑之威来对付常山。

　　叮！

　　叮！

　　叮！

　　在一声声清脆的金铁交鸣声中，常山成功的挡住了玉昭尘的快剑，不过，一道道锐利异常的力量，却由混元棍传到了他的体内。若非常山肉身强大，经脉的韧性又远超同阶的修炼者，不用几招，他肯定就已经伤在了玉昭尘剑下。

　　炼化了几道锐利异常的力量，常山便明白，玉皇剑的剑气乃是一种他以前没有接触过的土属性力量后天金之力凝练而成的。

　　“看看是你的剑气利，还是我的防御强！”

　　眼中精光一闪，常山再次唤出了护体山神。

　　叮！

　　又一声清脆的金铁交鸣声响起，常山混元棍再次与玉皇剑相击。

　　在有意无意之下，常山首次利用护体山神增强了混元棍的防御力，将玉皇剑的剑气挡在了体外。

　　常山成功的借护体山神增强了混元棍的防御力，脑中灵光一闪，开始尝试以护体山神配合混元棍的攻击。

　　又对了二十几招，玉昭尘见占不了上风，意念一动，唤出了他的翻天印，打向了常山。

　　常山眼中神光一闪，以护体山神挡了一下翻天印，然后探手一抓，将玉昭尘的翻天印吸到了手上。

　　以此时常山对掌握乾坤这一门神通的理解，他还无法在不变化成通臂猿猴的情况下将这一门神通使出来。不过，他利用他对掌握乾坤这门神通的理解，以及他在封印之力上的不俗造诣，却可以在玉昭尘不专心控制他的翻天印的情况下夺了他的翻天印。


第四百六十五章 一梦百年（中）

　　当初丁鹏见常山将全智兴玩与手掌之间，便猜到常山有一门利用封印之力的神通在身，但是此时见到常山将玉昭尘的翻天印吸到了手上，他还是大吃一惊；玉皇没见过常山的这种本事，自然也是大吃一惊。

　　吃惊之余，玉皇脸上却现出明显的满意之色，显然，他对自己给女儿挑选的这个夫婿十分的满意。

　　到了此时，玉昭尘也知道，即使有玉皇剑在手，他也不是常山的对手，见自己的实力比常山差的不止一分两分，他脸上现出一抹失落之色，也没了再比斗下去的兴趣。

　　见玉昭尘收回了一身的气势，常山也散去了身周的护体山神，将手上的翻天印抛还给了玉昭尘。

　　“哈哈！”

　　玉皇朗笑一声，身形一动，闪到常山跟前，在常山肩头拍了拍，然后又来到了玉昭尘身前，接过玉昭尘递过来的玉皇剑，也在他肩头笑道：“一时的强弱代表不了什么，你与他还在一直进步，只要你进步的速度比他稍快一点，下一次比斗，你便不会再输给他。”

　　“是！”

　　玉昭尘点点头，眼中现出坚毅之色，看着常山道：“妹夫，咱们百年后再比试一场如何？”

　　“二哥有意，常山不敢不从！”

　　“一言为定！”

　　“一言为定！”

　　等常山与玉昭尘做好了约定，玉皇又朗笑一声，一手拉着常山，一手拉着玉昭尘，飞到了丁鹏等人身前。

　　“夫君，你没受伤吧！”

　　“没有！”

　　常山笑着摇摇头，抓着玉娉婷的手轻轻拍了拍，动作十分自然，自然让他没来由的生出了一点害怕之意。

　　这时，玉昭尘插话笑道：“妹妹，二哥受伤了！”

　　“二哥，你受伤了？”

　　玉娉婷愣了一下，见玉昭尘一脸笑意，毫无受伤之态，微微一愣，明白玉昭尘是在取笑她，她俏脸一红，回到她母亲身边，娇声道：“娘，二哥欺负我！”

　　玉娉婷的母亲还未接话，玉皇笑道：“你们兄妹别闹了，别让丁道友笑话。”

　　“他们兄妹情深，真让人羡慕！”

　　丁鹏笑着回了一句，众人一起往回飞去。

　　回到山水城中，丁鹏又与玉皇说笑了几句，便告辞离开了。

　　丁鹏离开之后，玉皇让左向南陪玉昭炎兄弟到天山各城去逛逛，他与常山在屋内闲聊了起来。

　　当初在昆仑，两人聊过修炼之道，不过，避免交浅言深，却没有聊一点私密之事。如今两人乃是翁婿关系，玉皇说话间便详细问起了常山的修炼上的一些隐秘之事。

　　“你修炼的是《无量金身》？”

　　“岳父大人也知道这套功法？”

　　玉皇点点头，笑道：“玉皇宫玉皇嫡传一脉之中，超过一半都是五行偏土的体质，玉皇宫每一代宫主自然都十分注意收集各种适合土属性修炼者修炼的功法。《无量金身》，在上古之时也是名气比较大的土属性功法之一，玉皇宫当然有收藏。”

　　说完这番话，玉皇拿出了一块玉简递到了常山面前。

　　“这是？”

　　“玉皇宫内收藏的《无量金身》！”

　　常山微微一愣，接过玉简，以元神之力一探，吃惊的发现，这部《无量金身》的内容是他当年得到的那部《无量金身》的十数倍，不但有紫丹期、银丹期的修炼功法，还有一套玄妙的掌法。

　　“罗山能创出《无量金身》这部功法，毫无疑问，是个天才。可惜，他在这部功法之上耗费了太多时间，对天地玄奥的感悟不够深，最终没能渡过第六次天劫，修为止于蓝丹期。上古之时，修炼界流传的《无量金身》也只有蓝丹期以及蓝丹期以下的部分。这部《无量金身》，乃是玉皇宫一位前辈的续作。”

　　常山点点头，沉思片刻，看着玉皇问道：“不知那位前辈可曾修炼到了天尊境界？”

　　玉皇摇摇头，叹道：“修炼者的修炼境界越高，能助其渡劫的宝物便越少，便越难渡过天劫。那位前辈，并未能修炼到天尊境界。”

　　微微一顿，玉皇接着道：“尽管那位前辈没修炼到天尊境界，不过，他续作的《无量金身》却是玄奥非常，足以满足你现在修炼所需。”

　　常山点点头，又问道：“这套掌法，也是那位前辈所创吗？”

　　“不错！修炼拳脚之术，以肉身感悟天地意志，能一定程度上使元丹更加凝练，使经脉更加强韧。若是研习掌法，不耽误你本身的修炼计划的话，你最好花时间修炼一下这套《震山掌》。”

　　“嗯！”

　　常山轻声应了一声，又沉思了一会，继续问道：“既然修炼拳脚之术有助于凝练元丹，玉皇宫的弟子是不是都兼修拳脚之术？”

　　玉皇笑着摇摇头，回道：“人的精力是有限的，在玉皇宫中，除了几个专修拳脚之术的弟子之外，就只有你大哥、二哥他们两个潜心修炼过拳脚之术。”

　　常山以当初并不算突出的天资走到今日拥有蓝丹期的修为、超出很多蓝丹期修炼者的实力，奇遇是不可或缺的，可是若非常山勤于思考，他也不会有今日的成就。勤于思考，使得常山在修炼上有很多独到的见解，也使得他有很多亟待解决的问题。今日，得玉皇一番用心指点，常山想通了很多修炼上的疑问，这才在修炼上真正有了一代宗师的见识。

　　两人聊了一天一夜，到了第二天正午，玉娉婷与她母亲走到了两人身前，他们这才停下来。

　　常山脸上现出了一抹意犹未尽之色，对玉娉婷的母亲行过礼，与玉娉婷站到了一边。

　　玉皇与夫人说笑了几句，对着常山道：“我与你岳母就小鱼儿这么一个女儿，难免娇宠了一些。以后，她要是发什么小姐脾气，还请多多谅解。”

　　“岳父大人言重了！”

　　常山恭声回了一句，玉娉婷接过话，对着玉皇道：“爹，你们要走了？”

　　“嗯！”

　　玉皇点点头，叹道：“爹爹也想在天山多呆一段时间，不过，爹作为一宫之主，却不能为了自己的女儿离宫太久。”

　　“嗯！”

　　玉娉婷应了一声，眼中很快便浮现出了泪光。

　　常山见状，拉住玉娉婷的手，笑道：“夫人别伤心，等过些日子，我就陪你回玉皇宫看看。”

　　“嗯！”

　　玉娉婷抬眼看了常山一眼，轻轻点了点头。

　　玉娉婷心知，这一次与家人分开，与以往不同，会分开很长时间，送玉皇等人离开天山之时，自然是十分的难舍难分；送玉皇等人离开之后，连续几天，她的情绪也不高。

　　常山对玉娉婷甚至说不上是怜爱，见她情绪不高，却也尽一个丈夫的责任，温言温语的安慰她，陪她在天山各处游逛，陪她散心。

　　这一日，玉娉婷心情好了一些，骤然想起一事，看着常山问道：“夫君，小溪呢？在闭关吗？”

　　常山脸色微不可察的变了一下，轻轻点了点头。

　　“现在，青帝怕是还不会让我见小溪！”

　　常山心中这样想着，却抱着一丝侥幸心理，对着玉娉婷道：“咱们到火皇宫看看，说不定小溪已经出关了。”

　　玉娉婷点点头，看着常山问道：“小溪在火皇宫？她是火皇陛下的弟子？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，拉着玉娉婷施展出缩地成寸之术往红梅城城门口走出。

　　出了红梅城，常山刚刚以星云载着玉娉婷飞起来，玉娉婷便带着一丝倾慕之色看着常山道：“夫君，你真厉害，连爹爹都无法带着别人一起施展缩地成寸之术。”

　　常山愣了一下，看着玉娉婷问道：“带着别人一起施展缩地成寸之术很难吗？”

　　说完这话，常山才想到，这也是他第一次带着别人一起施展缩地成寸之术。回忆了一下刚才他带着玉娉婷施展缩地成寸之术的过程，常山便明白，他之所以能带玉娉婷一起施展出缩地成寸之术，一是因为他在缩地成寸之术上有极高的造诣，二是因为他对玉娉婷的真元性质可以说是了若指掌。这两点缺一点，他都无法带玉娉婷一起施展出缩地成寸之术。

　　“是很难，至少爹爹没这样的本事。”

　　“我能带你一起施展缩地成寸之术，也只是……”

　　话还未说完，常山便停了下来。

　　“也只是什么？”

　　“没什么！”

　　常山掩饰的很好，玉娉婷却还是看出来常山是言不由衷。

　　她轻哼一声，将头转到了一遍。

　　常山这几日一直对玉娉婷温言温语，可是像“你我心意相通”这种情人间的窃窃私语，他却无法对玉娉婷讲出来。明知玉娉婷是在撒娇，他却没有言语来哄她。

　　见常山不来哄她，玉娉婷脸上现出了一抹失望之色，不过，她以为常山是不善言语，便没有再将这事放在心上，一边与常山往火皇宫走，一边问起了常小溪的一些事情。

　　说话间的功夫，两人来到了火皇宫。

　　果如常山所料，火皇对常山两人十分客气，却就是不让常山见常小溪。

　　即使常山知道自己应该隐忍，走出火皇宫之时，他脸上却还是露出了一些不愉之色。玉娉婷以为常山只是因为没见到常小溪而有些失望，拉着常山的手，一番软语安慰，这让常山心情更加烦躁，不过，他却没有再将自己心底的情绪表现在脸上。

　　转眼间，时间过去了两年。

　　常山陪玉娉婷回了一趟玉皇宫，然后回到天山，他便开始闭关。


第四百六十六章 一梦百年（下）

　　修炼土行力量的星阵之中，修炼龙象之力、玄武之力的星阵最多，修炼地行之力的星阵次之，修炼元磁之力、后土之力的星阵再次之，修炼息壤之力的星阵比修炼元磁之力、后土之力的星阵还少许多，不过却比修炼浑沌之力、美杜莎之力的星阵多一些。

　　整个青州，修炼息壤之力的星阵超过十个，因此，常山修炼息壤之力不需要像他当年修炼浑沌之力一样，到一些秘境之中去参悟。

　　当然，常山在修炼息壤之力上没有他在修炼浑沌之力上的悟性，他有心到秘境中参悟息壤之力，也没那个本事。

　　天城之中便有三个修炼息壤之力的星阵，常山便在其中的一个星阵之中参悟息壤之力的玄妙。

　　一转眼，三十年的时间过去了。

　　就如当初常山所担忧的那般，天地间的大多数事情都是有得有失，杀念使得他在浑沌之力上有超凡的悟性，却使得他参悟起息壤之力来特别的艰难。

　　在星阵中潜心修炼了三十年，耗费了七颗珍贵的上品明神丹，常山却未能在元丹上凝练出道纹来。

　　也许再修炼几十年，常山可以在元丹上凝练出道纹来，但也有可能再过百年他也无法在元丹之上凝练出道文了。

　　常山睁开双眼，脸上便布满了阴沉之色。

　　许久，他长长吐了一口气，起身站了起来。

　　常山离开了天城，先到山水城转了一圈，与左向南聊了一会，然后回到了青帝城的玉山王宫中。

　　玉娉婷修为在青丹中期，元丹之上却已经凝练了九道道纹。在常山闭关之时，她也在闭关，不过，她并不是在密室之中闭关，而是在两人的寝宫闭关。

　　常山刚走到寝宫前，玉娉婷有所感应，便以遁术遁了出来。

　　“夫君，你回来了！”

　　“嗯！”

　　常山本就不是无情之人，玉娉婷又是纯真可爱如精灵一般的女子，他们朝夕相处了两年，还是以夫妻的身份，要说常山对玉娉婷毫不动心，没有一点情意，那也只是他自己骗自己，尽管当初他与玉娉婷成亲只是无奈之举，甚至存了利用玉娉婷的心思。

　　此时，他见玉娉婷见到他一脸欣喜的模样，心里一暖，很自然的握住了她的手。

　　对视片刻，玉娉婷轻轻的靠在了常山怀中，一副小鸟依人的模样。

　　玉娉婷满心高兴，常山经过短暂的心喜，此时心中却是一片茫然。

　　他对待感情倒不算是拖泥带水，却也不是绝情之人，现在，若是青帝不再以常小溪牵制他，他真可以一走了之？

　　过了片刻，在常山心中还是一片茫然之时，玉娉婷抬起头看着常山道：“修炼的进展如何？”

　　常山压下心底的杂念，脸上现出一抹阴沉之色，叹道：“这三十年时间，可以算是白白浪费了。”

　　“夫君别灰心，这毕竟是你第一次修炼息壤之力。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，又叹了一口气，拉着玉娉婷走进了寝宫。

　　上官晴与常山在一起的时候，常山遇到了麻烦，她会替常山想解决麻烦的办法；玉娉婷则不同，她软语安慰常山几句，便只是静静的呆在常山身边。

　　常山轻拥着玉娉婷，仔细回忆了一下当年天知王跟他讲念力修炼的事情时所说的话，又回忆了一下玉皇跟他说的一些话，沉思了许久，他对着低头对着玉娉婷道：“夫人，我打算离开天山去游历一番。”

　　“游历？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，对着一脸疑惑的玉娉婷解释道：“我修炼息壤之力比较困难，乃是因为杀念对我的心性造成了一些不能说好也不能说坏的影响。研习医道，可能有助于我化去杀念对我的影响，我打算隐匿身份，以一个郎中的身份四处游历一番。”

　　“这样啊！”

　　玉娉婷脸上闪过一抹了然之色，看着常山犹豫了一下，开口道：“我能跟你一起去游历吗？”

　　常山摇摇头，沉声道：“你陪我一起游历，我怕是很难完全沉入到郎中的身份中去。”

　　玉娉婷抱紧了常山一些，沉默了片刻，泪光盈盈的看着常山道：“你才刚闭关了三十年，现在又要外出游历，小鱼儿舍不得与你分开。”

　　常山擦去玉娉婷脸上的泪水，脸上现出了为难之色。

　　过了一会，就在常山忍不住要许下一些承诺安慰玉娉婷的时候，玉娉婷咬着嘴唇看着常山道：“小鱼儿不跟你去游历了，不过，你每隔五年必须来看小鱼儿一次。”

　　“行！”

　　“夫君答应了？”

　　“咱们击掌为誓！”

　　常山陪了玉娉婷大半个月，跟左向南交代了一声，便离开了天山。

　　出了天山，常山往北行了一天半，离开了大夏皇朝，进入到卫王朝，在卫王朝南部一座不大的县城中停了下来。

　　在这座名为定安城的县城之外，常山还是本来面貌，走到县城城门口，他便成了一个白发苍苍却面色红润的老人。

　　行医济世，乃是绝对的善事。不过，这世间，很多善事本就难得善果。常山在定安城行医，对定安城的百姓，尤其是那些贫民佃户是大大的好事，可是，他却在一定程度上伤害到了定安城原本有的几家药堂以及这几家药堂背后那些人的利益。

　　定安城原本存在的五家药堂，以百善堂为首。这家百善堂，以百善为名，却不行善事。在常山生意稍微好一点的时候，这家百善堂就勾结号称一县百姓父母官的知县大人，找常山的麻烦。

　　常山早知世间存在的各种肮脏，也早知官商之间存在一些蝇营狗苟，因此，为了免于麻烦，他开的医馆，并非不收看病之人分毫之银，可就是这样，在他的医馆稍微对百善堂的生意造成一些影响的时候，他的麻烦还是来了。常山一副高深莫测的模样，并没吓到这些利欲熏心的人。

　　懒得跟这些人纠缠，也不想再跟遇到类似的麻烦，常山离开了定安城，直接来到了卫王朝王都，让卫王给他安排了一个可以安安稳稳的行医济世的小县城。

　　在这座名为白河城的小县城做了两个月的郎中，这一日，常山被一个求医之人带到了白河城贫民居住的地方。

　　在贫民区，常山见到了很多饿的面黄肌瘦的孩子，心里产生了触动，想到自己通过帮这些贫民来蓄积善念，也是一桩双赢之事，第二日，他便以几块下品灵石换来大量粮食分给了贫民。又想到授人以鱼不如授人以渔，便令白河城的知县给这些贫民安排营生。

　　常山非有治理一方民生之才，不过，只是因为他的私心与白河城知县的私心不同，他简单的一些举动，却令白河城变的繁华了起来。

　　转眼之间，五年的时间过去了。

　　常山将他开的医馆送给这五年跟他学医的青年，按照他当年对玉娉婷的承诺，回到了天山。

　　陪了玉娉婷几天，常山便再一次进入到了五年之前他进过那个修炼息壤之力的星阵。

　　常山修炼了三个多月，便通过他对息壤之力的亲和力明白，他这五年的努力可以说是毫无用处。

　　“那些帝王举一国之力修炼念力，几千年，都难以将念力修炼到念力层次，五年时间又怎够我化去杀念对我的影响？”

　　自我安慰了一番，常山走出了星阵。

　　常山再次来到卫王朝，并未回白河城，而是来到了白河城相邻龙首镇。

　　龙首镇，名为龙首镇，却是一座不比白河城小的县城。

　　到了龙首镇，常山一边开医馆，一边令龙首镇的知县按他的意思治理龙首镇的民生。

　　常山离开白河城不过几个月的时间，只知享受的白河城知县，便将繁荣了许多的白河城变成了五年前的模样。

　　当常山在龙首镇出现的消息传到白河城的时候，一些百姓悄悄离开白河城来到龙首镇求常山回去。

　　常山并未回去，不过，他威胁了白河城知县一番，让白河城重新恢复了繁荣。

　　得益于这事，常山在白河城与龙首镇百姓心目中的地位更高了，不少百姓在他们家中给常山立下了长生牌位。

　　转眼间，时间过去了六十余年。

　　这一天，常山如往常一般在医馆给人看病，一道熟悉的气息出现在了医馆不远处。

　　“她怎么来了？难道青帝又下了什么命令？”

　　常山眉头一皱，写好一张药方，让一个跟他学了半年医道的郎中代替他继续跟人看病，他回到后堂，身形黄光一闪，遁到了医馆不远处的小巷中。

　　布下藏天阵隐去身形，常山皱着眉头对着影儿问道：“出了什么事了？”

　　“夫人要生了！”

　　“夫人要生了？”

　　常山一时没反应过来，愣了好一会，又问道：“你是说夫人有了身孕，快生了？”

　　“嗯！”

　　影儿点点头，沉声道：“夫人本不愿打搅主人修炼，不过，左将军觉得这事应该通知主人，便让奴婢来找主人。”

　　得到影儿的肯定，常山有几分激动、几分紧张，还有一点没来由的害怕，短暂的不知所措之后，他暗自道：“她一直有些娇气，这一次这么大的事，她却担心影响我的修炼，真是难为她了。”

　　“咱们回去！”

　　常山长长吐了一口气，收了藏天阵，唤出星云载着影儿飞了起来。

　　不到一天时间，常山便飞到了天山前。

　　远远看着广阔的天山，常山想到当年他与玉娉婷成亲时的情景，禁不住喃喃自语道：“时间过的真快，一转眼，一百年便过去了。”


第四百六十七章 欺世盗名（上）

　　微微停顿了片刻，常山以星云裹着他与影儿，施展出遁术继续朝前遁去，不一会，便进入到了周天玄武星阵内。

　　遁到青帝城，常山散去星云，施展出缩地成寸之术，几步之间便走到了玉山王宫前。

　　常山停下了脚步，往王宫内看了一眼，深吸了一口气，脚下一动，一步便跨到了寝宫外面。

　　到了寝宫外面，常山先下意识的将元神之力探入到了寝宫之内，这才注意到左向南与丁鹏站在寝宫外。

　　常山在寝宫之内看到了鹏皇妃司徒静，倒也不奇怪丁鹏在这里。

　　“多谢陛下！”

　　“不必客气！”

　　丁鹏笑着回了一句，往寝宫内看了一眼，又笑道：“当年展云出生之时，丁某也像你现在这般焦急。”

　　说起来，异修盟君临青州，也有五百多年了，异修盟中当年青帝册封的七皇、四王、十二天将，有的是时间和能力寻找满意的道侣，可是，如今异修盟中却只有丁鹏与常山两人有道侣。

　　常山与丁鹏以前关系冷淡，此时，鹏皇妃司徒静在寝宫内给玉娉婷接生，丁鹏又说起当年丁展云出生的事，他们的关系好像一下子亲密了许多。

　　有些焦急、有些担心的往寝宫内看了一眼，常山顺着丁鹏的话说道：“说起来，常某还没见过小皇子一次，小皇子一直在皇宫修炼吗？”

　　丁鹏摇摇头，笑道：“异修盟内修炼环境虽好，却不适合小孩子慢慢成长，展云不大的时候，丁某便将他送到了他外公那里。”

　　常山微微愣了一下，脸色有些僵硬的笑道：“想不到陛下在照顾孩子方面也有非凡的见解！”

　　两人说了没几句话，常山心有所觉，往寝宫门口一看，只见火儿打开房门走了出来。

　　“已经生了？”

　　想着，常山脚下一动，一步闪到了门口。

　　这时，司徒静也恰好走到门口。

　　常山对着司徒静点点头，道谢的话也忘了说，一步走到了床边。

　　修炼者的身体素质非凡人所能比，不过，由于过分紧张，分娩过后，也难免有些心神疲惫。

　　常山看着玉娉婷分明想说什么，此时却嘴拙了起来。片刻之后，他将目光转到玉娉婷身边的婴儿，眼中现出惊喜之色，小心将其抱了起来。

　　好一会，常山将婴儿放下，又将注意力转移到了玉娉婷身上。

　　“鱼儿，辛苦你了。”

　　玉娉婷微微一笑，往身边的婴儿看了一眼，轻声问道：“你看女儿像谁？像你？还是像鱼儿？”

　　“像你！”

　　“真的？”

　　常山点点头，骤然一愣，看着玉娉婷道：“是女儿？”

　　玉娉婷脸上现出一抹紧张之色，盯着常山道：“夫君不喜欢女儿？”

　　“喜欢，哪能不喜欢？”

　　玉娉婷闻言松了一口气，往身边的女儿看了一眼，对着常山道：“夫君，是不是应该派人请爹娘过来？”

　　“我现在就去！”

　　常山笑着回了一句，俯身在玉娉婷额头轻吻了一下，走了出去。

　　对左向南吩咐了一番，常山便又回到了屋内。

　　经历过兴奋与喜悦，常山心头又出现了压力。

　　常山有蓝丹期的修为，有超过绝大部分同阶修炼者的实力，又是异修盟的玉山王，说起来是既有实力又有势力，可是实际上，他的实力不足以反抗青帝，难以掌握自己的命运，他的势力也是青帝一句话可以夺去的。常山不想百余年前的事情重演，再一次对强大的实力充满了渴望。

　　在女儿百日之期到来之前，常山便在不断的思考该怎么快速的提升实力；等到女儿百日之期结束，他劝服玉娉婷带着女儿回玉皇宫，带着影儿离开了天山。

　　常山带着影儿飞了十天，来到了琉京城前。

　　相隔五百多年，带着特殊的目的而来，常山看着下方的琉京城有一种难以言说的膨胀感觉。

　　常山盯着王宫所在的位置沉思了片刻，催动星云直接朝着王宫飞去。

　　两人还未飞到王宫，便有三个人从王宫之中飞出，迎面飞了过来。

　　这三人，当先一人修为在蓝丹初期，常山未曾见过，其余两人，却是常山当年见过的大明王朝众臣。

　　“李天长见过玉山王陛下！”

　　“这人应该是上一代的大明王！”

　　想着，常山对着李天长拱手还了一礼。

　　“玉山王请！”

　　“请！”

　　客套一句，常山与李天长并肩飞进了大明王宫。

　　几人刚进王宫，大明王便迎了上来。

　　比起常山当年大婚之时，大明王的修为进了一步，已然有了青丹期大圆满的修为。

　　“他应该快退位了！”

　　在常山暗自猜测大明王会在什么时候退位的时候，大明王上前对常山躬身行了一礼，笑道：“玉山王陛下请！”

　　“请！”

　　一边往王宫走着，李天长与大明王一边说着奉承之言。

　　以他们的身份地位，李天长与大明王对常山说一些奉承之言，十分正常。可是，常山听了一会，便有些不是滋味了。

　　常山的封号何以会是玉山王？

　　青州三大皇朝的皇帝、三十余个王朝的大王，无一人不知。

　　常山对虚名并不十分在意，却也有自己的傲气，自然有些在意别人在背后说他靠着玉皇宫才有资格封王。在天山，除非必要，丁鹏、李孝贤等一些人与他说话之时，都不会带封号一起称呼他，以免犯了他的忌讳。不想，他到了大明王朝，李天长与大明王奉承他时，却一句一个玉山王。

　　与常山说话，真的需要一句一个玉山王吗？

　　显然不是！

　　常山心中十分恼怒，脸上却是不动声色。

　　等到了五百多年前常山来琉京城之时大明王招待他的宫殿中，灵果美酒刚上，常山便端着酒杯淡淡的笑道：“当年本王来琉京城之时，记得你给本王喝过一种英雄酒。”

　　大明王神色微微一变，笑道：“小王这里其实还有，不过担心陛下不喜欢，就没有拿出来。”

　　说着，大明王拿出了一个血玉瓶，又拿出了一个血玉杯，往里倒了一点鲜红色的液体，拱手送到了常山跟前。

　　常山接过血玉杯，喝了一口，淡笑道：“差了一点东西！”

　　大明王神色又是微微一变，笑道：“这点麋鹿血储存的时间不长，比起当年陛下喝过的是欠缺一点香醇。”

　　常山淡笑一声，自顾自地说道：“当年本王跟你说过一些陛下的事，不知你是否记得？”

　　大明王还未接话，李天长接话笑道：“都五百多年了，景云记性再好，又哪里能记清楚当年的点点滴滴。不知玉山王此次来大明王朝有何贵干？若是需要大明王朝效力的地方，请直说。”

　　常山将目光转到李天长身上，眼中精芒一闪，沉声道：“李道友对当年天门统治青州之时的历史有多少了解？”

　　“李某见识浅薄，对那段历史几乎毫无了解。”

　　“本王倒是了解一点！”

　　常山就血玉杯中的麋鹿血饮尽，淡淡地说道：“当年天门统治青州之时，天门对归顺其统治的那些王朝的事务基本不干涉，可是，天门却令明剑王朝在一日之间易主，你们可知是为什么？”

　　李天长嘴角抽搐了几下，冷声道：“为什么？”

　　常山眼中寒光一闪，骤然暴起，一掌打出，打在李天长胸口，将李天长打的倒飞出去，将宫殿撞了一个窟窿。

　　大明王微微一愣，先从常山身边遁走，等到殿内众人将常山围起来，他在两个大臣的护卫下，盯着常山沉声道：“陛下这是什么意思？”

　　“没什么意思！”

　　常山重新坐下，拿起血玉瓶往血玉杯中倒了一杯麋鹿血，轻抿了一口，等到李天长从外面遁进来，他淡淡地说道：“对听不懂话中深意的蠢奴才，本王向来如此。你们若是不满意的话，又自问有本事的话，可以出手反抗。”

　　说完这话，常山抬头往头顶上方看了一眼，脸上的讥讽之色，再蠢的人也看的出来。

　　李天长一脸阴沉的沉思了一会，先给大明王使了一个眼色，示意他令围着常山的众人散开，然后走到常山身前两丈远的地方，躬身道：“多谢对景云的提醒，大明王朝对异修盟绝对不会起二心。”

　　“不会起二心就行！”

　　常山淡笑一声，指了指大明王的座位，对着李天长道：“李道友，请坐！”

　　李天长与大明王与常山说话之时，一句一个玉山王，并非只是简单的逞口舌之快，他们其实是在试探常山。

　　所谓无事不登门，李天长与大明王知道常山来大明王朝不会有好事，于是他们就试探常山一番，若是常山对他们的暗暗讥讽忍了，那么就说明常山好对付，在常山说起正事的时候便可以讨价还价。

　　常山在说正事之前，言及当年大明王要以幻心草控制他的事情，是在威胁大明王，也是在为他说正事做铺垫。

　　若是李天长与大明王老老实实的，常山考虑到以后一段时间都需要大明王帮忙，他也就不追究李天长两人讥讽他的事了。

　　不想，李天长自恃他进阶蓝丹期的时间比常山长的多，实力不会比常山差，于是，常山两次暗示，他都强硬以对。

　　眼看无法顺着他的计划将事情谈下去，常山便索性霸道一次，给李天长与大明王室众人提个醒，大明王朝名义上是归附异修盟的，异修盟有让大明王朝易主的实力。


第四百六十八章 欺世盗名（中）

　　“多谢陛下！”

　　常山打李天长的那一掌并不轻，李天长依言坐下之时，心中肯定还是极为愤怒，脸上的阴沉之色却消失了。

　　自顾自的又倒了一杯麋鹿血，常山看着李天长问道：“不知大明王朝都有那些管理郎中的官员？”

　　“管理郎中的官员？”

　　李天长愣了一下，沉思了片刻，回道：“琉京城中有天丹堂，负责为皇室炼丹；天丹堂下有植药圆、丹童院、行医院。植药院负责收集培育各种灵药，丹童院负责培养丹师，行医院负责管理天下的郎中。一般来说，在郡城、王都行医的郎中，都需要在行医院备案，在县城、镇村之中行医的郎中则不需要。”

　　常山点点头，将要说的话组织了一番，沉声道：“你帮本王在行医院找七个医道高明的郎中，然后让他们整理出一套完整的医道典籍来。这套医道典籍，是为凡人所著，里面的药方都要适合寻常百姓。”

　　李天长不知常山为何要让他做这些事，不过，他被常山教训了一下，安分了不少，既没有询问常山为何要他做这些事，也未道出一句推脱之言。

　　皱眉沉思了一会，他开口道：“琉京城管理行医院的几个丹师，在医道之上倒都是有不凡的造诣，不过，他们不接触寻常百姓，也不熟悉寻常百姓常用的药方。陛下所需要的医道典籍，怕是只有那些长期为寻常百姓治病的郎中才能编纂出来。请陛下等上十天半月，李某令人将各个郡城、县城知名的郎中都给请来。”

　　常山皱眉思索了片刻，沉吟道：“你每个郡城、县城都只请一个郎中来就好了！请郎中的时候，务必要以礼相请，告诉那些郎中，本王请他们来，是要集思广益，编纂出一部能为芸芸众生造福的医道圣典。”

　　微微一顿，常山眼中精光一闪，沉声道：“另外，在这部典籍编纂出来之前，你务必将本王的善名传遍整个大明王朝。”

　　见李天长神色微微一变，眼中现出了了然之色，常山便明白李天长已经猜到，他是要借大明王朝修炼念力。

　　往大明王看了一眼，常山将目光转到李天长脸上，又沉声道：“这件事对本王十分重要，你们将这事办好，本王少不了你们的好处，若是你们将这事给办砸了，本王可以再到其他王朝办这事，你们怕是……”

　　不等常山将威胁之言道出，李天长拱手道：“陛下请放心，大明王室一定会用心尽全力做好这事。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，起身站起，淡淡的道：“王宫附近应该有足够大的院子让本王招待那些郎中吧！”

　　“有！”

　　李天长笑着回了一句，先对大明王使了一个眼色，然后对着常山笑道：“陛下现在就过去吗？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，当先朝着外面走去。

　　步行出了王宫，李天长将常山带到了距离王宫不远的一座大庄园前。

　　这座大庄园，以前不知是谁的府邸，便在变成了圣医院。

　　走进庄园，常山见庄园内绿树青草、假山凉亭，格局十分雅致，没有一丝奢华意味，能让人身处其中的人十分轻松，他满意的点了点头。

　　李天长陪常山走到庄园中心主院中，与常山没聊几句，便告辞离开了。

　　常山与影儿走到屋内，坐在正厅之中思考了好一会，抬起头看着影儿道：“影儿，你觉不觉得我是在欺世盗名？”

　　影儿犹豫了一下，回道：“主人组织天下郎中编纂医道典籍确实有益于芸芸众生，从中求些善名，也是理所应当。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，又静静的沉思了起来。

　　在决定来大明王朝修炼善念之时，常山便知道，包括他身边的一些人在内，知道他的修炼者都会认为他在大明王朝所做的所有事都是欺世盗名。不过，就如影儿所言，常山组织天下郎中编纂医道典籍确实是有益于芸芸众生。常山选择大明王朝作为他修炼善念的地方，也是因为他的欺世盗名确实是有益于一方百姓，他的这种选择其实也是善念的一种表现。

　　念力的修炼十分难琢磨，却存在一定的法则。

　　一个修炼者要想修炼善念，其心中必须要有善念。

　　若是常山来大明王朝真的不存一点善念的话，那么，他所做的努力就真的只会成就一个欺世盗名的名声。

　　转眼之间，时间过去三天。

　　这一天，时间快到正午之时，被李天长安排在常山身边听常山命令十一王子李承欢带着大明王室请来的第一个郎中来到了圣医院。

　　李承欢先给常山介绍了一下那个名为田中真的郎中，然后又道：“陛下，在请田郎中过来的同时，行医院在白瓷城派了一个郎中，保证白瓷城的百姓不会因为田郎中离开而无名医治疗疑难杂症。”

　　常山双眉一挑，点点头，淡淡地回道：“你父王有心了，替本王谢谢他。”

　　“不敢！”

　　李承欢又对常山躬身行了一礼，不敢耽误常山与田中真交流，又说了两句客套话便告辞离开了。

　　等李承欢离开，常山示意田中真坐下，让影儿送来茶水，与田中真聊起了医道。

　　常山看过很多田中真根本接触不到的医道典籍，也做过几十年郎中，可是，说到利用凡人能接触到的药草治疗凡人之病的本事，他却是比不上田中真；不过，凭借田中真所不能比的见识，他却能回答田中真在医道上的疑惑。

　　聊了一会，田中真慢慢的放松了下来。

　　到了晚上，常山将田中真带到了一座阁楼前，对着田中真笑道：“这里面有医书六万八千多本！”

　　“这么多？”

　　“这里的医书虽多，适合普通百姓的却只有极少的一部分。”

　　田中真点点头，犹豫了一下，看着常山道：“陛下想编纂一套什么样的医书？”

　　常山眼中精光一闪，笑道：“一本《百病方》，按照疾病的种类，列出各种医治疾病的方法；一本《百草志》，按照草药的药性，列出各种草药的培育之法；一本《山河经》，介绍各地存在的草药。”

　　“陛下是要将各类医书做一个归纳总结？”

　　“本王将你们聚在一起，当然不只是将各类医书做归纳总结。还想借你们在医道上的造诣，寻找出最适合普通百姓用的药方。”

　　田中真点点头，默然片刻，叹道：“陛下不说，晚辈还不觉得；听陛下这一说，晚辈这才发现，几乎所有医道同门，钻研医道，都将心力花在了揣摩如何治疗一些绝症以及解决一些行医过程中遇到的棘手问题，却几无人想着通过改变药方减少普通百姓的看病费用。陛下此举，真是为天下的苦难百姓做了一件大好事。”

　　“是咱们一起为天下的苦难百姓做了一件大好事！”

　　在阁楼前聊了一会，两人进了阁楼。

　　但凡在医道上真正有所建树的郎中，见到没见过的医道典籍，都会废寝忘食的去阅读揣摩，田中真自然也不例外。

　　常山陪田中真在阁楼内呆了一会，等到田中真完全沉浸在那些医书之中，他悄然走出了阁楼。

　　由于常山要大明王室以礼去请那些郎中，大明王室花了整整半年的时间，才请来了一百六十几个郎中。

　　几乎所有事情，事先定下的计划与事情的真实发展过程都有些不同。

　　常山半年前没有考虑到为王室服务的郎中无法帮他编纂出他想编纂的医书，等到大明王朝各地的郎中都被请来了，他又小看了人的私心。

　　等到《百病方》、《百草志》、《山河经》三部典籍编纂出来了，他翻看了一遍，凭借自己对大明王朝各地郎中看病手段的一些了解，他发现，大部分郎中都有保留。《百病方》这部典籍之中，仅仅只有二十六个药方，是常山理想中的那有很强的治病之功、药草又十分低贱的药方。

　　这些郎中，都是各个郡城、各个县城医术最好的郎中，他们也都往往是一方医道上的霸主。常山理想中的药方，损害到了他们的利益，他们当然不愿意写出来。

　　“我是欺世盗名，那他们是什么呢？”

　　常山眼底闪过一抹阴沉之色，将手上的《百病方》扔到了桌上，皱眉沉思了好一会，起身走了出去。

　　将一百六十几位郎中聚集到一起，常山笑道：“如今三部典籍都已经编纂出来了，本王也是时候送你们回去了。”

　　琉京城是好，他们呆在琉京城却并不舒服，此时听到常山要送他们回去，绝大部分人脸上都露出了轻松的神色。

　　常山见状，眼底闪过一抹冷厉之色，微微一顿，又道：“这三部典籍，虽然是编纂出来了，却还有一些值得推敲的地方。有那位愿意留下来帮本王完善这三部典籍的，本王会有厚报；不愿意的，本王也绝不勉强。等到这三部典籍完善了，本王会传给合适的人，助他们造福一方百姓。”

　　这番话中，常山既有利诱，也隐藏着威逼。

　　在众人脸上扫了一圈，常山对着影儿道：“送行的酒宴准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，在众郎中脸上扫了一圈，笑道：“诸位请！”


第四百六十九章 欺世盗名（下）

　　众郎中之中，心思通透能听出常山话里隐藏的威逼之一的，不足半数；而在这不足半数的郎中之中，因为常山一直待他们十分温和而心存侥幸者又超过七成。

　　常山话音落下，只有寥寥十三人当即表示要帮常山完善三部宝典。

　　人倒众人推时，会有人起哄；人在心思不定之时，也十分容易盲从。

　　有田中真等十三个郎中带头，很快的，所有的郎中，不管是否领悟到常山话中隐藏的威逼之意，都留了下来。

　　众郎中都选择留下，那场送别的酒宴自然就成了常山激励众郎中更进一步的酒宴。

　　转眼间，又是一年的时间过去了。

　　当三部符合常山心意的医道典籍重新编纂完成了，常山先令大明王室送那些郎中回去，然后他带着影儿离开了琉京城。

　　飞了不到半个时辰，常山与影儿便到了距琉京城最近的一座县城，青云城。

　　此时，常山的善名已经传遍了整个大明王朝。

　　青云城中，上至七旬老翁，下至懵懂的孩童，都听过常山的名字。

　　不过，常山并没有什么让他们实际感受到好处的善举，青云城中的百姓对常山也无多少发自内心的敬意。

　　常山到了青云城，让影儿到县衙去跟县令打过招呼，然后他来到县城中最大的药铺庆云堂，给郎中罗万辉许以一些好处，让他借庆云堂免医资给青云城的百姓治病，同时传授青云城其他几家药堂一些医术。

　　行医了半月，常山有了真正的善名，这时，他就像当年在卫王朝几个县一般，让县令施一些对百姓有益的政令。

　　就如当年常山在卫王朝行医时的情况一般，常山的善举得到了大部分百姓的肯定，可是却有一些习惯了搬弄是非、习惯了逆百姓之意，不知天高地厚四处说常山的坏话。普通的百姓怕了这些地痞，不敢反驳这些地痞的话，却又习惯东拉西扯，不几日，便将那些地痞恶语中伤常山的那些传的几乎全城尽知。

　　当年常山在卫王朝，没有理会那些地痞，如今他却不想让这些除了好事什么事都干的地痞坏了他的修行。

　　常山正修炼善念，不易动怒，影儿便以一些修炼者的手段令百姓多了对付地痞的勇气，以维护常山的名义为名将这些地痞暴打一顿，然后又令青云城的县令跟这些地痞算旧账，将他们全都抓了起来。

　　这些地痞晚不被抓，早不被抓，偏偏在四处传常山的坏话之后被抓，精明一点的人都能想到这事与常山有关。

　　不过，这些地痞被抓对青云城绝大部分百姓是只有好处而没有坏处，因此，即使有人想到这事与常山有关，也只令常山的善名更入人心。

　　君王借一个皇朝、一个王朝的力量修炼念力，主要是以传递的方式来修炼。各地的管理者借当地百姓无意识的修炼念力，然后，他们又将他们修炼的念力传给了赋予他们权利的君王。

　　这样修炼念力，大大的浪费了一个皇朝、一个王朝的人力。

　　不过，修炼念力是一件十分危险的事情，从有人主动修炼念力的那一天起，便无帝王改变他们修炼念力的方式。

　　常山现在修炼念力的方式与天州大部分修炼者修炼念力的方式一样，是直接借众生修炼念力。

　　这种修炼念力的方式修炼念力的速度比帝王修炼念力的修炼方式要快的多，不过，天州的修炼者只有下山历练的时候才会以这种方式修炼念力，因此，他们之中绝大部分人修炼念力的速度比帝王修炼念力的速度要慢。

　　常山连续几年以这种方式修炼念力，修炼念力的速度自然是奇快。

　　不过七年，常山便将善念修炼到了融念阶段。

　　常山修炼到了融念阶段，身上自然而然的散发着一种令人舒适的亲和，他让他修炼善念的速度又快了几分。

　　走走停停，过了七年，常山来到了大明王朝东部最大的郡城，开阳城。到了开阳城，常山如以前一般，先来到了开阳城最大的医馆，青和堂。

　　常山在青和堂行医不到半日，青和堂外便吵闹了起来。

　　下意识的，常山将元神之力探到青和堂外，只见，青和堂外正有两个修炼者被四个修炼者围着。

　　常山愣了一下，对着影儿道：“影儿，你去请他们进来！”

　　“是！”

　　影儿应了一声，身形一闪，便到了青和堂门口。

　　等六人进来，常山大概询问了几句，便明白是怎么回事了。

　　当年常山所展现的实力让大明王室十分顾忌，因此，他们配合常山修炼善念之时十分的用心。为了保住常山无所不能的神医之名，每当有人带着基本没救的病人来找常山之时，常山所在城市的郡府或县衙便会将他们弄走。

　　这一次来求医的是两个修为在开阳城不算低的修炼者，在青和堂外的把手的郡府侍卫没本事将他们立刻弄走，如此便惊动了常山。

　　“这几年来，也不知有多少应该被救的人就这样耽误了！”

　　常山眼中闪过一抹痛惜之色，对着影儿传音道：“你带他们下去，让他们回去通知城主，别在派人来拦求病之人了。”

　　影儿点点头，带着四个郡府侍卫走了出去。

　　常山重新将眼前的这对父子打量了一番，骤然想起了自己的女儿。

　　“七年多了，也不知道她现在有多高？”

　　常山心里产生了强烈的思念之情，恨不得立刻放下手中的所有事到玉皇宫去看玉娉婷她们母女。

　　就在心中的冲动越来越强烈的时候，常山骤然想到他当年暗暗发过誓，没有走遍大明王朝就不回天山，便将心底的冲动压了下来。

　　“晚去看她们母女几年，她们母女不会有事；可是，晚一些时间游历到那些没去过的城市，说不定便会错过很多救人的机会。”

　　常山刚回过神来，闫宽便一脸紧张地问道：“前辈怎么样？”

　　刚才常山是在思念家人，闫宽却以为常山是在思考怎么救闫平。

　　常山又凝神感应了一下闫平体内的气息，皱眉沉思了好一会，沉吟道：“本王倒是有一法能帮他，只是需要废去他一身的修为。”

　　闫宽与闫平闻言，齐齐脸色大变。

　　整个修炼界，没有一人愿意废去自身的修为，哪怕他拥有如今的修为不过修炼了二三十年。

　　两父子对视了片刻，以密语传音交流了好一会，闫宽对着常山拱手道：“前辈可否详细说说救犬子的办法？”

　　“当然！”

　　常山笑着点点头，从闫平身上痼疾出现的原因开说说起，详详细细将他所想到的救闫平的方法讲了一遍。

　　九阴之体，在凡人而言，是短命之身；对修炼者而言，却是绝佳的修炼体质。

　　闫平是九阴之体，修炼的又是寒性功法，以理，闫平体内天生的阴寒之气，非但不会威胁到他的性命，而且会令他的修炼速度比寻常修炼者快不少。

　　但是，也不知闫平吸收了什么阴寒之气，使得他体内天生的阴寒之气发生了异变，天生的阴寒之气增强的速度，大大的超过了他修为进步的速度。等到他的肉身无法承受体内天生的阴寒之气时，他就会死在阴寒之气的反噬之下。

　　常山由剑修之法想到，以一把寒性灵剑代替闫平的肉身去承受他体内的阴寒之气，便可以解决闫平的危机。

　　“前辈的意思是让犬子转修剑仙之道？”

　　“不错！”

　　闫宽与闫平对视一眼，苦笑一声，又道：“修为再重要，也没有性命重要。犬子倒是愿意转修剑仙之道，只是，晚辈父子乃是散修，根底太浅，身上虽有一把水行中品灵剑，却没有剑仙的修炼法门。”

　　常山还未接话，闫平急声道：“孩儿用爹的灵剑修炼，那爹你不是没兵器可用了吗？”

　　“现在救命要紧！”

　　等闫平再说什么，常山意念一动，手上出现了一把寒气逼人的上品灵剑。

　　常山离开天山之时，身上无一件灵兵、无一件灵器。这把上品灵剑，却是他当年给田中真等人找奖励之物时，从大明王室的一家买卖兵器法宝的店铺得到的。

　　闫平刚想去接常山手上的灵剑，闫宽拉了他一下，一起在常山面前跪了下来。

　　“多谢前辈大恩！”

　　“不用客气！”

　　常山将两人扶起，将灵剑递给闫平，笑道：“本王想到的这种办法，迥异于寻常的剑修法门，直接给你剑修法门，你怕是也很难以本王的方法进入剑修之道，就由本王帮你以这把灵剑筑基吧！”

　　“晚辈再次谢过前辈大恩！”

　　不等闫平跪在地上，常山便将他扶住了。

　　“本王希望种善因，得善果。本王今天帮你解决体内之厄，希望你以后遇到需要帮助的人，也能施以援手。”

　　“晚辈谨记前辈教诲！”

　　常山点点头，对青和堂的掌柜吩咐了几句，带着闫宽父子与影儿到了后堂。

　　在准备废去闫平的修为之时，常山看到闫平脸上的落寞之色，心里一动，想出一个不必废掉闫平修为也能让闫平转修剑仙之道的方法。

　　令影儿与闫宽在外替他们护法，常山凭借对天地灵力的强大控制力，通过控制天地灵力来控制闫平体内的灵力流动，将他体内天生的寒气以及他的真元与那把上品灵剑联系起来，使两种灵力不断灌注到上品灵剑之中，接着以剑修法门引出上品灵剑之中的剑气，帮助闫平炼化了，凝聚出了一颗剑仙元丹。

　　花了两个月的时间，常山非但解决了闫平的危机，还令闫平的修为更进了一步。

　　闫宽父子千恩万谢离开之后，常山又在开阳城呆了将近半年，这才离开开阳城往下一座城市飞去。


第四百七十章 善念心劫，厌世

　　又花了两年多时间，常山走完了其他的城市，这时，他已然忘了当年的打算，心中没有出现急切见妻女的心思，返回到了一个多月前他呆过将近三个月时间的凤栖城。

　　一走进凤溪城，常山便发现，凤栖城明显比他一个多月前离开的时候要冷清一些。

　　想到当年在卫王朝的一些经历，常山眉头紧紧皱起，暗自道：“少一些欺压，多一些恩施，明明对大家都有好处，为什么他们要这样呢？”

　　常山往郡府所在的位置看了一眼，眼底闪过了一抹不快。

　　带着凝重的脸色，常山快步前行，不一会便来到了郡府。

　　郡府的侍卫认得常山与影儿，自然不敢阻拦他们。

　　常山进了郡府，义正言辞将城主等一些人训斥了一番，便大步走出了郡府，明显不想在里面多呆上哪怕一刻。

　　快步而行，常山还未走到千叶堂，几个熟悉的面孔出现在了他的视线中。

　　他微微愣了一下，对着影儿道：“这几个人应该建侠医村吧！”

　　影儿点点头，皱着眉头回道：“主人在凤栖城的时候，他们确实在建侠医村。”

　　八年前常山在隆安县的时候，他有一日到隆安县的贫民聚集之地去替人治病，见到很多破旧异常似乎随时会倒塌的房子，他便令隆安县的县令组织隆安县的地痞以及贫民中气力大的一些人给那些房屋即将倒塌的贫民建造了一片新房。那些贫民有感于常山的恩惠，在隆安县县令的提议之下，便将那一片新房称为侠医村。

　　之后，常山每到一座城市，便会故法重施建造出一个侠医村来。

　　凤栖城不算太繁华，论人口、论面积，在大明王朝所有郡城之中却能排进前三。由于凤栖城内的危房数量较多，需要建造的侠医村也就格外的大，完成侠医村的建设所需要耗费的时间也就格外的长。

　　因此，常山见到这几个地痞，他才会感到疑惑。

　　“侠医村应该没这么快建好吧！”

　　常山眉头轻皱了一下，也没有去理会那几个地痞，脚下一动，身形便在原地消失了。

　　不过几步，常山便走到了侠医村。

　　到了侠医村前，常山看着建了还不到一半的侠医村，还没来得及去想是不是城主下令不让继续建造下去了，一阵争吵声在他耳边响了起来。

　　常山将元神之力探过去，只见百余个贫民分成两帮人聚在一起争吵。

　　没听几句，常山便明白两帮人在吵什么了。

　　建造一座房屋取材容易，建造成百上千座房屋取材就没那么容易了；同样的，搭建一座房屋花费不需要花费多长时间，建造成百上千座房屋却需要数个月甚至一两年。

　　在常山在凤栖城的时候，大家互相帮忙；常山不在凤栖城了，郡府的人也没有再管侠医村建设的事情，结果，房子已经建好的那些人之中有很多人不愿意不要酬劳帮剩下的人建房。

　　如此，矛盾便出来了。

　　若非凤栖城需要建造侠医村比其他城市要大许多，若非常山恰好碰到了这几个他见过的地痞，常山可能根本就看不到他此时看到的这一幕。

　　巧合之下，常山看到了这些他认为很淳朴的人自私的一面。

　　常山紧皱着眉头，脸色变了数变，也没有现身去化解他不需要说话也能化解的冲突，他脚下一动，几步之间便走出了凤栖城。

　　出了凤栖城，常山没有停下，继续以缩地成寸之术前行，不过一个多时辰，便又到了另一座城市。

　　受到常山的影响，这座小县城的民风比当年要好的多，可是，常山却没有看到这座城市好的一面，而将这座城市中不好的一些东西放大了许多。

　　在这座小县城呆了不到一盏茶时间，常山便离开了这座城市，继续往下一座城市走去。

　　常山当年决定快点聚集足够的善念化去杀念对他的影响的时候，他也考虑到了念力修炼存在的危险性，不过，在他想来，他可能根本不需要将善念修炼到多深的程度，他修炼的善念便能化去杀念对他的影响，因此，他并没有因为修炼念力存在很大的危险性便打消来大明王朝修炼善念的念头。

　　当年常山来大明王朝之前，还曾经想过，若是在他还未感到自身修炼的善念能化去杀念对自身的影响的时候，他便碰到了心劫，那么他就先返回天山，到星阵之中去试试他在修炼息壤之力之上是否依然困难。

　　可惜，他没考虑到，心劫一旦到来，他便有可能陷入万劫不复之地。

　　修炼杀念，心劫是以杀境的形式出现，走出杀境，便是渡过了一次心劫；修炼善念，心劫则是以寻找善念的奇异形式出现。

　　常山一座城市接着一座城市的快速奔波，是在寻找一个他理想之中人人都充满善念的地方。

　　若是常山事先知道善念的心劫是如此的话，那么，他没本事找到这么一个理想之地，却有能力造出一个假的理想之地，供他慢慢看透人间百态，走出心劫。

　　可惜，以玉皇的见识，对善念的心劫也毫不了解，常山不了解善念的心劫，自然没办法事先为渡心劫做好准备。

　　修炼杀念，若是无法渡过心劫，便会称为一个只知道杀戮的傀儡，最终死在自己的疯狂之下；修炼善念，若是无法渡过心劫的话，便会觉得世间所有地方都污秽不堪，产生厌世的念头。

　　随着时间的推移，常山对周围的一切越来越厌恶，心中对理想之地的渴望之情也越来越强烈。

　　这一天，常山带着七分厌恶、三分失落，刚刚走出一座小县城，一阵有些熟悉的灵力波动出现在了他的感应中。

　　常山眼睛一亮，朝着灵力波动所在的地方走了过去。

　　往前走了六步，常山在一座石山山顶停了下来。

　　在这座并不算巍峨的石山南麓，存在着一小片沼泽。此时，在这片小沼泽之上，正有四个人在围杀一只黑犀。

　　常山看到下方的争斗，他的第一印象，的确是闫宽父子与另外两人在围杀一只黑犀。

　　可是，又看了一眼，他才明白，是他看错了，闫宽父子与另外两人并不是一伙的，相反的，那只黑犀与另外两人是一伙的。

　　“他们为何争斗？”

　　常山心中刚出现这个疑问，他脚下一动，一步走到了沼泽边上，接着身上黄光一闪，遁到了两伙人中间。

　　见到常山，闫宽父子先是一惊，接着，对视了一眼，一起对常山躬身行了一个大礼。

　　“晚辈拜见前辈！”

　　常山也未将两人扶起，直接问出了心底急切想知道答案的问题。

　　“你们与他们之间有什么过节？”

　　“也没什么大过节！既然前辈已经将晚辈四人给分开了，那么，晚辈与他们的过节就算了。”

　　闫宽话音刚落，常山身后传来了一个清脆的声音。

　　“你们真不要脸，明明是想抢我们的灵兽，却说我们与你们有过节。”

　　常山愣了一下，转过头对着说话的青衫女子问道：“你是说他们要抢你们的这头三品黑犀？”

　　青衫女子见常山表情怪异，微微愣了一下，往闫宽父子两人身上扫了一眼，脑袋微微一样，脆声道：“你不相信，可以问他们？”

　　常山愣愣的转过头，看向了闫宽父子。

　　闫宽父子对视了一眼，一起对常山跪下道：“前辈请息怒，晚辈只是一时利欲熏心，以后万万不敢再做这种事了。”

　　等了片刻，闫宽父子抬眼偷瞄了常山一眼，只见常山一脸迷茫的盯着他们，父子二人犹豫了片刻，对视一眼，一起往远处奔逃。

　　常山愣愣的盯着两人，等到两人即将消失在他的视线中，他的眼中稍微恢复了一丝清明之色，身上黄光一闪，遁到沼泽边上，然后脚下一动，一步便来到了闫宽父子身前。

　　闫宽父子停下身形，先往后急退了十几丈，然后对视了一眼，都紧张的看着常山。

　　常山愣愣的盯着闫宽父子看了好一会，他开口道：“你们忘了，你们曾经说过，你们要结善果。”

　　“晚辈知道错了！”

　　“知道错了？”

　　常山愣了一下，还未想到怎么处置闫宽父子，闫宽父子骤然间同时将他们的灵剑打向了常山。

　　两把灵剑，闫宽的灵剑连常山身上的青色劲装也未刺穿，闫平的灵剑刺穿了常山身上的青色劲装，刚刺入常山肌肤，便被常山的真元的自主反击给震的断了。

　　闫宽父子脸色大变，对视了一眼，一脸惊惧的朝着远方逃去。

　　这一次，常山并未追赶，而是呆呆的看着胸口被闫平的灵剑刺破的地方。

　　常山经历了三天半的心劫，本来已经对找到他心中的理想之地充满了绝望，闫平的这一剑，闫平的恩将仇报，便成了压倒他最后的希望的一根稻草。

　　没有找到理想之地，他该何处容身？

　　带着这个疑问，常山一步一步的往前走。

　　精神处在一种无意识的状态中，常山的真元运转的越来越慢，最终，他的真元处在了一种几乎停止运转的状态，他身上那种因为修炼而具有的特殊气质也消失了。

　　心中对寻找理想之地已经绝望了，他这是要往哪儿走？他又会走到哪儿？


第四百七十一章 明灯（上）

　　槐阳村，村如其名，位于槐山之南，是槐山方圆六七里内最大的一个村落，村民足足一千人。

　　槐山的地质，十分适合槐树生长，却不适合种植粟米，故而，槐阳村的天地几乎都在村南的一片阔野之上。

　　这一片阔野，方圆足有两里半，每一亩地产米不算多，每一户人家细心耕种，秋收之后交了田租、贡粮，却也基本够一年之用，因此，每一年秋收之日，槐阳村的百姓在天地耕作之时都十分的兴奋。

　　在这一片田地东北角，有片靠村很近，呈三角形的粟米地，大概有半亩，归村西田顺家耕种。

　　田顺取名田顺，有期盼风调雨顺之意，还有一生顺利之意。

　　可是，田顺的遭遇却堪称坎坷，不到十岁便成了孤儿，刚刚成年，却又在上山采药之时被毒虫咬了一下，成了瘸子，年近三十好不容易娶了个媳妇，结果夫妻两人好不容易在田顺四十岁时怀上一个孩子，却偏偏又是个女孩。

　　虽然田顺的遭遇十分坎坷，老天却总算待他不薄，他的妻子田方氏十分娴熟，夫妻两人也十分恩爱。

　　这一天，田顺与田方氏正在收割田里的粮米，一个满是污垢的青年出现在了他们的田地边，愣愣的看着他们。

　　这青年，正是完全陷入心劫的常山。

　　当日常山刚陷入心劫之时，他无意识中甩掉了影儿。没几日，不等影儿找到他，他便完全陷入到了心劫之中，一路往西北走。他不需要吃喝，也不需要休息，穿山越岭，偶尔过镇穿城，走走停停二十余年，他竟然来到了当年到过的木林王朝边缘。

　　这二十余年，他也走过不少城镇，他因为一副痴呆模样总是受人欺辱，结果，他在心劫之中越陷越深，也从未驻足观察过什么。

　　他会在田顺一家人前停下，却是被田顺夫妻之间在劳作间露出的相濡以沫的表情给吸引住了。

　　田顺与田方氏上下将常山打量了一番，对视了一眼，田方氏抬步走到了地边。

　　常山的目光顺着田方氏的步伐，在地边的一张凳子上看到了一个木藤编制的木篮，在木篮中看到了一个沉睡的婴孩。

　　见到那婴孩的一瞬间，常山眼中现出了一丝清明之色，很快，他眼中的清明之色便又被浓郁的化不开的迷茫给遮掩住了。

　　田方氏从木篮边的布包之中取了一个野菜米饼，又拿起地上的水壶和破瓷碗倒了大半碗水，拿着野菜米饼与水走到了常山跟前。

　　“小兄弟，吃吧！”

　　在这二十余年间，在常山穿过城镇的时候，也不是没人给过常山吃食，只是，他没接过一次。

　　今天，他意识稍微清醒了一点点，下意识的伸手接过了野菜米饼与水碗。

　　常山接过了野菜米饼与水碗，却只是低头看了一眼，便又一脸迷茫的看着田方氏。

　　“吃吧！”

　　田方氏又道了一句，等了一会，见到常山开始喝水，她这才返回到天地中。

　　常山喝干了碗中的水，却没有去动野菜米饼，注意力重新转到田顺夫妻身上，愣愣的看着他们。

　　过了一会，一声婴儿啼哭声响起，将田中耕作的两人与常山的目光全都吸引了过去。

　　田方氏快步跑到了田边，将嗷嗷大哭的婴孩抱起，拿起一根木管，喂起了婴孩；田顺一瘸一拐的也跑到田边之后，将紧张的目光投放到了婴孩身上，见影儿停止了哭泣，他脸上的紧张之色褪去了，取而代之的是一脸的心满意足。

　　常山愣愣的盯着这一家人，直到田顺与田方氏又将目光转到了他的身上，他将头低下，往手上的野草米饼看了一眼，抬起了手，将野菜米饼送向了田顺夫妻。

　　“她还没牙，可没法吃菜饼子，你吃罢！”

　　田顺笑着对常山道了一句，又往田方氏怀里的婴孩看了一眼，便又开始下地干活。

　　他腿瘸了，手上的动作却比寻常成年男子还要快一点，硬是在太阳西落气温转凉之时将所有的粟米都弄到了田边，堆成了垛。

　　这时，田方氏也恰好将婴孩哄的睡着。

　　田顺往常山看了一眼，低声与田方氏商量了一会，将还有两块米饼的布包送到常山手上，然后背着农具，与田方氏一起朝着家里走去。

　　常山拿着布包与那块他还没吃的野菜米饼，盯着田顺夫妻的背影，等到他们走到村中回头忘了一眼之时，他眼中一抹清明之色一闪即逝，抬步跟了过去。

　　田顺夫妻见状，对视了一眼，加快了前行的速度。

　　常山虽然意识不清醒，不过，跟上了两个凡人却是一点问题也没有。

　　田顺夫妻见常山跟着他们，便加快了前行的脚步，是不知道该怎么安置常山这个呆痴之人；可是，他们心性善良，常山追到了他们家里，他们倒也没有将常山赶走，他们考虑了一夜，最终决定暂时收留常山。

　　第二日，田顺夫妻下地做活之时，带上了常山。

　　田顺见常山虽然呆痴，却开起来有些力气，于是便指挥常山帮他们干农活。

　　常山意识不清晰，可是，他可以用出来的气力，却也足以撕虎拔牛，挑起一担粟米，依然走的健步如飞。

　　见常山这么体力这么好，做农活足以养活他自己，于是田顺便起了帮常山在槐阳村安置下来的心思。

　　秋去春来，转眼之间，常山在槐阳村呆了有半年之久。

　　通过这半年的相处，田顺夫妻对常山这个呆痴却十分听话的青年的感情，由刚开始的怜悯之情变成了亲情，也没理会村子里的一些闲言碎语，给常山取了个名字叫田大力，将他当作儿子来照顾。

　　田顺夫妻没有儿子，对常山这个痴傻的儿子却是十分疼爱，明知他体力十分的好，却也没有利用他多租太多的天地来改善自家的生活。

　　时光荏苒，转眼间又是十年的时间过去了。

　　十年，田顺夫妻的女儿田小花由一个婴孩长大成了一个活泼的小女孩。

　　过了十年，常山还是那般痴傻，不过，由于常山吃饭之时，总是将自己的那一份分给田小花一些，田小花与常山这盒痴傻的哥哥之间的感情却是十分的好。

　　然而，感情好归好，田小花小孩心性，一日，与村里其他小孩在一起玩的时候，大人间的一些说田顺养着常山是要等田小花长大将田小花嫁给常山这样的无聊闲话经由小孩之中说出来，她羞恼之下，与田顺夫妻吵了起来，又随手抓起一块石头打在了常山身上，她没伤到常山，见到田顺铁青着脸，自己却吓的跑进了槐山。

　　田顺气怒之下，自己不去追田小花，也不让田方氏与常山去追。

　　到了天黑，见田小花还没回来，田顺慌了身，找来一些与他关系不差的邻居点着火把一起进槐山寻找田小花。

　　常山此时全然忘了以前的事，当然也不知道利用自身的强大神通去找田小花，不过，他的速度快，眼力又极好，很快便在一棵树下站着一只青狼的大树上看到了田小花。

　　田小花白日生气，跑进了槐山，到了天黑一些的时候，她想回去，却又不敢抹黑在树林走，害怕之下，只觉得四周的树林中隐藏着许多的野狼山猪，一时恐惧之下便爬到树上，十分巧合的躲过了狼吻之劫。

　　常山出现在树下，田小花先是一阵兴奋，见到树下的青狼扑向了，她心里一惊，大叫道：“哥哥，快跑！”

　　她话音刚落，便见到青狼被常山一拳打的倒飞了出去。

　　只一拳，常山便打碎了青狼的喉管。

　　在青狼发出最后的惨叫声之时，田小花身子一颤，手没抓稳，从树上掉了下来。

　　常山身形一动，接住了田小花，然后傻傻一笑，往不远处的青狼看了一眼，想了想，走到青狼跟前，抓着它背上的毛将它提了起来。

　　他双臂抱着田小花，一只手上还抓着青狼，姿势看起来十分的别扭，可是，他的速度却丝毫不受影响，不一会，他便回到了正在往槐山更深处走的田顺等人身前。

　　田小花刚才被吓着了，一声没吭，现在一见到田顺，便大哭了起来。

　　在田顺安慰田小花的时候，那些跟田顺进山找田小花的那些村民将则都看着提着一只青狼的常山。

　　这十年，常山的样子没有丝毫变化，村中的明眼人都能看出来常山不是普通人，可是，常山总是一副痴痴傻傻的模样，村中却无一人怕他；现在见到常山还是一副痴痴傻傻的模样，可是，由于他手上正提着一只体形不小的青狼，村里那些人看向他的目光之中明显都带着一丝害怕。

　　与其他人不同，田顺将常山当作自己的儿子，他心里虽然有些震惊，却没有多想什么。他安慰了田小花一会，对着这些进山帮他寻找田小花的村民笑道：“回去了，咱们几家把这畜生的肉给分了，就当是田顺的谢礼。”

　　众村民客套了几句，便开始谈论怎么狼肉该怎么吃。

　　经历过了这样的一件事，田小花对常山多了一分敬重和一点点害怕，倒也不十分在乎那些无聊闲话了。

　　田顺夫妻是真的将常山当作他们的儿子，他们又岂会生出将田小花嫁给常山这等有违伦常的念头。

　　又过了五年，到田小花十五岁的时候，田顺夫妻便招了同村一个名为田牛群少年为上门女婿。


第四百七十二章 明灯（下）

　　田方氏比田顺年轻九岁，却因为生下田小花之后没能好好调理身体，刚到五十岁便因病而逝。

　　看着田方氏慢慢病死，常山心中憋闷异常，然而，他陷入心劫太深，田方氏的死也没能刺激他想起以前的事。

　　又过了不到一年，田顺也因为长久的郁郁寡欢而垮掉。

　　弥留之际，田顺在常山与田小花身上来回扫了几圈，最后目光定驻到了还是一副痴呆模样的常山。

　　过去的十九年中，尽管常山一直痴痴呆呆，可是，没有开口说过一句话，没有主动为田顺做过一件事，可是，从常山一些下意识的举动，田顺还是能感觉到常山对他与田方氏的孝顺以及对田小花的疼爱，由此，田顺特别疼爱这个连真实的姓名也不知道的儿子，在即将离世之时，最让他不放心的也是常山。

　　盯着常山看去许久，田顺的目光中隐隐现出了浑浊的泪水。

　　许久，田顺颤颤巍巍的抬起了手，伸向了常山。

　　下意识的，常山伸出手抓住了田顺的手。

　　田顺拉着常山的手，将目光转到了田小花身上。

　　“爹！”

　　田小花啜泣一声，抓住了常山与田顺的手。

　　田顺看了看田小花，又看了看常山，眼中骤然现出了几分神采，身子微微挺起，对着田小花道：“笑话，你……”

　　话未说完，田顺眼中的神采消失，直挺挺的躺在床上，剧烈的吸起气了，明显是快不行了，可是，他的手还是紧紧的抓着常山与田小花的手。

　　“爹！爹！”

　　田小花先大哭了几声，不忍见到田顺如此辛苦，开口道：“爹你放心，小花会照顾好大哥的。”

　　“呼呼！”

　　田顺的呼吸骤然又急促了几分，片刻之后，他的手突然变的没有了一丝力气。

　　“爹！”

　　田小花痛哭着趴在了田顺身上，常山胸口憋闷异常，眼中现出了泪水，嘴巴张了张，却无法哭出来。

　　在田牛群招呼众人出去准备田顺的后事之时，常山只觉得脑中出现了一幅幅画面，胀痛难忍，抱着头倒在了地上乱滚了起来。

　　田小花见状，心里大惊，喊了常山一句大哥，便上前去扶常山，结果被常山推的滚到了出去，撞翻了墙角的装咸菜坛子。

　　啪！

　　坛子碎裂的声音传到了外面，田牛群连忙跑回了屋内。

　　见到常山在地上抱着头乱滚，又见到田小花倒在了一边，他先是大吃一惊，接着眉头一皱，扶起田小花将她拖拉了出去。

　　将田小花拉到外面之后，田牛群让几个帮忙的青年去制住常山，结果无一例外，都被推倒了出去，无奈之下，他让几个青年将田顺的尸体从屋内搬了出来。

　　槐阳村的习俗，讲究七七之礼。人死后，会在子女后辈守孝七日之后下葬；下葬之后，每隔七日，子女后辈去拜祭一次；到了第四十九日，子女后辈会举行一次比较大的拜祭，同时给坟墓立下墓碑。

　　常山在疯狂半日、沉睡半日，又疯狂半日、沉睡半日，一直过了四十九天，田顺的七七之日，他这才清醒过来。

　　这一次清醒过来，常山想起了很多往事，不过，这些往事无法串联到一起，他还是不知道自己是谁。

　　但是，这十九年的记忆却十分的清晰。

　　“爹！”

　　常山先愣了片刻，接着大吼一声，从屋内冲了出去。

　　下意识的，常山在过了四十余年，首次将元神之力探出了体外。

　　按照槐阳村百姓认可的传说，人在死后的第四十九会转世投胎，因此，七七之日属于是白事之中的红事，会有鼓乐之声为死者祈福，祈祷死者能生在富康之家。

　　常山元神之力探到淮阴山北麓一处背山依水之地，便发现了正在为田顺祈福的田牛群、田小花等人。

　　脚下一动，常山便直接出现在了田方氏、田顺的坟墓边。

　　跪在田顺夫妻刚刚立好的墓碑前，常山嚎啕大哭了一会，等到田小花、田牛群两人将他扶起，他盯着墓碑看了片刻，张口吐出了一口黑色的淤血。

　　压在心窍的淤血被吐出，常山脑中瞬间清明，两千余年的记忆很快变的清晰非常，他从心劫中脱离了出来，终于渡过了心劫。

　　“好可怕的心劫！”

　　常山愣了片刻，注意力便重新被田顺夫妇的墓给吸引住了。

　　他凝神感应了一下，田顺墓中并无田顺的灵魂，显然，田顺的灵魂已经进入他也几乎一点都不了解的轮回之中。

　　“爹、娘，若非有你们的善心做指引孩儿的明灯，孩儿根本就无法渡过心劫。你们照顾孩儿十几年，助孩儿获得走过劫难，获得新生，孩儿却未喊过你们一声爹娘。”

　　想着，常山眼中又现出了泪光，挣脱田小花两人的搀扶，重新跪了下来，重重磕了三个响头。

　　“大哥！”

　　常山将目光转到田小花身上，见她脸有病容，神色一变，起身站起，抓住了田小花的手腕，替她把起脉来。

　　田小花愣了一下，将目光从她手上移开，看着常山道：“爹娘知道你的病好了，一定十分开心。”

　　“大哥能够痊愈，多亏了爹娘十几年的照顾。”

　　常山回了一句，将目光重新转到田顺夫妻的坟上，脸上又现出了悲戚之色，回忆起了过去十九年的点点滴滴。

　　村里人都知道常山不是一个傻子那么简单，加之常山刚才出现的方式完全超出了他们的认识范围，除了田小花之外，其他所有人对常山都产生了恐惧之心。常山不动，他们也都不敢动。

　　一直到天色开始暗下来，田牛群给田小花使了一个眼色，田小花这才出言唤醒陷入到回忆中的常山。

　　“大哥，咱们回去吧！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，长长叹了一口气，心不在焉的往村里走去。

　　田顺六十而逝，也算是寿终正寝了，可是，他们夫妻照顾常山十九年，常山却未能真正尽一天的孝，这对常山而言，是一个很大的遗憾。

　　想到田方氏死后田顺郁郁寡欢的样子，想到田方氏的死去，常山骤然想到，田小花身子虚弱，也是因为产后没有好好调整。

　　常山转头往沉默不言的田小花看了一眼，又转头田牛群看了一眼，眉头轻皱了一下，对着田小花道：“小花，你先回家看牛娃，哥去给你抓点药。”

　　说完这话，常山也不等田小花回话，脚下一动，便在众人面前消失了。

　　不一会，常山便来到了距离槐阳村大概八十里远的平城。

　　“平城！”

　　常山看着街道上稀稀落落的行人，脸上现出了看破世情的神色。

　　人都会有私心，因此，常山当年陷入心劫之时想找的那种理想世界根本就不存在。

　　一个人真正有大善心的人行善，不会有任何私心，其行善之时遇到常山遇到的那些事，会有所感慨，会尽力导人向善，却不会生出厌世之心。

　　常山绝不是坏人，也有善心，可是，他毕竟不是那种有大智慧、大善心的人，以那么快的速度修炼善念，当然会遇到可能令他万劫不复的心劫。

　　这一次，若非常山在碰到丧命之劫前便碰到了他生命中的贵人的话，他肯定会因为心劫而死。

　　不过，祸福相依，常山总算是将他需要的善念修炼出来了。

　　此时，常山元神眉心的奇异符文变成了黑白色。善念与杀念看起来是交织在一起的，不过，它们其实是泾渭分明的。

　　知道自己修炼出了善念，常山脸上却无多少兴奋之色。

　　许久，他眼中闪过一抹落寞悲戚之色，叹了一口气，大步走进了平城。

　　抓好了给田小花调养身子的药，常山便大步往平城城门口走去，快走到城门口的时候，一阵鸡肉的香味传到了他的鼻端。

　　常山脑中浮现了他们一家人几次吃鸡肉的情景，往不远处的酒楼看了一眼，带着一丝柔和的笑意走了进去。

　　到酒楼买了六只鸡以及一些精致的小菜，常山走出酒楼，见四下无人，脚下一动，便在平城内消失了。

　　常山回到槐阳村家中，便见到田牛群正在给一只刚宰了没多久的鸡拔毛，他以元神之力一扫，发现家中的鸡只剩下三只了，眉头不禁轻皱了一下。

　　田牛群见到常山，先愣了一下，然后对着厨房喊道：“小花，大哥回来了。”

　　有常山在平城买的烧鸡与小菜，田小花自然不用再做饭了。吃过饭，常山让田小花喝了他熬的药，也没跟田小花说他的来历，便让他们去休息了。

　　常山回到自己的屋内，也没打坐，静静的躺在床上思考着。

　　想到田牛群平时的为人，常山暗自道：“他不是什么老实人，小花又只是一个老实普通的山村姑娘，若是他们有了大把的银钱、有了不凡的势力，他怕是会生出什么花花肠子来，绝对不能简单的给他们一世富贵，以免以后他会做出什么让小花伤心的事情来。槐阳村整体上民风淳朴，十分适合小孩成长。不如先不令他们的生活发生太大的改变，等到牛娃大一些了，给他找一个能保田家十世荣华的师父，让牛娃来保证小花可以一生都幸福。”

　　人心是世间最难把握的东西，要让一个人大富大贵一生容易，要让一个人一生快乐却很难，常山前思后想了整整一夜，这才想好怎么安置田小花。


第四百七十三章 天尊（上）

　　第二日天色刚亮之时，常山意念一动，将天狼星袁天朗从须弥仙府中放了出来。

　　天狼星，本名为袁天朗，身世十分离奇，母亲为修为在七品大妖境界的啸月天狼天月公主，父亲是一个天资超凡的真僵袁天波。

　　袁天波本是玉皇宫的弟子，在修为刚稳定在绿丹初期之时，他进苍狼岭历练，被一群青翼苍狼围攻，受伤过重，昏迷了过去。他错过了离开苍狼岭的时间，却十分幸运的得到一颗传承珠。

　　在被困在苍狼领的六百多年中，袁天波意外碰到了天月公主。

　　啸月天狼，天资比妖族公认的那些神兽差，不能算神兽，却比绝大部分拥有神兽血脉的妖兽强，乃是狼族的王者。血脉纯净的啸月天狼，渡过三次天劫，便能化成人形，袁天波碰到的便是刚刚化形的天月公主。

　　一个僵尸，一个狼妖，斗智斗勇了两百多年，由敌对变成惺惺相惜，然后又由惺惺相惜变成了互相爱慕。

　　过了四百年，苍狼领再一次开启，袁天波没有离开，而是选择留在苍狼领之中陪天月公主。

　　如此过了六千三百多年，袁天波与天月公主修为都到了紫丹期，无法再呆在苍狼领，于是他们带着由半人半妖之形刚刚修炼到可以在狼形与人形之中自由变化的袁天朗，顺着苍狼领的封印带给他们的压迫之力离开了苍狼领。

　　他们一家人刚出苍狼领，便被对苍狼领最为了解的血衣教的高手给围了起来。

　　袁天波与天月公主天资都极高，可惜，他们缺少可以将他们的天资挖掘出来的历练与际遇，两人合力也不是血衣教一个紫丹初期修炼者的对手。

　　那个紫丹初期的修炼者，本意是要将袁天波与天月公主降服，谁知，他们夫妻俱是性情十分刚烈之人，宁为玉碎，不为瓦全，他们宁愿一家人一同下黄泉，也不愿意被降服做他人的奴仆。

　　袁天波与天月公主，在受重伤的情况下自焚元神而死，临死之前，天月公主实在下不去手去杀死亲子，结果，袁天朗便落到了那个紫丹期修炼者手上，被其封印在了一枚令牌之中，送给了他的小徒弟，也就是血杀。

　　又是三千多年过去了，血杀不负其师父所望，成了血衣教的掌门，袁天朗也在血杀残忍的训练之下，从红丹初期修炼到了蓝丹中期。

　　当年袁天朗苏醒过来，知道常山杀了血杀，也没有在意常山在他元神之中下了魂符，真心归服了常山。

　　常山将袁天朗当作他日后反抗青帝的手段，于是，在对袁天朗越来越了解的情况下，将当年他在十万大山得到的那把狼头刀送给了袁天朗。

　　不算陷入心劫的这些年，不算在星阵之中闭关的那些时日，常山与袁天朗并不少交流，不过，常山有心将袁天朗当作他日后反抗青帝的暗手，在天山，他不敢将袁天朗放出来，也不敢进须弥仙府，在修炼善念之时少于他交流，也只是将袁天朗放出来过一次，因此，他们神交百余年，这确实他们第二次照面。

　　袁天朗到了外面，先与常山对视了一眼，又观察了一下周围的环境，愣了片刻，看着常山问道：“这是什么地方？这四十余年主人一直都在闭关吗？”

　　常山摇摇头，将渡心劫的事情给袁天朗大概讲了一边，沉声道：“我失踪了将近四十二年，需要尽快回天山看看。你以牛娃师父的身份留在这里，替牛娃打好修炼基础，另外照顾好小花，别让她受人欺负。田牛群为人有些奸猾，却是小花的丈夫，他要是敢欺负小花，你教训他可以，却尽量别伤了他们夫妻的感情。”

　　“主人放心，属下会替你照顾好他们母子的！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，带着袁天朗走了出去。

　　槐阳村的人，一般一天只有两顿饭，辰时一顿，申时一顿，不过，村里勤快点的人，都会早早起来，或去地里忙活一会，或去摘些野菜、拾点干柴，以辛勤的劳动使得他们的生活可以稍微有那么一点点改善。

　　田牛群并不是一个勤快的，平日里，都是到了辰时才起身，这一天早上，却与田小花一样早早的就起来了。

　　常山与袁天朗刚刚从屋内走出来，田牛群便从厨房内走出，迎了上来。

　　见到常山身边多了一人，田牛群明显愣了一下。

　　过了片刻，他上前一步，对着常山笑道：“大哥起来了，早饭过一会就好。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，对着田牛群道：“去将牛娃抱出来！”

　　“嗯！”

　　田牛群应了一生，快步走进屋内，将田牛娃抱了过来。

　　常山抱着田牛娃，也没将他吵醒，等到田小花热过了昨天的剩菜，走出厨房，常山将田牛娃交给了田小花，往袁天朗看了一眼，对着她沉声道：“小花，他是袁天朗，是大哥的朋友。他会留在这里，等牛娃长大一些，教他本事，让他以后可以出人头地。”

　　田小花看了袁天朗一眼，愣了片刻，一脸犹豫的看着常山道：“大哥，你要走了？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，对着田牛群道：“你到屋里去，大哥有些话要跟小花单独说。”

　　田牛群迟疑了片刻，点点头，走进了屋内。

　　常山以一层凡人看不见的护罩将他与田小花笼罩起来，对着田小花叹道：“大哥不带你到大哥的地方享受荣华，你会怪大哥吧！”

　　“妹妹怎么会怪大哥，只是……”

　　田小花说到这儿，往屋内望了一眼。

　　常山没无聊到去听田小花、田牛群的私房话，自然也不知道昨夜田牛群对田小花说了些什么，不过，他此时神智恢复过来了，以他对人情世故的了解，却也能猜到田牛群对田小花说过些什么。

　　“唉！”

　　常山轻叹了一口气，往田顺夫妇的坟墓所在的位置看了一眼，又叹道：“给你们荣华富贵容易，只是，真有了荣华富贵，你们便能生活的比现在更开心吗？爹娘一生清苦，却比很多大富大贵之人要活的开心的多。”

　　田小花见识不多，无法理解常山的这番感慨，却知道常山是真心对她好。

　　沉默了一会，田小花低着头道：“小花听大哥的！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，在田小花肩头拍了拍，轻声道：“大哥不直接给你们荣华富贵享受，却也不想看着你们像爹娘一样清苦，天朗会让你们衣食无忧的。”

　　“嗯！”

　　田小花点点头，看着常山道：“大哥以后还会回来吗？”

　　“当然会回来！你在这里，爹娘也在这里，大哥怎么也会回来看看。”

　　微微一顿，常山往田牛娃看了一眼，沉思片刻，又开口道：“牛娃得有个大名，以后你们叫他明善好了，要他记得爷爷奶奶的好。”

　　说完这话，常山轻轻抱了一下田小花，转过头与袁天朗使了一个眼色，脚下一动，便在田小花身前消失了。

　　常山到田顺夫妇坟前静静的站了一会，躬身行了一个大礼，脚下一动，施展缩地成寸之术朝着平城走去。

　　到平城确定了一下自己所在的位置，常山冲天而起，唤出骨翼，以自己最快的速度朝着天山方向飞去。

　　飞了八日，常山回到了天山。

　　“也不知她们母女回来没有？”

　　想着，常山直直朝着青帝城飞去。

　　到了青帝城前，常山收回骨翼，以缩地成寸之术往玉山王宫走去。

　　往前只走了一步，常山眉头便皱了起来。

　　“谁这么大胆，敢在青帝城中将气势这么肆无忌惮的释放出来？”

　　常山心中刚出现这个念头，他骤然发现，这股气势存在的地方，不正是玉山王宫所在的方向吗？

　　心里一紧，常山又往前走出一步，以元神之力往玉山王宫所在的地方探去。

　　玉山王宫的一个花园中，左向南与影儿站在玉娉婷与一个黄衣少女身前，他们对面两丈外的地方站着一个血衣青年，却是高翔。

　　常山感应到的强大气势，是高翔身上散发出来的，而他的这股气势威压的对象正是玉娉婷四人。

　　眼底寒光一闪，常山脚下一动，一步来到玉山王宫中，站在了左向南与影儿身前，唤出护体山神，将高翔的气势挡了下来。

　　见到常山，高翔先愣了一下，接着眼中闪过一抹邪异之色，冷声道：“常山，你回来的正好，你那有娘生没爹教的女儿辱骂本太子，你必须得给本太子一个交代。”

　　常山眼角肌肉抽搐了几下，刚想接话，玉娉婷身边的黄衣少女脆声骂道：“姑奶奶骂你是你活该，谁让总来骚扰我娘。”

　　“你找死！”

　　高翔冷喝一声，眼中寒光一闪，朝着黄衣少女打出了一道血光。

　　常山身上现出一抹杀机，打出一道真元，震散了那道血光。

　　高翔嘴角噙着一丝冷笑，不由分说，往常山打出了一道血光。这道血光，却是一件性质与常山的血兵几乎一抹一样的兵器。

　　常山出现在高翔身前的那一瞬间，他便吃惊的发现，高翔已然有了紫丹初期的修为。

　　高翔的修为进步的速度让常山有些恐惧，可是，不管是刚才高翔对他女儿下杀手，还是现在对他出招，他都不能不反抗。

　　眼中血光一闪，常山先催动杀念对着高翔释放出了一道元神攻击，接着变化成了通臂猿猴，大吼一声，施展出掌握乾坤，往高翔抓去。


第四百七十四章 天尊（中）

　　常山不做防御，却施展出自己如今最强的攻击手段攻击高翔，是想让高翔见识一下他的实力，以免他欺人太甚。

　　不想，高翔的血兵打在他身上，没能伤到他，他自己却将高翔在抓在了手上。

　　“他的实力怎么这么弱？”

　　常山微微一愣，下意识的以封印之力封印了高翔的一身修为。

　　“他之所以实力这么差，大概是因为他的修为提升的太快了。”

　　常山盯着带着三分惊惧、七分怨毒的高翔，心中满是杀机，犹豫了一下，却在又在高翔体内加了一层封印的情况之下，将他扔到了地上。

　　就在常山准备变回原身之时，一股强大的威压袭来，瞬间压碎了常山的护体山神，紧接着，硬生生的压迫的常山变回原身，跪在了地上。

　　过了片刻，常山身上的压力骤然一下消失了，他只觉得元丹剧烈的震荡了一下，真元一阵激荡，震伤了他的腹脏。

　　“哇！”

　　常山张口吐出了一大口血，神色一下子变的萎靡不振。

　　他一脸骇然的抬起头，只见一阵血色龙袍的青帝站在高翔身前盯着他。

　　这是常山首次真切的感应到青帝身上的威压，浩瀚无比，他在威压之中，根本就没有一丝反抗的力气。

　　“这就是银丹期修炼者的实力吗？”

　　常山心中刚出现这个念头，脑中灵光一闪，骤然想到，一直以来，他根本不知道青帝的修为有多高，青帝的修为，说不定不是银丹期，而是金丹期。

　　这个他想反抗的青帝，极有可能是一个天尊。

　　眼中又闪过一抹惊骇之色，常山下意识的低下头，躲过了青帝的目光。

　　“你好大的胆子，敢在青帝城动手！”

　　常山心里一颤，强压下心底对青帝的惧怕，刚想抬头接话，只听高翔开口道：“师父，你替徒儿……”

　　“闭嘴！”

　　青帝打断了高翔的话，盯着常山问道：“你们为什么打起来？”

　　常山暗暗深吸了一口气，抬起头对着青帝道：“陛下，是太子闯进属下府邸欺辱属下在先，属下不得已才反击。”

　　“是吗？”

　　青帝的话是对着常山说的，可是，话说完了，他却将目光转到了高翔身上。

　　高翔脸上现出一抹惊惧之色，躲过青帝的目光，迟疑了片刻，噗通一声对着青帝重重跪了下来。

　　青帝眉头微皱了一下，右手长袖一摆，高翔便在原地消失了。

　　“这次算是朕错怪你了！”

　　青帝淡淡道了一句，右手长袖又是一摆，一道由黑白二色光华交织而成的奇异光华，由他右手中飞出，没入到了常山体内。

　　不过片刻之间，常山肉身的伤便痊愈了。

　　“生死印？”

　　常山愣了一下，下意识的凝神感应起了体内的情况。片刻之后，等他回过神来，青帝已然消失不见了。

　　顺着左向南与影儿的搀扶站起，常山先愣愣的想了一下刚才的事，然后深吸了一口气，转身看向了玉娉婷母女。

　　常山与玉娉婷对视了一眼，便将目光转到了他的女儿常润玉身上。

　　当年常山与她们母女分开之时，常润玉还只是个不到四个月的婴孩，现在却已经长成了一个比玉娉婷还要高一些婷婷少女。

　　常山神色激动的上下将女儿打量了一番，刚想开口说什么，刚才同样也很激动的常润玉却轻哼一声，扭过了头。

　　他愣了一下，将目光转到了玉娉婷身上，却见玉娉婷眼中满是泪水，神色明显不对。

　　“她们怪我回来晚了？”

　　常山眼中闪过一抹疑惑之色，抬步上前走到她们母女跟前，伸出双臂，欲将两人揽在怀里。

　　玉娉婷顺着常山，靠在了常山怀中，常润玉却挣脱了。

　　“她们这些年肯定受了不少委屈！”

　　常山眼中寒光一闪，暗叹了一口气，对着玉娉婷道：“对不起，我回来的晚了。”

　　“没事，回来就好！”

　　玉娉婷刚接了一句，常润玉接过话，冷声道：“你现在回来，是不是觉得我娘还有利用的价值？”

　　常山眉头一皱，看着常润玉道：“你胡说什么？”

　　“我没……”

　　“润玉闭嘴！”

　　被玉娉婷呵斥了一生，常润玉便哭着跑了出去。

　　常山以元神之力跟着常润玉，见她只是跑回了房里，他微微松了一口气，眉头沉思了片刻，看着玉娉婷道：“润玉刚才在说什么？”

　　玉娉婷迟疑了一下，开口道：“咱们进屋说吧！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，拉着玉娉婷走进了花园边的阁楼中。

　　进了阁楼，常山本想抱着玉娉婷说话，玉娉婷却挣脱了常山的搂抱，坐到了常山身边的椅子上。

　　给常山倒了一杯清茶，玉娉婷神色凄迷的想了一会心事，脸上现出一抹坚定之色，缓缓跟常山说起了常山当年离开之后发生的一些事情。

　　当年常山劝玉娉婷带常润玉到玉皇宫去的时候，曾经说过，等他将善念修炼到一定的程度，便会到玉皇宫去接她们母女，结果，她们等了十六年，还是没等来常山。

　　玉娉婷十分思念常山，常润玉也吵着回天山见常山，她们便在玉昭尘的护送下回到了天山。

　　回到天山，她们才从左向南口中知道常山失踪了。

　　明知道影儿已经带人找遍了大明王朝，她们还是又到大明王朝寻找了一番。

　　过了两年，她们找遍大明王朝之后，一时间不知道该去哪里找常山，于是便返回了天山等影儿的消息。

　　时间又过了七年，常山还没消息，常山与上官晴的事情却在几天时间之内传遍了整个天山。

　　与常山和上官晴的事情一起传遍天山的话，还有一些谣言。

　　常山与玉娉婷成亲只是在利用玉娉婷救他妹妹，如今，常山与玉娉婷连女儿也已经婷婷玉立了，青帝却还不让常小溪自由，常山知道青帝是想困常小溪一辈子，于是就绝了救常小溪的心思，叛出了异修盟，与上官晴远走高飞了。

　　“知道曾因她拒绝与鱼儿的亲事，而又敢传这些谣言的人，只有他。”

　　想着，常山打断玉娉婷的话，问道：“润玉刚才说的便是这事？”

　　“嗯！”

　　玉娉婷点点头，轻声道：“你别怪润玉！她在玉皇宫的时候，不知道多想见你，回到天山没见到你，也十分的担心你，谁知，还没见到你，却因为那些传言，受到了很多很多的委屈。”

　　常山默然片刻，在玉娉婷准备接着讲过去几十年发生的事情的时候，他开口道：“你也相信那些传言？”

　　玉娉婷点下头沉默了一会，抬起头看着常山道：“我打听过，当年，小溪确实是在你刚刚回来的时候，被人从山水城带到了青帝城，又从影儿的神色间知道你与青莲宗的上代宗主确实有情，便明白，当年你确实是为了小溪才与我成亲。”

　　常山看着脸色凄迷的玉娉婷，想开口说什么，一时间却不知道如何开口。

　　过了片刻，他只听玉娉婷接着说道：“不过我知道，小溪他们还在异修盟，你绝对不会舍他们而去。所以，尽管后来三太子不时会上门骚扰，我始终在天山等你。”

　　玉娉婷说完这话，又低下头沉默了一会，抬起头看着常山道：“你告诉我，我们成亲之后，你对我的好都只是虚情假意吗？那一百年，只是一个梦吗？”

　　说着，玉娉婷眼中的泪水溢出了双眼，身子也轻轻的颤抖了起来。

　　常山身子也是微微一颤，站起身来，双手摁在了玉娉婷肩头，与她对视了一会，猛的将她紧紧抱在了怀中。

　　当年常山与玉娉婷成亲之时，确实是存了利用玉娉婷的心思，毕竟，若非玉娉婷，他便不会有负上官晴。

　　若是玉娉婷是那种难以相处的女子，常山即使与她相处千年，有了机会，他即使心中有所愧疚，怕是也会弃玉娉婷而去，毕竟，人都有私心。

　　但是，玉娉婷并不是那种女子，她性格与上官晴相差很大，却同样十分吸引常山。相处了一段时间，他对玉娉婷动了真情。这时，他心中对上官晴愧疚更深，却绝了利用玉娉婷的心思。

　　后来，常山也曾想过玉娉婷可能有一天会知道他与上官晴的事，也想过将他与上官晴的事告诉玉娉婷，只是，他不知该如何开口，又明白玉娉婷知道他与上官晴的事情之后肯定会十分伤心，便再每一次想着与玉娉婷讲他与上官晴的事情的时候都往后拖，这一拖，便是近百年的时间。

　　如今，玉娉婷终于知道了他与上官晴的事情，常山在有些不知所措的同时，还产生了一种轻松感。

　　常山对他负了上官晴十分愧疚，对他当年只是为了利用玉娉婷这才与她成亲同样也感到愧疚。

　　玉娉婷感受到了常山对她的情意，也明白，他们成亲之后，常山对她的好，并非虚情假意，于是一下子将这些年的委屈以哭声发泄了出来。

　　好一会，玉娉婷心中的阴郁之气散去了大概，她抬起头，泪眼朦胧的看着常山道：“你告诉鱼儿，你对鱼儿并不是虚情假意的。”

　　常山深吸了一口气，以左臂将玉娉婷从椅子上抱的站起来，抬起右手，以中间三根手指做香，起誓道：“若是我对鱼儿有丝毫虚情假意，叫我天打雷劈……”

　　玉娉婷伸手将常山剩下的话堵在口中，与常山对视了片刻，紧紧抱住了常山。


第四百七十五章 天尊（下）

　　紧紧的与常山相拥了一会，玉娉婷不见常山有任何亲昵的举动，也没有说出一句甜腻的情话，她有些羞恼的抬起头，却见常山愣愣的不知道在想些什么。

　　“你在想什么？”

　　“没什么！”

　　“你骗人！”

　　玉娉婷轻嗔一声，又抱紧了常山一些，将头贴在常山胸口，轻声道：“你现在只能想鱼儿！”

　　常山嘴角微微一扯，抱着玉娉婷坐在椅子上，在她额头轻吻了一下，轻声道：“你别胡思乱想，我刚才是在想三太子的事。”

　　“三太子？他虽然时不时来骚扰我，却没敢做出什么过分的举动来。”

　　“我知道！”

　　常山点点头，又皱着眉头沉思了起来。

　　玉娉婷知道常山不是在想上官晴，便没有再打搅常山，静静的依偎在他怀中。

　　尽管常山只与高翔对了一招，可是，他明白，即使他不使用掌握乾坤这门神通，高翔也不是他的对手。

　　高翔空有紫丹期的修为，实力却不及一般蓝丹初期的修炼者，肯定与他修为提升的太快有关。

　　只是，他为什么会这么修炼呢？

　　或者说，青帝为什么让他这么修炼呢？

　　常山皱眉沉思了许久，骤然间，当年他与玉皇讨论莫一心的修炼方式的一些话浮现在了他的脑海之中，他脑中灵光一闪，想明白了青帝为何以那种不合修炼之道的修炼方法让高翔快速提升修为。

　　青帝当初让丁鹏等人去天州救高翔，并收高翔为徒，让他成为异修盟地位显赫的三少主，是看重了他的天资，却并非想将其培养成他的帮手，而仅仅是将其当作一个实验对象，试验一些他担心存在缺陷的法门。

　　“记得当年青帝选天将之前，他将当年救过他的那些异修聚集在一起，为了让众异修顾忌他的身份，在选天将的时候让着他，炫耀青帝对他的看重，曾说到，他的体质特殊，恰好适合修炼青帝的修炼功法。那时，他得意洋洋、道寡称孤，哪里会想到他自己仅仅只是青帝试验修炼法门的一个工具。”

　　想到当年的场景，常山脸上满是讥讽之色，心中却生出了一点兔死狐悲的感觉。

　　将高翔修为高却实力差的事情想明白，常山又想到当年青帝逼他与玉娉婷成亲之时，高翔恰好在血云殿中，他脑中灵光一闪，暗自道：“当年，他逼我与鱼儿成亲，会不会是因为他正在修炼什么强大的法门，担心他拒绝与异修盟结亲，与影响到他的修炼呢？”

　　常山心思机巧，能注意到很多别人忽略的细节，能想通很多别人想不通的问题。然而，在有很多关键性的事情他不知道的情况下，他再苦苦思索也无法想明白。

　　当年玉皇有意与异修盟结亲之时，青帝恰好快要渡第八次天劫。青帝知道玉皇宫在天外天的势力，于是，他将一件简单的事情想的复杂了，误以为玉皇有意与异修盟结亲，是玉皇宫天尊的意思。担心他拒绝与玉皇宫结亲这事，会触怒玉皇宫天尊，影响到他渡天劫，他便在明知道常山与上官晴的事情的情况下，满口答应了与玉皇宫结亲的事。

　　常山轻易不敢违逆青帝，可是，他与上官晴有三世之盟，他又怎会愿意顺青帝的意与玉娉婷成亲呢？

　　青帝怕常山坏了他渡劫的事，于是便令火皇将常小溪困在火皇宫，以逼常山就范。

　　常山想到了青帝可能也是一个天尊，却没想到青帝恰是在他大婚没多久之后渡劫成为天尊，当然无法将这事想的明明白白。

　　不过，他却想明白了另一件事。

　　玉娉婷形貌娇美，性格又娇憨可爱，是一个十分令人心动的女子。可是，高翔骚扰玉娉婷，却非是对她动心，而仅仅只是发泄对青帝的不满。

　　高翔不是一个城府很深的人，却也不是愚不可及。

　　他明知道传常山与上官晴的事情、骚扰玉娉婷，都会令青帝不满，可是，他为什么偏偏要这么做呢？

　　原因只有一个，那就是他发现了自己仅仅只是青帝试验修炼法门的工具。

　　“他对青帝应该还有用，青帝这一次会惩罚他，却肯定不会杀他。”

　　想着，常山眼底浮现出了一抹寒光。

　　常山心底有些替高翔悲哀，不过，他却不会不追究高翔骚扰玉娉婷的事。

　　“你若是真敢报复他的心思，为何不将他的修炼法门传播出去呢？”

　　常山眼底又闪过一抹讥讽之色，压下心底的思绪，在玉娉婷额头轻吻了一下，轻声道：“咱们去看看润玉！”

　　“嗯！”

　　玉娉婷轻声应了一声，从常山身上起身站了起来。

　　当年玉娉婷母女在玉皇宫的时候，玉娉婷说起常山之时，总是将常山说的独一无二、十分完美，这让常润玉对她没见过的面的父亲充满了崇拜和期待。

　　可惜，当她们回到天山，常润玉还未能见到常山，却因为常山受了很多委屈，心底多少有些怨恨。

　　不过，在这些年，她对常山的崇拜与期待却并未消失，只是被压抑在了心底。

　　见到常山替她们挡下了高翔的威压，又抬手间制住了高翔，她心底对常山的崇拜与期待又一下子爆发出来了。

　　然而，由于这些年受的委屈不少，加上她觉得常山对不起玉娉婷，替玉娉婷抱不平，才会跟常山闹别扭。

　　现在常山与玉娉婷之间的误会已经化解了，常润玉又跟常山闹了一会别扭，便也很快接受常山了。

　　一家人其乐融融的聊了不一会，常润玉问起了常山这些年的事。

　　玉娉婷刚才没问，却也同样十分想知道常山这些年都做过什么，在常润玉问出这个问题之后，她也以三分好奇、七分期待的目光看着常山。

　　常山想了想，将这些年渡心劫的事情大概给她们讲了一遍。

　　“想不到夫君这些年受了这么多苦！”

　　“咱们都受了些苦，不过现在都苦尽甘来来了！”

　　常山笑着回了一句，轻轻在玉娉婷的手上拍了拍。

　　玉娉婷点点头，甜甜一笑，以满是情意的目光与常山对视了起来。

　　常山感受到玉娉婷的情义，握紧了玉娉婷的手，也以满是柔情的目光回应玉娉婷的目光。

　　一时间，他们浑然忘了常润玉的存在。

　　就在这时，常润玉颇有些煞风景的话在两人耳边响了起来。

　　“爹，那对忘恩负义的父子长什么模样？”

　　常山愣了一下，与玉娉婷对视了一眼，笑道：“你想替爹报仇吗？闫宽可是有黄丹期的修为！”

　　“不用二十年，润玉也能修炼到黄丹期！”

　　“那就过二十年再说吧！”

　　常山回了常润玉一句，哈哈大笑了一声，玉娉婷也轻笑了一声。

　　常润玉轻哼一声，眼珠一转，看着常山道：“爹，你将你对付那个什么三太子的法术传给润玉，润玉不用修炼到黄丹期，也能对付那对父子。”

　　常山还未接话，玉娉婷插话笑道：“这是你爹魔变之后的神通，你无法魔变，怎么修炼这门神通？”

　　“况且，你想变个大猴子吗？”

　　常山顺着玉娉婷的话接了一句，又哈哈大笑了起来。

　　玉娉婷身形本就比常润玉娇小一些，此时，她咯咯娇笑着，一副天真烂漫的模样，看起来不像是常润玉的母亲，反而像是常润玉的妹妹。

　　常润玉见常山与玉娉婷又取笑她，她拉着常山的胳膊，撒娇道：“润玉不管，润玉就要学爹爹这门法术。”

　　一家人嬉闹了一会，常山想起一事，看着玉娉婷问道：“鱼儿，玉皇宫中可有让润玉魔变的法门？”

　　玉娉婷点点头，看了常润玉一眼，轻声道：“玉皇宫中有一门秘法，叫《偷天诀》，就是用来将僵尸在魔变的情况下拥有的一些神兽的天赋神通传下来的秘法。”

　　“《偷天诀》？”

　　常山眼中精光一闪，骤然想起一事，又问道：“修炼《偷天诀》是不是需要妖兽的血液辅助？”

　　“不错！”

　　玉娉婷回了一句，微微一顿，又道：“敖家的《人龙诀》，便是一门从《偷天诀》中化出来的功法。”

　　常山愣了一下，看着玉娉婷道：“敖家的先祖是玉皇宫的弟子？”

　　“不是，敖家先祖能接触到《偷天诀》，乃是因为他与玉皇宫第六十七代玉皇乃是生死至交。不过，敖家先祖与玉皇宫第六十七代玉皇都已经逝去了，玉皇宫与敖家也早已没了交情，夫君以后找敖家报仇，也不用有什么顾忌。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，刚想说什么，常润玉插话道：“娘，女儿修炼了那门《偷天诀》，便能修炼爹爹的法术了吗？”

　　玉娉婷摇摇头，笑道：“哪有那么简单？《偷天诀》，只是让你更容易领悟你爹的那门神通的玄奥，至于能不能领悟，还要看你的悟性。况且，你爹现在也没将通臂猿猴的这门神通完全弄明白，他也无法在这门神通上给你有太多的指点，你短时间内肯定无法修炼这门神通了。”

　　常山点点头，接过话，笑道：“等爹爹将这门神通差不多完全弄明白了，说不定不用你变大猴子，也能指点你领悟这门神通。”

　　“真的？”

　　“当然是真的！”

　　常润玉要常山做了一个保证，眼珠一转，又道：“爹，润玉要学你那种召唤出大山影子的法术。”

　　“这门神通，爹倒是可以给你一些指点！”


第四百七十六章 拉拢

　　常山将他对大山蕴含的天地意志以及天地玄奥的一些理解给常润玉讲了一遍，常润玉又吵闹着要常山教他棍法。

　　转眼间，一夜的时间过去了。

　　到了早上，常山本想去找左向南，让他在将这几十年天山发生的事情讲一遍，可是，见到女儿还是一副兴致勃勃的样子，想到这几十年对玉娉婷母女确实有所亏欠，便不忍扫她的兴，陪她聊着修炼上的事情，聊着他碰到的一些趣事。

　　大概快到正午之时，一家人正聊的高兴，火儿的声音在外面响了起来。

　　“姑爷，青帝宫侍卫前来传话，陛下请你过去。”

　　“知道了！”

　　常山应了一声，眉头轻皱了一下，起身站起，对着常润玉道：“若是陛下没有什么任务安排下来的话，过几天，爹就带你去那座石猴山看看那群石猴。”

　　抓着玉娉婷的手轻轻拍了拍，常山转身走了出去。

　　血云殿中，常山对青帝行过大礼，刚在青帝的示意下起身站起，便听青帝说道：“朕已经惩罚高翔闭关千年，天山也不会再有那些乱七八糟的传言，你与高翔的过节就这么揭过算了。”

　　“是！”

　　常山应了一声，又单膝跪下对青帝行了一个大礼。

　　“多谢陛下为属下主持公道！”

　　“嗯！”

　　青帝点点头，先示意常山起身，然后道：“朕听火皇说令妹的《火神经》已经修炼到第三重境界，可以出关了，等一会，你去火皇宫接她吧！”

　　“是！”

　　“朕要闭关很长一段时间，在这段时间内，鹏皇会主持青州大局，要是天州等其他六州之地有什么大事发生的话，异修盟是否参与其中，就由你决定。”

　　常山微微愣了一下，连忙再次单膝跪下对青帝行了一个大礼。

　　“多谢陛下对属下的信任，属下定当尽心尽力为异修盟出力，绝不辜负陛下对属下的信任。”

　　“嗯！不用这么多礼，起来吧！”

　　以简短的话说完了正事，青帝又跟常山聊了一些修炼上的事情，便让常山下去了。

　　常山走出青帝宫，便直直朝着火皇宫走去。

　　青帝先道出他惩罚高翔之事，再让常小溪自由，又给了常山不小的权利，很明显都是在拉拢常山。

　　常山表面上对青帝是一副感恩的样子，他心里对青帝的怨恨却没有一丝减弱。

　　当年青帝逼常山与玉娉婷成亲，不仅仅是让常山负了上官晴这么简单，还是在肆意蹂躏常山最起码的尊严。

　　有朝一日，常山若是能对付青帝，不管过了多少年，他还是会报这个仇。

　　青帝下令了，常山到了火皇宫自然十分轻松的便将常小溪接出了火皇宫。

　　当年青帝与异修盟结亲，只是想平静的渡过天劫，他知道玉皇宫在天外天是一方势力，考虑到以后他到了天外天还要跟玉皇宫打交道，他并未将事情做绝。当年常小溪被火皇带到火皇宫，火皇依照青帝的吩咐，将他的修炼元神的法诀《火神经》传给了常小溪让她修炼，这使得常小溪一直以为火皇是真心收她为徒。

　　时至今日，常小溪还不知道当年常山恰好在她被带进火皇宫的时候回到天上，当然也不知道那件如今天山几乎所有异修都知道的事。

　　常山不想常小溪与玉娉婷还没见面便生嫌隙，当然也没有多嘴的去将这些年的事情讲给她听。

　　他问了一些常小溪修炼上的事，等到走到玉山王宫门口，他这才将他已经成亲并且已经有了一个女儿的事情告诉了常小溪。

　　常小溪有些吃惊，也有些怪常山当年成亲之时没让他出关。

　　走进玉山王府，常山还在考虑是不是先传音给玉娉婷说一下青帝放常小溪自由这事，玉娉婷与常润玉迎面走了过来。

　　常山微微一愣，拉着常小溪快走几步，来到玉娉婷母女身前，笑道：“小溪，这就是你嫂子！”

　　“大嫂！”

　　常小溪对着玉娉婷微微福身行了一礼，直起身抱住了常山的胳膊。

　　玉娉婷还未回话，常润玉一个闪身，来到常山左手边，抱着常山的胳膊娇声道：“爹，陛下没派给你任务吧！你什么时候带润玉去石猴山玩？”

　　常山微微一愣，便明白常小溪与常润玉在干什么，在心里被触动的同时，也感到有些头大。

　　“过几天！”

　　“润玉，见到姑姑，怎么也不叫一声？”

　　听到玉娉婷的斥责，常润玉对着常小溪喊了一生姑姑，可是，她不等常小溪应答，便又对着常山道：“爹，你现在教润玉《混元棍法》！”

　　明知常润玉在胡闹，常山却不忍斥责他。

　　就在常山为难之时，玉娉婷脸上现出了平时极少见的严厉之色，对着常润玉道：“你姑姑刚出关，有什么事要跟你爹，没时间教你棍法，你先回屋去。”

　　常润玉轻哼了一声，看了常小溪一眼，跑回了屋内。

　　常山暗暗松了一口气，心思急转，对着玉娉婷道：“鱼儿，我找向南商量一些事，你带小溪到她的房间去吧！”

　　“嗯！”

　　在玉娉婷应声之时，常山传音道：“她对这一百多年的发生的事，毫不知情，你暂时别跟她说那些事。”

　　玉娉婷看了常山一眼，走到常小溪身边，笑道：“小溪，咱们揍吧！”

　　“嗯！”

　　常小溪应了一声，抬头看了常山一眼，眼中明显有不舍之色。

　　常山笑着在常小溪肩头拍了拍，对她点点头，转身朝着外面走去。

　　出了玉山王府，常山以缩地成寸之术走出青帝城，然后驾云往山水城飞，不一会便来到了山水城。

　　从左向南口中，常山又知道了两件玉娉婷没提过的事。

　　天山开始传常山各种事情以及各种谣言的时候，常山当年成为天将之后选的八个青丹期的属下，无一例外，都开始对左向南的事情阴奉阳违来。这背后搞鬼的人，正是那位三太子高翔。

　　还有一事，当年高翔开始骚扰玉娉婷的时候，左向南怕出事，便病急乱投医，让影儿去了一趟青莲宗。

　　左向南详详细细将过去几十年天山发生的事情说了一遍，眼中闪过一道寒光，沉声道：“少爷待刘权他们可是不薄，可是，他们攀上了高枝，就立刻忘恩负义起来，这些人实在不易留在身边。”

　　“攀上了高枝？”

　　常山眼底闪过一抹讥讽之色，对着左向南道：“这些人成不了大气，不用理会他们。”

　　沉默一会，常山将目光转到影儿身上，问道：“你当年见到她了吗？”

　　影儿摇摇头，回道：“当年奴婢刚道明来意，便被青莲宗的人给赶出来了。”

　　“嗯！”

　　常山眼底闪过一抹落寞之色，看着影儿道：“你觉得她若是知道我失踪了，会不会担心我呢？”

　　“奴婢不知道！”

　　“那你觉得我应不应该去通知她，我已经回到天山了？”

　　影儿摇摇头，没有接常山的话。

　　三人沉默了一会，左向南开口道：“少爷，有句话，属下不知当不当讲？”

　　“你说！”

　　“以当年青莲宗对影儿姑娘的态度，少爷若是去青莲宗，肯定会碰一鼻子灰。”

　　常山倒是不在意到青莲宗碰一鼻子灰，他在意的是，他这么做，对上官晴到底是好还是坏。

　　若是上官晴由于对他失望，不再想男女之事，一心修炼的话，那么，他去青莲宗，肯定会影响上官晴修炼；若是上官晴在挂念他的安危的话，那么，他去青莲宗一趟，便可以让上官晴安心，他不去青莲宗，等到他日上官晴从其他途径知道他早已回到天山的话，肯定会再次让她伤心。

　　常山犹豫了好半天，也拿不定一个注意。

　　就在常山犹豫不决之时，影儿开口道：“主人，由奴婢替你去一趟青莲宗吧！”

　　常山抬眼看了影儿一眼，又犹豫片刻，眼神一定，沉思片刻，拿出一块玉简，将藏天阵阵图录在其中，递给影儿，沉声道：“你到了青莲宗，就说是按照我的吩咐要将这份阵图送给小小。”

　　“是！”

　　影儿接过玉简，对常山行了一礼，便走了出去。

　　常山又沉默了好一会，跟左向南聊了一会修炼上的事，又到山水丹坊看了看万子敬，便回到了青帝城。

　　常小溪与玉娉婷的生活环境有些相似，尽管都进过一些秘境历练过，本身的修为都十分扎实，可是，她们都绝少接触勾心斗角的事情，一个两千余岁，一个一千两百多岁，性格都有些天真烂漫。

　　她们两人在一起呆了不过半日，便十分融洽了。

　　常小溪顾及长辈身份，与常山聊了一会，便不再跟常润玉争宠。常润玉没了对手，也不刻意表现常山对她的疼爱。两人没有了刚见面的敌意，很快便也相处的十分融洽了。

　　常山不用再为这些事烦心，好好享受了一段时间的天伦之乐，又到槐阳村去看了看田小花母子，便考虑起了修炼息壤之力的事。

　　又过了半年，常山等常润玉基本学会了《混元棍法》，便来到天城，再次进入到了那个他在其中修炼了几十年，却始终未能在元丹上凝练出道纹的星阵中。

　　“经历了那样的危机才修炼出善念，但愿善念可以让我在修炼息壤之力上具有修炼浑沌之力的那种天赋。”

　　深吸了一口气，常山压下心底的杂念，开始吸收感悟身周的星力。


第四百七十七章 息壤之力，翻天印

　　修炼者与天地灵力的亲和力，难以言说清楚，修炼者自己却能感觉到。

　　刚开始炼化感悟身周的星力，常山便感觉到他与身周的星力的亲和力，明显比当年增强了很多。

　　常山可以肯定自己这一次一定能在星阵中凝练出道纹来，至于需要多长时间，他却也估计不出来。

　　星力，是一种比天地灵力难炼化许多的灵力。

　　当修炼者修为较低之时，一般都需要先对星力有一定的感悟，这才能将其炼化。僵尸可以借助血液炼化星力，这算是僵尸在修炼上的优势，不过，僵尸元神之中存在丹药之力很难无法完全化去的业障之气，悟性一般都较低，一增一减之下，僵尸相比较于普通修炼者，除了寿元较长之外，并无其他修炼上的优势。

　　常山际遇奇特，由于元神之上有明玉公主修炼的奇异历练，尽管他变成了僵尸，元神之中却不存在影响悟性的业障之气，因此，在他修为较低之时，他可以凭借自身的特殊，让自己具有超越绝大部分修炼者的修炼速度。

　　当修炼者修为较高之时，修炼者便不需要对星力有一定的感悟，也能将其炼化。这时，由于修炼者修炼的都是元磁之力、息壤之力、浑沌之力等一些十分难以参悟的灵力，绝大部分修炼者在星阵中凝练道纹的时间都比以前要长的多。

　　常山在青丹期还能保持以前在星阵中凝练道纹的超快速度，却是得益与他无意之中修炼出来的杀念。

　　如今，常山又渡过心劫修炼出了有助于感悟息壤之力的善念，他感悟起息壤之力的速度也是比绝大部分修炼者的速度要快的多。

　　随着丝丝星力被常山炼化，常山对息壤之力的认识，渐渐表象达到了本质的程度。

　　何为息壤？

　　息壤，是一种传说中可以自动生长的土壤。

　　一粒尘埃，可以化成一片沃野，这便是在形容息壤。

　　将息壤之力灌注于可以将息壤之力的玄奥展现出来的灵物之中，譬如山神石，可以令拳头大小的山神石，变成一座小山。

　　这一点，整个修炼界，对息壤之力稍微有点了解的修炼者都明白。

　　然而，这其中究竟包含着怎样的玄奥呢？

　　随着对息壤之力的认识渐渐加深，常山领悟到，息壤之力蕴含着“无极生太极，太极生两仪，两仪衍五行，五行化万物”这种天地万物从无到有的演化过程之中蕴含的一些难以言说的玄奥。

　　恍恍惚惚中，常山好像看到了天地演化出来的过程。

　　神游于外天地初开的场景之中不知多久，常山从一种空灵的状态中清醒过来，他惊异的发现，他的元丹又变成了暗金色，暗金色的元丹之上有一道明黄色的符文。

　　“天地初开，道化万物！”

　　常山喃喃自语一声，意念一动，他手上出现了一道明黄色灵力。

　　这一丝灵力，先慢慢扩大，继而慢慢暗淡下来，由一道两寸来长、发丝一般细的灵力变成了一块暗黄色的石头。

　　常山骤然感觉到心神疲惫，他手上的石头无声无息的消失了。

　　深吸了一口气，常山闭上双眼，先回忆了一下他在凝练道纹之时感悟到的一些天地玄奥，然后才压下心底的杂念，缓缓运转真元，静修起来。

　　等消耗的心力恢复过来，常山计算了一下他修炼的时间，沉思了一会，将他手上的几块山神石、元磁铁以及几块翻天印，花了三年时间，以自身的真火将它们熔炼在一起，炼化成了一方印玺。

　　翻天印，是土行法术之中名气最大的一种，所有修炼土行之道的修炼者，在刚开始修炼之时，几乎都将修炼翻天印当作是他们的一个修炼目标，因此，几乎所有修炼条件相对优越的修炼者，在红丹期、橙丹期、黄丹期、绿丹期、青丹期，都会选择修炼龙象之力、玄武之力、地行之力、元磁之力、息壤之力这五种五行力量。

　　玉皇的七个子女之中，玉昭尘、玉昭重、玉娉婷三个体质五行偏土的修炼者，是如此修炼；常山当年达到青丹期之时，他原本也是在想在青丹期修炼息壤之力。

　　如今，常山终于可以施展翻天印这门法术了，尽管这门法术几乎无法让他的实力增加一丝，他还是十分的兴奋。

　　“翻天印！”

　　常山眼中精光一闪，将真元灌注到手上的翻天印之中，令手上的翻天印一会变大一会变小，好一会，他压下心中的兴奋，将翻天印收进体内，离开了星阵。

　　回到青帝城中，常山施展出缩地成寸之术，几步便走到了玉山王府。

　　常山回来的还算巧，虽然常润玉在星阵修炼，可是常小溪与玉娉婷却都未闭关，在屋内闲聊。

　　走到屋外，常山心里一动，敛去了脸上的笑意。

　　玉娉婷与常小溪见常山脸上有些难看，微微一愣，心里都是一沉。

　　对视了一眼，玉娉婷走到常山跟前，拉着常山的手，柔声道：“别灰心！咱们去玉皇宫求爹求一颗玉莲子，一定可以让你成功修炼息壤之力。”

　　常山本是兴奋难耐跟她们闹着玩，听玉娉婷这样说，他微微一愣，问道：“玉莲子？什么玉莲子？”

　　“玉皇宫的祖师爷曾经以自身的灵力，孕育出了一朵九品玉莲。这朵九品玉莲，每九百年会孕育出九颗玉莲子，这九颗玉莲子，每一颗都可以让一个修为在紫丹期以下境界的修炼者在元丹之上凝练出一道道纹来。”

　　“想不到玉皇宫还有这样神异的宝物！”

　　玉娉婷摇摇头，轻声道：“这宝物不在天州玉皇宫中，而在天外天玉皇星上的玉皇宫之中。爹想要一颗，得让爷爷去一趟天外天。”

　　“原来如此！”

　　常山点点头，抓着玉娉婷的手，笑道：“既然求玉莲子这么麻，就不必麻烦岳父和爷爷了。”

　　“没事，爷爷很疼鱼儿，他肯定会为了鱼儿出关。”

　　“我跟你们闹着玩呢！其实，我已经修炼成功了。”

　　说着，常山意念一动，将他的翻天印唤了出来。

　　玉娉婷愣了一下，接着脸上现出羞恼之色，又羞又气之下，甩开常山的手，走到了椅子边，重重坐了一下。

　　常山见玉娉婷恼了，苦笑一声，将目光转到了常小溪身上，给常小溪使了一个眼色。

　　常小溪轻笑一声，坐到玉娉婷身边，跟玉娉婷说起了常山以前逗她玩的事情，表面上是在与玉娉婷同仇敌忾，实际上却是在劝玉娉婷别生气。

　　“她倒是比以前长大了不少！”

　　常山笑着坐到玉娉婷另一边，等她们说笑了一会，他开口问起了有关玉莲子的事情。

　　玉娉婷也没真的恼常山，他不直接接常山的话，却对着玉娉婷将他对玉莲子的一些了解详详细细的讲了一边。

　　玉莲子，每九百年产九颗，这九颗玉莲子，分别可以让紫丹期以下境界的修炼者修炼出龙象之力、玄武之力、地行之力、元磁之力、后土之力、息壤之力、浑沌之力、化石之力、后天金之力这九种土行力量，对紫丹期以上的修炼者而言，也能增加他们对这九种土行力量的感悟。

　　“化石之力是一种怎样的土行力量？”

　　“与美杜莎之力一样，可以将生灵化成土石，所不同的是，它不存在火生土的玄奥，是真正的土行力量，比美杜莎之力要难领悟的多。据说，化石之力，是所有土属性力量之中最易与其他土属性力量融合的一种土行力量。”

　　常山点点头，叹道：“可惜了！”

　　玉娉婷转过头，看着常山道：“可惜什么？”

　　“可惜九颗莲子，没有一颗可以助修炼者参悟地脉之力。”

　　“地脉之力？夫君想修炼地脉之力？据鱼儿所知，天外天的玉皇宫之中，也没有一个修炼地脉之力的星阵。”

　　常山眼中闪过一抹诧异之色，笑道：“是吗？不过，就算没有星阵又如何，没有星阵，也不代表一定就无法成功修炼地脉之力，你又不相信夫君的修炼天赋了吗？”

　　玉娉婷听常山拿刚才的玩笑取笑她，轻哼一声，将头又转到了常小溪一边。

　　常山哈哈一笑，起身站起，对着两人道：“你们陪我去一趟槐阳村！”

　　两人都愣了一下，玉娉婷脑袋转的稍快一点，开口问道：“木林王朝？你要去看你那个妹妹？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，叹了一口气，道：“当年我离开槐阳村的时候，曾说过要回去看他们。如今十九年过去了，也是时候回去看看了。十九年，对咱们而言，不算长，对他们而言，却是一段很长的时间。”

　　又叹了一口气，常山抬步往外走去。

　　三人刚走到屋外，常小溪开口问道：“要不要叫上润玉？”

　　常山想了想，点点头，笑道：“叫上她也好，免得咱们回来之后，她借故胡闹。”

　　玉娉婷笑着点点头，传音给火儿，让她到天城去叫常润玉。

　　在等常润玉的时候，玉娉婷骤然想起一事，看着常山道：“六年前左将军来找夫君，说是安玉辰有事求你。”

　　“安玉辰？他总算是清醒过来了！”

　　常山愣了一下，看着玉娉婷问道：“向南有没有说他有什么事求我？”

　　“没说！”

　　常山点点头，沉吟道：“你们在这儿等润玉，我到山水城去看看。”


第四百七十八章 混元诀（上）

　　到了山水城，常山见到左向南，与左向南说了没几句话，便将安玉辰要见他的事情弄清楚了。

　　人借尸毒变成僵尸，不但十分危险，而且还存在很大的未知性。

　　安玉辰成功变成僵尸苏醒过来，运气算是不错，可是，他的运气也止于此，他在修炼上的天资好像随着他变成僵尸而彻底消失了。

　　其实，安玉辰早在五十多年前，便已经苏醒过来了，不过，左向南不想打扰常山享受天伦之乐，便没有将这事告诉常山。

　　安玉辰有前世的修炼经验，左向南又给足了他修炼需要的丹药，他在短短半年时间内就重新修炼到了周天圆满境界，可是，接下来几十年间，他却始终无法结成元丹。

　　他是一个自尊心极强的人，考虑到他与常山之间其实并无太深的交情，他不想再一次求常山帮忙。

　　可是，他又想拥有强过安自在的实力，以照顾自小就遭受磨难的安自在，于是，他犹豫再三，还是再一次上门求左向南。

　　左向南让千叶子看了一下安玉辰的情况，见千叶子也没法帮安玉辰，他想了想，还是决定将这事告诉常山。常山不在，他也没越过常山，将安玉辰的情况讲给玉娉婷听，求玉娉婷帮忙。

　　听完了左向南的话，常山沉思了一会，对着左向南道：“你去叫他过来！”

　　“嗯！”

　　左向南点点头，传音给袁广田，让他去将安玉辰叫过来。

　　等安玉辰过来的时候，常山凝神感应了一下左向南身上的气息，皱眉道：“这些年，你修为进步慢了些，可是因为琐事太多？”

　　左向南摇摇头，回道：“属下这些年一直在尝试修复那面怪异的镜子，也没有再炼化新的法宝，所以修为进步的慢了一些。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，往外面看了一眼，叹道：“子敬的修为进展太慢了，以后能随我一起历练、一起进步的，也就是你与影儿几个人。山水城的事，只要不是什么太重要的，就都让下面的人去做，你专心修炼。只要异修盟不乱，下面的人就不敢乱来。”

　　“属下明白！”

　　安玉辰父子也住在将军府之中，不一会功夫，安玉辰便随着袁广田走了进来。

　　常山与左向南对安玉辰父子一直不错，不过，他们现在寄人篱下，又受过常山不小的恩惠，在常山与左向南面前自然是十分的小心。

　　他对常山与左向南分别行了一礼，在常山再三让他坐下的情况，他也只是欠着身子坐在椅子上。

　　常山凝神感应了一下左向南的气息，开口问道：“你知道你为何无法凝结元丹吗？”

　　“知道！”

　　安玉辰点点头，一脸落寞地说道：“在凡俗之间，有毁人丹田一说，当一个人的丹田被毁了，无丹田可以蓄积元气，就无法修炼了。晚辈现在的情况，就好像丹田被人给扎破了一般，当引天地之力入体凝练元丹之时，有一丝天地灵力入体，便会有一丝元气被逼出去，无法凝结元丹。”

　　人的丹田，位于肚脐眼下三寸，言其小，它其实只是一个小如芥子的穴位，可以用其小无内来形容，言其大，它可以容纳很多东西，无边无际，可以说是其大无外。

　　就像人的经脉可断，在肉身没有任何缺失的情况下，人的穴位无法毁掉一样，人的丹田是无法被毁掉的。凡俗之间，所谓的毁人丹田，只是截断了一个人体内与丹田相连的那些经脉而已。

　　丹田无所谓被毁掉，自然也就无所谓被扎破了。

　　安玉辰说他的丹田被扎破了，仅仅只是一个比喻而已。

　　常山皱眉沉思了一会，对着安玉辰道：“你现在尝试着凝结元丹，让常某仔细感受一下你现在的情况。”

　　“是！”

　　安玉辰应了一声，起身站起，对常山与左向南又分别躬身行了一礼，盘膝坐在地上，深吸了一口气，开始尝试凝练元丹。

　　普通的修炼者，只要其体内元气够足充沛，只要其对天地玄奥的领悟达到一定程度，那么，其以一种只可意会不可言传的方式与天地灵力沟通之时，其体内的元气便会在天地灵力的压迫之下，凝练成元丹。

　　安玉辰体内的元气足够充沛，他对天地玄奥的领悟程度也足以凝练元丹，然后，就如他说的那般，每有一丝天地元气进入他体内，他体内便会有一丝元气被逼出来，他的丹田就真的好像被扎破了一般。

　　让安玉辰停下修炼，常山皱眉沉思好一会，脑中灵光一闪，看着安玉辰沉声道：“常某倒是有一个办法可以帮你，不过，常某暂时没时间，等过几个月，常某办完该办的事情，再帮你结丹，你看如何？”

　　“晚辈一切听前辈的！”

　　见安玉辰又想跪下道谢，常山以真元扶住他的身子，笑道：“不用这么客气！”

　　笑着在安玉辰肩头拍了拍，常山让安玉辰下去，又跟左向南聊了没几句，他便离开了山水城。

　　常山回到青帝城之时，常润玉已经回来了。

　　自当年从玉皇宫回来，常润玉就未曾离开过天山，此次能到天山外去转转，她自然十分的高兴。

　　一家人出了周天玄武星阵，还未飞出天山，常山便控制星云停了下来。

　　在玉娉婷三人疑惑的目光中，常山微微一笑，唤出翻天印，将真元灌注到其中，令它变大到了极致。

　　就两块翻天印而言，大的一块未必威力就大；就一块翻天印而言，一般来说，它变的越大，其威力就越大。

　　常山的翻天印，品质并不算高，不过，他却可以将它变的有两百六十丈高，这说明，他基本将他的翻天印的威力发挥到极致了，进而也说明，他对息壤之力的感悟程度不低。

　　“那么危险的心劫总算是没有白白经历！”

　　常山眼中精光一闪，意念一动，两百六十丈高的翻天印，在片刻之间，又变成了巴掌大小，飞回到了他的手上。

　　“走吧！”

　　常山对着玉娉婷三人微微一笑，继续往前飞去。

　　常润玉玩兴很大，不过，听常山言道木林王朝乃是一个万果王朝，中途倒也没有吵着要停下来玩。常山只花了十日，便飞到了槐阳村。

　　到了槐阳村上空，常山以元神之力往下一扫，便满意的点了点头。

　　时间过去了十九年，田小花是老了不少，不过，却不像普通的村妇一般老的那快，她肌肤甚至比十九年前还要细嫩一些，身子也丰腴了不少，显然，这十九年没怎么吃过苦。田家的小院大了一些，却还是普通的房屋，袁天朗并未帮他们太多。在田家的院子中，田明善将一套简单的拳法耍的虎虎生威。他并未结丹，不过，一身的气息凝实，修炼的基础却是打的十分的结实。

　　袁天朗发现了常山等人，让田明善停了下来。

　　常山意念一动，星云落到了地上。

　　“主人！”

　　“嗯！”

　　常山对着袁天朗点点头，上下将田明善打量了一番，抬头对着后院喊道：“小花，大哥回来了。”

　　听到常山的话，田小花与田牛群愣了一下，便连忙放下手上的锄头，从后院跑了出来。

　　田小花见到常山明显有些激动，不过，由于他们有十几年没见了，加上她知道她与常山不属于同一个世界的人，她激动是激动，却明显有些拘谨。

　　十几年前的田牛群有些奸猾，现在却是老实了许多。

　　常山给田小花介绍过玉娉婷三人，问了一下田明善的修炼情况，便领着田家的人与玉娉婷四人往田顺夫妻的坟头走去。

　　来到田顺夫妻的坟头，常山想到当年在槐阳村十九年的生活，突然十分厌烦天山上的各种勾心斗角。

　　良久，常山叹了一口气，对着常润玉道：“润玉，当年若是没有他们的话，爹怕是会死在心劫之下。你初次见到他们，给他们磕个头吧！”

　　“嗯！”

　　常润玉应了一声，跪在坟前恭恭敬敬的磕了三个头。

　　给田顺夫妻的坟头上添了新土，常山又带着众人回到了田家。

　　在田家呆了一个多月，给田明善讲了一些独特的修炼法门，常山便带着玉娉婷等人离开了槐阳村。

　　就在常山离开槐阳村的当天，袁天朗带着一个青丹期修炼者来到了槐阳村。

　　木林王朝修炼界，修炼木行之道的修炼者占了所有修炼者的七成，不过，这里却存在青州最大的一个传承锤炼之法宗门千锤门。

　　被袁天朗带到槐阳村的这个青丹期修炼者，便是千锤门中修为最高的一个太上长老李千重。

　　田明善是五行偏土的体质，常山倒是可以指点他修炼，可是，常山不想将田明善牵扯进异修盟来。于是，他到了槐阳村之后，便命袁天朗将木林王朝最大的一个修炼土行之道的宗门找出来，给田明善找一个能保田家几世荣华的师父。袁天朗能给田明善找到千锤门这么一个传承相对比较久远的炼器宗门，也是田明善的运气。

　　在袁天朗的安排之下，李千重收了田明善做弟子，却在槐阳村指点田明善修炼，这却是因为常山希望田小花他们对田顺夫妻的坟墓再照顾一些时间。

　　给田明善找了一个合适的靠山，常山是在报答田顺夫妻的大恩，他以后当然会一直暗中照顾田明善，至于田明善以后会有怎样的成就，这就不是常山能完全掌握的了。


第四百七十九章 混元诀（下）

　　在木林王朝呆了月余，常山一家人回到了天山。

　　常山让玉娉婷三人回青帝城，他只身来到了山水城。

　　让袁广田将安玉辰叫来，常山沉思了一会，开口对着安玉辰道：“你无法结丹，乃是因为你的丹田发生了异变，无法借丹田之力来压缩灵力。要解决这个问题很简单，只要在丹田之中布置一个阵法，以阵法之力来压缩灵力即可。不过，这个办法是否存在缺陷，常某却说不清楚。”

　　安玉辰闻言，沉默了一会，拱手道：“就算存在缺陷，晚辈也愿意尝试一下。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，看着安玉辰问道：“你研习过阵道吗？可曾推演过五行阵？”

　　“晚辈只推演过几个中品木行灵阵！”

　　常山眉头轻皱了一下，对着左向南道：“向南，你给玉辰找几个精通五行阵的阵修给他当师父，指点他研习一下五行阵。另外，你找人收集一些五行灵玉来，品质不用太高，量大就行。”

　　“是！”

　　左向南点点头，往安玉辰看了一眼，眼中精光一闪即逝。

　　“接下来十几年，你先潜心推演一下五行阵，等到常某出关了，就教你怎么在丹田之中布下一个可以与你全身的精气联系起来的阵法。”

　　“是！”

　　安玉辰应了一声，见常山站了起来，他也连忙站了起来。

　　常山回到玉山王宫，与玉娉婷三人又交代了几句，便来到了天城，进入到了另一个修炼息壤之力的星阵。

　　青丹期之前，常山进星阵修炼，需要仰人鼻息、四处奔波；青丹期之时，他修炼的又是星阵罕见的浑沌之力，凝练九道道纹花费的心力也不少；如今到了蓝丹期，常山想进星阵修炼息壤之力，则只要他有时间就可以了。

　　在常山在元丹之上凝练出第一道以息壤之力凝练的道纹的时候，他便打定了注意，先在元丹之上凝练出九道道纹，然后在慢慢的，一边参悟息壤之力的玄妙，一边提升修为。

　　转眼之间，十二年的时间过去了，常山又在元丹之上凝练出了一道以息壤之力凝练的道纹。

　　常山这一次凝练道纹所耗费的时间比上一次少了三年，却未曾再次产生一些类似“天地初开，道化万物”的感悟，可谓是有得有失。

　　“若是等上百年在凝练第二道道纹的话，也许会再一次感悟到一些天地初开之时天地演化过程蕴含的一些玄奥。”

　　常山皱眉沉思了一会，脸上现出了犹豫之色，思虑再三，最终没有改变之前的打算。

　　一个修炼者，要想在修炼上有大成就，就需要在每一个修炼境界都扎扎实实的修炼，这一点是毫无疑问的。

　　可是，人活于世，总有一些身不由己的事情。

　　常山上有青帝这个巨大的压力在，下有妻女、妹妹、挚友属下需要照顾，他有时需要加快修炼的速度。

　　“那种灵液能够加深对土行力量的认识，等到元丹之上凝练出了九道道纹之后，就再炼化一些，这样，应该可以解决修炼过快存在的问题。”

　　想着，常山深吸了一口气，压下心底的杂念，走出了星阵。

　　常山进星阵修炼之时，跟玉娉婷她们说过，她会在十五年之后出关。玉娉婷三人，也便将她们的闭关时间定成十五年。当常山回到玉山王宫之时，她们三人都不在。

　　也没在玉山王宫停留，常山离开了青帝城，来到了山水城。

　　左向南也在闭关，常山也没有打搅他，让袁广田将安玉辰叫来，让安玉辰在他面前展示了一下他对五行阵的参悟程度。

　　“前辈，怎么样？”

　　“可以了！”

　　常山点点头，对着袁广田问道：“左将军收集的灵玉交给你了吗？”

　　“没有！”

　　“没有？”

　　常山眉头微皱了一下，对着袁广田道：“你到山水堂去一趟，取金木水火土五种下品灵玉各五千斤、中品灵玉各一百斤。”

　　“是！”

　　在袁广田出去取灵玉之时，常山拿出一块玉简，将《易身换命》这门奇异的医道秘法录入其中，递给安玉辰，将自己炼制五颗源珠的过程给安玉辰讲了一遍。

　　“等你炼制出五颗源珠之中，让五颗源珠与你体内心肝脾肺肾蕴含的精气联系起来，然后，你以这五颗源珠演化五行相生之道，应该可以在五颗源珠中心孕育出一颗元丹来。”

　　等安玉辰将他的话细细思索了一番，常山又道：“这种方法，是常某依照自己对远古修炼方法的猜测推敲出来的，其中可能存在一些缺陷，不过，应该可以让你结成元丹，进而拥有不俗的实力。”

　　“是！”

　　安玉辰点点头，等袁广田将灵玉拿来了，他又给常山行了一个大礼，便告辞离开了。

　　常山回到玉山王宫，沉思了一会，也没有将玉娉婷从修炼中唤醒，独自在屋内参悟起了生死印。

　　转眼之间，时间又过去了两年半。

　　在这两年半中，常山没能参悟明白生死印的玄奥，对息壤之力的理解却是加深一些，也算是没有浪费时间。

　　常山估计的不错，安玉辰着急结丹，在短短两年时间之内便按照当年常山炼制五行源珠的方法炼制出了五颗灵珠。

　　检查了一下安玉辰的五颗灵珠，常山花了三个月时间，将他对五行相生之道的理解给安玉辰讲了一边，然后参照《五蕴真火诀》和《无量金身》之中的修炼肉身的法门给安玉辰总结出了一门名为《混元诀》的修炼法门交给他修炼。

　　常山让安玉辰按照他推敲出来的远古修炼法门修炼，是有借他进一步了解远古修炼之道的心思。

　　不过，他与青帝不同，他清清楚楚的告诉了安玉辰，他所推敲出来的修炼法门可能会存在隐患，也清清楚楚的告诉了安玉辰，他有心通过安玉辰的修炼过程了解远古修炼法门存在的玄奥。

　　现在，安玉辰没有其他办法恢复修为，不在意常山所说的隐患，也不在意常山拿他做试验；至于以后，常山自知没有掌控人心的变化的本事，以后若是安玉辰真因为这事与他闹翻了，他自问没有做过对不起安玉辰的事，若是安玉辰与他处在了对立面，他也可以问心无愧的对付安玉辰。

　　等安玉辰的修炼基本进入到了正途，常山离开山水城，回到了玉山王宫。

　　又花了半年时间指点玉娉婷、常小溪、常润玉三人修炼，常山便又一次来到了天城，进入到了天城中最后一个修炼息壤之力的星阵。

　　修炼不知岁月，一转眼，又是十二年的时间过去了。

　　常山回到玉山王府，见常小溪与常润玉都未闭关，与她们聊了一会，到山水城之时，也将她们带了过来。

　　让袁广田将安玉辰叫来，常山给安玉辰介绍了一下常润玉，然后便凝神感应起了安玉辰的气息。

　　修炼了十二年半，安玉辰非但结成了元丹，一身真元比他当年在橙丹初期之时还要浑厚几分。

　　“你渡过第一次天劫了？”

　　安玉辰苦笑一声，脸上带着一抹担忧之色，拱手回道：“没有！”

　　“没有？”

　　常山眉头一皱，暗自道：“难道远古之时的修炼者从红丹期进阶到橙丹期不需要渡三九天劫吗？”

　　沉思了一会，常山脑中灵光一闪，骤然想到了一个可能。

　　远古修炼界，修炼者的修炼等级也许根本就不是分成红丹期、橙丹期、黄丹期、绿丹期、青丹期、蓝丹期、紫丹期、银丹期、金丹期这九个等级，当然，也就无所谓从红丹期进阶到橙丹期了。

　　常山眼睛一亮，对着安玉辰道：“常某能以元神之力探入到你丹田之中观察一下吗？”

　　“前辈，请！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，将元神之力探入到安玉辰的丹田，惊奇的发现，安玉辰的元丹为淡金色，隐隐约约间闪烁着五彩光晕。

　　“他是五行偏木的体质，按照现在的修炼方式修炼，他的元丹应该是淡青色、青色、青绿色的才对。”

　　想着，常山对着安玉辰道：“你现在盘膝坐下修炼一会，让常某仔细观察一下你的修炼过程。”

　　“是！”

　　安玉辰应了一声，便盘膝坐在地上修炼了起来。

　　常山仔细观察了一下安玉辰的修炼过程，眼睛便亮了起来。

　　安玉辰在尸变的过程之中，他的肉身发生的异变，不只是丹田好像被扎破了一样那么简单。

　　他明明没专门修炼过修炼肉身的法门，他的肉身的精气与真元之间的联系，却比常山的肉身精气与真元之间的联系还要亲密几分。

　　在他修炼《混元诀》的时候，他的身体的这种异变，使得他可以以很快的修炼速度提升修为。

　　他能在不到十三年的时间之内就拥有如今的修为，便是得益与他肉身的异变。

　　“你进星阵修炼过吗？”

　　“左将军安排晚辈在修炼青木之力的星阵之中修炼了六年，却没能在元丹之上凝练出一道道纹。”

　　常山点点头，沉思了一会，沉声道：“接下来一段时间，你别继续提升修为了，等常某查一些典籍，弄清楚了你现在的状态，你再继续修炼。”

　　微微一顿，常山又道：“推演五行阵对你修炼肯定是有好处的，这段时间，你就将精力花在推演五行阵上吧！”


第四百八十章 玉皇宫

　　在山水城呆了不到一日，常山便又回到了青帝城。

　　回到青帝城，常山让常小溪与常润玉回宫，他只身来到了天知王府。

　　常山这时找天知王，自然是想打听一些关于远古修炼界的事情，不想，天知王恰好正在闭关。

　　“也不知道他现在是否已经渡过了天劫，进阶到了紫丹期？”

　　常山一边暗自沉思着，一边往藏经殿走去。

　　青帝城中的藏经殿，正是当年天城的藏经殿。这藏经殿，是当年异修盟君临天下之时，唯一从天城之中移出来的建筑。

　　藏经殿内的典籍，可以说是包罗万象，有不少可以修炼到紫丹期的功法，有一些罕见的炼丹、炼器法门，还有一些神阵阵图。不过，由于异修盟的底蕴毕竟不深，常山在藏经殿之中没有找到一部有关远古修炼界的典籍。

　　“等鱼儿出关，就去一趟玉皇宫。”

　　常山打定了注意，也没有到三大皇室去找典籍，他回到玉山王府，先花了一段时间推敲生死印，然后便开始推演金行阵法。

　　以如今常山的修为，加上他渡过了一次金劫，他在金行阵法之上的进步速度奇快，短短两年间，他便将他所知道的金行阵法典籍全部都推敲明白了。

　　当然，没有时间的沉寂，也没有什么顿悟，常山无法在短短两年时间之内在金行阵法之上达到宗师境界。

　　这一天，常山正在以五行衍天阵之中的金灵阵来演化他在这两年间推演的各种金行阵法的玄奥，玉娉婷的声音在他耳边响了起来。

　　常山嘴角浮现出一丝笑意，意念一动，收了金灵阵，施展出遁术遁到了玉娉婷身前。

　　他上下将玉娉婷打量了一番，搂着她在她额头轻吻了一下，笑道：“不用接着闭关的话，咱们去一趟玉皇宫。”

　　“去玉皇宫？”

　　玉娉婷眼睛一亮，看着常山道：“好端端的，怎么想着回玉皇宫呢？”

　　“你不想回去？”

　　“当然想！”

　　玉娉婷点点头，一脸严肃的将常山上下打量了一番，正色道：“以鱼儿对夫君的了解，若无事，你肯定不会主动提出去玉皇宫。”

　　“夫君就这么没人情味？”

　　“当然！”

　　常山哈哈一笑，一边拉着玉娉婷往屋内走去，一边将他去玉皇宫的原因讲了一遍。

　　玉皇宫中，宫主一直都是玉皇宫的创立者、玉皇宫的祖师爷的嫡系后人。偶尔出现宫主一脉没有合适的男子继承宫主之位，那么，宫主也只会落到祖师爷嫡系后人的夫婿身上。

　　玉皇宫这一代玉皇，七个子女之中，玉昭炎、玉昭尘都已经有资格继承玉皇之位了，玉昭剑、玉昭风、玉昭重也都是天资不凡，可以肯定的说，玉皇宫下一代宫主之位绝对不会落到玉娉婷的夫婿身上。

　　尽管如此，若是谁成了玉娉婷的夫婿的话，那么，其在玉皇宫的地位肯定会得到大大的提升。

　　如今，玉娉婷嫁给了常山，玉皇宫中那些对玉娉婷有心的弟子自然是看常山不顺眼。

　　常山实力不凡，倒是不惧玉皇宫那些天之骄子的挑战，不过，他却不想听到那些说他借玉娉婷巴结玉皇宫的闲言碎语，也懒得跟那些所谓的天之骄子虚与委蛇，于是，玉娉婷几次让他去玉皇宫，他都借故推脱了。

　　自两人成亲，常山只在他们成亲不到两年的时候去过一次玉皇宫。

　　“玉皇宫中应该有关于远古修炼界的典籍吧！”

　　“嗯！”

　　玉娉婷点点头，笑道：“关于远古修炼界的那些典籍在玉皇宫并不算是秘典，鱼儿当年无聊之时也翻看过一些。”

　　常山眼睛一亮，问道：“你翻看过一些？那你知道远古修炼界修炼者的等级是怎么划分的吗？”

　　玉娉婷摇摇头，有些不好意思地回道：“当年鱼儿翻看那些典籍只是处于好奇，只翻看过一些介绍远古妖兽的典籍！”

　　常山点点头，笑道：“看来，这一次是不得不去玉皇宫了。”

　　玉娉婷听常山这样说，娇嗔道：“没事，难道你不该去看看爹娘吗？你就这么不关心鱼儿的家人吗？”

　　常山与玉娉婷温存了数日，便带着常小溪与常润玉离开了天山。

　　刚出天山，常润玉便跟常小溪说起了玉皇宫的盛景；随着女儿的话，常山也回忆起了玉皇宫的壮丽景观。

　　飞了一个半月，常山四人来到了玉皇山前。

　　说到天州的灵山，对天州稍微有些了解的修炼者便会道出昆吾山、天山、玉皇山、紫霄山、神风山这五座灵山。

　　玉皇山说到广阔，不及昆吾山；说到巍峨，也不及天山；不过，玉皇山的清幽与飘渺意味，却不是昆吾山与天山所能比的。

　　凡是同时到过昆吾山、天山、玉皇山、紫霄山、神风山的修炼者，说到仙境这个词，他们首先想到的肯定会是玉皇山。

　　玉皇山方圆三十几万里内，就只有玉皇宫这一个势力。

　　在玉皇山外围，山翠水清，生长着许多罕见的奇树异花，也生活着许多或灵巧漂亮、或高大凶猛的妖兽，这些妖兽种类不同，却由于玉皇宫的压制而不互相争斗，外围的十几万里内都是一片清幽祥和的味道。

　　中层十万里内，存在有三十六座大小不一的城市，这些城市之中，有异修、有异修的后代、有妖兽，他们也十分融洽的生活在一起，这般人与妖和善相处的场景，也只有玉皇山才有。

　　玉皇宫，处在最内层六万里内。

　　这六万里内，挺拔高耸的奇峰数千座，每一座冲破云海的高峰上面，都有一片宫殿。这些宫殿之间，以云气凝聚的廊桥的连接在一起。稍微低一些的高峰之上，没有宫殿，却有一个个小湖泊，在这些湖泊的点衬之下，这一片方圆六万里的宫殿群，多了一点生气，也多了让人心旷神怡的飘渺感觉。

　　常山上一次来玉皇宫，无心赏景，现在，他看着眼前的仙境，他有一种首次来到这里的感觉。

　　“这里真是世俗传说中仙人修炼的天外仙境，天山的景色与这里比起来，实在是差的太远了。”

　　想着，常山深吸了一口气，只觉得一股纯净异常的灵力传遍全身，将他一身的俗气都带走了，心旷神怡。

　　“哥，这里跟青莲宗有点像。”

　　常山微微一愣，还未接话，常润玉插话道：“青莲宗哪能跟玉皇宫相提并论？姑姑在这里住一段时间，就会将青莲宗的忘得一干二净了。”

　　常小溪愣了一下，看了常山一眼，没有接话。

　　常山大好的心情被常润玉给破坏了，不过，他却没怪常润玉。

　　在常润玉心中，上官晴是会破坏他们一家人感情的人，是会对她和玉娉婷造成威胁的人，她一直都将上官晴当作敌人，对有关青莲宗的话自然是有些敏感。

　　“青莲宗跟这里的确是有点像，不过，青莲宗太小了，无法具有玉皇宫具有的这种飘渺感。”

　　常山极目远眺了片刻，暗叹了一口气，对着玉娉婷三人笑道：“咱们接着走吧！”

　　常山催动星云往前飞了不到三万里，一道黄色遁光来到了他们身前，却是玉娉婷的二哥玉昭尘。

　　玉昭尘在常山四人面前停下，在常山四人脸上扫了一圈，对着常山拱手道：“请！”

　　“二哥，请！”

　　常山与玉昭尘刚打过招呼，玉娉婷跳到玉昭尘的星云上，看着玉昭尘问道：“爹娘和大哥、三哥、四哥、五哥、七弟他们都还好吧！”

　　“嗯！”

　　玉昭尘笑着点点头，眼底却现出了一缕忧色，这不禁让常山愣了一下。

　　“难道赶上了什么大事？不会这么巧吧！”

　　常山眉头微不可察的轻皱了一下，与玉昭尘一起玉皇所在的玉皇殿飞去。

　　往前飞了片刻，玉昭尘看着常山开口问道：“不知妹夫这次来玉皇宫，所为何事？”

　　“难道没事我们就不能来玉皇宫吗？”

　　在六个舅舅之中，常润玉只与玉昭阳熟悉，她自然不敢这么跟玉昭尘说话，接话的不是她，而是玉娉婷。

　　“二哥哪有这个意思？”

　　玉昭尘对着玉娉婷苦笑一声，便又将目光转到了常山身上。

　　常山微微一笑，回道：“小弟这一次来玉皇宫，是想到玉皇宫的藏经之所查看一些有关远古修炼界的典籍。”

　　“这样啊！”

　　玉昭尘沉思片刻，对着常山笑道：“爹娘都有事在身，二哥直接带你去藏经楼如何？”

　　常山还未接话，玉娉婷又插话道：“爹娘在忙什么事？”

　　“鱼儿，你带小溪四处看看玉皇宫的美景。”

　　常山接过玉娉婷的话，身形一动，闪到了玉昭尘的星云上。

　　“哼！”

　　玉娉婷轻哼一声，跃到了常小溪、常润玉身边，唤出星云代替常山的星云载着了她们三人。

　　也不跟常山与玉昭尘打招呼，玉娉婷催动星云飞进了云海之中。

　　常山与玉昭尘对视一眼，都苦笑着摇摇头，玉昭尘催动星云继续朝着玉皇殿所在的山峰飞去。

　　玉皇宫的藏经楼，是一座直径六十几丈、高一百七八十丈的高塔，共有九十九层。最上面九层所储存的典籍，都是玉皇宫的秘典，即使是玉昭尘，也没权利让常山去查看。常山想翻看的典籍，在七十三层，玉昭尘却有权利让常山进去随意翻看。


第四百八十一章 天人合一

　　玉昭尘与镇守藏经楼的玉皇宫长老打过招呼，一边走着，一边跟常山介绍藏经楼的情况，一直陪常山走到七十三楼，这才开口告辞。

　　“妹夫慢慢看，二哥告辞了！”

　　“二哥慢走！”

　　常山对玉昭尘拱手还了一礼，犹豫了一下，开口道：“二哥，玉皇宫高手无数，小弟本不该有自荐之心。不过，不管怎么说，小弟乃是鱼儿的夫君，若是你们有需要小弟帮忙的地方，小弟定当竭尽全力帮忙。”

　　“若是需要你帮忙，二哥自然不会见外。”

　　玉昭尘笑着在常山肩头拍了拍，便转身往楼下走去。

　　常山等到玉昭尘的背影消失在了他的视线之中，沉思了片刻，压下心底的杂念，开始打量他所在的藏书室。

　　以玉简记录信息有玉简记录信息的好处，查看起来十分的方便；不过，玉简记录信息也有玉简记录信息的坏处，玉简之中的信息十分容易被篡改，而且，玉简中的信息没被读取一次，玉简本身蕴含的灵力便会消耗一点。

　　因此，大势力的藏经之地所收藏的典籍，大部分都是稠书。

　　常山所在的这间藏书室，有三十六个书架，每一个书架显眼的位置都有一行标注，使人可以清晰的知道这一个书架之上摆放的是那些典籍。

　　从天人杂记到妖兽图谱，从修炼法门到炼丹炼器典籍，三十六个书架之上包含着常山所能想到的所有种类的典籍。

　　常山大概弄清楚了整个藏书室的情况，他在摆放着修炼法门典籍的书架前停了下来，拿起了一套名为《九华天章》的典籍看了起来。

　　翻开第一页，常山首先知道了《九华天章》的来历。

　　《九华天章》乃是一个建在九华山上，名为九华宗的宗门的练气法门，乃是九华宗的震宗之宝。

　　“青州倒是有一座九华山，不过，那座山只是一座普通的灵山，应该不是这部典籍上所说的九华山。”

　　想着，常山继续往下翻去。

　　如今修炼界的各种修炼典籍，最前面的一部分，除了典籍来历之外，便只是介绍一些修炼界的常事。

　　这部《九华天章》则不同，它先介绍了典籍的来历，然后便是长长的一大段晦涩难懂的经文。

　　以常山的理解能力，他读过一边，也无法理解这一段经文说的是什么。

　　他皱眉沉思了一会，也没有继续推敲那一段经文，而是继续往下看。

　　“九华之顶，日有紫阳，采紫阳之气，以孕生机；天地为本，肉身为母，开体内天地，以应天道。”

　　远古修炼者的修炼方式与现在差别不少，不过，常山对远古修炼者的修炼方式也算是有些了解。他一边低声念诵，一边思考，读完了第一卷内容，他便将第一卷的内容大概推敲明白了。

　　远古修炼界，修炼者的第一个修炼境界为胎动。

　　所谓胎动，便是元胎一动，天地有感。

　　在这一境界，修炼者通过参悟天地孕育万物所蕴含的深刻道理，以其体内的内天地孕育出与天地灵力有敏锐感应的元胎，可以利用元胎与天地灵力的感应，施展出凡人所施展不出来的绝强法术。

　　第一卷卷尾，有一门法术为五雷正法。

　　常山将五雷正法这门法术的施展方法细细推敲了一遍，也未做尝试，便合上第一卷书，拿起第二卷翻看了起来。

　　“元胎与丹田，如人与天地；人主天地由其神，元胎有神便可开天辟地。天地能孕万物，亦能生神。”

　　常山读完第二卷的内容，细细推敲了许久，才弄懂第二卷讲的是什么。

　　按照远古修炼界修炼者的修炼方式，修炼者的第二个修炼等级为化神。

　　所谓化神，便是在元胎之中孕育出神。

　　在这一境界，由于元胎有神，可以将天地演化的更加接近真实的天地。修炼者与天地灵力的感应力进一步增强，可以利用内天地与外天地之间的联系，施展出威力更加强的法术。

　　“我的护体山神应该是属于这种利用内天地与外天地之间的联系而施展出来的法术，难道在远古之时，修炼者在第二个修炼等级，便具有我现在的实力吗？”

　　常山皱着眉头合上第二卷，开始翻看第三卷的内容。

　　“天地浑沌如鸡子，元婴生其中。经五元朝气、三花聚顶，元婴长成，开天辟地，化丹田为紫府，镇守一方天地。神居于中，演化一方天地。”

　　看完第三卷，常山皱眉沉思了许久，没弄明白“元婴”为何物，也没有继续翻看《九华天章》的第四卷，沿着书架走了十几步，在另一套看起来较厚的典籍前停了下来。

　　“《紫云经》！”

　　常山低声念出经书的名字，打开第一本经书翻看了起来。

　　《紫云经》如《九华天章》一样，前面一部分，介绍过了典籍的来历，便是一大段十分难理解的经文。

　　“这些经文是不是用来考验修炼者的悟性的呢？”

　　常山皱着眉头看完了这一大段难以理解的经文，看到介绍修炼法门的部分，又看到了一些刚才在《九华天章》之中看到的词句。

　　“天地为母，孕育人身；天地为本，肉身为母，孕育元胎。”

　　“开体内天地，以应天道。”

　　常山将《紫云经》的第一卷细细推敲了一遍，发现，它与《九华天章》的第一段大同小异，都是在介绍怎么以肉身在丹田之中孕育出元胎来。

　　在《紫云经》第一卷的结尾处记载的一门法术，同样是五雷正法。不过，这两本典籍记载的五雷正法有一些细微的差别。

　　很快的，常山翻看到了《紫云经》的第三卷。

　　《紫云经》的第三卷比《九华天章》的第三卷要详细许多，详细介绍了元婴生成的几种方法，以及元婴生成的过程，这让常山明白了何为元婴。

　　所谓元婴，便是元胎所化成的婴孩。

　　元婴比起元胎有一定的灵性，有其坐镇的内天地，与外天地之间的玄奥联系也刚加紧密一些。

　　“元婴！”

　　常山又将《九华天章》第三卷的内容细细推敲了一遍，将意识沉入识海，观察起了自己的元丹。

　　“若是将元丹化成元婴，会有那些好处？又会有那些坏处呢？”

　　沉思了一会，常山开始翻看《紫云经》得第四卷。

　　在《紫云经》的第四卷，常山终于看到了一个熟悉的词语，渡劫。

　　当修炼者的元婴长大的一定程度，将紫府演化到一定的程度，内天地与外天地的联系紧密的一定程度，便会有天发杀机之事出现，也就是所谓的天劫。

　　渡过天劫，元婴融于肉身，内天地与外天地之间的屏障被打破，这时，修炼者的神通更加强大，可以飞天遁地，朝游深海，夕观黄沙。

　　“第三个境界为元婴，第四个境界为渡劫，那么，第五个境界是什么呢？”

　　想着，常山翻看起了《紫云经》的第五卷。

　　《紫云经》第五卷开头，又是一大段十分难解的经文，经文后面有一片关于凝练法相的法门。

　　何为法？

　　道为法之源，法为道之形。

　　所谓法相，便是修炼者按照他们对天地玄奥的理解，修炼出的一种有助于他们施展神通的法体。

　　这种法体，高可达万丈，力能撼动天地，翻手间便可以毁灭一方天地。

　　“法相！”

　　常山推敲着功法的玄奥，脑中出现了远古修炼者化身成巨人，施展各种神通的画面。

　　“也不知道现在天外天的那些修炼者，是不是也修炼法相？”

　　沉思了好一会，常山合上《紫云经》的第五卷，开始翻看紫云经的第六卷。

　　《紫云经》的第六卷，内容更加的晦涩难懂，常山推敲了许久，也只大概明白，第六卷讲的是如何将修炼出来的法相融于己身，修炼可以掌控一方天地的道体。

　　整部《紫云经》共七卷，第六卷讲的是将法相融于己身，第七卷讲的是如何在芥子之间演化出一方天地来。

　　看完了整部《紫云经》，常山又拿起《九华天章》翻看了起来。

　　《九华天章》的第四卷、第五卷，与《紫云经》的第四卷、第五卷一样，讲的是渡劫与法相这两个境界。

　　到了第六卷，《九华天章》与《紫云经》的内容便有了很大的差别。

　　《九华天章》的第六卷，讲的是如何以法相演化自身的内天地，讲内天地演化成一个与外天地一样的真实天地。

　　《九华天章》的第七卷，讲的不是开辟天地，而是造物；《九华天章》的第八卷，讲的是赐灵，也就是创造生灵；《九华天章》的第九卷，讲的是借繁衍不息的生灵获得永生。

　　“创造生灵？这《九华天章》的最后两卷该不是乱写的吧！”

　　常山皱眉沉思了好一会，又走到一套较厚的典籍前停了下来。

　　翻看了十部典籍，常山便可以确定一件事，那就是远古修炼界的修炼等级只有五层，分别为元胎、化神、元婴、渡劫、法相。至于有的典籍，存在的六七八九几层，则都是远古修炼者对以后的修炼境界的一种猜测。

　　远古修炼者，特别注重天人合一，他们施展的法术，也几乎都是通过天人合一状态下的天人感应施展出来的。

　　对远古修炼界的修炼方式有了一个整体上的认识之后，常山开始一部接着一部翻看所有有关远古修炼界的典籍。


第四百八十二章 人情冷暖

　　随着常山翻看的典籍越来越多，他对远古修炼之道的认识也越来越深，而随着他对远古修炼之道的认识越来越深，他开始思考起了远古修炼之道与如今修炼之道的差别以及各自的优劣之处。

　　在常山还未思考明白的时候，他在摆放着天人杂记的那个书架之上找到了一本介绍远古修炼之道与如今修炼之道差别的书。

　　这本书名为《天人路》，乃是一个名为玉白凡的修炼者所著。

　　在《天人路》中，玉白凡将远古的修炼之道比作是以德治国，而将如今的修炼之道比作是以力治国。

　　远古的修炼者，修炼以道为根基，他们的对天地玄奥的理解很深，可是，由于他们自身掌控的力量太小，他们无法将他们对天地玄奥的理解完全化为他们的实力，也无法渡过一次次劫难，在修炼之路上走得更远。

　　如今的修炼者，修炼以灵力为根基，他们掌控的灵力庞大，大部分修炼者，却由于对天地玄奥的理解不够深，也无法将他们的掌控的灵力该有的威力发挥出来，很多修炼者也死在了天劫之下。

　　远古修炼界的元胎期，相当于如今修炼界的红丹期；远古修炼界的化神期，相当于如今修炼界的橙丹期、黄丹期；远古修炼界的元婴期，相当于如今修炼界的绿丹期、青丹期；远古修炼界的渡劫期，相当于如今修炼界的蓝丹期。

　　在如今修炼界，修炼者需要渡过六次天劫，才会拥有紫丹期的修为；而在远古，修炼者则只需要渡过一次天劫，便可以拥有紫丹期的修为。

　　表面上看来，是远古的修炼之道更加完美，不过，考虑到远古修炼者渡劫的成功率十分的低，还是如今的修炼之道更加完美一点。

　　远古时代的修炼者，他们渡过天劫之后，便会自称地仙。

　　地仙的实力，主要依照他们掌握的神通大小来判断，神通广大的地仙，拥有如今修炼界天尊的实力，神通一般的地仙，实力则还不及如今修炼界的银丹期修炼者。

　　除了远古修炼之道与如今修炼之道的差别之外，玉白凡在《天人路》中还提到，远古修炼之道与如今的修炼之道根本就没有融合的必要。

　　如今修炼之道存在的缺陷，在于修炼者往往对天地玄奥的感悟不够深，只要修炼者在修炼之时注重对天地玄奥的感悟，那么，修炼者最终便可以在修炼上拥有非凡的成就；同样的，以远古修炼之道修炼，只要注意对天地灵力的积累，那么，修炼者最终也可以在修炼上拥有非凡的成就。

　　考虑到远古修炼之道对修炼者的悟性要求太高，会埋没很多大器晚成之人，却是如今的修炼之道要完美的一些。

　　“若是远古修炼之道更完美的话，也就不会被如今的修炼之道所取代了。”

　　想着，常山合上《天人路》，闭目回忆了一下《天人路》的内容，拿起一本介绍远古修炼者的杂记看了起来。

　　常山是一个很有耐性的人，也是一个十分注重积累的人，沉浸在各种典籍之中，他一时忘了时间的流逝，也忘了身在何处。

　　这一天，常山正在翻看一本介绍五行遁法的书，玉娉婷的气息出现在了他的感应中。

　　常山合上手上的书，往楼梯口一看，只见玉娉婷身影出现在了楼梯口。

　　见玉娉婷脸色不对，常山心里一紧，身形一动，闪到了楼梯口，抓着玉娉婷的手，急声问道：“出什么事了？小溪、润玉呢？”

　　“她们在玉皇殿！”

　　玉娉婷低声回了一句，轻轻靠在常山身上，低声道：“七弟他……”

　　话还没说清楚，玉娉婷便低声啜泣了起来。

　　“七弟？”

　　常山愣了一下，在玉娉婷头上轻抚了几下，轻声问道：“七弟怎么了？”

　　玉娉婷低声啜泣了几声，将玉昭阳此时正在遭遇的危机给常山讲了一遍。

　　当年常山与玉娉婷大婚之时，常山初次见到玉昭阳，便在他体内感应到了一股强大的气息。

　　常山以为玉昭阳体内有什么神器，或者被封印着什么强大的法术，他也没多想。

　　如今听到玉娉婷的话，常山才明白，玉昭阳体内的强大气息，乃是一种封印，封印着玉昭阳原先修炼的冰火之力。

　　玉昭阳与上官无极一样，也是冰火之体，不过，他的冰火之体比上官无极的还要麻烦许多，他体内阳气太盛，冰火之力为了抵抗日益增强的阳气，变强的速度比他修为提升的速度还要快几分。

　　在玉昭阳修炼到黄丹期的时候，他体内的冰火之力开始反噬己身。这时，上一代的玉皇宫的宫主玉平川，也就是玉昭阳的爷爷，他出手封印了玉昭阳的冰火之力，让他转修火行之道。

　　按照玉平川的打算，等玉昭阳修炼的火焰种类达到九种，便以《九离神火诀》将肉身化为九离神火之身，如此，玉昭阳的危机便会彻底消失。

　　不想，玉昭阳刚渡过第四次天劫，他体内的冰火之力便冲破了玉平川的封印。

　　无奈之下，玉平川只好再次将玉昭阳体内的冰火之力给封印起来。这一次，即使玉平川用上了他的翻天印，他也未能将玉昭阳体内的冰火之力彻底封印起来，丝丝冰火之力不断穿透他的封印，影响着玉昭阳的肉身。

　　此时，玉昭阳体内的真元乃是纯阳的火行真元，当他的肉身在冰火之力的影响之下发生比较大的变化，真元与肉身不再相合，真元便会反噬肉身。

　　见玉昭阳无法再通过《九离神火诀》改变肉身，玉平川与玉皇便起了借外力改变玉昭阳肉身的心思。

　　玉皇宫底蕴深厚，玉皇宫中却无能改变玉昭阳肉身的灵物。

　　于是，玉平川飞往天外天求救，玉皇夫妇依次到昆吾派、天山派、神火宗、七情魔宗、血衣教走了一趟，同时，玉昭炎、玉昭剑分别去了冰原与瀛州的天离皇朝。

　　结果，他们都没求到可以帮玉昭阳化解危机的灵物。

　　玉娉婷说完玉昭阳的情况，泪眼朦胧的看着常山道：“夫君，你能帮帮七弟吗？”

　　常山点点头，擦去玉娉婷脸上的泪水，笑道：“既然岳父、岳母大人回来了，咱们去拜见一下。”

　　“嗯！”

　　玉娉婷应了一声，与常山携手往下走去。

　　静静的走了一会，玉娉婷停下脚步，看着常山道：“夫君身上有可以改变七弟肉身的灵物？”

　　“我身上恰好有一样可以帮到他的灵物，至于能不能解决他的危机，等见过岳父、岳母就知道了。”

　　“嗯！”

　　玉娉婷点点头，脸上的忧色没有褪去，却也没有再问什么。

　　“别担心，七弟肯定会没事的。”

　　“嗯！”

　　在这座玉皇峰之上，最高的建筑，是藏经塔，最雄伟恢宏的建筑却是玉皇殿。

　　玉皇殿，通体呈白玉色，正方形，它只是一座宫殿，他的面积却比常山见过的很多王朝的整个王宫还要大。

　　走进玉皇殿，穿过十七道门，常山与玉娉婷来到了玉皇殿的正殿养玉殿。

　　在养玉殿的偏殿，玉皇的住处，常山见到了玉皇夫妇。

　　常山见玉皇夫妇都是一脸的忧色，行过大礼，他便将当年他在天堑海得到的那件剑形天兵拿了出来。

　　“岳父大人，不知此物可能帮到七弟？”

　　玉皇见到常山手上的剑形天兵，先愣了一下，接着，眼中精光一闪，将剑形天兵招到身上，仔细观察了起来。

　　凝神感受了一下剑形天兵的气息，玉皇哈哈一笑，闪到常山身边，在常山肩头拍了拍，笑道：“好女婿，亏得你身上还有这样一件宝贝，不然，你七弟这一次怕是难逃这一劫。”

　　“爹，这把剑真能帮到七弟？”

　　“嗯！”

　　玉皇对着玉娉婷笑着点点头，又在常山肩头拍了拍，眼中闪过一抹冷意，笑道：“好女婿，多亏有你，不然岳父还得去求段天明那该死的老匹夫。”

　　“段天明是谁？”

　　在常山暗自沉思之时，玉皇让丁羽翎招呼常山两人，他身上一动，消失在了原地。

　　常山见丁羽翎一副心不在焉的样子，知道她担心玉昭阳，与她没说几句话，便告辞离开了。

　　来到了玉娉婷当年在玉皇殿的住所，常山安慰了玉娉婷几句，开口问道：“岳父所说的段天明是谁？”

　　“是鱼儿的舅公！”

　　玉娉婷轻声回了一句，脸上闪过一抹落寞之色，叹道：“当年舅公劝鱼儿嫁给李清池之时，说是舍不得鱼儿，还说怕鱼儿远嫁到青州会受欺负，如今看来，他当年劝鱼儿嫁给李清池，仅仅只是因为他与李清池的爷爷是生死之交，根本就没考虑过鱼儿嫁给李清池是否会幸福。”

　　“段天明今日不帮七弟，会不会是因为当年岳父驳了他的面子？”

　　“鱼儿可没这个意思！”

　　常山笑着将玉娉婷搂在怀中，笑道：“夫君知道你没这个意思！他当年会因为一己之私劝你嫁给李清池，今日也不会因为顾念亲情而帮七弟。”

　　人情冷暖，不仅仅只在锦上添花与雪中送炭之间会显现出来，还会在各种私心、私欲之间暴露无遗。

　　亲情本是世间最纯净、最亲密的关系，然而，各种各样的私心，总会让亲情变的污秽不堪、变的疏远。


第四百八十三章 内修丹道、外修神通

　　常山不想碰到李清池之流，玉娉婷担心玉昭阳的情况，也无心游玩，他们便都呆在玉皇殿内静修。

　　转眼之间，时间过去了三个多月。

　　这一天，常山对五雷正法这门远古修炼界最常见的法术有所感悟，将玉娉婷从修炼中唤醒，言道自己想找一个地方试验法术。

　　玉娉婷闻言，将常山带到了玉皇殿后面的斗法场上。

　　远古修炼界的各种法术，归根到底，可以总结为四个字，天人感应。

　　常山站在斗法场中心，先令自己心神慢慢沉静下来，进入到一种空灵的状态，通过内天地与外天地的之间的玄妙联系，使得自己的内天地与外天地的灵力达到一种共鸣的状态，然后，猛然睁开双眼，大声道：“天地无极，乾坤借法。”

　　随着这声能在一定程度上提升精神气与天地灵力共鸣的咒语，常山双手掐着一个玄妙的手印，往前一推，前方二十余丈出现出了一道明亮的闪电。

　　轰！

　　伴随着一声短促的雷鸣，闪电劈在了地上，在地上留下了一点浅浅的印记。

　　“好一式五雷正法！”

　　伴随着这个声音，玉娉婷身边出现了两个身影，一个是玉皇，一个是玉皇宫上一代的玉皇玉平川。

　　常山往五行雷在地上劈出的那点印记看了一眼，身形一动，闪到了玉娉婷三人身边。

　　他刚想对玉皇两人行礼，玉娉婷看着玉皇与玉平川问道：“爹、爷爷，七弟怎么样了？”

　　“他已经渡过了天罚，正在稳定修为。”

　　玉皇笑着回了玉娉婷一句，目光转到常山身上，笑道：“这一次昭阳能渡过这一劫，全靠你那件天兵，岳父在这里替昭阳谢谢你了。”

　　“岳父大人客气了！”

　　常山对着玉皇躬身行了一礼，又对着玉平川躬身行了一礼，看着两人问道：“岳父、爷爷，不知那天罚是怎么回事？”

　　玉平川与玉皇对视了一眼，笑道：“生灵在天地之间生存，总要受到一些限制。当一个生灵体内的灵力强盛到一定的程度，便会引动天地发生异变，引出加诸己身的天灾，此为天劫；当一个修炼者体内的灵力的性质发生特别大的变化之时，也会引动天地发生异变，引出加诸己身的天灾，此便为天罚。”

　　常山闻言，沉思了片刻，脑中灵光一闪，开口道：“天罚的作用，是让七弟体内的灵力与天地灵力之间的天人感应，达到之前他体内的灵力与天地灵力的天人感应的程度。”

　　“嗯！”

　　玉平川点点头，看着玉娉婷笑道：“你爹给你挑的夫婿，的确比宫内年轻一代的弟子好的多。”

　　听到玉平川的话，玉娉婷脸上现出了三分羞涩、七分高兴，常山则显得有些尴尬。

　　过了片刻，玉平川将目光转到常山身上，问道：“你有心兼修远古的修炼之道？”

　　“兼修远古的修炼之道？”

　　常山愣了一下，一脸疑惑的看着玉平川道：“如今的修炼之道与远古的修炼之道可以兼修？怎么兼修？”

　　玉平川听常山这么说，便明白他有些高估常山对远古修炼之道的认识了，他没有直接回话，微微一笑，说到：“这话一时难说的清，咱们到养玉殿慢慢聊吧！”

　　“嗯！”

　　常山应了一声，与玉娉婷对视了一眼，跟在玉平川、玉皇两人身后往玉皇殿走去。

　　到了养玉殿正殿中，四人落座，玉平川对着常山笑了笑，开始讲起了天外天那些天尊的修炼方式。

　　五行化万物，万物归于五行。

　　由于这一方天地乃是五行相生相克演化出来的，要想通过修炼从这一方天地之中超脱出去，就逃不开五行同修这一步。

　　远古时代的修炼者，正是认识到这一点，他们开始修炼的时候，便是从五行相生之道开始推演起来。

　　他们走的路没错，不过，由于对悟性要求太高，绝少人能走的通；又由于神游太虚参悟五行太过耗费时间，很多修炼者由于自身积累的灵力太少，而无法渡过一次次劫难。

　　在远古时代，修炼者的劫难，不单单是指天劫，还指各种来自妖兽、仇家的威胁。

　　如今修炼界的修炼方式，由于体内的元丹不化元婴，为了与远古时代的修炼方式区分开来，一般被称为丹道修炼。

　　丹道修炼有丹道修炼的缺陷，由于体内的灵力非是五行俱全，难以像远古时代的修炼者一般，进入天人合一状态参悟天地玄奥，以天人感应施展各种远古时代的强大法术。

　　不过，丹道修炼之所以能取代远古时代的修炼方式，自有一定的优势。

　　丹道修炼，由于修炼者体内是单一属性的力量，修炼者可以在一些天地玄奥演化的较为清晰的地方参悟其修炼的灵力的玄奥，从而挖掘其所修炼的灵力具有的威力，进而获得强大的实力。

　　玉平川说到这里，常山插话问道：“爷爷所说的那些天地玄奥演化的较为清晰的地方是不是指一些类似火山、寒潭的地方？”

　　“不错！”

　　玉平川点点头，笑道：“在星阵还未出现远古时代、上古年代初期，丹道修炼者，除了在一些天地玄奥演化的较为清晰的地方参悟天地玄奥之外，还会借助妖兽的内丹来参悟天地玄奥。”

　　常山想到当年他借助浑沌内丹参悟浑沌之力的玄妙时的情景，轻轻点了点头。

　　“丹道修炼方式是不是远古时代一些风华绝代的修炼者参照妖兽的修炼方式创造出来的呢？”

　　“可以这么说！若不是妖兽只修一种灵力，也会拥有强大的实力，若非远古时代妖族比人族强大的多，也不会有人摒弃远古时代的修炼方式去尝试只修一种灵力了。”

　　玉平川又回了常山一句，等了片刻，不见常山开口问，他继续开始讲天外天那些天尊的修炼方式。

　　修炼者的第九道天劫为混元劫，为了渡过混元劫，天外天的那些天尊在达到金丹期之时便开始同修五行。

　　他们同修五行的方式，并非如常山当年所推测的那般，以五行相生之道演化出来的生之气将元丹温养成五行俱全的元丹，而是以一种内修丹道、外修神通的方式，慢慢使得自己由只修一种灵力变为同修五行。

　　所谓内修丹道，是通过修炼后天水之力、后天火之力、后天木之力、后天土之力、后天金之力这五种特殊的力量，将自己的元丹化为五行俱全的元丹。

　　而所谓的外修神通，则就是指修炼天人感应之道。

　　人的丹田，始终是五行俱全的，尽管如今的修炼者没有以五行俱全的力量来演化他们的丹田，可是，他们的丹田与外天地却始终存在一种玄妙的联系，可以修炼天人感应之道。

　　修炼天人感应之道，可以让丹田在一定程度之上得到演化，进而促进元丹往五行俱全的方向变化；同时，当元丹变化成五行俱全的元丹之时，丹田与外天地的天人感应便会得到增强，进而使修炼者可以获得一些强大的神通。

　　“在天外天，绝大部分修炼者，都是在修炼到金丹期之时，这才开始内修丹道、外修神通，不过，也有一些修炼者，尤其是不少阵修，他们在银丹期的时候，便开始内修丹道、外修神通。他们在银丹期的时候，由于要将元丹化为五行俱全的元丹，他们耗费的时间比其他修炼者要长的多，这使得他们在一段不短的时间之内不得不低调小心行事，可是，当他们进阶到金丹期，他们便会立刻拥有大天尊的实力，进而成为一方霸主。”

　　常山眼皮一跳，看着玉平川道：“所谓的大天尊，是否就是指元丹属性五行俱全的那些天尊？”

　　“不错！”

　　玉平川点点头，看着常山道：“你现在没有将元丹化为五行俱全的元丹的条件，修为也不合适将元丹化为五行俱全的元丹，不过，你先可以尝试着兼修远古的修炼之道，修炼天人感应之道，这对你以后的修炼只有好处而没有坏处。”

　　“嗯！”

　　常山沉思了一会，又问道：“在银丹期将元丹化为五行俱全的元丹，除了比较耗费时间之外，可还有其他的坏处？”

　　“若是你在银丹期将元丹化为五行俱全的元丹的话，那么，你的第八次天劫将会是被称为小混元劫的五行劫。小混元劫的威力比普通的九九大天劫厉害许多，却并非是死劫，自上古以来，渡过小混元劫的修炼者，不能说是比比皆是，却也有不少。”

　　“爷爷可已经开始修炼天人感应？”

　　玉平川苦笑道：“爷爷倒是想修炼，可惜没有一件可以辅助修炼天人感应的法宝。”

　　微微一顿，玉平川看着常山问道：“你在五行阵上造诣如何？”

　　“孙婿在金行阵法之上还未达到宗师之境，还未开始推敲五行阵法。”

　　“嗯！”

　　玉平川脸上闪过一抹失望之色，笑道：“他日，你若是在五行阵法之上达到了宗师境界，能否为爷爷炼制一件辅助修炼天人感应的法宝？”

　　“当然可以！”

　　“记得替爹也炼制一件！”

　　常山将目光转到玉皇身上，笑道：“只要小婿能在五行阵法之上达到宗师境界，炼制出的法宝真的可以用来辅助修炼天人感应，炼制几件都没问题。”


第四百八十四章 天妖屠魔（上）

　　说笑了几句，玉平川便起身站起，准备离开。

　　就在这时，常山又想到了一个问题，对着玉平川拱手道：“爷爷，孙婿还有一个问题想请教。”

　　“什么问题？”

　　“想要渡过混元劫，必须五行同修吗？”

　　玉平川愣了一下，回道：“当然了！尽管自古以来，没听说那一个生灵通过五行同修渡过混元劫。不过，从妖族大圣与人族天尊渡混元劫时抗下了多少道天劫，可以推断出来，五行同修一定比只修炼一种灵力更易渡过天劫。”

　　微微一顿，玉平川看着常山问道：“还有其他的问题了吗？”

　　“没有了，多谢爷爷指点！”

　　“不客气！”

　　玉平川笑着走到常山跟前，在常山肩头拍了拍，笑道：“在异修盟呆的厌烦了，就多来玉皇宫转转。”

　　“是！”

　　常山应了一声，拱手道：“爷爷慢走！”

　　玉平川离开之后，常山又跟玉皇聊了一些修炼上的事情，便与玉娉婷告辞离开了。

　　刚回到玉娉婷的住处，玉娉婷便对着常山道：“夫君，现在小溪也被青帝放出来了，咱们以后就在玉皇宫修炼吧！”

　　常山摇摇头，眼中精光一闪，回道：“陛下行事是霸道了一些，不过，只要不去违逆他的意思，便不会有事。”

　　当年青帝逼常山与玉娉婷成亲之时，常山之所以会想着叛出异修盟，是因为他不想负了上官晴。

　　如今，他生出了他日找青帝报仇的心思，却一点也没有叛出异修盟的心思。一来，现在他与青帝决裂，对他一点好处也没有；二来，他在异修盟获得的修炼资源足够的多；三来，他不想再次寄人篱下。

　　玉娉婷也知道，常山加入玉皇宫就等于是寄人篱下，因此，她只提了一句，见常山拒绝了，她也没有再提。

　　与玉娉婷温存了几日，常山再一次进入到了藏经塔。

　　常山本想等到看完藏经塔内所有关于远古修炼界的典籍再离开玉皇宫，不想，他又在藏经塔中呆了不到两个月，影儿来到了玉皇宫，传来丁鹏的话，让常山回天山一趟。

　　告别了玉皇夫妇与玉娉婷的五个哥哥，常山带着玉娉婷四人离开了玉皇宫。

　　回到天山，常山让玉娉婷四人回玉山王宫，他只身来到了鹏皇宫。

　　有丁鹏的吩咐，常山也不用等通报，便直接被守门的侍卫带进了鹏皇宫，来到了鹏皇宫正殿展鹏殿。

　　当常山走进展鹏殿的时候，丁鹏正跟一个修为在紫丹初期的南蛮说话。

　　“他叫我回来，应该与这南蛮有关！”

　　想着，常山先对丁鹏躬身行了一礼，又对那位南蛮躬身行了一礼。

　　“常兄不必客气，请坐！”

　　“谢陛下！”

　　常山刚坐下，丁鹏便介绍起了那个与他同坐的南蛮。

　　“这位前辈是蛮荒圣城火神殿的副殿主！”

　　“在下云正修！”

　　“云正修？姓云，又能成为蛮荒圣城四圣殿之一的副殿主，他应该是云家的人。”

　　想着，常山对着云正修拱手道：“见过云殿主！”

　　“陛下客气了！”

　　在常山与云正修打过招呼之后，丁鹏开口道：“这次云殿主来天山，是想请异修盟一个蓝丹期高手过去，帮他们进天火炼狱杀一个叛徒。”

　　常山闻言，心里一紧，看着丁鹏问道：“陛下打算派那一个蓝丹后期的异修到蛮荒去帮忙？”

　　丁鹏没有接话，将目光转到了云正修身上。

　　云正修干咳一声，对着常山道：“殿主是想请陛下过去！”

　　“果然没好事！”

　　常山苦笑一声，对着云正修拱手道：“云殿主怕是不知，晚辈进阶到蓝丹期不过两百余年，蛮荒圣城随便一个蓝丹期的修炼者都可以将晚辈打的毫无还手之力。”

　　“陛下过谦了！”

　　云正修叹了一口气，看着常山道：“若是蛮荒有人有实力进天火炼狱杀那叛徒的话，云某也不会将蛮荒的丑事讲与外人听了。天火炼狱，是一个类似将军墓的地方，不过，那里面的阴鬼的灵智都被煞气侵蚀干净了，不算那个叛徒，里面最危险的便是一些相对比较强大的阴鬼。这些阴鬼的火焰，可以用避火珠来抵挡；至于它们的元神攻击，想来还伤不到陛下。”

　　常山何等聪明，脑筋一转，便明白，云正修这是在说，因为他有下品神器级别的镇魂塔护身，这才来找他进天火炼狱杀那个叛徒。

　　“这事怕是推不了了！”

　　在常山皱眉沉思之时，云正修又开口道：“虽然异修盟与蛮荒圣殿乃是盟友关系，不过，蛮荒圣殿也不会让陛下白白帮忙。陛下若是肯出手，蛮荒圣殿愿意送上一块三尺见方的玄武龟甲和三块火魂石。另外，陛下在天火炼狱得到的火魂石，也归陛下所有。”

　　“火魂石？”

　　常山眉头微皱了一下，暗自道：“他这么说，怕是也听过我与晴儿的那些事。高翔那蠢货，真是该死至极。”

　　沉默了一会，常山起身站起，对着云正修拱手道：“云殿主请等一下，晚辈回去交代一声，便随你去蛮荒。”

　　“多谢陛下帮忙！”

　　说着，云正修起身站起，对常山还了一礼。

　　常山又对丁鹏拱手行了一礼，转身走出了展鹏殿。

　　当常山跟玉娉婷交代过了，走出玉山王宫之时，他便看到了云正修。

　　微微一愣，常山对着云正修道：“殿主，咱们走吧！”

　　云正修点点头，大步往外走去。

　　出了周天玄武星阵，云正修一挥手，一道火光从他手中飞出，化成了一只通体金红色的凤鸟。

　　“这是殿主的魂兵吧！”

　　“嗯！”

　　云正修点点头，笑道：“云某这件魂兵与令妹的魂兵一样，都是以具有九头凤血脉的凶鸟灵魂炼制而成的。云某用太阳真火淬炼过它，虽然无法以它释放出太强的太阳真火，不过，用来施展化虹之术代步却还不错。陛下，请！”

　　“殿主请！”

　　常山与云正修客套一句，同时飞到了凤鸟身上。

　　凤鸟轻鸣一声，以常山借助骨翼也无法施展出来的速度急速往前飞去。

　　“好快！”

　　常山眼中精光一闪，观察了一下身周悬浮的虹光，收拾精神，对着云正修道：“前辈能否详细说说那叛徒的事？”

　　“嗯！”

　　云正修点点头，眼中闪过一抹寒光，说起了那叛徒的事情。

　　远古之时，七州之地，妖族比人族强大，在蛮荒同样如此。在远古人妖大战刚刚结束之时，七州之地已经少见妖兽了，蛮荒却还是妖族比蛮族强大。

　　妖族在七州之地败给了人族，便将火气撒到了蛮族身上。由于那时的蛮族比现在还要排外，七州之地的强大修炼者，也没有人到蛮荒帮蛮族。

　　在这种情况下，蛮族一位天才创出了一门名为《天妖屠魔诀》的奇异功法，使得实力低弱的族人可以通过同化妖类的灵魂，占据妖类的肉身，获得妖类的一部分实力。

　　《天妖屠魔诀》刚刚被创出之时，存在着很多缺陷，占据了妖类肉身的蛮族之人会在很短的一段的时间内发狂，然后死去。

　　不过，由于《天妖屠魔诀》确实让蛮族有了与妖族一拼的实力，因此，为了保证蛮族不被灭族，一个接着一个蛮族之人选择修炼《天妖屠魔诀》。

　　一场惨烈的大战，最终以蛮族胜利而结束，不过，那时的蛮族人口只剩下不到原来的千分之一了。

　　担心人族会落井下石，于是，蛮族的一些天才聚集在一起，用他们的才智使得《天妖屠魔诀》得到了一些完善。

　　蛮族做好了应对人族攻击的准备，不过，最终，并未出现人族攻击蛮族的事情。

　　后来，为了纪念因保护蛮族传承而牺牲的蛮族先辈，在蛮族强大的足以保护自己的传承的时候，他们并未将《天妖屠魔诀》这部还存在很多隐患的邪门功法毁掉。

　　大概在五百年前，进火焰群山的历练的蛮族人发现了一只修为在七品妖兽境界的三足金乌。火神殿殿主花了七十年时间寻找、布置，最终抓住了那只三足金乌。

　　由于蛮荒圣殿没有一个可以装三足金乌的灵兽袋，于是，火神殿主封印了那只三足金乌，让火神殿的八个护殿神将押着那只三足金乌往蛮荒圣城飞。

　　火神殿殿主也跟八个护殿神将在一起，不过，他被那只三足金乌伤的不轻，绝大部分注意力都放在了疗伤上。

　　在他们飞到火焰群山边缘的时候，一个出身云家名叫云子冲的护殿神将，以他进阶到蓝丹期之时云家家主赐给他的一枚剑符偷袭打伤了火神殿殿主，然后，带着三足金乌以一枚品质不凡的土遁符遁到火山之中，最终凭借超出其他七个神将许多的火遁术造诣逃脱了七个神将的追踪。

　　时间过了三十多年，火神殿殿主痊愈，他带着火神殿大半高手进火焰群山找云子冲。结果，找了一百二十年，损失了三个蓝丹期的护殿神将，也没能找到云子冲。

　　火神殿殿主不想再损失几个护殿神将，也不想让云子冲耽误他太多的时间，只能压下心口恶气，不再追究云子冲的事。

　　不想，过了两百多年，火神殿一些弟子进天火炼狱历练的时候，却在天火炼狱之中看到了云子冲。

　　此时，云子冲已然以《天妖屠魔诀》占据了那只三足金乌的肉身，获得了那只三足金乌的大半实力。


第四百八十五章 天妖屠魔（下）

　　“三足金乌如龙凤一般罕见，即使在火焰群山这等适合三足金乌生存的地方，紫丹期的三足金乌也不大可能有两只，他所说的那只三足金乌应该便是当年我见过的那一只。”

　　常山想到那只三足金乌的厉害，等云正修说完云子冲的事情，他便开口道：“三足金乌的太阳真火，是天地间最霸道的一种火焰，晚辈身上可没有一样宝物能挡住太阳真火。”

　　“陛下请放心！云子冲并未能完全掌握那只三足金乌的力量，他施展出的太阳真火威力有限，殿主的避火珠绝对可以保护你的安全。”

　　微微一顿，云正修又道：“这一次殿主请陛下出手，做好了充足的准备，绝对不会让陛下在天火炼狱之中受到一丝损伤。”

　　“这话说的有些太满了吧！”

　　常山心中这样想着，脸上却没将心中所想表现出来。

　　又静静的飞了一会，常山开口道：“殿主能否说说天火炼狱的情况？”

　　“嗯！”

　　云正修点点头，从天火炼狱的来历说起，详详细细将天火炼狱的情况讲了一遍。

　　天火炼狱，形成于上古时代刚刚开始之时。

　　那时，人口稀少的蛮族都聚集在蛮荒圣城所在的迷雾森林之中。

　　一天正午，蛮荒圣城东南方传来一声巨响，紧接着，蛮荒圣城的地面都剧烈的颤动了起来。

　　出现这样的异变，蛮族的高手自然不会不去查探一下。

　　蛮族高手往巨响声传来的方向飞了七日，在蛮荒与火焰群山中间的沙漠之中看到了一面方圆六七十里的镜面。

　　飞到镜面前，蛮族高手吃惊的发现，镜面竟然是沙漠的沙子融化之后形成的。

　　当时蛮族人口正少，担心探查镜面下的情况会令蛮族本就糟糕的情况雪上加霜，于是，众蛮族高手只是以阵法封印了那片区域。

　　到了上古年代中期，随着星纹石与星阵在七州、蛮荒出现，蛮族的实力在短时间内得到的一个大的进步，这时，蛮族中人便起了探查那面巨大的镜面下的情况的心思。

　　耗费了两千多年，损失了不少高手，蛮族终于探查清楚了那面巨大的镜面下的情况。

　　那面巨大的镜面下，是一个火焰世界，生活着很多没有灵智的火行阴兽。由于那个火焰世界之中存在星辰之火、太阳真火、纯阳雷火等几种天火，因此，那个火焰世界便被称为天火炼狱。

　　天火炼狱，对于蛮族中人而言，是一个感悟火行力量玄奥、淬炼魂兵、收获火魂石的地方，因此，每隔三千年，天火炼狱之中的火焰威力稍弱之时，便会有很多修炼火行之道的蛮族中人进去历练。

　　说完天火炼狱的情况，云正修不等常山多问，便说起了云子冲进入天火炼狱的原因。

　　人类与绝大部分妖类的魂魄，都是五行俱全，一些天生天养的神兽，譬如五爪金龙、火麒麟、三足金乌等几种神兽，它们的魂魄只有一种属性。

　　《天妖屠魔诀》本就是一部存在缺陷的功法，修炼者同化那些灵魂五行俱全的妖兽都十分危险，同化三足金乌这种灵魂只有一种属性的神兽就更加的危险了。

　　按照火神殿殿主的推测，云子冲在天火炼狱之中火焰正盛之时冒险进入到天火炼狱之中，是想通过吞噬天火炼狱之中的火行阴兽，将他的元神变成单一火属性的元神，进而使得他可以彻底同化三足金乌的灵魂。

　　按照常山的推测，云子冲叛出蛮族，可能不仅仅只是为了借三足金乌之身获得强大的实力，可能还有其他的原因，不过，云正修没说，常山也没多问。

　　云正修驾驭魂兵飞行的速度奇快，短短不过十九天的时间，他便带着常山来到了蛮荒圣城。

　　到了蛮荒圣城，两人没有停下，直接通过传送阵来到了天火炼狱前。

　　天火炼狱的入口，是一个以二十七种不同颜色的火焰凝聚的火焰光门。火焰光门高两丈多、宽丈许，中间有一片椭圆形紫色光晕，正是十分精纯的火遁之力。

　　此时，天火炼狱之中站着六十三个人，六十个修为在蓝丹期，三个修为在紫丹期。在这三个修为在紫丹期的修炼者之中，有一人修为在紫丹后期，也不知他修炼的是什么功法，头发与眉头都呈火红色，十分的诡异。

　　常山与云正修刚在天火炼狱入口前出现，红发红眉红袍的中年男子便上下打量起了常山。隐隐约约间，常山在中年男子眼中看到了两团红色的火焰。

　　“殿主，这位便是玉山王陛下。”

　　不等云正修介绍他，常山对着火神殿殿主躬身行了一礼。

　　“晚辈常山见过殿主。”

　　“陛下不必客气！”

　　火神殿殿主拱手还了一礼，往天火炼狱入口看了一眼，对着云正修问道：“你将那叛徒的事跟陛下说清楚了吗？”

　　“说清楚了！”

　　“嗯！”

　　火神殿殿主点点头，拿出一个储物戒指递给了常山。

　　“陛下见到那叛徒，将那枚灭神箭符对着他打出去，便能杀了那叛徒。避火珠，陛下戴在身上；那颗冰魄珠，陛下塞与口中，它便会在陛下身上凝聚出一层冰魄神甲。”

　　“连杀云子冲的东西都准备好了，他还真是做好了充足的准备。”

　　想着，常山接过了储物戒指。

　　他凝神往储物戒指中一探，只见储物戒指之中除了避火珠、冰魄珠与灭神箭符之外，还有一块龟甲、三块火魂石。

　　常山先将避火珠拿出来赛在胸口，然后又将冰魄珠拿出来，含在了口中。

　　在冰魄珠被常山含到口中的那一瞬间，它便释放出了一股清凉异常的灵力，沿着他的经脉传遍了他的全身，最后在体表凝聚出了一层薄薄的冰甲。

　　“好有灵性的法宝！”

　　常山凝神感受了一下身上冰甲的性质，将灭神箭符拿出来，对着火神殿殿主问道：“殿主，这枚灭神箭符是直接对着云子冲打过去吗？”

　　“嗯！”

　　火神殿殿主点点头，沉声道：“这枚灭神箭符蕴含着一丝三足金乌的气息，只要你靠近那叛徒六十丈内，将它打出，便能灭了那叛徒的元神。”

　　常山点点头，对着火神殿殿主与云正修分别拱手行了一礼，身形一动，跃到了那片由精纯的火遁之力凝聚成的紫色光晕上。

　　眼前景色一变，常山出现在了一个五颜六色的世界之中。

　　脚下是暗红色的岩浆，身周尽是五颜六色的火焰，五颜六色的火焰中间飞舞着各种奇形怪状的阴兽。

　　“这个火焰世界真不负其天火炼狱之名！”

　　在常山正在考虑该往那个方向走之时，周围的阴兽一起向他发动了攻击。

　　阴兽操纵的各种火焰烧到常山身上，被他身上避火珠释放出的一层淡红色光华给挡了下来；阴兽施展出来的元神攻击，却令他的镇魂塔都晃动了一下。

　　“这些阴兽的元神攻击会聚合在一起！”

　　常山眉头一皱，往位于上方七八十丈远的那一层紫色光华看了一眼，沉思片刻，唤出骨翼飞到紫色光华下方不足两丈远的地方。

　　一大片也不知道多少只阴兽，一起攻击了常山几次，未能伤到常山，这些阴兽以一种常山无法理解的方式，按照它们身上的火焰的种类融合在一起，向常山施展出了更强的火焰攻击和元神攻击。

　　二十七只阴兽又攻了常山数招，还是未能伤到有避火珠与镇魂塔护身的常山，它们便一起停止了攻击。

　　常山心思急转，目光在二十七只阴兽身上扫了一眼，便凝神感受起了周围的气息。

　　大概过了一炷香的时间，常山心有所觉，往右前方一看，在右前方一百余丈处看到了一个金衣男子。

　　只一眼，常山便认出这金衣男子正是当年他在火焰群山看到了那只三足金乌。

　　“还真是它！”

　　在常山打量着金衣男子的时候，金衣男子也在打量着常山。

　　“你是异修盟的人？”

　　“不错！”

　　金衣男子拿出一个储物戒，看着常山道：“这里有十三块火魂石，还有一块蕴含后天土之力的灵珠。你放云某一马，云某便将这些东西送给你。”

　　常山眼底闪过一抹奇异之色，看着金衣男子道：“你这么没自信？”

　　“云某太了解祝融之了，他若非肯定你可以杀了云某，绝对不会将他的避火珠与冰魄珠都带进来。”

　　不等常山接话，金衣男子又道：“你知道云某为何明明知道祝融之的厉害，还敢背叛他吗？”

　　“要博同情了！”

　　常山眼中精光一闪，见金衣男子朝他飞进了一些，他便顺着金衣的话，沉声问道：“为什么？”

　　“你如果也是从一个微不足道的小人物慢慢奋斗，才拥有今日的成就的话，便肯定会认同的云某。云某自懂事之时，便知道世间充满着不公平，自己要想获得成功，就必须要靠自己的努力。云某也一直都很努力，也一直都愿意充当棋子去冒各种险……”

　　金衣男子刚说了没几句，便张口对着常山吐出了一道金色火焰。

　　常山早知道，金衣男子不是一个轻易认输的人，一直都在提防金衣男子。在金衣男子向他发动攻击的那一瞬间，他不退反进，瞬间往前移动了十余丈，打出了早已握在手上的灭神箭符。


第四百八十六章 传承奥秘，分身

　　就如火神殿殿主所言，常山在距离云子冲六十丈内的地方朝着云子冲扔出灭神箭符，灭神箭符便在云子冲反应过来之前没入到他的识海，灭了他的元神。

　　常山以灭神箭符灭了云子冲的元神，云子冲吐出的火焰，也穿过避火珠、冰魄珠的灵力凝聚的冰甲、万兽骨甲三重防御，进入到了常山的体内。

　　在常山全身都产生了一种被煅烧的灼痛感的时候，他丹田之中的万鸦壶，发出了一股吸力，瞬间将侵入到常山体内的那一点点太阳真火给吞噬干净了。

　　“好霸道的太阳真火！”

　　常山眼底闪过一抹惊骇之色，凝神观察了一下自身的情况，发现他的经脉只有几处有所损伤，他暗暗松了一口气，身形一动，闪到了云子冲身边。

　　此时，云子冲的元神被灭了，被他同化了元神的这只三足金乌，由于彻底死去，而化成了原形。

　　常山将云子冲身上的六枚储物戒指搜了出来，将火神殿殿主给他的那枚储物戒拿了出来，将里面的三块火魂石与玄武龟甲转移到他的幽离戒中，意念一动，将三足金乌的尸体给收了进去。

　　四下扫了一眼，常山沉思片刻，尝试了一下，十分轻松的将元神之力探入到了六枚储物戒指之中。

　　六枚储物戒指中，有五枚储物戒指之中装的东西比较杂乱，显然都是云子冲没多久前从其他修炼者手上抢来的，而有一枚储物戒指之中装的正是云子冲之前所说的火魂石以及那颗蕴含后天土之力的灵珠。

　　“这些宝物，应该是在他天火炼狱之中得到的。”

　　常山犹豫片刻，眼中精光一闪，将那枚装着十三块火魂石和一颗珍奇灵珠的储物戒收进了须弥仙府。

　　又四下扫了一眼，常山便准备离开天火炼狱。

　　就在这时，他感觉到他丹田之中的万鸦壶在轻微的震动，他眉头一皱，意念一动，唤出了万鸦壶。

　　万鸦壶刚从常山体内飞出，便以极快的速度吞噬起了天火炼狱之中似乎无穷无尽的火属性阴兽。

　　阴兽仿佛遇到了天敌一般，飞速的四下飞逃，却逃脱不掉万鸦壶的吞噬。

　　天火炼狱上方的火行遁光十分奇异，容常山离开，却不容这些阴兽离开。

　　阴兽无法逃出天火炼狱，又逃脱不掉的万鸦壶的吞噬之力，最终全部被万鸦壶吞吸了进去。

　　万鸦壶将天火炼狱之中的阴兽吞噬干净之后，明显正在发生着一些变化，不过，一时间，常山却也说不清楚万鸦壶正在发生着什么样的变化，也不知道万鸦壶正在发生的变化是好是坏。

　　皱眉沉思了片刻，常山将万鸦壶收进了须弥仙府。

　　眼中精光一闪，常山身子一纵，往上飞进了紫色遁光之中，借紫色遁光的力量离开了天火炼狱。

　　常山刚在天火炼狱入口现身，火神殿殿主便开口问道：“怎么样？杀了那叛徒吗？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，将手上的六枚储物戒指递给了火神殿殿主，然后将避火珠与冰魄珠拿了出来。

　　“这叛徒终于死了，只是可惜了那只三足金乌了！”

　　火神殿殿主叹了一口气，从常山手上接过避火珠与冰魄珠，将其中的一枚储物戒指递给常山，说到：“这枚储物戒是那叛徒的！”

　　常山微微一愣，也没客气，道了一声谢，接过了那枚储物戒指。

　　不出常山所料，火神殿殿主与常山说了几句客套话，让一个护殿神将进入到天火炼狱之中查探了一下天火炼狱的情况。

　　听说天火炼狱之中的阴兽都消失了，火神殿殿主与其他紫丹期高手都十分吃惊，不过，他不认为常山有本事将天火炼狱中的阴兽收的干干净净，却也没问常山里面究竟发生了什么异变，这让常山早就准备好的解释没有了用武之地。

　　火神殿殿主令几个护殿神将进入天火炼狱搜集天火炼狱之中的灵物，然后，他便带着剩下的人与常山通过传送阵回到了蛮荒圣城。

　　蛮荒的修炼者与七州之地的修炼者联系较少，他们有许多独特的秘法和许多独特的法术，若是在平时的话，常山倒是十分愿意在蛮荒圣城呆一段时间，跟蛮荒的修炼者交流一番，不过，他现在比较关心万鸦壶的情况，在蛮荒圣城只呆了三天，便告辞离开了。

　　飞出蛮荒，常山在大明王朝境内一座普通小山上停了下来，进入到了须弥仙府之中。

　　常山进入到须弥仙府之中，凝神感受了一下万鸦壶的气息，便惊异的发现，他与万鸦壶的联系亲密了不少。

　　“看来，万鸦壶发生的是好的变化。”

　　想着，常山盘膝坐在地上，压下心底的杂念，专心感受起了万鸦壶的变化。

　　恍恍惚惚中，常山感觉到自己来到了一片金色的火海之中。

　　常山不知道这片火焰有多广，可是，他有一种感觉，他眼前所看到的这只三足金乌便在这片火海的中心。

　　将常山将注意力全部放到那只三足金乌身上的时候，他感觉到自己变成了那只三足金乌。

　　此时，三足金乌正在吞噬着丝丝灵魂力量壮大自身。

　　“它现在吞噬的灵魂力量，就是万鸦壶吸收的那些阴兽的力量。”

　　心中产生这种明悟，常山犹豫片刻，也没有尝试着以炼魂术帮那只三足金乌炼化那些阴兽力量，静静的观察着三足金乌炼化那些阴兽的过程，感受着三足金乌的变化。

　　三足金乌将万鸦壶吞吸的所有阴兽都炼化干净之后，它轻鸣一声，一只只三足金乌从它的身体之中飞了出去。

　　片刻之后，这只位于这一片金色火海中的三足金乌便没有了一丝力量。

　　常山皱眉沉思了一会，似有所得，一时间却也说不清他悟到了什么。

　　“万鸦壶现在应该可以用了吧！”

　　想着，常山将意识从万鸦壶中收回，凝神感受了一下自己与万鸦壶的联系，尝试着催动了一下万鸦壶。

　　一只只三足金乌从万鸦壶中飞出，不带一丝火热气息的绕着常山飞了一周，又飞回到了万鸦壶之中。

　　试验了一番，常山便明白，他现在不但可以控制万鸦壶了，而且，他对万鸦壶的控制力比万鸦壶发生异变之前还要强上许多。

　　“万鸦壶中的太阳真火可比那只紫丹期的三足金乌要霸道的多，也不知道它能不能威胁到他。”

　　常山心中刚出现这个念头，便眼皮一挑，连忙将这个念头压了下来。

　　就算万鸦壶现在可以威胁到青帝，在他拿出万鸦壶的那一瞬间，青帝便可以杀了他。他与青帝的差距，不是一件神器可以缩小的，青帝杀他可能只许一个念头。

　　盯着眼前的万鸦壶沉思了片刻，常山再次将意识完全沉入到了万鸦壶中。

　　常山的意识再次灌注到位于金色火海中心的那只三足金乌上，他意念一动，火海中的三足金乌便都飞进了他意识所在的那只三足金乌体内，他意识所在的这只三足金乌又充满了力量。

　　他仔细感受了一下他意识所在的这只三足金乌的情况，意念一动，一只只三足金乌又从他意识所在的这只三足金乌体内飞了出去。

　　常山又仔细感受了一下他意识所在的这只三足金乌在失去力量之下的情况，又将一只只三足金乌收进了他意识所在的这只三足金乌体内。

　　一遍接着一遍，常山反反复复的感受着他意识所在的这只三足金乌在不同状态之下的情况，最终他领悟到了一些东西。

　　所有火鸦，都有三足金乌的一点点血脉，都有三足金乌的传承印记。

　　三足金乌的传承印记存在着一点极为特殊的地方，那就是当灵魂中存在三足金乌传承印记的火鸦，将它们的精神印记留在可以令它们的精神印记不散的灵物之上，它们的灵魂便永不会消散。

　　万鸦壶可以释放出无穷无尽的火鸦，其原因就在于此。

　　在弄明白了万鸦壶的奥秘的那一瞬间，常山脑中灵光一闪，想到他也许可以从万鸦壶的奥秘之中领悟出一门修炼分身的法门，于是，他又像之前那般，反反复复的感受起了他意识所在的这只三足金乌在不同状态之下的情况。

　　感悟思考了许久，常山想到了他在玉皇宫藏经塔看到的一门元神投影之法，真的被他想到了一种也许能修炼出分身的方法。

　　常山将意识从万鸦壶中收回，意念一动，他出了须弥仙府。

　　四下扫了一眼，常山身形一动，闪到一块干净的大石之时。

　　他盘膝坐下，通过天人感应，以灵力在身前两丈外的地方凝聚出了一个与他一模一样的影子，然后，他往那道影子之中弹入了一滴血液、灌注了一丝元神之力，通过他从万鸦壶的奥妙之中感悟出来的一些东西，加强了他与那具分身的联系。

　　当常山与那具分身的联系增强到一定程度的时候，那具分身身上出现了他的气息，而且双眼多了一点灵动的味道。

　　常山脸上现出惊喜之色，先一脸喜色的控制着分身来回走动了一会，突然想到一事，意念一动，控制这具分身去踢不远处的一棵小树。

　　分身的腿没入到那颗小树之中，那颗小树却连一丝轻微的晃动也没有。

　　他费尽心思弄出来的这具分身，根本就只是一个没有一点实力的影子。

　　“分身没有一点实力，那要分身做什么？”

　　常山眉头一皱，开始思考怎么让分身具有一定的实力。


第四百八十七章 一见钟情，叛徒宿命

　　一个修炼者实力有多强，一要看其蓄积的灵力有多强，二要看其对天地玄奥的感悟程度有多高。

　　分身对天地玄奥的感悟程度有多高，取决于其主体对天地玄奥的感悟程度。

　　常山对天地玄奥的感悟程度绝不算低，他的这具分身之所以没有一丝实力，很显然是因为这具分身具有的灵力太弱了。

　　该怎么增加这具分身的灵力呢？

　　常山沉思了许久，想到远古时代那些强大的修炼者可以用元神投影之法控制法宝与万里之外的敌人争斗，他心里一动，便以翻天印尝试起了怎么以元神投影之法控制远在十七八里外的法宝，结果，由于他在天人感应之上的造诣还不够高，根本无法以元神投影之法控制远在十七八里外的法宝，当然也无法借助法宝的灵力凝聚出一具实力不弱的分身来。

　　收回翻天印，常山又沉思了许久，心里一动，想到了一样在修炼界很少见到的法宝，外丹。

　　“以外丹为灵力之根基修炼出一具分身来，然后以天人感应之术控制它，即使无法将它修炼的与本体一般强大，也可以借它锻炼天人感应。”

　　眼中精光一闪，常山唤出星云飞了起来。

　　这一次蛮荒之行，常山在蛮荒呆的时间不长，感悟万鸦壶的玄奥、参悟分身之术却耗费了不少时间。

　　常山不想他与玉娉婷之间出现什么误会，因此，回到天山，他便将这七年他做的事情大概给玉娉婷讲了一遍。

　　听完常山的话，玉娉婷未像平时那般与常山撒娇，要常山说些情话来哄她，反而露出了欲言又止的神色。

　　常山眼底闪过一抹疑惑之色，看着玉娉婷笑道：“怎么？是不是有什么话相对夫君说，却又不知道怎么说？”

　　“嗯！”

　　玉娉婷点点头，又迟疑了一会，看着常山道：“你离开天山还不到三个月，七弟便过来向你道谢，知你去了蛮荒，他便在玉山王宫等你。在玉山王宫呆了没多久，他碰见了小溪，似乎对小溪一见钟情。”

　　“他对小溪一见钟情？”

　　常山脸上愣了一下，紧接着眉头便紧皱了起来。

　　常小溪也算是清丽脱俗，可是，不论是相貌，还是气质，她与玉娉婷、丁羽翎以及玉昭炎、玉昭尘的妻子都差不少。

　　以玉昭阳的身份地位，他什么样的女子没有见过，怎么可能对相对比较平凡的常小溪一见钟情？

　　“他会不会是受玉皇指示才对小溪‘一见钟情’？”

　　想着，常山脸上闪过了一抹阴沉之色。

　　玉娉婷见到常山脸上的阴沉之色，心里微微一颤，抓着常山的手，轻声道：“鱼儿不知道七弟是不是一时冲动，于是，在问明了他对小溪的意思之后，便将他赶回了玉皇宫。鱼儿这么做，是为了他们好，不想，小溪对鱼儿有所误会，因这事怪了鱼儿几年。”

　　听到这话，常山眉头皱的更紧了。

　　“你说他对小溪的‘一见钟情’只是一时冲动，是想说小溪配不上他吗？”

　　“鱼儿没这个意思！”

　　玉娉婷低声回了一句，眼中泛起了泪光。

　　很多人都喜欢亲上加亲，却也有一些人十分抗拒亲上加亲。

　　玉娉婷不想玉昭阳与常小溪走在一起，非是觉得常小溪配不上玉昭阳，只是担心，一旦玉昭阳与常小溪真的走到了一起，他日，玉昭阳与常小溪一旦发生矛盾，就势必会影响到她与常山之间的感情。

　　“对不起，夫君不该那么说你。”

　　“没关系！”

　　玉娉婷抓着常山替她擦泪的右手，轻轻靠在常山身上，犹豫了一下，开口道：“小溪与七弟的事情怎么办？”

　　常山紧缩着眉头思考了许久，一时间也不知道该怎么处理这事。

　　若是常小溪对玉昭阳无意，常山可以让玉昭尘见不到常小溪，断了他的心思；可是，他从玉娉婷的话中知道，常小溪并非对玉昭阳无意。

　　如果玉昭阳对常小溪是真心的，他又是一个可以让常小溪托付终身的人的话，那么，他拆散了两人，就等于是毁了常小溪一生的幸福；如果玉昭阳是一个见异思迁的人的话，他同意常小溪与他在一起，便也是害了她。

　　人心难测，人心还会变。

　　常山可以通过手段保证田小花一生的幸福，是因为他们之间差的太远，他可以决定田小花一家人的命运。

　　可是，他没有玉昭阳命运的实力，自然也无法绝对保证常小溪一生的幸福。

　　常山思考了许久，长叹了一口气，看着玉娉婷轻声道：“我去看看小溪！”

　　确定常小溪真的对玉昭阳有意，常山心中更加的烦躁了。

　　不过，烦躁归烦躁，常山却没有停止修炼。

　　他在玉山王宫呆了三个多月，化解了常小溪与玉娉婷的矛盾，找到千叶子让他给自己炼制七颗外丹，然后便离开了天山，来到了巨剑门。

　　转眼之间，时间过去了三十年。

　　这一天，常山正在修炼息壤之力的星阵之中修炼，他感觉到周围的星力一阵波动，眉头一皱睁开了双眼。

　　常山走出星阵，便看到了巨剑门镇守息壤殿的长老郭明川。

　　“什么事？”

　　“外面有位异修盟的大人找陛下！”

　　“异修盟的大人？不是向南，就是影儿吧！”

　　想着，常山顺着石阶走到息壤殿殿门口，抬步走了出去。

　　出了息壤殿，常山便看到了影儿的身影。

　　常山一个跨步走到影儿身前，沉声问道：“出什么事了？”

　　“鹏皇陛下请你回去！”

　　“原来不是他又来天山了！”

　　常山微微松了一口气，与左权客套了几句，唤出星云载着他与影儿飞了起来。

　　刚飞出巨阙城没多久，常山便对着影儿开口问道：“知道鹏皇找我什么事吗？”

　　“奴婢不知！”

　　“别又是一件推脱不了的危险事儿！”

　　常山眉头微皱了一下，随口问起了这三十年天山上都发生了什么事。

　　不几日，常山便回到了天山。

　　到了鹏皇宫，常山刚刚坐下，丁鹏便说出了一句让常山双瞳微微一缩的话。

　　“李炎找到了！”

　　“李炎找到了？这些年异修盟一直在搜寻的他的消息吗？”

　　丁鹏摇摇头，眼底闪过一抹奇异之色，沉声道：“当年咱们从星河之中回来，陛下便猜到李炎应该没死，他只不过是不想将他在星河之中得到的宝物献给陛下，这才没有返回异修盟。不过，陛下不想为了这事而影响众盟众的修炼，也就没有大动干戈的去寻找李炎。如果李炎一直隐修的话，他叛出异修盟这事也就这么算了；谁知，他不甘寂寞，竟然大张旗鼓的在无涯海建立了一个地炎门。半年前，有一个无涯海的散修来到异修盟，与丁某言到地炎门掌门地炎道人是一个精通火行法术的僵尸。丁某想到那地炎道人极有可能就是李炎，于是，便让李炎以前的天师去地炎门走了一遭。果然，那地炎道人真的是李炎。”

　　“他当年叛出异修盟，便极有可能是因为他不甘屈居于人下，如此，他不做隐修，反而建立了一个宗门一方做祖也是情理之中的事。只是，他难道就没想过他被异修盟发现会有什么后果吗？”

　　在常山暗骂李炎不知死活之时，丁鹏又道：“一个势力要想稳固，少不得要杀几个敢起异心的人，杀鸡儆猴。既然李炎这叛徒不知死活的在无涯海建立了一个宗门，你也不必顾念往日情分，带一些人去灭了地炎门。”

　　常山与李炎并无多少交情，不过，他却不想做灭地炎门的领头之人。

　　“陛下对无涯海的情况有多少了解？”

　　“无涯海是一个散修聚集之地，整个无涯海修炼界的实力怕是比整个瀛州修炼界弱不了多少。”

　　常山点点头，沉声道：“无涯海修炼界内部长有争斗，可是，当无涯海受到无涯海以外的势力欺压的话，无涯海那些大势力便会联合在一起对抗外敌。无涯海修炼界并不是没有紫丹期修炼者，一旦有一个紫丹期修炼者插手地炎门的事，常某带再多人过去，也灭不了地炎门。”

　　“有本王陪你去，谅无涯海那些紫丹期修炼者也不敢插手。”

　　随着这个声音，天知王的身影出现在了展鹏殿中。

　　常山看到天知王先是微微一愣，接着神色微微一变。

　　如今的天知王，修为赫然在紫丹初期。

　　“他在蓝丹初期停留的时间不短，如今厚积薄发，渡过天劫进阶到紫丹初期，也十分正常。”

　　常山一边想着，一边起身对天知王拱手行了一礼。

　　在丁鹏也起身对着天知王拱手行了一礼之后，天知王看着常山道：“要么隐居与无人之处惶惶而不可终日要，要么被杀，这是叛徒的宿命。既然李炎当初选择背叛异修盟，他就应该想到自己会被异修盟除掉，也应该想到自己会与往日的同门杀掉。他选择背叛异修盟之时都没有顾念到与你们的情分，你们也大可不必顾念与他的情分。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，沉默片刻，问明了地炎门的位置，对着天知王与丁鹏分别拱手行了一礼，沉声道：“两位陛下，属下现在去召集人手。”

　　“嗯！”

　　天知王点点头，回道：“你只管带挑好的人去无涯海，本王会隐藏在你们身边，替你们拦下那些可能插手的紫丹期修炼者。”

　　“是！”

　　常山应了一声，转身走出了展鹏殿。


第四百八十八章 五百年，瞬息间

　　“要么隐居无人之处惶惶而不可终日，要么被杀，这是叛徒的宿命。他说这话，是不是也有警告我的意思呢？”

　　胡思乱想着，常山走出了青帝城。

　　常山在青帝城门前沉思了一会，便往云鹤峰飞去。

　　去无涯海灭李炎创立的地炎门不是一件美差，常山当然不会让左向南陪他去。如今的十二天将之中，最适合做这事的，便是如今镇守云鹤峰的天将万里平。与万里平说了一下地炎门的事情，常山想了想，又飞到全智兴镇守的熊耳峰，令他也整兵随他一起去无涯海灭地炎门。

　　按照常山的推测，即使李炎没有进阶到蓝丹期，也不是万里平能对付的。常山自己不想对李炎出手，只好找一个能胜过李炎的人随他一起去无涯海。

　　常山回去跟玉娉婷、常小溪交代了一声，等全智兴、万里平都整理好了人手，他带着众人通过天城的传送阵来到旭日王朝，穿过苍括山，来到了瀛州，往上飞到蚀骨煞风层中，往正东飞去。

　　当年星河之中发生三百万年才会发生一次的异变的时候，进星河寻宝的人，运气稍好一点，得到的星纹石与各种宝物便足以建立起一个宗门来。

　　在那片星域湮灭之后的几百年间，有心创立一个宗门的修炼者，不想借弱小宗门创建宗门的修炼者，大都选择在无涯海这个散修聚集之地建立宗门。

　　过去几百年，无涯海上大大小小的宗门出现了近百个。

　　在过去的几百年时间里，也有一些刚刚创立没多久的宗门被宗门的创立者原来的宗门给灭掉。

　　不过，李炎却不怎么担心他创立的地炎门会被异修盟灭掉。

　　在星河之中寻宝的时候，李炎吞噬了一点纯阳雷火，彻底化去了他体内本需要渡过一次九九大天劫才能彻底化去的尸气。在李炎想来，只要他僵尸的身份不暴露，他便不会引起异修盟的注意，他便可以在地炎门安心的做他的创派祖师。

　　然而，这世间的很多事情，本就无法算计的天衣无缝，而且，这世间还存在着很多让人心寒的巧合。

　　李炎创立地炎门之后，只在深海魔变过一次，却十分巧合的被对他有些不满的一个散修给发现了。

　　这散修想到李炎可能是异修盟或者玉皇宫的叛徒，便依次跑了一趟天山与玉皇山，将地炎门门主是个僵尸的事，告诉了异修盟与玉皇宫的掌权者。

　　在他的僵尸身份暴露的那一刻，他就注定会死在异修盟高手的手上。

　　这一天夜里，李炎正在修炼，他所在的密室的防护阵法剧烈的波动的起来。

　　不等李炎去盘问将他唤醒的地炎门护法发生了什么事，一声巨响在他耳边响起，紧接着，地面剧烈的震动了起来。

　　李炎神色一变，身上紫光一闪，遁出了地炎宫。

　　刚出现在地炎宫上方，他的目光便被常山、全智兴给吸引住了。

　　地炎门的护宗阵法被全智兴以翻天印给震毁了，地炎门中的不少建筑也在护宗阵法被毁的时候，化成了废墟。

　　见到自己辛苦五百年创立的基业被人毁成这样，李炎心中怒极，脸上的肌肉剧烈的抽搐了起来。

　　“常山！全智兴！”

　　常山给万里平使了一个眼色，示意他开始杀地炎门的人，然后对着李炎沉声道：“李炎，你不该有创立宗门称祖的心思。”

　　“李某该不该创立宗门称祖，不是你常山说了算。”

　　李炎冷哼一声，身上金红色光华一闪，瞬间出现在常山与全智兴身前，以一杆火红色长枪点向了常山，与此同时，他朝着全智兴打出了一道银光。

　　“你这太阳真火可伤不到我！”

　　常山眼中精光一闪，左手抓住了李炎的长枪，同时右手探出，往李炎胸口打了一掌，以封印之力将他短暂封印了片刻。

　　不等李炎以自身真元化去他的封印，常山将手上的长枪收进储物戒，闪到李炎身前，往李炎体内打入了几道符文，彻底封印了他的修为。

　　李炎的修为也在蓝丹初期，他的实力比常山弱一些，却比全智兴稍微强一点。常山本来很难一招制住他，可惜，他根本没想到他的太阳真火根本伤不到常山，选错了攻击的方式。

　　全智兴化去了身上的星火，往常山看了一眼，眼角微微抽搐了几下，眼底闪过了一抹落寞之色。

　　自当年被常山毫无反抗的暴打了一顿，全智兴为了报仇，这几百年修炼的十分刻苦。可是，现在看来，他努力了几百年，实力却与常山差的更远了。

　　“陛下，属下去帮万将军。”

　　全智兴说完这话，不等常山回话，便朝着地炎门的一个青丹期修炼者飞了过去。

　　他的实力比起常山差很多，却毕竟有蓝丹期的修为，他一拳打出，便将那个青丹期的修炼者打成了一片血雾。

　　“杀！”

　　全智兴眼中血光一闪，暴喝一声，杀向了令一个青丹期修炼者。

　　常山眉头微皱了一下，没有去理会全智兴，将目光转到了李炎身上。

　　“你当年四处招揽散修创立地炎门之时，可曾想过，有一天你会害死他们。”

　　李炎冷哼一声，以带着血丝的双眼盯着下方的厮杀，淡淡的说到：“他们这些年享受着地炎门给他们带来的好处，在地炎门遭遇灭门之危时，也理应与地炎门共存亡。”

　　常山叹了一口气，摇摇头，将目光转到了下方的厮杀上。

　　地炎门实力膨胀的很快，可是，不算李炎这个蓝丹期高手，整个地炎门的实力却还不及当年李炎在异修盟时手上的实力。

　　在全智兴很快的杀了所有青丹期修炼者之后，所有地炎门的弟子很快便被异修盟众人杀的干干净净。

　　杀光了地炎门的弟子，众异修开始搜寻地炎门的各种宝物。

　　眼睁睁的看着自己辛苦了五百年的基业被众异修在瞬息间给毁掉了，李炎慢慢陷入到了疯狂之中。

　　“哈哈！”

　　狂笑一声，李炎艰难将目光从下方的地炎门转到常山身上，带着九分癫狂、一分兴奋，看着常山道：“在天山做周源木偶是不是很舒服？连选择什么人做道侣的权利也没有，李某真替你这个木偶可怜。”

　　常山眼角微微抽搐了几下，没有理会李炎，将目光转到了被三十几个异修抬起来的一座被毁了大半的宫殿上。

　　这座宫殿建在一块上古云母石之上，乃是地炎门的根基之所在，地炎门所有的星阵都在这块上古云母石之上。

　　李炎看到整座宫殿被全智兴以储物戒指收了起来，想到自己五百年的努力最终为他人做了嫁衣，他眼中最后一丝清明之色褪去，彻底陷入了疯狂。

　　“五百年！哈哈！五百年！想不到我李炎努力了五百年创建的宗门，最后竟然只是一个笑话！哈哈！五百年……”

　　最后，李炎也未以元神之力做最后的反抗，自焚元神了结了自己。

　　常山倒是有些可怜李炎，不过，他不想给自己留下后患，搜出了李炎身上的储物戒与法宝，他打出一道真火，将李炎的尸体烧成了虚无。

　　眼底闪过一抹落寞之色，常山也没有去检查李炎的储物戒指中都有些什么东西，等众异修都聚集在了一起，他便带着众异修直直往上飞去。

　　众异修刚往上飞了万余丈，一股浓郁的杀气将众异修笼罩了起来。

　　常山眉头一皱，转头往杀气传来的地方一看，只见两百丈外的地方站着一个八尺高的黑衣中年男子。

　　见这黑衣中年男子修为在紫丹中期，手上拿着一根黑色的棍子，他心里一动，对着他拱手道：“可是灵猿宫的灵猿神君前辈？”

　　“小辈有些见识！”

　　灵猿神君冷冷回了一句，往下方已经被毁了的地炎门看了一眼，眼中寒光一闪，冷声道：“一千三百多人，一个不留，你们好狠的手段。”

　　说完这话，灵猿神君握着棍子的手一紧，身上的杀气又浓烈了几分，眼看就要朝众人杀过来。

　　就在这时，天知王的身影无声无息的出现在了常山身前。

　　“异修盟无意与灵猿宫为敌，灵猿宫却也没有凌驾于异修盟之上的实力，请道友莫要自误。”

　　“自误？”

　　灵猿神君狂笑一声，身子往前一纵，一棍打向了天知王。

　　他的棍子十分清晰的是朝着天知王打过去的，可是，常山等人都有一种感觉，他这一棍打下来，他们肯定会非死即伤。

　　“好强的实力！”

　　在常山对灵猿神君的实力心惊不已的时候，天知王朝灵猿神君打出一道青芒，灵猿神君硬生生的先停了身形，然后往后退了百余丈。

　　以震惊的目光看了天知王一眼，灵猿神君猛的一拍胸口，吐出了一大口红色中带诡异青色的血液。

　　“你是蛇皇？”

　　“天知王卢天志！”

　　“天知王？袁某一直以为异修盟只有青帝、七皇是高手，看来，袁某太低估异修盟的实力。”

　　灵猿神君收起手上的黑色棍子，盯着天知王接着说到：“不过，你异修盟势大，无涯海修炼界却也不是好欺负的。今日之事，无涯海修炼界绝不会就这么算了。”

　　“你灵猿宫为异修盟的叛徒撑腰这事，异修盟也不会这么算了。”

　　“哼！”

　　灵猿神君冷哼一声，身上黑光一闪，消失在了原地。


第四百八十九章 符文骨架，青华洞

　　“陛下，属下等过来的时候，应该没人发现，可是，灵猿神君却在很短的时间内来到了地炎门，若是属下估计的没错的话，地炎门应该是依附于灵猿宫。”

　　“嗯！”

　　天知王点点头，沉思片刻，对着全智兴身后一个尸气淡的连常山也几乎感应不到的僵尸沉声道：“你在无涯海留一段时间，打听一下地炎门与灵猿宫的关系。”

　　“是！”

　　天知王又对常山点点头，使了一个颜色，身形便无声无息在常山眼前消失了。

　　“他刚才逼退灵猿神君用的应该是生死印！这门法术之所以在全智兴手上展现不出太强的威力，仅仅只是因为他没领悟到这门法术的精妙之处。”

　　想着，常山一挥手，带着众异修继续直直往上飞去，不一会便飞进了蚀骨煞风层。

　　往前飞了半天，常山先让全智兴属下那个尸气极淡的僵尸去执行天知王的命令，然后对着全智兴、万里平沉声道：“你们带人回去，路上小心一点。”

　　全智兴与万里平对视了一眼，也没问什么，对常山拱手行了一礼，便带领属下继续往前飞去。

　　常山在原地等了一会，不见天知王现身，他也没有试探天知王是否在附近，调转方向朝着东北方飞去。

　　飞了大概一天半，常山飞出蚀骨煞风层，往下一看，只见白鲸海峡就在前方三十几里的地方。

　　常山盯着白鲸海峡看了片刻，他意识似乎随着目光被白鲸海峡上方那一个个漩涡给吸了进去，意识一阵迷糊，脑中浮现出了当年他还是青莲宗座上客的一些记忆。

　　当年常山在青莲宗的时候，他与上官晴之间甚至连朋友也算不上，不过，他现在想起当年的事情，最值得他回味的却是他与上官晴之间那些简单的交流。

　　“唉！”

　　良久，常山叹了一口气，压下心底的杂念，飞向了白鲸海峡。

　　天地之间的各种秘境，都有其本身的一些规则，在这些规则的限制下，只有修为在一定境界之内的修炼者进入其中，才会相对安全。

　　譬如天火炼狱，蓝丹期的修炼者进入其中，只会遭到阴鬼的攻击；紫丹期修炼者进入其中，却会引起天火炼狱发生比较大异变，会遭到各种威力强大的火焰的攻击。

　　又譬如白鲸海峡，绿丹期的修炼者进入其中，小心一些，便会没事，修为超过绿丹期的修炼者进入其中，会将白鲸海峡之中几乎无穷无尽的怨气都引到身边，没有异宝防身，便会被浓郁的怨气侵蚀而死。

　　当年常山并不是十分理解秘境为何会有这些规则，现在他却明白了。

　　生灵生于天地之间，就必然与天地有天人感应。远古时代的修炼者，是在主动修炼天人感应；秘境的规则，则是生灵在被动的承受秘境这一方天地与他们的天人感应。

　　常山刚刚才开始主动修炼天人感应，他在天人感应之上的造诣远不足以保证他可以无视白鲸海峡与他之间的天人感应，不过，他有镇魂塔护身，又修炼出了杀念与善念，即使白鲸海峡之中的全部怨气聚集在他身边，也伤不到他。

　　飞到白鲸海峡上方，常山只是微微停顿了片刻，便冲了进去。

　　常山刚冲进白鲸海峡，他身周便汇聚了大量的怨气、杀气、死气凝聚而成的煞气。

　　他凝神感受了一下身周的煞气，眼中精光一闪，冲入到一个漩涡之中，然后吸收了一些煞气，往上一冲，他便出现在了巨鲸骨架之中。

　　一出现在巨鲸骨架之中，常山便愣住了，在他身前二十几丈处有一个直径三十几丈的黑色圆球。

　　他眉头微皱了一下，凝神感应了一下，在黑色圆球之中感应到了一点熟悉的气息。

　　“《青莲升华诀》！”

　　他又愣了一下，意念一动，唤出十二生肖旗，片刻之间，将组成黑色圆球的所有怨气都吞吸了进去。

　　黑色圆球之中，乃是一个青色莲花护罩。透过青色莲花护罩，常山看到了一个熟悉的身影，丁名妍。

　　“她来这里干什么？推演阵法？”

　　在常山暗自沉思之时，丁名妍睁开了双眼。

　　看到常山，她明显愣了一下。

　　丁名妍犹豫片刻，闪到常山身前七八丈远的地方，微微福身行了一礼。

　　“多谢道友救命之恩！”

　　“不客气！”

　　常山拱手还了一礼，往上方那些蕴含无穷玄奥的漩涡之上看了一眼，沉声道：“道友来这里是为了……”

　　丁名妍叹了一口气，回道：“本宫今年已经八千八百多岁了，已经到了必须渡劫不可的年岁了。单靠木行阵法，本宫实在没有渡过天劫的信心，于是，便想到白鲸海峡推演一下水行阵法的玄奥，完善水木升华阵。谁知，刚刚进入白鲸海峡没多久，便迷迷糊糊的来到了这里。”

　　常山点点头，沉思了一会，沉声说道：“你的水木升华阵，若是演化的是水生木的玄奥的话，你最好别借它来渡天劫。”

　　“为什么？”

　　“水木升华阵的演化的水生木的玄奥，可能会令你的天劫比你正常召唤出来的天劫强了一些。”

　　丁名妍愣了一下，有些怀疑的看着常山道：“有这种事？”

　　常山犹豫了片刻，淡淡地回道：“你不信，那就算了。”

　　抬头往上看了一眼，常山眼中精光一闪，飞到巨鲸骨架跟前，唤出万兽骨甲，将手摁在巨鲸骨架之上，催动万兽骨甲吞噬起了巨鲸骨架的骨骼精华。

　　丁名妍看了常山一眼，专心观察起了巨鲸骨架之上那些蕴含无穷玄奥的漩涡。

　　常山并不想毁了白鲸海峡这处秘境，当他感觉到巨鲸骨架有些承受不住巨鲸骨架外的压力的时候，他先往巨鲸骨架之中打入到一道道符文，引水行灵力代替巨鲸骨架支撑住了巨鲸骨架承受的压力，然后接着继续吸收巨鲸骨架的玄奥。

　　转眼间，时间过去了两年。

　　当常山以万兽骨甲将巨鲸骨架的骨骼精华基本吞噬干净的时候，巨鲸骨架化成齑粉消散了，一具由无数符文组成的蓝色骨架代替了巨鲸骨架支撑起了整个白鲸海峡。

　　所谓万法归道，当年常山穿过天堑海那片银丝鱼生活的海域，他对水行力量之中的波纹之力有了更加深刻的感悟，他对演化波纹之力玄奥的阵法也有了更高的造诣，如此，他才能以符文凝聚出这么一具蓝色骨架来。

　　常山盯着头顶这具蓝色骨架沉思了一会，闭目回忆了一下这两年他对波纹之力以及水行阵法新的感悟，长长吐了一口气，转头看向了一脸呆滞的看着他的丁名妍。

　　“丁道友，白鲸海峡之中的怨气应该是那具巨鲸骨架聚集起来的，如今，那具巨鲸骨架消失了，白鲸海峡之中的怨气怕是会很快散尽。你专心在这里推演阵道之前，不如先回一趟宗门，让青莲宗的弟子来白鲸海峡将白鲸海峡之中的灵物都取走。”

　　“嗯！”

　　丁名妍回过神来，轻轻点点头，看着常山道：“道友要走了？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，刚想在符文组成巨鲸骨架之中打开一条通道离开，上官晴的样子浮现在了他的脑海之中，他犹豫了一下，回过头看着丁名妍问道：“她还好吧？”

　　丁名妍看了常山一眼，叹道：“说好，还算好；说不好，是真有些不好。”

　　她说完这话，犹豫了片刻，在常山准备转身离开之时，又开口道：“两年半之前，本宫来白鲸海峡的时候，她跟瀛州与无涯海的二十几个木行修炼者去了星河，也不知道现在回来了没有？”

　　“去了星河？”

　　常山眉头轻皱了一下，看着丁名妍问道：“她去的地方危险吗？”

　　“那个地方叫青华洞，一般只有那些修为在蓝丹后期的修炼者才会进去寻找可以令他们渡劫成功率增加一些的机缘。”

　　常山先是心里一沉，接着心里又酸又涩，难受的恨不得以竹刺刺十指，以肉身之痛来转移自己的注意力。

　　他心思通透，又岂能不明白丁名妍话中的深意。上官晴若非心如死灰，又岂会跟那些修为在蓝丹后期的修炼者一起去青华洞冒险。

　　沉默了片刻，常山看着丁名妍道：“麻烦丁道友帮常某回青莲宗看看她是否已经从星河回来了？”

　　“嗯！”

　　丁名妍点点头，身形一动，闪到了常山身边。

　　常山在由符文组成的骨架之上开辟出了一套通道，带着丁名妍飞了出去，然后利用他对水流的超强控制力，控制水流将他们逼出了白鲸海峡。

　　不几日，常山与丁名妍飞到了青莲宗前。

　　“有劳了！”

　　常山对着丁名妍拱了拱手，意念一动，拿出了一颗乳白色的桃子递到丁名妍身前。

　　丁名妍正在准备渡劫之物，也没拒绝常山拿出的这颗蕴含着极其纯净的生机之气的蛇吻桃。

　　“多谢！”

　　丁名妍道了一声谢，身形一动，从常山的星云之上飞出，直直朝着青莲宗飞去。

　　常山在青莲宗外等了大概不到半个时辰，丁名妍便从青莲宗中飞了出来。

　　看到丁名妍脸上的沉重神色，常山心里一沉，急声问道：“她还没从星河回来？”

　　丁名妍摇摇头，沉声道：“以前去青华洞历练的青莲宗先辈，也是在青华洞呆了十几年才回来，她现在没回来，不代表她有危险。”


第四百九十章 青华蚕，衍天诀

　　常山默然片刻，看着丁名妍问道：“青华洞在什么地方？”

　　丁名妍深深看了常山一眼，拿出一块玉简，递了过去。

　　常山接过玉简，往里一探，只见玉简之中有一副星图，星图之中还有一条螺旋状的飞行路线。

　　“多谢了！”

　　常山对着丁名妍拱了拱手，往上飞了不到百丈，身形一顿，以土遁术回到丁名妍身边，对着她问道：“这片星域，大概在那个方位？”

　　“在天蛇星座以北，凤鸟星座以西。”

　　“天蛇星座以北，凤鸟星座以西？”

　　常山沉思了片刻，又对着丁名妍拱手行了一礼，往上直直飞去。

　　天蛇星座与凤鸟星座都在星河的西北部，常山先回一趟天山，再去青华洞并不算是绕远路，因此，他犹豫片刻，便决定先回一趟天山。

　　常山在天山只呆了半日，跟玉娉婷、左向南分别交代了几句，就离开了天山。

　　出了天山，常山先斜斜向上飞出蚀骨煞风层，然后确定了一下青华洞所在的那片星域的位置，直直朝着那片星域飞去。

　　常山现在恢复了对万鸦壶的控制，星河之中的任何凶兽群，他都可以在瞬息之间杀的干干净净；有须弥仙府护身，星河之中任何移动的危险，他也都可以轻松的躲过。

　　即使是这样，他还是花了六个半月的时间，这才飞到青华洞所在的那片星域中。

　　常山未进那片星域，根本感觉不到那片星域有任何奇异的地方，进到那片星域之中，他才发现，这片星域之中，不但星辰煞气精纯几分，而且还充满着一种十分厉害的死气。

　　这些死气十分之厉害，常山对息壤之力的感悟还不够深，抵挡起死气的侵蚀要比抵挡起星辰煞气的侵蚀困难的多。他在这片星域之中飞了一会，便不得不凝聚出护体山神抵御死气的侵蚀。

　　“怪不得少有人来星河之中寻找自己的本命星，原来星河之中还有这样危险的东西。”

　　常山胡思乱想了一会，眼神一定，压下心底的杂念，专心按照丁名妍给他的路线往前快速飞行。

　　他沿着螺旋状的路线往前飞了四日，在前方三十几里外的地方看到了一点青色光华。

　　这点青色光华并不十分明亮，若非常山飞到了距离它只有三十几里远的地方，即使它周围的没有一块陨石，常山也肯定发现不了它。

　　“青华洞！”

　　常山眼中爆射出三寸精芒，背上骨翼之上银光一闪，他的身形便消失在了原地。

　　他以雷遁术前行，不过眨眼间的功夫，便来到了青华洞前。

　　青华洞，就像它的名字一样，乃是一个由青色光华凝聚而成的深洞。这深洞明明在虚空之中，常山却只看到了一个洞口，也不知深洞本身是在虚空之中，还是被奇异的阵法给遮掩住了。

　　盯着青华洞看了几眼，常山脑中灵光一闪，想到了当年星河发生异变之时，将他带到那片黑色星域之中的黑色漩涡。

　　“青华洞的作用应该与那些黑色漩涡一样！”

　　深吸了一口气，常山飞进了青华洞。

　　果如常山所料，青华洞与当年他在那片发生异变的星域之中碰到的那些黑色漩涡一样，具有传送作用，将他传送到了一颗布满青色灵力的星球之上。

　　常山凝神感应了一下，便发现，布满这颗星辰的青色灵力，乃是青木之力与吞噬之力融合而成的奇异灵力，表面上生机盎然，实际上却极为危险。

　　以常山的防御力，青色灵力竟然也能侵入到他的体内。

　　眉头微皱了一下，常山先以木源珠的灵力在体表凝聚出了一层青色灵甲，发现木源珠的灵力对这些青色灵力根本就没有一丝抵抗力，他沉思片刻，引出万鸦壶的中的金色火焰，在体表凝聚出了一层火焰盔甲。

　　万鸦壶中的金色火焰十分霸道，能将海水烧成虚无，抵挡起这种青色灵力自然不难。

　　常山抬头观察了一下周围的星空，发现他看不到一颗星辰，他便明白，青华洞只与这颗星辰相连。

　　“也不知她在哪里？”

　　常山又观察了一下周围的环境，将星云唤了出来。

　　不等他飞起来，常山便惊骇的发现，若是他不将星云收回体内的，星云会在一刻钟时间内被周围的青色灵力侵蚀干净。

　　常山眉头一皱，唤出骨翼，飞了起来。

　　朝着他正对着的方向飞了大概两个时辰，常山心有所觉，往右前方一望，在十余里外的一座环形山脉之中看到了一群青鸟。

　　“她会不会在那里？”

　　沉思片刻，常山朝着环形山脉飞了过去。

　　他还未飞到环形山脉前，那群青鸟便发现了他，朝着他飞了过来。

　　常山眼中寒光一闪，在距离那群青鸟不到百丈远的地方，他唤出万鸦壶，以霸道异常的金色火焰，瞬间杀光了这群青鸟。

　　骨翼之上银光一闪，常山遁到了环形山脉前。

　　环形山脉直径十七八里，中间是一个不知道多深的小盆地，此时，这盆地之中布满了青鸟。

　　以常山估计，这群青鸟少说也有几百万只。

　　常山非是嗜杀之人，为了快点找到上官晴，他杀几百只凶兽不会手软，可是，一下子让他杀这么几百万只青鸟，他却下不去手。

　　心念电转，在这片密密麻麻的青鸟之中有一部分往他飞过来的时候，常山以金色的太阳真火裹着身子，冲进了青鸟群中间。

　　这群青鸟稍微有点灵智，不像星辰中的那些凶兽一般悍不畏死，有数千只死在万鸦壶之下之后，剩下的便都从盆地之中飞了出去。

　　盆地中间有一个深洞，深洞之中布满了青色光华。

　　常山飞到深洞前，沉思了片刻，脑中灵光一闪，唤出缚妖索，以缚妖索制住了一只体形较大一点的青鸟，将它的元神吸了出来，以噬魂术炼化了。

　　青鸟的记忆十分简单，常山非常容易便从它的记忆之中知道，上官晴一行人真的进了这盆地中间的这个深洞。

　　至于青鸟为何会盘踞在这个布满青色光华的深洞前，一是因为它们将上官晴一行人当成了敌人，二是因为这个深洞之中每隔几年都会飞出几只对它们极有好处的小虫子。

　　“这虫子跟六翅金蚕除了颜色不同之外几乎一模一样，会不会也是一种灵蚕？”

　　常山一边想着，一边纵身跃进了深洞之中。

　　往下坠落了大概三百多丈，常山出现在了一个方圆二十几里的地下空间之中。这个地下空间看起来十分像溶洞，却没有一滴水。

　　常山凝神感应了一下，便感应到了上官晴的气息。

　　他长长吐了一口气，身形一动，几个闪身来到了上官晴身边。

　　常山刚出现在上官晴身边，上官晴身上便开始出现不正常的真元波动，紧接着，她身边十八个与她的真元有一些玄妙联系的修炼者身上也都出现了不正常的真元波动。

　　他们同时睁开眼看了常山一眼，紧接着，除了上官晴之外，其余人眼中都出现了一抹寒光。

　　将各自的真元都收进体内之后，十八个蓝丹后期的修炼者之中，身上气息最强的一人，一个身着面相四十余的妇人，盯着常山沉声问道：“你是谁？”

　　说着，她身上出现了森冷的杀机，其余十七人身上也出现了森冷的杀机。

　　常山也知道，他出现在这里，怕是打扰了上官晴等十九人的修炼，心中多少有一点点愧疚。不过，他想到进青华洞的人之中，已经有几个已经死了，他却打定了注意，要带上官晴离开。

　　“怎么？想杀常某？你们自问有这个实力吗？”

　　常山对着那妇人淡淡的回了一句，看着上官晴柔声道：“这里太危险了，咱们别在这里修炼了。”

　　外面那些青鸟，常山以万鸦壶对付起来十分容易，这十八个蓝丹后期的修炼者却都没这样的本事。因此，尽管常山打断了他们的修炼，令他们心中杀机大胜，在没弄清楚常山的底细之前，他们却不敢贸贸然出手。

　　上官晴见到常山明显十分激动，不过，她是一个十分懂得压抑自己的情绪的人，短暂的激动之后，她的脸色虽然还有几分苍白，却平静的不见一丝情绪。

　　“我的事不用你管，你走吧！”

　　上官晴的反应在常山的预料之中，可是，他预料到上官晴的反应，却没有想好怎么劝上官晴离开。

　　就在常山左右为难之时，十八个青丹后期的修炼者中，面相最老的一人，一个看起来比较面善的青袍老人，对着常山道：“这位道友，青华蚕已经融进了我等体内，若是我等不以《天衍诀》将其炼化的话，我们十九人，都会死掉。”

　　常山心里一紧，看着那青袍老人问道：“什么青华蚕？什么《天衍诀》？”

　　青袍老人叹了一口气，看了上官晴一眼，缓缓解释了起来。

　　青华蚕，便是常山在青鸟的记忆之中看到的那种与六翅金蚕十分相似的青色灵蚕，乃是常山现在所在的这个真正的青华洞孕育出来的一种灵蚕，木行修炼者炼化了它，可以让真元具有一种特殊的灵性，可以将青木之力的玄奥演化到一个极致。

　　这十八个修为在青丹后期的修炼者，只要炼化了青华蚕的灵力，他们渡劫的成功率便会增加一倍。


第四百九十一章 聚土成山

　　外面那群青鸟炼化起青华蚕比较容易，修炼者炼化起青华蚕却十分的困难。

　　为了能够将融入到真元之中的青华蚕炼化，来到青华洞的这些修炼者，便以《天衍诀》将他们的真元以一种玄妙的方式联系在一起，将他们真元之中对炼化青华蚕有益的一些玄奥之处融合在一起，一起炼化青华蚕。

　　《天衍诀》有其玄妙之处，却非是一种一荣俱荣、一损俱损的法门，一个修炼者会不会在炼化青华蚕的过程之中死在青华蚕的特异灵力的反噬之下，要看这个修炼者本身的真元是否容易炼化青华蚕。

　　说到这里，青袍老人看了常山一眼，沉声道：“虽然上官道友修为比贫道等人低一些，可是，她却坚持到了现在，这说明，她完全可以将青华蚕炼化了。”

　　青袍老人的话音刚落，一个面相四十余岁的儒雅男子接话道：“炼化了青华蚕，晴儿在修炼之路上一定会走的更顺。若是常道友真的关心晴儿的话，就不该阻止她。”

　　“他叫她晴儿，他们是什么关系？”

　　常山心里一慌，眼底闪过一抹阴沉之色，看了那儒雅男子一眼，抓着上官晴的手，在她反应过来之前，将他的真元灌注到了上官晴体内，感受起了上官晴的真元的性质。

　　当年常山与上官晴在一起的时候，他们由于没有双修法门，他们的真元并未经过双修，不过，他们十分熟悉彼此的真元，在上官晴没反应过来的情况，她的真元不应该抗拒常山的真元才对。

　　可是，常山的真元刚进入到上官晴体内，上官晴体内的真元便像是遇到了宿世之敌一般，非但将常山的真元逼出了上官晴体外，而且还入侵到了常山体内。

　　“你干什么？”

　　上官晴先尖叫一声，甩开了常山的手，旋即她又抓起常山的手，将侵入到常山体内的那些真元又收了回来。

　　常山不是愚蠢之人，他大概明白了上官晴的真元的性质，又岂能不明白，上官晴将侵入到他体内的真元收回，是怕她的真元伤到他。

　　尽管他负了上官晴，上官晴却并不像表面上那般无情。

　　常山看着脸色阵红阵白的上官晴，心中有柔情、有愧疚、有感动、有感动、有气怒，一时间五味陈杂。

　　他的本事，在蓝丹期这一境界的修炼者之中，绝对可以称得上是通天，然而，他本事再大，却并非无所不能，至少他想不到什么办法帮上官晴炼化了已经融入到她的真元中的青华蚕。

　　焦躁之下，常山身上出现了浓烈的杀气，引的儒雅男子等十八个都紧张了起来。

　　许久，常山平静下来，走到不远处盘膝坐了下来。

　　上官晴神色复杂的往常山看了一眼，对着身边的十八个蓝丹后期的修炼者轻声道：“诸位前辈，咱们继续吧！”

　　“嗯！”

　　十八个人对视了一眼，往常山看了一眼，点点头，压下心底的杂念，一起修炼起了《天衍诀》。

　　常山一直注意着上官晴身上的气息，等到她身上的真元波动与其他十八个修炼者身上的真元波动一致的时候，他沉思片刻，开始主动催动木源珠炼化身周的木行灵力。

　　在知道上官晴在青华洞中的时候，常山在不明白上官晴的处境的情况下，为了留一点暗手，他将体表的太阳真火收进了体内。

　　没有太阳真火帮他抵挡身周的奇异灵力，常山本就无法阻止一些奇异灵力侵入到他的体内，现在，他又主动催动木源珠去炼化身周的奇异灵力，不一会，侵入到他体内的奇异灵力便对他的安全造成了一点威胁。

　　常山眉头一皱，沉思片刻，唤出了护体山神。

　　他需要通过炼化身周奇异灵力来熟悉这些奇异灵力的性质，当然不想再借助霸道的太阳真火来抵挡身周的奇异灵力。

　　常山在青丹后期的时候，他借助护体山神便可以抵挡血衣教掌门血杀的攻击，护体山神具有超强的防御力，这一点是毫无疑问的。

　　然而，就如世间万物都存在一定的缺陷一样，常山的护体山神，能挡下血衣教掌门血杀的超强攻击，抵挡起他身周的奇异灵力来却十分困难。

　　感觉到单单在护体山神之中融入玄武之力的玄奥无法抵挡身周奇异灵力的侵蚀，他开始尝试着将息壤之力的玄奥融入到护体山神之中。

　　常山身周的木行灵力之中虽然蕴含着青木之力的玄奥，不过，它对于常山而言，却是一种毁灭性很强的灵力。

　　由于这种灵力可以引起息壤之力的自主反击，而息壤之力主动抵挡这种奇异灵力对常山的真元的侵蚀的时候，它会将其本身的一些玄奥演化出来，随着时间的推移，常山对息壤之力蕴含的玄奥的理解越来越深。

　　常山体表的护体山神，原本只是一个大山虚影，随着时间的流逝，大山虚影慢慢被土壤填充，聚土成山。

　　当常山的身影完全被大山覆盖住的时候，他从对息壤之力的感悟之中清醒了过来。

　　常山愣了片刻，闭目回忆了一下这七年的感悟，上官晴的样子骤然在他脑中浮现，他心里一紧，连忙往上官晴所在的位置看去。

　　身周的大山骤然化成了虚影，常山看到了上官晴。

　　见到上官晴安然无恙，常山先是松了一口气，接着，他注意到十八个蓝丹后期的修炼者变成了十三个蓝丹后期的修炼者，他的心又提到了嗓子眼上。

　　在那十三个蓝丹后期的修炼者身上扫了一眼，常山吃惊的发现，死去的五个蓝丹后期的修炼者之中赫然包括之前十八个蓝丹后期的修炼者之中气息最为凝实的那个面相四十余岁的妇人。

　　常山心里先是一沉，接着想到七年前他刚到这里之时青袍老人所说的那番话，微微松了一口气，暗自道：“看来，他说的没错，晴儿修为虽低，只要她对木行玄奥的理解比其他人更有益于炼化青华蚕，那么，就算剩下的这十三个蓝丹后期的修炼者都死去了，她也能渡过这一劫。”

　　自我安慰了一番，常山凝神感应了一下上官晴的气息，发现她气息沉稳，便压下心底的杂念，开始回忆这七年中，在他以息壤之力、玄武之力玄奥抵挡身周的奇异灵力对他的真元的侵蚀的时候，他对这些奇异灵力的感悟。

　　常山回忆了一下他对身周的奇异灵力的一些感悟，皱眉沉思了一会，拿出了一套以灵犀蚕蚕丝炼制了木灵阵。

　　他刚将木灵阵布置出来，阵旗之中的阵基便被周围的奇异灵力给化去了。

　　眉头微皱了一下，常山凭借强大的元神之力，硬生生的以周围的奇异灵力在阵旗之中重新将阵基凝聚了出来。

　　常山再次将木灵阵布置出来，以木灵阵演化起了他对于青华洞中这些奇异灵力的感悟。一边演化着木灵阵，常山还一边催动木源珠炼化身周的奇异灵力。

　　此时，常山已经可以抵挡住身周奇异灵力的侵蚀，没有了后顾之忧，他以木源珠炼化身周奇异灵力的速度也快了许多。

　　当常山的木源珠可以轻松炼化青华洞中的这种奇异灵力的时候，他对这种奇异灵力又有了一番新的感悟。

　　常山闭目沉思了一个半月，将他前后对于青华洞中的奇异灵力的感悟融会贯通之后，他开始思考怎么让上官晴参悟他的感悟。

　　“就算她对我有情，怕是也不愿放开心神与我修炼《龙凤经》。”

　　玉皇宫是一个主要以血脉传承的宗门，宗内弟子，上到宫主，下到普通弟子，几乎都有双修道侣。这样一个宗门，宗门内自然有十分玄妙的双修法门，《龙凤经》便是玉皇宫中最玄妙的一门灵欲双修的秘法。

　　《龙凤经》中有元神双修的法门，只要道侣之间可以对彼此完全放开心神，不需要以男女之欲做引导，也可以以一种十分完美的方式交流彼此对天地玄奥的理解。

　　常山心知上官晴愿意与他元神双修的可能性极小，犹豫再三，他还是传音给上官晴，将他心中的想法讲了一边。

　　上官晴的真元在常山给他传音的时候剧烈的波动的一下，可是，很快便平静下来了。

　　那十三个蓝丹后期的修炼者睁开眼看了常山一眼，眼中都泛着寒光，显然对常山打断他们修炼十分不满。

　　常山眉头一皱，正在犹豫要不要再传音给上官晴劝劝他，那个青袍老人的声音在他耳边响了起来。

　　“道友，我们十年的努力与冒险就快要有成果了，还请你不要再打搅我们修炼，不然，功亏一篑之时，我们十四人无一人能活下来。”

　　“他们快要将青华蚕炼化了？”

　　常山愣了一下，收回木灵阵，收敛起了一身的气息，将全部的心神都放在了上官晴的身上。

　　见常山没有再打搅上官晴，那十三个蓝丹后期的修炼者又都闭上了双眼，专心修炼了起来。

　　转眼之间，时间又过去了一年又七个月。

　　这一天，青华洞中的灵力骤然间剧烈的波动了起来，片刻之后，开始快速往上官晴以及那十三个修为在蓝丹后期的修炼者体内灌注。

　　常山神色一变，身形一动，闪到了上官晴身边。


第四百九十二章 欧阳端

　　随着灵力飞速的往上官晴等人体内灌注，上官晴等人身上的气势明显都在增加，过了半个多月，常山只觉得身上压力大增，他心里微微一惊，往那十三个修为在蓝丹后期的修炼者身上扫了一眼，惊异的发现，十三人，无一例外，修为都进阶到了蓝丹期大圆满境界。

　　修炼者是否可以从一个境界后期进阶到这一境界大圆满境界，除了灵力的积累之外，还要看这个修炼者对天地玄奥的领悟是否达到掌控这一境界大圆满境界的程度。

　　这十三个修炼者，可以在短短半个月时间之内从蓝丹后期进阶到蓝丹期大圆满境界，很显然是因为他们体内的真元已经达到了厚积薄发的程度，而炼化了青华蚕给了他们一个突破的契机。

　　一身的气势缓缓收回，上官晴等人同时睁开了双眼。

　　“二十八个同道，如今只剩下一半，果然是‘入了青华洞，一半生一半死’。”

　　“道友忘了另一句话，‘不入青华洞，百死难有一生’。”

　　青袍老人与儒雅男子分别感叹了一句，十四个同时起身站了起来。

　　“诸位道友，后会有期！”

　　刚站起来，五个女子之中，除了上官晴之外，面相最年轻的那个女子，对着上官晴等十三人福身行了一礼，往常山看了一眼，身上青光一闪，消失在了青华洞中。

　　剩下的十三人分别对视了一眼，开始互相告别，不一会，青华洞中就只剩下常山、上官晴与那儒雅男子三个人了。

　　常山有心跟上官晴解释一下当年的事情，又觉得再多的解释也难以弥补他对上官晴的伤害，一时间犹豫不决。

　　上官晴的心理比常山更加复杂，有心不理会常山直接离开，心中却还有几分她难以控制的不舍和酸楚，等到青华洞中只剩下三个人了，她还在原地发愣。

　　好一会，儒雅男子开口打破了趁机。

　　“常道友是阵修？”

　　“勉强算是！”

　　常山淡淡的往儒雅男子看了一眼，便又将目光转到了上官晴身上。

　　“贫道欧阳端！”

　　“常山！”

　　这一次，常山回话之时，连目光也未从上官晴身上转到欧阳端身上，其中的冷淡之意溢于言表，可是，欧阳端却好像根本就没感觉到常山的冷淡一般，他微微一笑，又道：“常道友，上官师侄，咱们呆在青华洞中，青华洞中便难出现新的青华蚕，不如，咱们先离开青华洞再说话。”

　　“上官师侄？他称晴儿为师侄，莫非他是青莲宗那一个前辈的道侣？”

　　在常山暗自猜测欧阳端的身份的时候，上官晴身上青光一闪，消失在了青华洞中。

　　常山见状，连忙唤出骨翼，催动雷遁术遁了出去。

　　上官晴一到洞外，那些青鸟便都攻了过来；常山一出来，尽管他身上没有太阳真火，那些青鸟还是呼呼啦啦全部飞走了。

　　等到欧阳端也遁了出来，上官晴也不与常山招呼，催动脚下的星云朝着远处飞去。

　　“常道友请！”

　　“欧阳前辈请！”

　　常山拱手对欧阳端还了一礼，一边飞行，一边问道：“不知前辈是在瀛州修炼，还是在无涯海修炼？”

　　“无涯海！”

　　“无涯海？”

　　好像猜到常山想问什么，欧阳端微微一顿，笑道：“贫道与秦华道友有几分交情，故而，青莲宗青丹期一辈的弟子，一般都叫贫道一声师叔。”

　　“秦华？”

　　常山眉头微皱了一下，也没有去猜测欧阳端与秦华是不是有男女之情，从炼丹之道聊起，跟欧阳端聊了起来。

　　若说常山如今还对青莲宗有怨气的话，那么，他也是只对当年开口将他赶出青莲宗的秦华有意见。

　　如果在平时，他知道欧阳端与秦华交情不浅，他肯定不愿跟欧阳端多做交流，不过，现在欧阳端有可能让他与上官晴在一起多呆一会，他便有了与欧阳端交流的欲望。

　　青华洞所在的这颗星辰之上，有两座环形大山，两座环形大山之中都有一个深洞，其中稍微大一点的环形大山之中的深洞为真正的青华洞，稍微小一点的环形大山之中的深洞则是离开青华洞所在的这颗星辰的出路。

　　离开青华洞所在的那颗星辰，常山三人直接出现在了天蛇星座以南不知道几百万里的一片星域中。

　　三人往天蛇星座看了片刻，就在上官晴脸上现出焦躁之色时，欧阳端开口道：“常道友、上官师侄，你们可否帮贫道一个忙？”

　　“帮忙？”

　　常山眼中闪过一抹精芒，将目光完全转到了上官晴身上。

　　上官晴脸上的焦躁之色褪去，默然片刻，她开口问道：“什么事？”

　　欧阳端看了常山一眼，以期盼的目光看着上官晴道：“贫道想请两位帮贫道挡下渡劫之时招来的外魔！”

　　所谓渡劫时招来的外魔，即被天劫的气息引来的那些想趁火打劫的修炼者或者妖兽。

　　上官晴又默然片刻，轻轻点了点头。

　　“多谢两位道友了！”

　　欧阳端哈哈一笑，又往天蛇星座所在的位置看了一眼，对着常山两人道：“常道友、上官师侄，咱们走吧！”

　　在欧阳端的带领下，三人飞到了甘州与冰原交界处的一处荒凉之地。

　　“甘州修为在绿丹期以上的散修，若是找不来帮忙抵挡外魔的朋友，一般都会选择在这片混乱之地渡劫。”

　　常山对甘州修炼界的情况也算是有比较深的了解，当然也知道这片在甘州有很大名气的混乱之地。

　　混乱之地中，灵气稀薄的地方，灵力稀薄的几乎无法孕育任何生灵；灵力浓郁的地方，灵力又极为暴乱，青丹期的修炼者也不敢在其中常呆。

　　因此，方圆五百多万里地的混乱之地乃是修炼者的禁地，也无一种妖兽生存。

　　一个修炼者，除非运气极差，不然，他选择在混乱之地渡劫，便不会招来趁火打劫的修炼者与妖兽。

　　欧阳端观察了一下周围的环境，将目光收回，看着常山问道：“道友可否帮贫道炼制几个阵法？”

　　常山看了上官晴一眼，轻轻点了点头。

　　“多谢！”

　　欧阳端道了一声谢，拿出了两个玉盒。

　　两个玉盒，一个是由土行上品灵玉凝练出来的，里面装有八个龟背蚕蚕茧；一个由上品木行灵玉凝练出来的，里面装有六个灵犀蚕蚕茧。

　　灵犀蚕与灵犀蚕之间有细微的差别，它们产出的蚕茧也有细微的差别。只看了一眼，常山便可以肯定欧阳端拿出来的这六个灵犀蚕蚕茧是他当年送给青莲宗的那对灵犀蚕所产。

　　“他与秦华的关系肯定不一般。”

　　想着，常山接过装着八个龟背蚕蚕茧的玉盒，笑道：“灵犀蚕蚕茧，晚辈身上还有几个，足以炼制出一套阵旗了。”

　　“贫道渡劫，岂能用道友的蚕茧？”

　　欧阳端将装着灵犀蚕蚕茧的玉盒放到常山手上，对着上官晴道：“贫道需要在周围布置一些简单的警戒阵法，替常道友护法这事，就劳烦上官师侄了。”

　　不等上官晴回话，欧阳端便带着一道淡淡的青色遁光飞走了。

　　等到欧阳端的身影消失在黄色的沙尘之中，常山犹豫片刻，对着上官晴道：“晴儿，当年……”

　　常山话还未说完，便被上官晴打断了。

　　“咱们之间没有当年，你也别叫我晴儿。”

　　常山呼吸停窒了片刻，等到上官晴表面上平静下来了，他长长吐了一口气，缓缓将当年他与上官晴分开之后回到天山所发生的一些事讲了一遍。

　　说完当年青帝逼他娶玉娉婷的事，常山微微一顿，脸上闪过一抹痛惜之色，叹道：“小溪她未及髫年便遭逢大难，被人炼制成尸奴，遭了四百多年的磨难，我不能再让她遭罪，更不能让她因为我而遭罪。”

　　说完这话，常山沉默了好一会，刚准备帮欧阳端炼制阵旗，上官晴转过头，看着他问道：“你说这些，是想让我原谅你，给你做情人吗？”

　　说着，上官晴眼中的泪水似乎就要从眼中溢出。

　　常山摇摇头，默然片刻，轻声道：“我说这些，不是想求你的原谅，只是想让你明白，我当年并不是有心负你，想让你珍惜自己，别再做一些傻事。”

　　上官晴深吸了一口气，平复了一下心境，以一种十分平淡的语气，看着常山说到：“我到青华洞修炼，只是因为在青华洞中修炼对我有好处，请你不要自作多情，也请你以后不要再打搅我的修炼。”

　　常山一时间不知道该怎么接上官晴的话，只好沉默了起来。

　　如今，他难以给上官晴任何她想要而他又能做到的承诺，他不想再次失信，也不敢再次许下承诺。

　　常山愣愣的盯着上官晴，过了许久，他长叹了一口气，将八个龟背蚕蚕茧从玉盒之中拿了出来，将它们编制成阵旗，开始在其中凝练阵基。

　　转眼之间，时间过去了半年，欧阳端做好了渡劫的准备，常山也炼制好了两套他能炼制出来的最好的阵旗。

　　“常某帮你把阵法布置出来吧！”

　　“多谢了！”

　　常山等上官晴飞到二十余里外的一座高山山顶上，他将两套阵法布置在了欧阳端身周，拿出二十余万块灵石，将两套阵法的威力演化到了一个极致，然后唤出星云飞到了上官晴身边。


第四百九十三章 人心隔肚皮

　　欧阳端对着上官晴与常山微微一笑，猛然将一身的气势都散发了出来。

　　受到欧阳端散发出来的气势的影响，天发杀机，欧阳端的头顶出现了一朵劫云。这朵劫云呈暗青色，显然是木劫劫云。

　　“木劫？”

　　常山愣了一下，眼中精光一闪即逝，对着上官晴问道：“你还记得当年小小渡劫时的情况吗？”

　　“嗯！”

　　上官晴先下意识的应了一声，接着脸上阵红阵白，对着常山冷哼了一声。

　　常山担心惹火上官晴，也不敢取笑她，将目光从她身上移开，看着欧阳端头顶的劫云沉声道：“方圆千里内，木行灵力几乎感应不到，他却能引出木劫来，这说明，当修炼者与天地的天人感应强到一定程度的时候，其会引出什么样的天劫，就要看其修炼的真元是何种属性？”

　　说完这话，常山偏头看了上官晴一眼，也不管上官晴在听不在听，将他对天人感应的一些感悟给上官晴讲了一遍。

　　修炼者修炼到绿丹期渡过的三次三九天劫之中，最后的一次三九天劫要比前两次天劫厉害的多；同样的，修炼者修炼到紫丹期渡过的三次六九天劫之中，第三次六九天劫也比前两次六九天劫厉害的多。

　　六九天劫越来厉害，其蓄势的时间就越长。

　　转眼间，时间过去了三个多时辰，常山已经将他对天人感应的感悟给上官晴讲了一遍，欧阳端的劫云还未完成蓄势。

　　常山感受着劫云越来越强的威压，看着上官晴问道：“他日我渡第三次六九天劫，你会帮我吗？”

　　上官晴冷笑一声，淡淡的道：“玉皇宫什么没有，你会需要我的帮助？真是笑话！”

　　常山明知道上官晴会这么回答，听到上官晴的话，他还是微微有些失望。

　　“他日，青鸾道友、尹道友他们渡劫的时候，若是需要我帮忙的话，尽可以到天山来找我。”

　　上官晴冷哼了一声，没有再接常山的话。

　　欧阳端与上官晴同是木行修炼者，他们的真元的性质由于炼化了青华蚕，有一些相似的地方，上官晴若是能在欧阳端渡劫的过程之中能有什么感悟的话，那么，以后她渡劫，渡劫的成功率就会大不少。

　　常山明白这一点，因此，他也没有再跟上官晴说话，唤出蛊盅，放出几只六翅金蚕，借它们的眼睛监视起了四面八方的情况。

　　时间又过去了大半个时辰，天上的劫云终于蓄势完成，开始往下落劫雷。

　　暗青色的劫雷落下，穿过了常山布置的两个阵法，被欧阳端以真元凝聚的一朵青色莲花给挡了下来。

　　欧阳端使出的法术并不是《青莲升华诀》，与《青莲升华诀》却有六七分相似，显然是一门从《青莲升华诀》推敲出来的法术。

　　常山转头看了上官晴一眼，犹豫了一下，最终没将心底的疑问讲出来。

　　欧阳端以《青莲升华诀》挡下第一波天劫，在天上的劫云开始蓄势之时，他拿出了一把青色仙剑。

　　轰！

　　劫雷落下，欧阳端掐动剑印，以青色仙剑迎了上去。

　　还未渡过第二波天劫，这一把品质为上品仙器的青色仙剑便由之前的光华夺目变成了现在的暗淡无光。

　　很显然，欧阳端是在以青色仙剑本身具有的灵力在抵挡天劫。

　　“他胆子未免太小了一些吧！”

　　就在常山眉头微微皱起之时，欧阳端自爆了那把青色仙剑，挡下了最后第二波最后一道天劫。

　　在天上的劫云又开始蓄势之时，欧阳端唤出了一把竹叶为伞纸、青竹为伞骨三尺来长的青色小伞。

　　这把青色小伞，与那把青色仙剑一样，也是一件上品仙器。

　　青色小伞乃是一件防御仙器，更适合用来抵挡天劫，在毁了这把青色小伞的情况下，欧阳端又安然无恙的渡过了第三波天劫。

　　天上的劫云开始了一段时间比较长的蓄势，欧阳端盘膝坐在地上，唤出了一朵六品青莲，以这朵六品青莲演化起了他修炼的各种木行力量。

　　“青木之力、燧木之力、棉木之力、藤木之力、吞噬之力，他在青木之力与燧木之力之上造诣都极高，他肯定也是个丹师。”

　　想着，常山转头看了上官晴一眼，只见她秀眉微颦，也不知在想什么。

　　“怎么了？”

　　“没什么！”

　　上官晴随口回了一句，转头看了常山一眼，身形一闪，与常山分开了一些。

　　常山眼底闪过一抹暗淡之色，也没有跟上去，又将目光转到了欧阳端身上。

　　轰！

　　在第四波第一道劫雷开始往下落的那一瞬间，一道绿光从欧阳端体内飞出，迎上的那道劫雷。

　　劫雷打在绿光上，将绿光劈到了那朵六品青莲之中。

　　过了片刻，在第四波第二道劫雷落下之时，那道绿光从青莲之中飞了出来。

　　常山看清了那道绿光，眼底出现了一抹奇异之色。

　　“外丹！这是丹修独有的渡劫手段吗？”

　　在常山惊异的目光之中，欧阳端借助那颗绿色外丹与那朵六品青莲，在没有受一点伤的情况下，渡过了第四波天劫。

　　到第五波天劫开始落下之时，欧阳端又唤出了一根上品仙器品阶的青色木杖。

　　他先以青色木杖挡下了天劫的锐气，然后故技重施，以外丹与六品青莲渡过了第五波天劫。

　　那根青色木杖如之前青色仙剑、竹伞一般，在欧阳端毫不珍惜的情况下毁在了天劫之下，常山布下的那两个玄妙的阵法也毁在了天劫之下。

　　“也不知他还准备了什么渡劫之宝？”

　　在常山暗自沉思之时，欧阳端唤出了一尊淡紫色丹鼎、拿出了一百零八颗丹药，以丹鼎与丹药布下了一个充满丹香之气、布满淡紫色火焰的阵法。

　　“丹阵？”

　　常山下意识的往上官晴看去，只见她又皱起了秀眉。

　　想到丹阵的罕见，常山心里一动，看着上官晴问道：“这丹阵是青莲宗的不传之秘？”

　　“嗯！”

　　上官晴点点头，自语一般地说道：“想不到秦师叔不但将传承莲子给了他一颗，连青莲丹香阵也传给了他。”

　　当年在十万大山中，上官晴与常山闲聊之时，没提过青莲丹香阵，却提过传承莲子，常山倒也知道传承莲子为何物。

　　青莲宗内门弟子都修炼《青莲升华诀》，有一些青莲宗弟子渡劫之时，在快死在天劫之下的时候，会将自己以《青莲升华诀》凝练的青莲凝聚成一颗莲子，这便是传承莲子。

　　传承莲子，比传承珠还要罕见几分，整个青莲宗也只有六颗而已。秦华将其中的一颗悄悄送给了欧阳端，显然他们的关系极不一般。

　　青莲丹香阵，防御力并不强，一般青丹初期的修炼者，都可以用仙器攻破，可是，她用来抵挡木劫，却堪称神阵。

　　欧阳端的丹鼎的品质不一般，那一百零八颗丹药也都品质不凡，青莲丹香阵的威力自然也不凡，它帮欧阳端挡下了七道天劫，这才毁掉。

　　轰！

　　第六波第八道天劫落下，欧阳端自爆了那颗外丹，最后以六品青莲挡了下来。

　　轰！

　　最后一道天劫落下，欧阳端断去他与六品青莲的联系，自爆了六品青莲，化去了最后一道天劫的锐气。

　　天劫打在了欧阳端的身上，将他打成了重伤。

　　欧阳端虽然受伤不轻，不过，他成功的渡过了第六次天劫，脸上却满是惊喜之色。

　　就在欧阳端闭目感受自身的变化之时，他身下的那座大山一阵抖动，一只三丈多长的穿山甲从山中钻了出来，扑向了他。

　　欧阳端此时修为在紫丹期，可是，由于他还没有熟悉自身的力量，加之他受伤不轻，他此时的实力比他渡劫之前还要差许多。

　　他强行施展遁术躲开了致命一击，再次现身，他张口吐出了一大口血，脸色比刚才刚加难看了。

　　穿山甲准备再次扑向欧阳端之时，常山出现在它的身边，一招山崩地裂打了下去，震伤了它的腹脏。

　　惨叫一声，穿山甲消失在了大山之中。

　　常山也没有再出手，往穿山甲消失的地方看了一眼，他身形一动，飞到了欧阳端身边。

　　欧阳端吞了几颗品质不凡的疗伤丹药，在上官晴的帮助下化去了药力，脸色一下子好了许多。

　　“多谢你们了！”

　　欧阳端对常山拱了拱手，脸上闪过一抹阴狠之色，叹道：“想不到混乱之地隐藏着这么一只六品妖兽！”

　　常山眼中精光一闪，顺着欧阳端的话，沉声道：“这只穿山甲若是一直呆在地底修炼的话，混乱之地的暴乱灵力便影响不到它。”

　　“嗯！”

　　欧阳端点点头，猛然张口对着常山吐出了一道青芒。

　　常山无论如何也没想到欧阳端会对他动手，猝不及防之下，青芒由他眉心没入到了他的识海之中。

　　在青芒没入到常山识海的那一瞬间，常山身上黄光一闪消失在了原地。

　　那道青芒进入常山识海，往常山元神攻去，被镇魂塔挡了下来。

　　青芒消散，镇魂塔剧烈的震动了一下，常山只觉得脑袋一蒙，下意识的催动地珠，片刻之间遁到了地下几百丈深的地方。

　　脑袋的眩晕感消失，常山只觉得一股冷意由背心传遍了全身。

　　后怕之余，常山开始猜测欧阳端为何要出手杀他。


第四百九十四章 诡异神通

　　常山还未想到欧阳端要杀的缘由，骤然想到上官晴，心里一紧，意念一动，催动地珠遁出了地面。

　　他刚出现在地面上，便看到欧阳端以一把以真元凝聚的长剑抵在上官晴喉间，而上官晴则一动不动的站在原地，显然是被封印了修为。

　　见到常山现身，欧阳端闪过一抹得意之色，哈哈大笑道：“想不到你身上还有地珠这样的宝物，爷这一回小人真的是做的太值了。”

　　常山不是愚蠢之人，听到这话，他岂能还不明白欧阳端为何要杀他？

　　眼底闪过一抹阴沉之色，常山唤出混元棍与地珠，收回了他留在两件宝物之中的印记，冷声道：“你放了她，常某就将这两样东西给你。”

　　“你先把东西给爷！”

　　“你别耍花样，不然常某与你鱼死网破。”

　　常山冷冷的回了一句，将混元棍与地珠以真元送到了欧阳端身前。

　　欧阳端将混元棍与地珠收进他的储物戒，神色一变，眉心一道青芒射出，没入到了上官晴眉心之中。

　　常山见状，心中大骇，一身的杀气全都释放了出来，脚下一动，身子往前移动了二十几丈。

　　“别过来！”

　　欧阳端断喝一声，他手上的真元长剑一亮，锐利的剑刃在上官晴喉间划了一道血痕。

　　常山身形一顿，以阴冷的目光盯着欧阳端，冷声道：“你不守信用！”

　　“爷答应过放她了吗？”

　　欧阳端一脸嘲讽之色的回了一句，往上官晴看了一眼，眼中闪过一抹诡异之色，盯着常山道：“青华星上那些青华鸟那么怕你，应该是因为你身上有什么厉害的神器吧！你将那件神器与你的元神防御法宝拿出来，爷就放了她。”

　　常山在明白欧阳端是要杀人夺宝之时，便猜到欧阳端是在青华洞的时候，便已经对他动了杀机，对他这话倒也不感到意外。

　　意念一动，常山将青龙天灯与镇魂塔拿了出来。

　　镇魂塔呈暗金色，表面有一层若隐若现的五彩光晕，通体散发着精纯的灵魂之力，很显然是一件品质超凡的元神防御法宝，青龙天灯看起来却是普普通通的。

　　“这盏古灯便是你威慑青华鸟的神器？”

　　“不错！”

　　常山点点头，眼底闪过一抹不舍，沉声道：“这盏灯是当年天门统治青州之时，青龙天君威慑一方的神器，以真元催动，能化去修炼者与其法宝之间的联系，以元神之力催动，能伤人神魂。”

　　欧阳端脸上现出清晰的贪婪之色，哈哈大笑几声，沉声道：“将它们扔过来？”

　　常山刚想以真元将两件神器送到欧阳端身前，欧阳端将真元长剑压在上官晴喉间的伤口上，冷声道：“你别耍花样，爷杀她，只在一念之间。”

　　“哼！”

　　常山冷哼一声，冷声道：“你先发一个誓言，得到这两件神器，就放了她，不然咱们就拼个鱼死网破。”

　　“好说！”

　　欧阳端哈哈一笑，沉声道：“你先将一件神器送过来，爷再发誓。”

　　“好！”

　　常山点点头，目光在镇魂塔与青龙天灯之上来回游移了一会，犹豫了一会，等到欧阳端出言催促之时，他以真元将镇魂塔送到了欧阳端身前。

　　欧阳端哈哈一笑，接过镇魂塔，逼出一滴精血滴在了镇魂塔上。

　　镇魂塔上五彩光华一闪，将欧阳端的精血弹到了一边。

　　“怎么回事？你没将自己的印记收回？”

　　常山冷笑一声，淡淡地回道：“你随便扔一件法宝过来，不用你收回里面的印记，常某在上面滴一滴精血，它也会立刻吸收了。”

　　只要法宝之中没有真元灌注，那么，认主的法宝也会吸收别人的精血，不过，法宝在吸收了精血之后，不会认精血的主人为主，反而会将精血当成对其有益的灵力给吸收了，这是修炼界的常识。

　　欧阳端也非愚蠢之人，不然也不会将谋害常山夺宝这事设计的几乎天衣无缝，他脑筋一转，便明白常山话里的意思了。

　　脸上闪过一抹尴尬之色，欧阳端将镇魂塔收进了储物戒，然后发了一个誓。

　　“爷发过誓了！”

　　“哼！”

　　常山冷哼一声，将青龙天灯以真元送到了欧阳端身边。

　　欧阳端接住青龙天灯，便急不可耐的往青龙天灯之上滴了一滴精血。

　　常山已然将他留在青龙天灯之中的印记收回，青龙天灯吸收了欧阳端的精血，欧阳端便与青龙天灯有了一点玄妙的联系。

　　“哈哈！”

　　欧阳端狂笑一声，将真元灌注到了青龙天灯之中。

　　纯粹的异常的青色光华从青龙天灯之中释放出来，蔓延到上官晴身上，将上官晴体内的法宝与储物戒全部逼了出来；蔓延到常山身上，将常山体内的翻天印、天元珠、小地元珠、幽离戒以及两枚储物戒指都逼了出来。

　　见到青龙天灯有如此威力，欧阳端脸上现出狂喜之色，又哈哈狂笑一声，以元神之力催动了青龙天灯。

　　“啊！”

　　常山惨叫一声，脚下一动，往后退出了二十几丈。

　　“哈哈！”

　　又狂笑一声，欧阳端将手上的青色长剑凝聚成一根青色细针，控制它射向了常山。

　　就在欧阳端打出的青芒射到常山身上的那一瞬间，一道黑色光华由常山眉心射出，在欧阳端反应过来之前，没入到了他的眉心之中。

　　“啊！”

　　欧阳端惨叫一声，往后退了一步。

　　就在常山准备唤出万鸦壶之时，欧阳端手上又出现一把长剑，划向了上官晴的颈部。

　　常山吓得魂飞魄散，下意识的一跺脚，上官晴的身子十分诡异的往后移动了三十几丈。

　　眼睛一亮，常山唤出万鸦壶，催动万鸦壶释放出数百只三足金乌，飞向了刚刚清醒过来的欧阳端。

　　欧阳端在三足金乌之上感应到了强大的危机，心中惊骇万分，下意识的，他催动了木遁术。

　　三足金乌的太阳真火十分霸道，还未烧到欧阳端身上，却令欧阳端身周连一丝木行灵力也没有，绝了他施展木遁术逃走的可能性。

　　常山眼睛一亮，控制一只三足金乌往欧阳端头部飞去，片刻之间，将欧阳端的脑袋烧毁了几乎一半。

　　一道青光从欧阳端脑袋中飞了出来，却是欧阳端的元神。

　　常山眼底闪过一抹寒光，唤出千魂蛇，控制它将欧阳端的元神吞了下去。

　　解决了欧阳端，常山将万鸦壶收进体内，不及去收欧阳端身上的青龙天灯，他右脚往前迈出，以缩地成寸之术来到了上官晴身边。

　　刚才常山虽然下意识的以地脉之力将上官晴送出了三十几丈，却未能保证她身体平稳，使得她摔倒在了地上。

　　常山出现在上官晴身边，先将她抱起，紧紧在怀中搂了一会，然后情不自禁在她额头吻了一下，将真元灌注到她体内，化去了欧阳端的封印。

　　上官晴一得自由，便也紧紧的抱住了常山。

　　两人刚刚经历了生死别离，心中没有其他的想法，只想这样紧紧的搂着，感受彼此的存在。

　　许久，当天色暗下来的时候，上官晴挣扎了几下，常山面色僵了片刻，放开了上官晴，将她扶了起来。

　　两人对视了片刻，上官晴头一低，轻声道：“谢谢！”

　　“不用！”

　　常山心不在焉的回了一句，四下一扫，目光扫过欧阳端的尸体，他这才想起他的镇魂塔、青龙天灯等物还在欧阳端身上，他对着上官晴轻声道：“你等一下，我去处理了欧阳端的尸体。”

　　“嗯！”

　　上官晴点点头，转头往欧阳端的尸体看了一眼，脸上现出了一抹暗淡之色。

　　“真想不到他竟然是这样一个人！”

　　“人心隔肚皮，不遇大事，是很难看清一个人。”

　　常山随口回了一句，脚下一动，闪到了欧阳端尸体前。

　　他以元神之力往欧阳端体内一探，便明白欧阳端为何没死在他的杀念攻击之下了。欧阳端身上品质最好的一件宝物，竟然是一件元神防御法宝。

　　常山以真元欧阳端体内的法宝、储物戒指都吸出来，然后打出一道真火将他的尸体烧成了虚无。

　　他又到之前他所在的地方收回翻天印、幽离戒等物，回到了上官晴身边。

　　“这里不适合疗伤，咱们先离开这里吧！”

　　说着，常山唤出了星云。

　　上官晴犹豫了一下，跃到了常山的星云之上。

　　常山缓缓吐了一口气，催动星云朝着东北方飞去。

　　上官晴见常山不是朝着西南方飞，她愣了一下，往常山看了一眼，却没有开口说什么。

　　飞了半日，两人出了混乱之地，来到了冰原边上。

　　常山停下星云，犹豫了片刻，对着上官晴道：“这里的灵力不适合你炼化，不如咱们到仙府内疗伤。”

　　上官晴沉默了一会，轻轻点了点头。

　　常山意念一动，两人进入到了须弥仙府之中。

　　有意无意间，常山将他们两人带到了当年他们在一起温存的阁楼。

　　故地重游，上官晴心情十分复杂。

　　神色复杂的观察了一下熟悉的不能再熟悉的房间，上官晴对着常山低声道：“你出去吧！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，意念一动，他从外面摘了一朵九叶玉兰，递给上官晴，带着有些僵硬的笑容，笑道：“你把这朵九叶玉兰炼化了，你颈部的伤口就不会留下任何疤痕了。”

　　即使不用九叶玉兰，上官晴也能将她颈部不留下任何疤痕，可她还是接住了九叶玉兰。


第四百九十五章 红颜知己

　　常山离开阁楼，来到须弥仙府主殿之中，先将青龙天灯、混元棍等宝物认主，收入体内温养，然后将千魂蛇唤出，将欧阳端的元神放了出来。

　　欧阳端一得自由，便往远处遁去，发现他与常山的距离始终不变，他心中大骇，知道逃不出常山的掌心，他便寄希望于常山会饶他一命。

　　“常将军，在下苦于没有神器护身，无法到天外天闯荡，一时鬼迷心窍才会做出那等卑劣之事，还请将军看在秦华的面子上饶在下一次。”

　　常山想过欧阳端会求他看在秦华的面子上饶他一命，却没想到他会这样说，他气极而笑，看着欧阳端讥讽道：“你没有神器护身，无法到天外天闯荡，便要抢常某的神器，你可真够理所当然的！”

　　“在下一时鬼迷心窍，请将军看在秦华的面子上宽恕在下一次。”

　　“一时鬼迷心窍？”

　　常山又冷笑一声，开始施展幻梦之法。

　　欧阳端的元神已然化成真正的元神，单以元神蕴含的元神之力的多寡而言，他并不比常山的元神弱，不过，他的元神现在没有依托，在常山可以绝对掌控他的元神的情况下，他的记忆还是被常山以幻梦之法提炼了出来。

　　吸收了欧阳端的记忆，常山便想到了一个人，青崖道人。

　　欧阳端与青崖道人一样，都有很好的名声却行事卑鄙，说到绝情，他甚至还在青崖道人之上。

　　青华洞的存在，在瀛州、无涯海并不是什么大秘密，不过，大部分的散修，即使修为很高，也不知道青华洞的存在。欧阳端也是从秦华的口中知道青华洞的存在，然而，当他邀秦华去青华洞之时，他却是存了过河拆桥，杀掉对他一往情深的秦华，夺了秦华身上的紫雷神剑的心思。

　　结果，由于秦华正在闭死关，欧阳端邀请不到秦华，却意外邀请到了心如死灰的上官晴。

　　在同修《天衍诀》炼化青华蚕的时候，欧阳端便感觉到上官晴体内有一股极强的生机之气，猜到她身上有一件蕴含极强生机之气的异宝，那时，他便存了杀上官晴夺宝的心思。上官晴与他交流不多，却因为秦华的关系，对他没有任何戒心，若非常山的出现，上官晴真的会死在欧阳端的手上。

　　“想不到这世间还有这样完全以祸害信任自己的朋友为生存手段的人，还真是五毒不毒、人心最毒。”

　　查看完了秦华的记忆，常山有一种以魂火将欧阳端的元神慢慢炼化成虚无的心思，不过，他想到现在欧阳端的元神已经没有了意识，折磨他的元神也折磨不到欧阳端，他便打消的心底的暴虐念头。

　　沉思了片刻，常山以元神之力观察了一下上官晴，意念一动，离开了仙府。

　　常山出了须弥仙府，便直接朝着东南方飞去。

　　往东南方飞行了三天，常山在一座荒凉的石山半山腰停了下来。

　　时值冬日，这座距离冰原并不算远的石山被厚厚的积雪覆盖着，一片雪白。

　　常山四下扫了一眼，便闭上双眼，开始感受大地的脉动。

　　当年天下论道之会之上，常山与叶明瀚比斗之时，两人也都曾使出了地脉之力的玄奥，不过，他们当时只是震动地脉之力让对方难以施展出缩地成寸之术而已；现在，常山想到他心急之下以地脉之力将上官晴移动了三十几丈远，便想着从他心急之下使出的诡异神通之中推演出一门演化地脉之力玄奥的神通来。

　　常山感觉到他已经沉入到了一种与脚下大地连接在一起的玄妙状态中，便开始一步一个脚印，走动了起来。

　　随着常山沉重的脚步，他身周三十余丈内的大石都剧烈的震动了起来。

　　常山先尝试着怎么在放轻脚步的同时使得他周围的大石保持剧烈的震动，然后开始尝试怎么以地脉之力将那些大石震碎。

　　冬去春来，秋去冬又来，转眼之间，时间过去了六年。

　　经过六年的修炼，常山对地脉之力有了更深刻的感悟，他也初步将他要推演的神通推演了出来。

　　此时，常山不用挪动脚步，脚下微微一用力，距离他六十几丈外的大石便会化成齑粉。

　　这一门神通具有一定的攻击力，局限性却极大，只能在地面上使用，但是，修炼者一旦掌握了飞天的本事，便习惯在天空之中厮杀。

　　这门常山花了六年时间才推演出来的神通，可以说是十分的鸡肋。

　　无心给他推敲出来的这门神通取一个名字，常山愣愣的盯着天上的繁星，待到繁星渐渐隐去，他这才回过神来。

　　“时间过的真快，一转眼，便过去了六年。”

　　常山长叹了一口气，意念一动，进入到了须弥仙府之中。

　　上官晴当初除了皮外伤之外，元神也受了一点伤，不过，元神上的伤，也只需要几天时间便能恢复过来，可是，当常山出现在须弥仙府之中的时候，她却还盘膝坐在床上修炼，似乎还在疗伤。

　　犹豫了一下，常山意念一动，来到了上官晴身边。

　　上官晴眼皮微微一动，明显是察觉到常山了，可是，她却没有睁开双眼。

　　常山自问还算是一个果决之人，在男女之情上，他却有些拖泥带水。如今他与上官晴再在一起的可能性极小，可是，现在与上官晴在一起，他却不想就这么跟她分开，不然，他也不会耗费六年时间去推演一门那么鸡肋的神通。

　　不过，他在不想跟上官晴分开，却不能不顾玉娉婷她们母女和常小溪等人。

　　盯着上官晴又犹豫了一会，常山深吸了一口气，轻声喊道：“晴儿！”

　　上官晴眼皮颤动了几下，睁开了双眼。

　　“什么事？”

　　“咱们该回去了！”

　　上官晴脸色微微有些发白，淡淡地问道：“回去？回哪儿？”

　　常山张了张嘴，一时间不知道该怎么接上官晴的话。

　　见常山如此，上官晴又是伤心、又是气怒，猛的从床上坐了起来。

　　上官晴起身站了起来，这才想到她在常山的仙府之中，她自己根本无法出去，这一点点的不顺心，使得她情绪失控，趴在床上大哭了起来。

　　常山听上官晴哭的伤心，他心中也是酸楚难耐，眼中浮现出了几丝泪光。

　　坐到床边，常山将上官晴搂在了怀中。

　　上官晴轻轻挣扎了几下，便趴在常山怀中大哭了起来。

　　她是一个十分懂得控制情绪的人，然而，几百年的伤心委屈一起爆发出来，她也控制不住自己的情绪。

　　许久，上官晴停止了大哭，低声啜泣了一会，抬起了头。

　　看到常山眼中的泪水，上官晴心里一酸，又趴在常山怀中啜泣了一会，抬起头看着常山道：“她对你还好吧？”

　　常山愣了一下，轻轻点了点头。

　　上官晴沉默了一会，又问道：“当年究竟是怎么回事？”

　　当年高翔将青帝逼常山娶玉娉婷这事传遍天山之时，很多有心人都知道这件事，上官晴却是毫不知情，不过，她与常山在一起的时间不短，她始终不相信常山是薄情之人，当然也不相信常山会为了攀附玉皇宫便忘了对她的承诺。

　　上官晴不问，常山也不知道该如何开口跟她解释当年的事，现在上官晴主动开口问了，他沉默了片刻，将当年青帝以常小溪要挟常山娶玉娉婷的事给上官晴讲了一遍。

　　常山没有说他当年如何无奈，上官晴却也能感觉到常山的当年的无奈与酸楚。

　　他们两人，一个是异修盟的玉山王，一个是青莲宗的太上长老，有实力、有地位，然而，他们却也都有不如意的时候。上官晴还好，即使当年青莲宗不同意她与常山的事情，却也只是动之以情，常山却是在被青帝威逼之下做了一次玩偶。

　　两人紧紧相拥，许久，上官晴又开口问道：“现在小溪还被困在火皇宫吗？”

　　“青帝已经放了她！”

　　上官晴眼中现出几分惊喜之色，有些紧张的看着常山道：“既然现在小溪已经被放出来了，不如咱们一起找个地方隐居？”

　　见常山沉默不语，上官晴眼神一暗，低声道：“你担心她不同意？”

　　常山摇摇头，又沉默了一会，沉声道：“即使娉婷愿意一起隐居，青帝与玉皇宫的人也不会愿意。若是咱们隐居了，青帝与玉皇宫将怒气发泄到青莲宗头上，那怎么办？况且，一旦与异修盟、玉皇宫闹翻了，那就真的失去了翻身的可能，也就没机会找他报仇了。”

　　上官晴默然片刻，点点头，脸上骤然现出一抹惊色，看着常山道：“你打算找青帝报仇？”

　　常山眼中现出一抹寒光，沉声道：“当然！他当年那般欺我，我岂能不报这仇？”

　　“可是他的修为……”

　　“就算他有金丹期的修为，这仇，我也非报不可。”

　　沉重的话题没说几句，两人都沉默了起来。

　　好一会，上官晴从常山怀中直起身来，轻声道：“咱们出去吧！”

　　常山沉默了一会，又将上官晴紧紧的搂在了怀中。

　　他的双臂比之前更用力，似乎要将上官晴揉进他体内。

　　又紧紧拥抱了好一会，上官晴抬起头看着常山道：“以后你要是有什么不痛快又不能对她说的事情，可以来找晴儿，即使咱们始终无法在一起，晴儿就做你的红颜知己。”

　　感受到上官晴对自己的情意，常山情不自禁在她额头轻吻了一下，抱着她的双臂有紧了一下，心中产生了一种就这么抱着她直到天荒地老的心思。


第四百九十六章 地火莲，心狠手辣

　　离开了仙府，常山以星云载着两人往东南方飞了一个月，在天州大石王朝之内分开了。

　　“也不知道什么时候能再见到她！”

　　常山盯着上官晴远去的方向，直到她的身影完全消失了，他又胡思乱想了好一会，这才一脸落寞的朝着青州飞去。

　　回到天山，常山便直直往青帝城飞去。

　　他飞到青帝城前，施展出缩地成寸之术，不过几步便走到了玉山王宫宫门前。

　　“他怎么又来了？”

　　常山眉头轻皱了一下，迈步走了进去，不一会，便走到了玉山王宫内的演武场边。

　　此时，在这个不大的演武场上，常小溪正与玉昭阳在比武。

　　看到了常山，常小溪先是惊喜，接着又羞红满面，玉昭阳则显得有些尴尬。

　　“哥，你什么时候回来的？”

　　“刚回来！”

　　“那还没见到嫂嫂吧！我去通知她你回来了。”

　　不等常山回话，常小溪身形连闪几下，便在常山视线中消失了。

　　“姐夫！”

　　玉昭阳对着常山行了一礼，便不知道该说什么了。

　　常山上下打量着玉昭阳，玉昭阳有些紧张、有些尴尬的低着头。

　　“你跟我来！”

　　常山眼中精光一闪，右手摁在玉昭阳肩头，身上黄光一闪，带着他遁到了他平时闭关的密室之中。

　　玉昭阳观察了一下他们所在的密室，有些紧张的看着常山道：“不知姐夫带昭阳来这儿是……”

　　“你真的喜欢小溪？”

　　玉昭阳愣了一下，点点头，回道：“是！”

　　“为什么？”

　　“刚开始可能是被她身上的气息所吸引，相处的久了，自然就喜欢她整个人了。”

　　常山微微一愣，看着玉昭阳道：“她身上有什么气息能吸引你？”

　　“玄冰离火的气息！”

　　“玄冰离火？”

　　常山又愣了一下，轻轻点点头，又上下打量起了玉昭阳。

　　玉昭阳无论是形貌、实力、身份，都没有什么可以挑剔的地方，可是，就是因为他有些太过完美了，常山才担心常小溪嫁给他会得不到幸福。

　　常山皱眉沉思了好一会，看着玉昭阳道：“你放松精神，我以迷魂术问你一些问题？”

　　玉昭阳闻言，脸上现出了错愕之色。

　　没有人愿意被人以迷魂术迷住拷问，玉昭阳也不例外。

　　不过，他沉思了一会，却依言放松了精神。

　　常山先以元神之力查探了一下玉昭阳的元神，确认他元神之中不存在分神，他深吸了一口气，问道：“你是真心喜欢小溪？”

　　“是！”

　　“你想娶她为妻？”

　　“是！”

　　常山略微松了一口气，又问道：“除了小溪，你还有其他喜欢的女子吗？”

　　“没有！”

　　“你爹没给你安排亲事吗？”

　　“没有！”

　　常山毕竟是玉昭阳的姐夫，他也不想以迷魂术多打听玉昭阳的隐私，得到了几个让他满意的答案，他便解除了迷魂术。

　　清醒过来，玉昭阳便一脸紧张的看着常山问道：“姐夫，你同意小溪跟我在一起了？”

　　常山想了想，没有直接回玉昭阳的话，而是又问道：“在玉皇宫内，可有那些女子对你有意？”

　　玉昭阳犹豫了一下，回道：“真对昭阳有意的一个没有，希望嫁进玉家的倒是有几个，不过，昭阳一直避着她们，与她们并无太多交流。”

　　常山眉头一皱，沉思了片刻，沉声道：“岳父大人是否有意让你与小溪在一起？”

　　“除了需要继承宫主之位的二哥之外，我们兄弟五人的亲事，爹都由我们做主。”

　　“宫主之位由二哥继承？这大概是因为他是土属性的体质，适合在蓝丹期修炼后天金之力，可以继承玉皇剑吧！”

　　在常山暗自沉思之时，玉昭阳又开口道：“当年爹将姐姐嫁给姐夫，也不是想以结亲的形式与异修盟结盟，只是因为玉皇宫内对姐姐有意的人都心怀鬼胎，而且爹觉得姐夫是一个值得姐姐托付终身的人。”

　　自常山与玉娉婷成亲到如今，已经有两百多年的时间了，在这两百多年内，玉皇宫与异修盟根本没有任何真正意义上的交流，常山早已明白，玉皇将玉娉婷嫁给他根本就没有与玉皇宫结盟的意思。当年青帝觉得玉皇宫是想与异修盟结盟，乃是他多想了。

　　常山点点头，又沉思了片刻，带着玉昭阳遁出了密室。

　　见到常山与玉昭阳突然出现，玉娉婷与常小溪都愣了片刻。

　　两人的目光在常山与玉昭阳身上来回转头了几圈，玉娉婷刚想开口，常小溪闪到常山身边，唤出一朵六品红莲，对着常山笑道：“这是昭阳送给我的！”

　　“地火莲？”

　　常山接过常小溪递过来的六品红莲，凝神感受了一下它的气息，对着玉昭阳问道：“这是你亲自找到的？”

　　“它是我在一条火蛟的洞穴发现的，不过却不是我亲自抢过来的，而是让大哥帮我抢过来的。”

　　“那条火蛟是六品妖兽，昭阳他根本打不过它。”

　　常小溪回了一句，便红着脸低下了头。

　　“看来，她真的很喜欢昭阳，既然这样，就成全她好了。”

　　想着，常山长长吐了一口气，沉思了一会，对着玉昭阳道：“你先回玉皇宫，过些日子，我去拜访岳父大人的时候，就商量一下你们的婚事。”

　　玉昭阳愣了一下，与常小溪对视了一眼，脸上一红，对常山行了一礼，又跟玉娉婷打过招呼，便往外走去。

　　“哥，我去送他！”

　　玉昭阳刚走到外面，常小溪便跟了出去。

　　常山见状，摇摇头，长叹了一口气，脸上现出了几分失落之色。

　　“怎么？舍不得她嫁？”

　　“是有点！”

　　“那你怎么还同意她与七弟在一起？”

　　常山苦笑一声，回道：“若是她始终长不大的话，我可以让她一直留在身边；她现在长大了，想有自己的一个完整的人生，我岂能自私的将她绑在身边。”

　　“你若是舍不得她的话，等他们成亲了，就让他们在天山修炼好了。”

　　“这事以后再说吧！”

　　常山随口回了一句，骤然想起一事，对着玉娉婷道：“我去一趟山水城！”

　　说完这话，常山便朝着门口走去。

　　他走到门口了，又转过身来，走到玉娉婷身前，轻轻抱着她在她额头轻吻了一下，这才真正走了出去。

　　常山飞到山水城之时，左向南与刘权等人恰好正在说事。

　　见到常山来了，左向南等众人对常山行过礼，在常山的示意下继续谈事情。

　　等他们谈完正事了，左向南刚想让刘权等人下去，常山在刘权八人身上扫了一眼，开口道：“你们八个人，每人带一对人去帮本王搜集三万斤修为在三品妖兽及四品妖兽境界的鸾鸟的血液。搜集鸾鸟血液的时候，尽量别伤那些鸾鸟的性命。”

　　当年常山曾答应过常小溪，给她找来足够让她魔变的血液，后来，常小溪没有再提过这事，常山也忘了这事，这些年也没注意去搜集鸾鸟的血液。如今，常山想起了这件事，便想在常小溪嫁给玉昭阳之前，给她搜集到足以让她魔变的鸾鸟血液，履行当年给她的承诺。

　　常山没有规定刘权八人从那种鸾鸟身上取血液，这事便不算是一件难办的事情，他也没想过刘权八人会开口拒绝。

　　然而，他刚将话说完，便有人开始质疑他的命令。

　　“陛下搜集这些血液是想助令妹魔变吗？这恐怕不妥吧！帮朋友，我们是义不容辞，可是，我们却不敢带领异修盟的士兵为朋友谋利。”

　　常山愣了一下，哈哈大笑了起来。

　　“朋友？你也配跟本王做朋友？”

　　说这话时，常山对着陈永年打出一道封印之力，封印了他的修为，然后以掌风来来回回扇了陈永年三十几个耳光，直到将他一口牙全部都打碎了，他这才停下。

　　眼中闪过一抹寒芒，常山在刘权等七人身上扫了一眼，淡淡地问道：“还有谁觉得本王是在求你们做事？”

　　刘权七人对视了一眼，齐声道：“我等不敢这么想，陛下有事吩咐我等去做，是我等的荣幸。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，在陈永年脸上扫了一眼，对着左向南道：“你明天再选一个人代替他的位置！至于他……”

　　说到这里，常山微微一顿，在刘权七人脸上扫了一圈，冷声道：“自异修盟建立以来，还从未有下属违逆上级的事情发生，等本王与鹏皇陛下商议一下，再处理他，你先将他押到大牢。”

　　“是！”

　　左向南应了一声，走到陈永年身前，又在陈永年体内加了几道封印，令外面的侍卫进来，将他押了下去。

　　“自你们跟随本王以来，本王自问待你们不错，因此，你们一旦犯错，本王处理起你们来，绝对的心安理得。希望你们好自为之，别像某些蠢人一样，以为本王好欺，连最起码的规矩都忘了。”

　　“我等不敢！”

　　刘权七人脸色又是一变，一起跪了下来。

　　常山淡笑一声，脚下一动，走到了院外，然后飞了起来。

　　一直以来，尽管刘权等人一直不怎么将他放在眼里，常山却也懒得理会他们，不过，这不代表常山就肯容忍这些忘恩负义之徒在他面前放肆。

　　他回到青帝城，便去找丁鹏，给了丁鹏一些暗示，最终以不尊上级有叛逆之心为名处死了陈永年。


第四百九十七章 生之无量（上）

　　由于一直以来的习惯，当年常山自己搜集自己魔变需要的血液，花了不少的时间；现在，他利用手上的权利，令刘权等人帮他搜集鸾鸟的血液，不到半年时间，便搜集到了足以让常小溪魔变的血液。

　　时间又过了大半年，常山准备好了给常小溪的嫁妆，然后只身一人来到了玉皇宫。

　　玉昭阳喜欢常小溪，玉皇夫妇对常小溪也没什么意见，玉昭阳与常小溪的婚事自然是很快就谈好了。

　　为了给常小溪争面子，常山回到天山，便去邀请天鼎王谢长安、天贤王李孝贤、天鬼王天虚子、天剑王付明剑，请他们随他一起到天山参加常小溪的婚礼。李孝贤与天虚子与常山交情不浅，付明剑也不愿得罪常山，他们三人都答应了常山的邀请。至于谢长安，他正在闭死关，常山也没邀请到他。

　　丁鹏要在天山主持大局，没有随常山去天山，不过，他却调了青帝的六百修为在青丹期的侍卫给常山撑面子。

　　异修盟这边声势浩大，玉皇宫一方也给了足够的重视，常小溪与玉昭阳的婚礼，论热闹与奢华，比起当年常山与玉娉婷的大婚，也是有过之而不及。

　　举行过拜天地之礼，常小溪在丫鬟的搀扶下离开了养玉殿，玉皇夫妇、玉昭阳的五个哥哥则与玉皇宫的一些长老在养玉殿招待常山等人。

　　即使是大婚之时，修炼者聚集在一起，笑谈之时也少不了对修炼之道的探讨。

　　异修盟的底蕴自然是远比不上玉皇宫，不过，常山、李孝贤、天虚子、付明剑几乎都是靠自己的努力才拥有如今的成就，他们对修炼之道的认识，要超过玉皇宫年轻一辈之中几个修炼到蓝丹期的修炼者，丝毫不弱于玉皇宫的那些长老。

　　众人谈笑正欢之时，李清池起身站起，走到常山面前，拱手道：“李某想请常兄赐教几招，不知常兄意下如何？上次李某邀战，常兄以异修盟有事急着回去推脱了，这一次该不会这么巧，异修盟又有事吧！”

　　在婚宴之上讨论修炼之道没什么，因为众人都是修炼者，他们讨论修炼之道就好像凡人说家长里短一样平常，可是，在婚宴之上邀战就明显有挑衅的意味，李清池邀战的还是这场婚礼的重要人物之一的常山，这其中的挑衅意味就更加明显了。

　　常山眉头一皱，转头看了玉皇一眼。

　　玉皇眼底闪过一抹阴沉之色，对着李清池沉声道：“清池，不得混闹，退下！”

　　“宫主，清池是真心想向常兄请教的。”

　　李清池对玉皇宫拱手行了一礼，转头看着常山道：“常兄，咱们只是比斗而已，李某不会伤到你的。”

　　常山眼底闪过一抹阴沉之色，刚想开口，玉昭尘起身道：“李师弟，师兄跟常山斗过一场，自认不是他的对手。你要是想跟常山比斗的话，不如先跟师兄比斗一场，若是师兄败了，师兄自然不在拦你；若是你败了，还请不要在这里丢人现眼。”

　　“好啊！”

　　李清池脸色一冷，对着玉皇宫拱手行了一礼，转身朝着外面走去。

　　玉昭尘走到养玉殿中心，停下脚步，对着常山、李孝贤、天虚子、付明剑分别拱手行了一礼，沉声道：“李师弟他有什么得罪之处，昭尘在这里给你们道歉了。”

　　“玉兄言重了！”

　　李孝贤三人对着玉昭尘还了一礼，一起看向了常山。

　　常山等到玉昭尘走出了养玉殿，沉思了一会，对着玉皇拱手道：“岳父大人，咱们也出去看看？”

　　玉皇犹豫了一下，看着常山道：“这婚宴……”

　　“尽管少有人在婚宴之上比斗，不过，修炼界弱肉强食，以比斗为婚宴添彩，倒也不失为一桩妙事。”

　　“嗯！”

　　玉皇点点头，往李清池的父亲李天石看了一眼，对着李孝贤三人笑道：“三位陛下，咱们也出去看看吧！”

　　“玉皇陛下请！”

　　“请！”

　　当众人来到玉皇殿后面的斗法场上的时候，玉昭尘与李清池还未开始比斗，只是刚刚唤出了兵器而已。

　　李清池的兵器，也是一把重剑，不过呈现海蓝色。

　　众人在斗法场边站定之后，又过了大概一盏茶的时间，玉昭尘与李清池这才一起跃起，朝着对方攻去。

　　修炼土行之道的修炼，即使没有常山可以从地底飞速汲取灵力的本事，即使对地脉之力没有太深的感悟，修为到了一定的程度，也可以从大地之上借一点力量，就好像修炼水行知道的修炼者可以借大海之力的对敌一样。

　　玉昭尘与李清池同时从地上跃起攻击对方，这样的比斗方式，玉昭尘是占据了地利。

　　然而，两人对了一招，却是不分上下。

　　“二哥只怕打不过李清池！”

　　常山眉头微皱了一下，转头往玉皇一看，只见玉皇也皱起了眉头。

　　“岳父大人，二哥与李清池，谁的实力更强一点？”

　　“三百年前是昭阳强一点，现在是清池稍强一点。”

　　常山眉头又轻皱了一下，给玉皇传音问道：“既然这样，那小婿现在出手打算他们的比斗？”

　　玉皇转过头对常山微微一笑，传音回道：“知耻而后勇，你二哥败一次，对他而言也是一件好事。”

　　听玉皇这么说，常山也没再说什么，将注意力又转到玉昭尘与李清池身上。

　　重新将注意力转到玉昭尘与李清池身上，不一会，常山的眉头便再一次皱了起来。

　　“二哥这一次怕是要败的很惨！”

　　常山脑中刚出现这个念头，李清池便将他的长剑压在玉昭尘的长剑之上，将玉昭尘压的双脚拖地身子往后滑去，一直滑到了斗法场边，直到李清池收回长剑，他这才停下身子。

　　玉昭尘看着李清池，脸色白了又红，红了又白，张口吐出了一大口血。

　　见到玉昭尘受伤了，玉皇夫妇脸上都有些不好看，不过他们都没动，玉昭炎、玉昭剑、玉昭风、玉昭重、玉娉婷、玉昭阳六兄妹却一起跃到了斗法场上。

　　“不过一场比斗而已，你下这么重的手，是什么意思？”

　　玉昭炎一边质问，一边唤出了一把红色长剑。

　　李清池往玉昭炎手上的红色长剑看了一眼，眼中闪过一抹忌惮，脚下微动，下意识的往后退了半步。

　　黄光一闪，斗法场上又多了一人，却是李清池的父亲李天石。

　　“昭炎，比斗之时有所损伤，是在所难免的，清池绝对不是有意打伤昭尘。”

　　“哼！”

　　玉昭炎冷哼一声，刚想接话，玉昭尘插话道：“大哥，李长老说的没错，比斗是难免有所损伤。”

　　“昭尘师兄，清池给你赔罪了。”

　　“不用！”

　　玉昭尘淡笑一声，脚下一动，一步走到了玉皇与常山身边。

　　他对着玉皇行了一礼，在常山肩头拍了拍，笑道：“小心一点！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，脚下一动，闪到了李清池身前。

　　与玉昭炎等人打过招呼，又给了玉娉婷一个放心的眼神，常山将目光转到李清池身上，与其对视了片刻，拱手道：“请李兄手下留情！”

　　“放心，比斗而已，李兄不会伤到你的。”

　　“多谢！”

　　常山淡笑一声，唤出了混元棍。

　　“长棍？想不到修炼界还有人以长棍做兵器！”

　　“兵器乃是杀伐之物，用的顺手最重要。”

　　常山淡淡一笑，开始感受起了脚下这一片大地的大地脉动。

　　李清池言语之间有些狂妄，却不敢真的小视常山。

　　他蓄势了好一会，等到一身的气势攀登到巅峰，他这才腾身跃起。

　　在李清池腾身而起的那一瞬间，常山也腾身跃了起来。

　　当！

　　一声震响，兵器相交，常山与李清池同时往后翻出。

　　两人几乎同时落地，不过，落地之后，重新组织起攻击的却是常山。

　　他一步跨到李清池身边，一招简单的直劈打了下去。

　　李清池之前能以稍强与玉昭尘一点点的实力完胜玉昭尘，靠的是他手上那把融入了一颗镇海珠的覆海剑。他依靠这把覆海剑中的镇海珠，利用波纹之力的玄奥将玉昭尘的打在他身上的力量一点点蓄积起来，然后，等到他快要控制不住镇海珠中的力量的时候，猛然将镇海珠的力量引出，化成一波波冲力攻向了玉昭尘，最终震伤了他的腹脏。

　　常山看出了李清池的覆海剑的玄奥所在，他又怎会让李清池以镇海珠蓄积他的力量？

　　他凭借着比李清池大许多的力气以及在波纹之力上的非凡造诣，一棍接着一棍打在覆海剑上，不但使得李清池无法以覆海剑蓄积他的力量，而且震荡的覆海剑中镇海珠的力量往李清池涌去，在打的他步步后退的同时，将一股股震荡之力震进了他的体内。

　　李清池几次想要以退后来躲避常山如海浪般的攻击，可是，每当他从地面借力后退的时候，他总觉得自己脚下无物，根本就无法从地下借一点力。他想使出遁术，每一次还未催动遁术，便被常山给打断了。

　　当！

　　当！

　　当！

　　伴随着一连串清晰的金铁交鸣之声，李清池一步一步往后退去。退到斗法场边的时候，他感觉到身上压力大增，下意识的将真元死命的往覆海剑中灌注。

　　就在这时，他身上的压力骤然间消失的无影无踪了。


第四百九十八章 生之无量（中）

　　覆海剑中的镇海珠品质只是一般，当其中蕴含的水之力产生太大波动之时，它便有崩溃之险。

　　李清池与覆海剑心意相同，在身上的压力消失的那一刻，他便感觉到了镇海珠的危机。

　　为了保住镇海珠，保住这把跟随了他将近两千年的覆海剑，他逆转真元，硬生生的将他刚刚灌注到覆海剑中的真元收了回来。

　　在覆海剑中的真元倒卷回覆海剑中的那一瞬间，李清池只觉得胸口憋闷异常，忍不住大吼一声，张口吐出了一大口血。

　　刚才玉昭尘只是被李清池震伤的腹脏，现在，李清池不但腹脏受伤，全身大半经脉都出现了损伤，受的伤比玉昭阳要重的多。

　　李天石闪到李清池身边，检查了一下李清池的伤势，神色阴冷的看着常山道：“比斗而已，你下手未免太狠了吧！”

　　常山眉头一皱，看着李天石回道：“以你的见识，会看不出他是自己反噬受伤的？常某将他逼到斗法场边，便以为自己胜了，退开了，是他自己求胜心切，用了什么让自己反噬的秘法，这也要怪常某，你未免太不讲理了吧！”

　　李天石明知道李清池是被常山给陷害了，可是，表面上看来，常山的话，没有一丝的破绽，他一时间也想不出什么话来反驳常山。

　　眼底寒光一闪，李天石将李清池交给一个与他交好的长老照顾，他唤出一把土黄色长剑，对着常山道：“出招吧！”

　　常山还未接话，一个名叫许广山的玉皇宫长老来到常山身边，对着李天石道：“李长老，你即使想与常小友比斗，现在出手，也难免给人以大欺小、替子报仇的印象，你真想与他比斗，不如等常小友修炼到蓝丹后期再说吧！”

　　李天石此时要跟常山一战，很显然是抱着教训常山一顿给李清池出气的目的，这一点，在场诸人无一人不知，可是，当许广山将话给讲明了，李天石却不好出手了，毕竟，玉皇在场，他不好对常山表现的太霸道。

　　“哼！”

　　冷哼一声，李天石脚下一动，消失在了斗法场上。

　　常山虽然有心展示一下自身的实力，对自己的实力也很有自信，可是，他没一点把握胜过李天石这个修为在蓝丹后期的玉皇宫长老，见李天石被许广山拿话给挤兑走了，他不禁暗暗松了一口气。

　　就在常山准备向许广山道谢之时，斗法场上蓝光一闪，现出了一个面相五十多岁的黑衣男子。

　　面相超过四十的修炼者，在渡过一次天劫之后，由于肉身受到天劫的淬炼，都会年轻几分。

　　因此，只看了这黑衣男子一眼，常山便可以肯定，这黑衣男子是在寿元将近之时渡过的第五次天劫。

　　“秦成向常兄请教！”

　　秦成对着常山拱手行了一礼，便做了一个出掌的动作。

　　常山双眉微微一挑，刚想对秦成还礼，玉皇的声音在他耳边响了起来。

　　“单以拳法而论，整个玉皇宫所有蓝丹期修炼者之中，胜过他的也没几个。他是李天泉的徒弟，对你出手肯定不会留情，不用顾忌什么面子，以棍法对付他。”

　　常山心知既然玉皇传音提醒他，那么，秦成在掌法上就必然是很深的造诣，不过，他对自己的防御很有信心，自信即使无法胜过秦成，秦成也奈何不了他，于是，也没按照玉皇的提醒唤出混元棍，对着秦成还了一礼，也做了一个出掌的动作。

　　玉皇见状，眉头微皱了一下，也没再出言劝常山。

　　许广山刚离开斗法场，秦成脚下便出现了一片湛蓝色，那是一片七八丈方圆的水。

　　常山眉头微皱了一下，右脚微微一用力，秦成脚下那片湛蓝色的水便剧烈的波动的了起来。

　　通过地脉之力，常山能感觉到，他刚才的那一招并未对秦成造成任何影响。

　　“他脚下这片水，应该不仅仅只是化去地脉之力对他的影响这么简单。”

　　常山沉思了片刻，在秦成朝着他冲过来之时，他腾身而起，一个筋斗翻到秦成头顶，由上至下，一招打向了秦成顶心。

　　秦成眼角浮现出一抹冷笑，右掌一招擎天一举迎向了常山的右掌。

　　砰！

　　伴随着一声闷响，常山与秦成的右掌击在了一起。

　　若是比拳法的话，常山这一掌没有战果，他应该翻身退开才对，然而，常山不想以兵器对秦成的空手，却也不想以己之短来攻敌之长，他根本就没有跟秦成比试掌法的念头。

　　常山意念一动，他身周出现了一座大山虚影。

　　在秦成微微一愣之时，大山虚影化成了一座暗金色大山。

　　只不过片刻的愣神，秦成便失去了最佳的反击时机。

　　巨大的压力袭身，秦成的右手被往下压倒几乎贴到他脑袋上，接着，清脆的骨骼断裂声在他耳边响了起来。

　　脸色白了一下，秦成脚下的那片湛蓝的色的水，在片刻之间，顺着他的身子蔓延而上，在他头顶形成了一片湛蓝色水域。

　　湛蓝色水域之上翻起了几道细小的波浪拍打在暗金色的小山之上，秦成身上的压力骤然消失，他将断裂的右臂放了下来。

　　秦成眼底闪过一抹阴冷之色，盘膝坐在地上，以头顶那片湛蓝色的水域抵挡起了常山以法术凝聚的大山。

　　“卑鄙！”

　　“是够卑鄙的！”

　　李天石是说常山卑鄙，玉皇则是在说秦成卑鄙。

　　玉皇一脉能始终掌控玉皇宫，非是因为玉皇宫中无人对宫主之位有心思，而是因为玉皇一脉有着绝对的实力掌控玉皇宫。玉皇宫中的长老偶尔违逆玉皇的意思，玉皇不会理会，毕竟，一个势力之内有一点争斗，不管是对玉皇宫，还是对玉皇一脉，都有好处；不过，玉皇宫中的长老却不敢太过激怒玉皇。

　　见玉皇脸色有些阴沉，李天石张了张嘴没敢再说什么。

　　秦成失去了先机，常山使出这种类似翻天印的神通又适合镇压，不一会，他们便分出胜负了。

　　在将秦成压的无法腰背微弓之时，常山意念一动，压在秦成头顶的暗金色小山骤然间消失了。

　　秦成一下子失去了压力，真元以超过秦成的经脉能承受的极限快速运转了几个周天，伤到了全身的经脉。

　　常山本以为这场争斗就会如此结束，不想，秦成还未起身，便控制他身周的水域朝着常山蔓延了过去。

　　眼底闪过一抹冷意，常山唤出混元棍，一招山崩地裂打了过去。

　　混元棍还未打到秦成身上，这招棍法蕴含的毁灭意味，便令秦成眼中现出了惊恐之色。

　　常山非是冲动之人，又岂会在当着玉皇宫众高手的面上杀玉皇宫的人？他使出山崩地裂一式，只是想吓吓秦成而已。

　　玉皇知道这一点，也没有出手阻拦。

　　李天石在场诸人之中最应该出手阻拦的，可是，他却只是出言阻拦。

　　“畜生，你想干什么？”

　　常山眼底寒光一闪，在秦成唤出一件圆盾状上品防御仙器之时，他身形一翻，退出了三十几丈。

　　秦成愣了一下，以阴冷的目光看了常山一眼，将身周湛蓝色的水与圆盾状防御仙器一起收进了体内。

　　在秦成遁到李天石身前的那一瞬间，常山脑中灵光一闪，眼底出现了一抹奇异之色。

　　“李天石刚才出言呵斥我的目的，怕是想激怒我，让我在盛怒之下杀了他。这秦成表面上是李天泉的弟子，实际上只是李家的一个奴才。心甘情愿做奴才，也不找个好主子，他可真够蠢的。”

　　瞬间，常山脑中转了很多念头。

　　又往李天石看了一眼，常山就准备离开斗法场。

　　就在这时，又有人出现在了斗法场上。

　　这一次出现的，却是挑起这几场比斗的李清池。

　　李清池脸色还有些苍白，身上的气息却丝毫不乱，显然，就在那一会功夫里，他以丹药与秘法暂时压下了身上的伤。

　　“还要比？”

　　常山眉头轻皱了一下，淡淡的看着李清池。

　　李清池以阴冷的目光盯着常山看了片刻，骤然怒喝道：“常山，你借神兵之威先后打伤李某与秦师叔，可是认为玉皇宫内没有神兵神器？”

　　常山愣了一下，转头往李天石看了一眼，淡笑道：“李兄与李长老真是一对父子！”

　　李清池愣了一下，冷声道：“你这话什么意思？”

　　“刚才李长老颠倒黑白……”

　　“你敢辱骂家父，放肆！”

　　李清池怒喝一声，唤出覆海剑，一招直刺点向了常山眉心。

　　常山眼中一冷，将刚刚收回的混元棍又唤了出来。

　　就在常山扬起混元棍之时，纯粹异常的湛蓝色光华由李清池体内释放出来，在常山反应过来之前，将常山包裹了起来。

　　常山情知有变，便想施展缩地成寸之术从湛蓝色光华之中逃出，不想，在他准备施展缩地成寸之术之时，他身上的压力剧增，即使借助地珠，他也无法施展出缩地成寸之术来。

　　这时，常山已然发现，他身处在一片湛蓝色的水中。

　　“一元重水！”

　　常山心里一沉，往李清池一望，只见他手上拿着一颗湛蓝色圆珠。

　　此时，常山哪能不明白，李清池敢在上场找他的麻烦，乃是他借来了一颗能够释放出一片一元重水的镇海珠。


第四百九十九章 生之无量（下）

　　“李师叔既然来了，为何不现身？莫非本宫不值得你现身一见吗？”

　　说这话时，玉皇眼中金光一闪，斗法场另一边虚空，先现出一片蓝色波纹，紧接着出现了一个面相四十余岁的蓝袍男子。

　　这个蓝袍男子，在形貌之上与李天石、李清池有几分相似，却是李清池的父亲李天泉。

　　李天泉自恃修为在蓝丹期大圆满境界，辈分又比玉皇高，故而，他来到了斗法场边，却不以礼向玉皇行礼，反而自恃有玄妙的秘法在身，躲在了一边。

　　现在，他被玉皇逼了出来，在心惊的同时，也感到有些尴尬和难堪。

　　不见身上有一丝遁光出现，李天泉以遁术遁到了玉皇身边，对玉皇拱手行了一礼。

　　玉皇往李清池看了一眼，看着李天泉淡淡的说到：“李师叔，刚才清池那番挑拨离间的话，是你教他说的？”

　　李天泉见玉皇将话说的这么不客气，心知玉皇是真的生气了，他心思急转，拱手回道：“清池他一时鲁莽说错话，还请陛下见谅。”

　　“不是李师叔教的就好！”

　　玉皇淡淡的回了一句，又往李天石看了一眼，接着淡淡地说道：“本宫刚才听到那话，还以为是李师叔做主将娉婷逐出了玉皇宫。”

　　听到玉皇这话，许广山等几个长老脸上都露出了幸灾乐祸的神色。

　　在玉皇宫年轻一代之中，除了玉昭炎、玉昭尘之外，就要数李清池表现的天资最高。在玉皇宫中，一个天资高的弟子，往往可以令一个家族繁盛数万年，因此，自李清池进阶到青丹期，李家在玉皇宫中就开始表现的咄咄逼人，对李家不满的人也在这一千年内激增了数倍。不过，这一千年来，玉皇对李家一直没表现出不满，其他家族的人对李家也是一直有所忍让。

　　现在，他们看到玉皇将他对李家的不满表现了出来，便立刻趁机附和玉皇打击起了李家的气势。

　　玉皇有心让李家明白玉皇一脉的强势，也没有阻止许广山等人。

　　在场边上演着一出墙倒众人推的好戏之时，常山却陷入了困境。

　　常山的实力比当年他闯天蛇府之时强了何止百倍，但是他所在的这片一元重水却也不是他当年在天蛇府外陷入到的那一片平静无波的一元重水所能比的，他处在这一片不断波动的一元重水之中，只能以护体山神勉强保护自己。

　　一元重水之中的波纹所蕴含的力量奇大，常山虽然以护体山神保护住了自己，可是，他的真元却消耗的极快。

　　“看来不得不动用魔纹了！”

　　在常山心头刚出现这个念头的时候，玉皇的声音传到了他的耳边。

　　“常山，挡不住的话，把头往右边轻摇一下，我救你出来。他在玉皇宫年轻一辈中有些威望，别用念力对付他。”

　　常山眉头微皱了一下，轻轻点了点下头。

　　打消了使用魔纹的念头，常山开始专心催动护体山神抵挡一元重水水波的攻击，借一元重水水波来完善护体山神。

　　常山一身的真元极为浑厚，却也经不住快速的消耗，还不到两刻钟，他便感觉到真元有些不济。

　　就在常山准备向玉皇求救之时，他抬头看了李清池一眼，只见李清池脸色铁青的看着他，他心里一动，便打消了现在向玉皇求救的念头。

　　李清池打搅了常小溪的婚宴，常山心中岂能没有怒意，现在见李清池有心快点破了他的防御，他岂会这么简单的就如李清池所愿？

　　借着从大地之中吸收的灵力，常山又支撑了大概两刻钟，这才感觉到有些支撑不下去。

　　常山对着李清池露出了一个嘲讽的笑容，就准备向玉皇求救。

　　就在这时，他感觉到自身的力气增大了一点点，身周的护体山神的防御力也增强了一点点。

　　愣了一下，常山福至心灵，打消了立刻向玉皇求救的念头，开始感受自身的情况。

　　凝神感受了一下自身的情况，常山眼中便现出了兴奋之色。

　　常山早就对力量融合有一些见解，修炼出息壤之力之后，他也曾尝试着以息壤之力蕴含的生之玄奥来增强龙象之力、玄武之力、元磁之力的威力，可是始终不得其法，不想，现在在一元重水水波的压迫之下，他被逼出了潜力，意外的完成了息壤之力与龙象之力、玄武之力的融合。

　　感悟了一下这种力量融合的过程之中蕴含的玄妙，常山脑中骤然浮现出了他当年初次感悟到息壤之力的玄妙之时所产生那些关于天地初开万物衍生的一些感悟。

　　恍恍惚惚中，常山好像抓住了息壤之力的本质。

　　息壤之力蕴含的生之力，生生不息。与龙象之力融合，能生出无量之力；与玄武之力融合，能生出一种绝对防御的力量；与元磁之力的融合，能生出压制世间万物的重力；与地行之力融合，能生出遁行万里的遁光；与浑沌之中这种蕴含毁灭之意的力量融合，也能衍生出能将整个天地吞噬的力量。

　　再一次感悟到了天地初开万物衍生的一些玄奥，常山好像化身成了开天辟地的巨人。

　　“啊！”

　　怒喝一声，常山的身高瞬间拔高到了三丈多高。

　　就在众人为常山的异变感到心惊之时，常山左手放于丹田做抱元式，右手握拳往前打出，他身周的一元重水一阵波动，李清池手上的镇海珠上出现了道道裂纹。

　　李清池此时与镇海珠心神相连，镇海珠受损，他受到反噬，元神遭到重创；同时，镇海珠的主人李天泉也受到了反噬。

　　闷哼一声，李天泉眼中现出了森冷的杀机。

　　他身形一动闪到李清池身边，控制布满裂纹的镇海珠朝着常山砸了过去。

　　常山处在一种无意识的状态之中，刚想挥拳抵挡，玉皇出现在他身边，唤出玉皇剑，一剑斩出，将镇海珠劈成了两半。

　　在镇海珠中的一元重水汹涌而出之时，玉皇拉着还处在无意识状态中的常山遁到了斗法场边。

　　李天泉拉着李清池也刚才斗法场边现身，玉皇便释放出一身的气势，压向了他们与李天石。

　　“李天泉，你眼里可还有本宫这个宫主？”

　　玉皇话音刚落，李天泉三人身边现出了十二个蓝丹初期的修炼者，以一个玄妙的阵法将他们围在了中间。

　　这十二人，却是玉皇殿的十二护殿护法，也是玉皇的贴身侍卫。

　　李天泉神色大变，许广山等人脸上也有些不自然。

　　“天泉一时鲁莽，请宫主赎罪。”

　　说着，李天泉对着玉皇单膝跪了下来。

　　李天石与李清池见状，也连忙对着玉皇跪了下来。

　　他们只是想教训一下常山，其实并无要杀常山的意思，只是，这世间之事哪能尽如人所料，他们没给常山一个教训，反而让常山借着他们修为大进，而且还令他们的一件神器受损严重，这让李天泉气急攻心，做出了要杀掉常山的举动。

　　现在李天泉清醒过来了，他不禁一阵后怕。

　　常山毕竟是玉皇唯一的一个女儿的夫婿，若是他杀了常山的话，恐怕玉皇宫内所有人都会觉得他该死。

　　“鲁莽？”

　　玉皇冷哼一声，将目光转到了常山身上。

　　一般来说，一个修炼者是否会从一个修炼境界的初期，进阶到一个修炼境界的中期，要看其体内的真元是否足够浑厚，还要看其对天地玄奥的感悟程度以对真元的凝练程度。

　　常山的真元本不足以进阶到蓝丹中期，可是，一番顿悟却硬生生的将他的修为推到了蓝丹中期。

　　此时，由于常山真元相对于他正常进阶到蓝丹中期该拥有的浑厚真元来说太过稀薄，他的身体虚弱异常，脸色也有几分苍白。

　　不过，虚弱归虚弱，他已经清醒过来了，倒也能明白玉皇眼中的意思。

　　“岳父大人，李长老也只是一时冲动，不如这事就这么算了。”

　　“你虽然不追究了，可是，这事却不能就这么算了。玉皇宫有玉皇宫的规矩，不管他是长老，还是普通弟子，犯了规矩，就该受到惩罚。”

　　说完这话，玉皇对着李天泉沉声道：“本宫就罚你在阴火洞面壁两百年，你可有异议？”

　　“是！”

　　见李天泉乖乖应了一声，玉皇满意的点点头，示意他们起来。

　　玉皇将目光从李天泉三人身上移开，与李孝贤三王客套了几句，然后率领着一行人往玉皇殿走去。

　　到了玉皇殿，众人继续被打断的婚宴，一直热闹到夜色降临，这才分开。

　　等外人都走了，常山跟玉皇聊了一下刚才比斗的事，与玉娉婷告辞离开，来到了玉娉婷的住处。

　　刚到玉娉婷的住处，常山便对着玉娉婷问道：“鱼儿，阴火洞是一个什么样的地方？”

　　“阴火洞在寒泉峰下，是一个布满阴寒火焰的深洞。阴火洞中的火焰，能纯化修炼者的肉身与真元，不过，由于阴火纯化肉身与真元的过程十分的痛苦，因此，它就被当作是玉皇宫一个惩罚犯错的弟子的地方。”

　　微微一顿，玉娉婷看着常山笑道：“一般弟子被罚到阴火洞闭关，只会有二三十年；这一次，他被惩罚在阴火洞面壁两百年，看来，爹这一次真的是恼他了。”

　　常山不置可否的点点头，暗自道：“果然，玉皇虽然十分生气，却也不会做自毁根基的事情。”


第五百章 虚荣，观山

　　常山静修了三天，身体不再那么虚弱了，他便有了告辞离开的心思，毕竟，这一次异修盟来的人不少，他不好在玉皇宫多呆。

　　不想，他跟李孝贤三人商量过了，向玉皇告辞之时，玉昭尘却要他在玉皇宫多呆一段时间向他讨教武技以及法术。

　　考虑到玉昭尘是未来的玉皇，他要是对常小溪好一些，玉皇宫便无人敢欺负她，考虑了一会，便答应了下来。

　　离开养玉殿，常山与李孝贤三人告罪一番，让三人带异修盟众人先回去，他则在玉皇宫呆了下来。

　　常山先跟玉昭尘讨论了一下他们两人与李清池的比斗，便提议跟玉昭尘一边比斗，一边探讨他们修炼的土行力量的玄奥。

　　不想，他将他的提议刚刚讲出来，玉昭尘犹豫了一下，一脸尴尬的看着他道：“妹夫，你能否将你对付一元重水珠的神通传给二哥？”

　　说完这话，玉昭尘脸色微红，显然有些不好意思。

　　常山微微一愣，轻轻点了点头。

　　“你答应了？谢谢妹夫！”

　　“不客气！”

　　在如今的修炼界，稍微大一点的门派，各门各派便都有密不外传的法诀；在远古时代，越大的修炼宗门，他们门派的法诀便传的越广。

　　所谓一人的智力有限，一门法术，修炼的人越多，这门法术便越完善，这对于创出这门法术的人而言，好处要远大于坏处。

　　譬如五雷正法这门在远古修炼界传的最广的法术，之所以能成为远古修炼界唯一的一门被修炼者当作是值得参悟一生的法术，便是因为它被无数人完善的足够完美。

　　常山并不介意将自己悟出的独门神通传给其他人，不过，此时修炼界的情势与远古修炼界大不相同，他即使不介意将自己的神通传给他人，却也只会传给亲人挚友以及对他以后的修炼有益的人。

　　护体山神这门神通，需要对大山的意志有些感悟才能修炼出来，不适合在密室参悟，因此，常山将他对护体山神的一些理解给玉昭尘讲了一遍，便与他一起离开了玉皇殿。

　　出了玉皇殿，两人便直直往正西飞去。

　　往前飞了不一会，玉昭尘停下身形，对着常山道：“妹夫，那座山峰便是寒泉峰，阴火洞就在寒泉峰下。”

　　常山顺着玉昭尘所指的方向定睛一看，在薄薄一层云气下面看到了一座山顶有一个小湖的高峰。

　　位于山间的湖泊，常山也不是没有见过，不过，如寒泉峰顶的小湖泊这般位于一座高耸入云的高峰的湖泊，他却是首次见到。

　　他盯着寒泉峰上的湖泊看了片刻，对着玉昭尘问道：“那片湖泊是灵泉的水汇聚而成的？”

　　“嗯！”

　　玉昭尘点点头，介绍道：“寒泉峰上的这眼寒泉，是玉皇山中最大的一眼寒泉，宫内弟子炼丹炼器需要寒泉之水，基本都来寒泉峰去。”

　　常山点点头，往寒泉峰山脚处看了一眼，却未看到阴火洞的入口。

　　“二哥，咱们接着走吧！”

　　“嗯！”

　　玉昭尘笑着点点头，与常山继续朝前飞去。

　　两人又往前飞了片刻，常山骤然想起一事，犹豫了一下，对着玉昭尘问道：“那个秦成好歹也有蓝丹期的修为，小弟怎么见李天石对他好像根本不在意呢？”

　　“秦成？”

　　玉昭尘愣了一下，眼中现出复杂的神色，轻叹了一口气，给常山讲起了秦成的事。

　　玉皇宫的弟子，要么是异修，要么是异修的后人，秦成便是一对僵尸夫妇的后人。

　　僵尸只有修炼到绿丹期，体内重新出现了先天生气，这才可以繁衍后代，秦成的父母修为都在绿丹期。

　　绿丹期的修炼者，在青州的王朝之中算的上是一方高手，而在玉皇山中，即使是在中层的那三十六座城市之中也算不上高手。

　　秦成的父母在玉皇宫中没什么地位，无法帮他铺好修炼之路，秦成自身的天资也只能算是一般，他在修炼之路上走的却是比较辛苦。

　　在黄丹期的时候，秦成得到了一门威力不凡的排山倒海掌，一时间，在同阶的修炼者之中有了高出大部分修炼者的实力，得到了以前从未感受过的尊重。

　　就因为这样，他修炼到了青丹期，在排山倒海掌已经不合用的时候，他还是将大半精力用在了推敲排山倒海掌之上。

　　秦成的天资不算高，不过，他在排山倒海掌上耗费了大量的精力，却也不是毫无收获，在青丹期的时候，单以掌法论，无人是他的对手。

　　玉皇见秦成在修炼上够努力，于是就提醒他别在排山倒海掌上耗费太多的时间，不想，秦成非但没听进玉皇的话，还认为玉皇是嫉妒他在掌法之上的天资，给他指了一条错路。

　　见秦成不听他劝告，玉皇也懒得再理会他。

　　后来，李家将秦成招到麾下，让他教李家子弟拳法，秦成得到了他以前根本不敢想象的权利和地位。

　　如此，他更觉得将全部心里花在排山倒海掌上才是他该走的修炼之路。

　　说到这里，玉昭尘叹了一口气，继续说道：“他渡第五次天劫的时候，是九死一生，能渡过完全可以说是靠运气。经历过了九死一生，他本应该知道他没那份天资单靠一门拳法在修炼之路上走得更远，不想，这一千余年，他还是将大半精力花在推演排山倒海掌之上。”

　　人人都有虚荣心，可是，如秦成这般，为了虚荣而甘愿自毁修炼前程的人，常山却是第一次见到。

　　“二哥也向他讨教过掌法？”

　　“嗯！”

　　玉昭尘点点头，回道：“二哥在拳法之上能有点造诣，可以说全是靠他的指点。”

　　常山眼底闪过一抹惊讶之色，想了想，开口道：“小弟与秦成比斗之时，李天石表面上是在呵斥小弟，要小弟住手，实际上是包藏祸心，想要激怒小弟，要小弟在盛怒之下杀了秦成。二哥若是还念着与秦成有些师徒情分的话，不如将秦成从李家要走。”

　　玉昭尘愣了一下，摇摇头，叹道：“整个玉皇宫之中，只有李家，是人人都兼修一点掌法，他也只有在李家才能获得他想要的东西。”

　　常山默然片刻，点点头，回道：“他的人生目标若是只是将排山倒海掌推演到一个极致，说不定他已经绝了修炼紫丹期的念头。”

　　玉昭尘叹了一口气，没有再接常山的话。

　　常山对秦成的选择有些不屑，不过，人对自己的人生都有自己的选择，他也不想对别人的选择指指点点。

　　两人飞到玉皇山外层，在一座十分显眼的山峰前停了下来。

　　这座山峰只有六百多丈高，不过，由于它周围的山峰最高也不到两百丈，真有一点“会当凌绝顶，一览众山小”的味道。

　　两人落到地上，盯着眼前鹤立鸡群的山峰看了片刻，常山转头对着玉昭尘道：“二哥，开始吧！”

　　“嗯！”

　　玉昭尘点点头，深吸了一口气，与常山一起催动了《衍天诀》。

　　其实，将一门神通的精奥之处传给另一个人，最佳的方法便是通过元神双修。然而，元神双修需要心意相通，这一点，常山与玉昭尘无法做到。于是，他们只能退而求其次，先以《天衍诀》将两人的真元波动以一种十分玄妙的形式连接在一起，然后，常山进入到不动如山的状态，让玉昭尘感悟他对大山蕴含的一些精神意志的感悟。

　　玉昭尘天资不低，他之所以无法感悟到大山蕴含的精神意志，乃是因为缺少机缘。

　　现在，常山毫不保留的对他的指点，便是他的机缘。

　　随着时间的推移，玉昭尘在常山的引导之下渐渐的进入到了不动如山的状态，而常山则通过《天衍诀》感悟到了玉皇一脉《炼玉诀》的一些玄奥。

　　不知过了多久，常山感觉到身上压力骤然增加了许多，他从修炼中清醒过来，下意识的转头一看，只见玉昭尘身上出现了一座大山虚影。

　　“有岳父这个修炼宗师指点他修炼，他在修炼之路上的确可以少走很多弯路，然而，岳父的指点也限制了他对修炼之道的认识，很难感悟到一些岳父没有指点过他的东西。”

　　想着，常山计算了一下时间，重新闭上双眼开始修炼。

　　转眼间，时间又过去了半年。

　　这一天，在玉昭尘身上的大山虚影有一点凝实的味道的时候，他从顿悟之中清醒过来，睁开了双眼。

　　他盯着眼前的高峰看了片刻，闭目回忆了一下这七年多的感悟，长长吐了一口气，睁开双眼，看向了常山。

　　此时，常山已然从修炼中醒来，正看着玉昭尘。

　　“大恩不言谢，妹夫以后有什么需要二哥出手的地方，尽管开口。”

　　“二哥客气了！”

　　常山笑着还了一礼，犹豫片刻，对着玉昭尘沉声道：“二哥，小弟在玉皇宫呆的时间不短了，也该返回天山了。小弟离开之后，小溪就麻烦二哥多多照顾了。”

　　玉昭尘愣了一下，笑道：“放心，小溪不但是妹夫的妹妹，也是二哥的七弟妹，二哥无论如何也不会让她吃亏的。”

　　“如此，就多谢了！”

　　“你跟二哥这么客气，是故意让二哥惭愧吗？”

　　常山哈哈一笑，抬手与玉昭尘紧握了一下，一起腾空而起，朝着玉皇殿飞去。


第五百零一章 权利，九道道纹

　　见常山真的带玉昭尘学会了他的独门神通，玉皇自然十分高兴，听常山告辞，他自然是好一番劝留。

　　常山想到自常小溪成亲之后，他也没跟常小溪好好聊过，于是就又呆了半个月。

　　一番依依不舍，常山带着玉娉婷、常润玉离开了玉皇宫。

　　路上，常山心情有些低落，却未表现在脸上，回到了天山，心中对常小溪的不舍一下子爆发出来，他脸上现出了明显的失落之色。

　　他们两兄妹相依为命两千年，常小溪更一度是常山收起以前的淡泊性子努力提升实力的动力。

　　如今，两兄妹真正分开了，常山一下子好像失去了人生的目标一般。

　　说到善解人意，玉娉婷是有些比不上上官晴，不过，她也是聪慧之人，此时倒也能猜到常山脸上为何会露出失落之色。

　　“夫君，不如让小溪与昭阳来天山修炼？”

　　常山默然片刻，摇摇头，笑道：“若是让小溪与昭阳来天山修炼的话，那么，看起来就好像是昭阳入赘到了异修盟，这样，昭阳与岳父大人脸上不好看，小溪也未必会开心。”

　　玉娉婷微微一愣，笑道：“那咱们无事之时，可以多回玉皇宫看看。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，往常润玉看了一眼，笑道：“咱们回去吧！”

　　如今常山在异修盟的权势表面上还在李孝贤等几人之上，可是，说到真正的权势，常山在异修盟的权势还比不上玉昭阳在玉皇宫的权势。他无心让常小溪与玉昭阳来天山修炼，非是顾忌玉昭阳与玉皇的面子，实则是因为常小溪在玉皇宫更自由、更安全。

　　不过，这其中包含着常山对青帝、对异修盟的不信任，这其中的道道说给玉娉婷听，也只会增加玉娉婷的担心，他便随口说是顾忌玉昭阳与玉皇的面子。

　　回到青帝城，常山在玉山王宫呆了不一会，便走出玉山王宫，依次来到李孝贤、天虚子、付明剑的府邸向他们道谢。

　　向李孝贤三人道过谢，常山又到鹏皇宫与丁鹏聊了一会，这才来到山水城。

　　与左向南、影儿聊了一些修炼上的事情，常山问起了安玉辰的情况。

　　“这些年，他一直都在闭关，他的情况，属下也不是很了解，少爷要是想见他的话，属下这就去唤他出关。”

　　“不用了！既然他一直在闭关，这说明他的修炼一切正常。”

　　常山笑着摇了摇头，将目光转到了影儿身上，沉思了片刻，沉声道：“你的修为进展太快，接下来一段时间，别再闭关潜修了，花时间好好推演一些对你感悟水行之道有帮助的水行法术。”

　　“是！”

　　影儿应了一声，犹豫了片刻，看着常山道：“属下想到无涯海去修炼一段时间？”

　　“去无涯海？”

　　常山微微一愣，点点头，沉声道：“无涯海中高手不少且龙蛇混杂，你在无涯海修炼，能不能无涯海那些散修接触，就别跟他们接触。”

　　“是！”

　　影儿不喜客套，应了一声，便向常山告辞，直接离开了天山。

　　常山又跟左向南聊了一些修炼上的事情，离开了山水城。

　　转眼之间，时间又过去了十年。

　　经过十年的潜修，常山体内的真元比起他正常进阶到蓝丹中期还是不够浑厚，不过却没有一丝修为不稳的迹象。

　　他从修炼中清醒过来，左思右想了一番，还是决定按照既定的修炼计划修炼，先在元丹之上凝聚出九道道纹，然后再慢慢提升修为。

　　离开天山之前，常山想了想，还是给接任谢长安天将之位的李青刀打了一声招呼。

　　当年常山在巨剑门三个修炼息壤之力的星阵之中只凝练出了两道道文，便被丁鹏叫回了天山。故而，他离开天山，先去了巨剑门。

　　一般来说，在两个星阵之中的星力浓郁程度相当的情况下，主要供给修为在青丹期修炼者修炼的星阵之中安排的修炼位置，一定比主要供给修为在绿丹期修炼者修炼的星阵要少许多，因为，青丹期修炼者在元丹之上凝练道纹所需要耗费的星力是绿丹期修炼者在元丹之上凝练道纹所需要耗费的星力的数倍。

　　巨剑门内，三个修炼息壤之力的星阵之中，每一个星阵之中都只有三个修炼位置，这三个修炼位置，一般都被占的满满的。

　　常山当年在巨剑门内修炼息壤之力，是巨剑门的长老给他让出了修炼位置，此时，他所在的修炼位置，也是一个巨剑门长老给他让出来的。

　　“权利，有权势就有利益，怪不得那么多人喜欢权势了。”

　　常山回忆了自己的修炼历程，一时间产生了很多感慨。

　　现在，即使他有了蓝丹中期的修为，若非他是异修盟的玉山王，即使他带了很多宝物来到巨剑门，巨剑门答应让他在巨剑门修炼，肯定也会提出很多过分的要求来。

　　权利的好处，归根究底，也不过是弱肉强食这四个字。

　　胡思乱想了好一会，常山叹了一口气，压下心底的杂念，专心修炼了起来。

　　当年常山曾在他所在的星阵之中修炼了六年，不过，这一次他成功凝练出道纹，却还是花了十一年时间。

　　由于中途被打断修炼，常山浪费了五年的修炼时间。

　　“那几个被我打断了修炼的巨剑门长老，只怕是恨死我了。不过，即使我不来巨剑门修炼，若是我处于劣势，他们肯定也会给我来个除魔卫道。”

　　这样想着，常山心里生出的愧疚一下子就消失的无影无踪了。

　　离开了巨剑门，常山直直朝着齐天城飞去。

　　常山在齐天城城门口停下，以缩地成寸之术朝着皇宫走去，刚到皇宫门口，他便看到了大夏皇帝。

　　“陛下大驾光临，小皇有失远迎，还请陛下赎罪。”

　　“陛下客气了！”

　　客套了一句，大夏皇帝陪着常山朝皇宫内走去。

　　聊了一会，大夏皇帝便开口问道：“不知陛下这次来齐天城是为了……”

　　“大夏皇室应该至少有四个修炼息壤之力的星阵吧！”

　　“是有四个！”

　　大夏皇帝点点头，对着常山道：“陛下这次来齐天城是为了修炼息壤之力吗？小皇这就给你安排！”

　　“多谢了！”

　　“不客气！”

　　又闲聊了几句，大夏皇帝小心注意着常山的神色，开口问道：“这些年小皇到天山朝贡，都未能见到青帝陛下，不知道青帝陛下是否已经飞升？”

　　“当年天门门主不修炼到天尊境界，便不去天外天，他只怕也抱着同样的打算。也不知道他现在是不是已经有了天尊的修为？”

　　常山心中暗自沉思着，嘴上淡淡地回道：“本王也不知道！”

　　微微一顿，不等大夏皇帝继续问什么，常山似笑非笑的看着大夏皇帝问道：“这些年异修盟可有为难陛下的地方？”

　　大夏皇帝脸色微微一变，陪着笑脸道：“异修盟非但没有丝毫为难小皇的地方，而且，有异修盟撑腰，小皇觉得修炼前途比前更加光明。”

　　常山轻轻点点头，笑道：“有一件异修盟的丑事，陛下可能不知，本王给你讲讲。当年与本王一起为将的人之中，有一个名为李炎的高手，在当年星河发生异变之后，叛出了异修盟。说来惭愧，异修盟在天下各处都布置有眼线，却找不到李炎的踪迹。不想，李炎不知死活，在无涯海开宗立派，竟然光明正大的做起了一宗之祖。陛下猜猜看，李炎现在在何处？”

　　大夏皇帝僵着脸，笑道：“他应该已经魂飞魄散了吧！”

　　“陛下果然是睿智之人！”

　　常山别有意味的奉承了大夏皇帝一句，眼中精光一闪，沉声道：“说来本王与李炎也有些交情，本不该在其死后再说其坏话，不过，他太不知死活了，明明知道异修盟的势力，却还做出了叛盟之事，如今落得魂飞魄散的下场，实在是他活该。”

　　叹了一口气，常山盯着大夏皇帝道：“很多事情，都是一动不如一静的好，因为，一旦做错了，后果往往是让人无法承受的。”

　　听出常山话语中的威胁之意，即使大夏皇帝城府极深，也免不了脸色微变。

　　沉默好一会，大夏皇帝脸色完全平静下来了，看着常山笑道：“陛下，小皇在翻天印这门法术之上有一些不解的地方，不知可否向陛下请教一番？”

　　“请教不敢当！”

　　“陛下过谦了！”

　　大夏皇帝笑着回了一句，便开口将大夏皇室在翻天印这门法术之上一些独到的地方讲给了常山听。他说是向常山请教，实际上只是找个借口给常山一些好处，免得常山将他那番话说给异修盟其他掌权之人听。

　　有人给他讲一些独到的修炼之法，常山自然是十分的乐意听。

　　常山跟大夏皇帝聊了两天，见大夏皇帝不再将什么新鲜的东西了，他也懒得再跟大夏皇帝交流，开口道：“不知星阵可否安排好了？”

　　“嗯！”

　　大夏皇帝点点头，犹豫片刻，对着常山拱手道：“小皇行事鲁莽，若是说过什么得罪陛下的话，还请陛下不要记在心上。”

　　常山似笑非笑的盯着大夏皇帝看了片刻，淡淡地回道：“放心，本王说过，一动不如一静，不会将一些不该记住的话放在心上的。”

　　转眼之间，时间过去了三十六年。

　　又在元丹之上凝练出了三道道纹，常山元丹之上的道纹数量达到了它能承受的极限，九道。


第五百零二章 灭国，养虎为患

　　大夏皇室的皇室子弟主要是修炼土行之道，皇室内不少典籍对同是修炼土行之道的常山有不小的好处，因此，常山出了星阵，并未直接返回天山，而是又在大夏皇宫呆了三个半月，这才离开。

　　常山回到天山，有时推演金行阵法，有时积累真元，有时感悟土行之道，沉浸在修炼之中，丝毫感觉不到时间的流逝。

　　转眼间，时间过去了七十七年。

　　这一天，常山难得没有闭关，指点妻女修炼，享受天伦，不想，火儿带着鹏皇宫的一个侍卫来到了演武场边，打搅他们的安逸。

　　眉头微皱了一下，常山看着那侍卫问道：“鹏皇陛下找本王有何事？”

　　“大宇王朝有大事发生！”

　　“什么大事？”

　　“小的不知！”

　　常山眉头又轻皱了一下，跟玉娉婷母女打过招呼，与那鹏皇宫的侍卫一起往外走去。

　　展鹏殿中，常山见到丁鹏脸色沉重，心里一紧，双瞳微微一缩，暗自道：“大宇王朝要反抗异修盟的统治？”

　　想着，常山对丁鹏躬身行了一礼。

　　“常兄不必客气，请坐！”

　　“谢陛下！”

　　常山道了一声谢，坐了下来。

　　丁鹏没有主动说大宇王朝发生了什么事，常山犹豫了一下，也没有问。

　　不一会，李孝贤、天虚子、付明剑、左向南依次来到了展鹏殿。

　　左向南刚坐下，丁鹏便开口沉声说道：“大宇王朝王城天宇城两日前发生巨变，城内一百七十多万人全死了。”

　　饶是常山等人都是见过大世面的人，听到这话，他们还是神色大变。

　　几人对视了一眼，李孝贤开口问道：“查清楚是怎么回事了吗？”

　　“应该是鬼修所为！”

　　听到这话，众人神色又是一变。

　　如今在七州之地，说到鬼修，见识稍广一点的修炼者，首先想到的便是异修盟，而非玉皇宫。

　　大宇王朝的王城被屠，绝大部分青州的修炼者都会下意识的将这笔账算到异修盟头上，甚至包括异修盟的一些异修。

　　压抑的气氛持续了好一会，常山打破沉寂，开口道：“陛下打算怎么处理这事？”

　　“丁某跟三大皇室的人通过信，约定三天之后在天宇城外汇合。等汇合了三大皇室的人，咱们一起查看一下天宇城的情况。”

　　丁鹏说完这话，默然片刻，对着左向南道：“大宇王朝归你管理，你带着麾下将士与我们一起去天宇城。”

　　“是！”

　　左向南应了一声之后，展鹏殿又陷入到了沉寂之中。

　　时间在压抑的气氛之中过了小半个时辰，丁鹏才开口让众人离开了。

　　出了鹏皇宫，五人静静走了一会，李孝贤开口道：“你们怎么看？”

　　“怕是哪个与大宇王室有深仇大恨的鬼修做的。”

　　听到付明剑这番等于没说的话，常山脑中灵光一闪，想到了一个人。

　　“会不会是他？”

　　李孝贤见到常山神色不对，开口问道：“常兄是不是想到了什么？”

　　常山点点头，沉声道：“大宇王室内有一个鬼修！”

　　“他修为有多高？”

　　“在他化为鬼修之后，常某只在陛下君临青州之时见过他一面，那时，他修为在青丹初期。”

　　天虚子眉头微皱了一下，沉声道：“就算他现在有蓝丹期的修为，实力强过大宇王室的那几个蓝丹期的修炼者，他若是没有几个实力不凡的同伴的话，应该也没能力将天宇城屠城。”

　　“他是个阵修，若是有什么强大的阵法的话，还真有可能一人屠一城。”

　　听到常山的话，众人脸色又都微微变了一下。

　　常山说的没错，若是配合一个强大的阵法的话，一个蓝丹期的鬼修，还真的有实力屠了天宇城，只是，即使他们经历过了无波城的事，也无法想象什么人的才能做出屠王城这种疯狂的事情来。

　　沉默了一会，众人便互相行了一礼，分开了。

　　转眼间，时间过去了两天。

　　由鹏皇领头，二百多异修盟高手，由天城内的传送阵直接传送到大宇王朝，然后飞了不足半个时辰，便来到了天宇城外。

　　当众异修来到天宇城外的时候，三大皇室的人已经到了。

　　尽管三大皇室的人掩饰的很好，可是，常山等人还是在不少人眼中看到了警惕与恐惧交织的复杂神色。

　　显然，在三大皇室不少人看来，既然当年异修盟可以屠了无波城，那么现在屠天宇城这事应该也是异修盟做的。

　　丁鹏与三大皇室的三个紫丹期修炼者打过招呼，又往笼罩在一层煞气之中的天宇城看了一眼，沉声问道：“你们进去看过吗？”

　　“没有！”

　　三人紫丹期修炼者对视了一眼，大鹏皇朝的紫丹期修炼者接话回道。

　　丁鹏点点头，沉思了片刻，拿出了一个黑色玉瓶，将其抛到半空中，对着黑色玉瓶打出了几道手印，黑色玉瓶之上黑光一闪，由一个不到三寸高的小玉瓶变成了一个足足三十几丈高的黑色玉瓶。

　　三十几丈高的黑色玉瓶，以极快的速度吞吸着天宇城中的煞气，令天宇城中出现了狂暴的黑色煞风。

　　不过一刻钟，天宇城中的煞气便变淡到了凡人也看不到的程度了。

　　就在这时，一道紫光从王宫所在的方向飞出，带着一道淡淡的紫色遁光，朝着东方急速飞去。

　　众人只觉得眼前有一道金光闪过，丁鹏骤然消失，又骤然出现。

　　见到丁鹏手上多了一个紫衣中年人，包括三个紫丹期修炼者在内，所有人脸上都带着震惊之色。

　　丁鹏的速度实在太快了，快的所有人都没看清丁鹏的动作。

　　“这就是金翅大鹏的速度吗？”

　　眼底惊骇之色还未褪去，常山便注意到了紫衣男子胸口的圆轮图案。

　　“陛下，他是大宇王室的人！”

　　“嗯！”

　　丁鹏点点头，盯着紫衣男子沉声问道：“天宇城到底发生了什么事？”

　　紫衣男子以惊惧之色在众人脸上扫了一圈，没有回话。

　　这时，天虚子开口道：“陛下，直接以迷魂术问他。”

　　丁鹏点点头，将在三个紫丹期修炼者身上扫了一眼，沉声道：“三位道友，你们谁元神修为高一点？”

　　三个紫丹期修炼者对视了一眼，大夏皇室的那个紫丹期修炼者开口说道：“就由老夫来吧！”

　　“嗯！”

　　丁鹏点点头，将紫衣男子交给了大夏皇室的那个紫丹期修炼者。

　　紫衣男子刚想说什么，便被大夏皇室的那个紫丹期修炼者以迷魂术给迷住了。

　　“天宇城到底发生么什么事？”

　　即使神智被迷，紫衣男子脸上还是现出了惊恐与后悔交织的复杂神色。

　　通过一个一个问题，众人由紫衣男子之口知道了天宇城被屠城这件事的来龙去脉。

　　就如常山所料，天宇城的事情跟段非有关。

　　当年段非之所以会借大宇王之手毁去肉身，乃是因为他得到了一门名为《鬼王诀》的邪门功法。

　　万子敬修炼的《鬼王录》，虽然邪门，除了化成天鬼的那一步有些诡异之外，其他部分与现在修炼其他功法并无本质上的区别；段非得到的《鬼王诀》，却是一门依靠吞噬其他生灵灵魂积累灵力、感悟天地玄奥的邪门功法。

　　《鬼王诀》，原本只是一门适合鬼修的修炼的法门，在大宇王室从段非手上得到这门功法之后，却被修改成了一门普通修炼也可以修炼的功法。

　　当年大宇王室灭武宗之时，之所以屠了武城，便是因为段非与大宇王室的一些高手需要大量的灵魂修炼《鬼王诀》。

　　《鬼王诀》依靠吞噬其他生灵灵魂之力感悟天地玄奥的特性，使得大宇王室绝大部分隐藏的高手都开始修炼《鬼王诀》。

　　大宇王室的五个蓝丹期高手，借《鬼王诀》的诡异之处，修为提升迅速，有三个渡过了第六次天劫，进阶到了紫丹期，大宇王室还有三十几个青丹期修炼者借《鬼王诀》很快修炼到了蓝丹期。

　　实力的飞速提高，使得大宇王室野心大增。

　　大宇王室的人知道，大宇王室的实力也许超过了三大皇室，可是比起异修盟却可能还是差不少，于是，大宇王室的三个紫丹期修炼者与段非商议了一番，便决定借大宇王朝内修炼者的灵魂令他们的修为再进一步，然后离开青州，到无涯海去蓄积实力，等实力足够灭掉异修盟之时，再回青州灭掉异修盟，做青州之主。

　　以为大宇王贺寿威名，大宇王室不但将大宇王朝之内大半修为高的修炼者都请到了天宇城，而且还请了不少其他王朝的高手。

　　在大宇王大寿那天，大宇王室的高手，先在皇宫之内灭掉了前来给大宇王拜寿的修炼者，然后开始屠城。

　　等到天宇城之中只剩下大宇王室的人的时候，段非骤然发难，控制三个大宇王室的三个紫丹期修炼者，屠杀起了大宇王室的人。

　　紫衣男子能躲过了一劫，完全是依靠他偶然得到的一枚十分玄妙的土遁符。

　　明明神智被迷，紫衣男子在讲完天宇城巨变的来龙去脉之后，不等迷住他的那个紫丹期修炼者开口问，发起了感慨。

　　“父王一直以为他以魂符控制住了段非，完全控制了他，谁知，真正被控制住的是他，一场努力，最后为他人做了嫁衣。说到控制人的手段，魂符哪能比得上人心。”


第五百零三章 勾心斗角，吊死鬼

　　紫衣男子刚发完感慨，一道金光闪过，紫衣男子的双目彻底失去了神采。

　　“丁鹏，你什么意思？”

　　伴随着一声暴喝声，在场的三个紫丹期修炼者同时将他们的气势释放了出来，压向了丁鹏。

　　常山与李孝贤几人微微一愣，将他们的气势也释放了出来。

　　“没什么意思，本皇只是觉得《鬼王诀》这种东西少一点人知道，对大家都有好处。”

　　丁鹏淡笑一声，直言回了一句，往紫衣男子的尸体之中打出了一道金光，紫衣男子的尸体先变成了金色，接着化成金粉，随风消散了。

　　利动人心，三个紫丹期修炼者刚才一直对丁鹏礼敬有加，现在，丁鹏断了他们从紫衣男子口中知道《鬼王诀》的念想，他们便同时直呼丁鹏的姓名，并了动手对付丁鹏的举动。现在，见紫衣男子尸体消散了，三个紫丹期修炼者，尽管气的脸色铁青，不敢跟异修盟翻脸，却都收回了气势。

　　丁鹏又淡笑一声，对着常山等人道：“进去搜一搜，若是没活人的话，就烧了天宇城。这么多尸体聚在一处，怕是会孕育出什么令一方遭劫的怪物来。”

　　“是！”

　　常山等人应了一声，飞进了天宇城。

　　尽管常山之前已经以元神之力观察过天宇城的情况，进到天宇城中，看到街上那一具具干尸，他还是感到头皮有些发麻。

　　“也不知道段非跟青帝有没有联系？”

　　在心中生出这个疑问的时候，常山心中出现了另一番感慨。

　　常山并不否认，弱肉强食是自然法则，可是，他觉得，做人应该有底线，因此，尽管他在青州修炼界是普通修炼者公认的大魔头之一，可是，他却未做出任何那些普通修炼者臆想之中魔头应该做的事情。

　　相比较起来，大宇王室那些为了自己的利益，可以泯灭人性做出屠城之举的修炼者，才是真正的魔头。

　　正邪只在一念间，一念之间又如何能分的清正与邪？这世间，大部分人本来就是正邪不分，觉得对其有好处的，便是正，觉得对其没好处的，便是邪。大部分人口中念叨着公道之心，只是，有几人真的有公道之心？

　　常山一边在天宇城中四处搜索，一边胡思乱想着。

　　在天宇城搜索了半个时辰，众异修返回到了丁鹏身边。

　　“现在本皇要烧了天宇城，你们没意见？”

　　“没意见！”

　　三大皇室的皇帝回了一句，然后发出了信号，让城中的三大皇室的人都回来。

　　在丁鹏的命令下，众异修唤出真火，一起将天宇城烧成了废墟。

　　常山心中对生命的脆弱感到了几分悲哀，那三个紫丹期修炼者，由于身处高位已久，比段非好不了多少，人性几乎泯灭，在众异修将天宇城烧成废墟之时，他们却在商量着，凭借三大皇室在青州的势力与影响力，要赶在异修盟之前找到段非。

　　众异修与三大皇室的人刚刚分开，李孝贤便开口对着丁鹏道：“陛下，咱们找不找段非？”

　　丁鹏沉思了片刻，眼中闪过一抹奇异之色，在常山几人身上扫了一眼，沉声道：“段非敢将事情做的这么绝，你们觉得他还回留在青州吗？而且，说不定他已经去了天外天，咱们怎么找他？”

　　微微一顿，丁鹏接着沉声说道：“不过，咱们不找段非，却也不能什么事都不做。若是三大皇室的人四处找段非的话，那么，咱们就将段非的时间传遍青州，并且说三大皇室是有意借《鬼王诀》推翻异修盟，代替异修盟统治青州。”

　　即使如今整个青州在异修盟的统治之下，由于潜意识中对异修的抵触，说到威望，三大皇室在青州的威望要比异修盟高的多。

　　丁鹏的那番计划，显而易见，是在打击三大皇室的威望。

　　常山对李孝贤几人对视了一眼，沉声问道：“陛下，大宇王朝需要一个新的王室，陛下觉得这大宇王朝该归那个势力掌控？”

　　丁鹏想了想，眼中精光一闪，沉声道：“大宇王朝与烈火皇朝紧邻，就在烈火皇朝之中找一个亲近皇室的人来统治大宇王朝。”

　　常山微微一愣，眼底现出了一抹奇异之色。

　　以前常山只是对丁鹏的实力十分顾忌，现在，他对丁鹏的心机也同样特别顾忌。

　　“他还真是平时不玩心机，一玩心机便是满肚子的诡计。”

　　众异修回到天山，刚刚分开，便被通知，一起去见水皇。

　　到了水皇宫，常山惊骇的发现，他无法看透水皇的修为。

　　“银丹期？”

　　眼底闪过一抹惊骇之色，常山骤然想道：“既然水皇有银丹期的修为，那么，青帝就极有可能有天尊的修为了。若是青帝真的天尊的修为的话，是不是代表着他会很快离开青州，前往天外天？”

　　在常山暗自思索之时，水皇令众人坐下，向丁鹏问起了段非的事情。

　　问完了丁鹏，水皇将目光转到常山身上，沉声问道：“说说你两次见到段非的情况？”

　　“是！”

　　常山起身站起，恭敬的应了一声，缓缓说起了他两次见到段非的情况。

　　听完常山的话，水皇沉思了一会，没有再问什么，将丁鹏留下，让众人离开了水皇宫。

　　刚刚经历了天宇城被屠之事，众人心情都有些沉重，出了水皇宫，他们还未走多远，便分开了。

　　静静的走了一会，常山转头看了左向南一眼，见他一副若有所思的模样，笑道：“在想什么呢？”

　　左向南犹豫了片刻，对着常山道：“属下能去少爷那儿坐坐吗？”

　　“怎么突然生分了起来？”

　　常山笑着回了一句，拉着左向南往玉山王宫走去。

　　到了玉山王宫，常山见左向南一副欲言又止的模样，心里一动，对着陪坐在一边的玉娉婷笑道：“我跟向南好长时间没一起喝酒了，你去准备一些酒菜。”

　　“嗯！”

　　玉娉婷点点头，看了左向南一眼，走了出去。

　　不等常山开口问，左向南像常山讨教起了波纹之力的一些玄奥。

　　聊了一会，左向南拿出一枚玉简，往里面录了一些东西，递给常山道：“这是属下这几十年推演出来的一门法术，请少爷指点？”

　　“演化波纹之力玄奥的法术？”

　　常山接过玉简，一边问着，一边以元神之力查探起了玉简的内容。

　　查探了一下玉简的内容，常山神色微微一变，沉思了一会，将玉简递还给左向南，跟左向南接着聊起了波纹之力的玄奥。

　　左向南在玉山王宫待到夜深，这才告辞离开。

　　常山与玉娉婷温存了一会，静静的思考起了左向南借讨论功法给他讲的一个让他心惊不已的事。

　　在异修盟有些权势的人都知道，当年异修盟还潜藏在天城之时，异修盟的六位法王之中，天蛇法王、牛魔法王、黄泉法王是僵尸，神火法王、雷法王是阴鬼，剑法王是异修。

　　常山自知道六位法王是那种异修，他便从未怀疑过，然而，左向南却告诉他，黄泉法王其实不是僵尸，而是一个阴鬼。

　　“当年他让我到天鬼窟去给他找鬼阴珠，怕是想借助鬼阴珠的神异来掩盖他本身具有的鬼修气息，只是，他没有想到，我在给他找到鬼阴珠的同时，还得到了当年天鬼门的另一件震宗之宝照神镜，进而通过向南知道了他的根底。”

　　在想通这些事的同时，常山心底又生出了两个疑问。

　　黄泉法王，为何要掩饰他是阴鬼的这件事呢？

　　还有，黄泉法王是如何让人肯定他不是阴鬼，而是僵尸的呢？

　　常山左思右想了大半个时辰，倒是大概想明白黄泉法王为何要掩饰他的阴鬼的这件事，却没想明白黄泉法王是如何让觉得他不是阴鬼而是僵尸。

　　其实，整个异修盟，知道黄泉法王根底的人，除了常山与左向南之外，便只有青帝一个人。

　　黄泉法王，也就是如今的水皇，在化成异修之前，与少年时的常山一般，也是一个对修炼界毫无所知的山村少年。

　　一次，他无法中看到同村几个妇女在洗澡，被那几个十分泼辣的妇人以十分难听的话羞辱了一番，又被父母不问青红皂白毒打了一顿，他气愤之下，跑到了山村后面一个阴气很重的山谷之中上吊而亡。

　　他也算是有天大的福缘，身死之后，不但灵魂化成了阴鬼，他的尸身也在怨气与阴气的侵蚀之下，化成了类似僵尸的躯体，成为了天地之间独一无二的存在。

　　后来，他碰到了青帝，在青帝的指点之下，他将自己的躯体炼制成了一具分身，而他的本体，也就是有他的意识的阴鬼之身，则藏身与分身之内。

　　水皇隐藏其阴鬼的身份，便如常山所想，是为了隐藏实力；至于他如何能让人觉得他不是阴鬼而是僵尸，则是因为，除了青帝与左向南这个意外之外，他还未碰到能看穿他是阴鬼的修炼者。

　　就在常山又转而猜测起段非与青帝是否有关系之时，玉娉婷爬起来，抬手在他眉心轻柔了起来。

　　“想什么呢？”

　　“没想什么！”

　　常山随口回了一句，将玉娉婷紧紧抱在怀中，不再想他暂时想不通的事情，开始思考起了接下来一段时间的修炼计划。


第五百零四章 补天

　　大宇王朝，王室被灭，大半高手遭劫，这代表着大宇王朝的覆灭，这件事本来是一件震动青州的大事，不过，由于出现了异修盟与三大皇朝的较量，这么一件大事颇有一点雷声大雨点小的味道，也颇令人感到可悲。

　　就如丁鹏所料，三大皇朝对《鬼王诀》有浓厚的兴趣，花了很大力气去寻找，这给了丁鹏以言语挑拨三大皇朝与三大皇朝之内的各个大势力、与各个王朝之间的关系的机会。

　　异修盟已然出招，三大皇朝虽然顾忌异修盟的实力，却也跟着出招，说段非是异修盟的人。

　　由于三大皇朝花费了大力气去寻找《鬼王诀》，加之大宇王朝实际上被烈火皇朝给吞并了，青州修炼界并不怎么相信段非是异修盟的人，因此，这一场人心之争，却是异修盟占据了上风。

　　人心之争之后，异修盟召集三大皇朝、各个王朝绿丹期以上境界的一些高手，在天山举办了一场斗法大会，以绝对胜过三大皇朝的实力展现了一下异修盟的实力，这让异修盟的威望一下子提高到了前所未有的程度。

　　这场由大宇王朝引起的风波，最终在没有多少人提议为大宇王朝讨还公道的情况下，持续了七年，慢慢淡去。

　　常山在异修盟也是掌权之人，这七年琐事缠身，他也没有好好闭关修炼过，事情淡下来了，他刚刚闭关不到三个月，便又被叫醒了。

　　“玉辰感应到天劫了！”

　　“他感应到天劫了？”

　　常山眼中精光一闪，与玉娉婷打过招呼，带着左向南往外走去。

　　即使常山心里有所准备，到了山水城，他见到安玉辰，心里仍然有些惊讶。

　　此时，安玉辰一身的气势仅比绿丹期修炼者弱一点，其体内蓄积的灵力也已经不比绿丹期修炼者差多少。

　　凝神观察了一下安玉辰的情况，常山沉思了片刻，对着安玉辰道：“你的天劫肯定与寻常修炼者不同，不知你打算在一个什么样的地方渡天劫？”

　　“前辈的意思呢？”

　　“常某的意思是，找一个灵气稀薄的五行均衡之地引天劫，会引出什么样的天劫，听天由命。”

　　安玉辰默然片刻，拱手道：“就以前辈的意思！”

　　常山轻轻摇摇头，沉声道：“这毕竟是你的天劫，你好好考虑一下。”

　　安玉辰转头看了安自在一眼，拱手道：“晚辈的见识远不及前辈，对修炼之道的理解也不及前辈，晚辈相信前辈的选择是最适合晚辈的。”

　　微微一顿，安玉辰对着安自在使了一个眼色，拉着他对着常山单膝跪下，沉声道：“若是晚辈不幸丧命于天劫之下，自在就多劳前辈照顾了。”

　　常山摇摇头，沉声道：“这事，常某可以答应你。不过，常某必须提醒你一句，若是你没有信心渡过天劫的话，即使你有实力渡过天劫，也可能会饮恨与天劫之下。”

　　“晚辈明白！”

　　常山点点头，以真元将两人托起，起身站起，往外走去。

　　就像巨大部分生灵的体质都有一定的属性一般，尽管整个天地五行均衡，可是，想找一个五行灵力十分均衡的地方却也不易。

　　常山带着众人飞出天山，在天山附近找了六个多时辰，这才找到了一个让他满意的五行均衡之地。

　　在地上停下，常山犹豫了一下，对着安玉辰问道：“你身上有几件防御仙器？”

　　“三件！”

　　安玉辰回了一句，唤出了三件形状不一的防御仙器。

　　常山往三件仙器看了一眼，意念一动，从储物戒指中拿出了一件方帕形的上品防御仙器，递给了安玉辰。

　　“多谢前辈！”

　　安玉辰也没客气，对着常山躬身行了一礼，接过了那件方帕形仙器。

　　“提前布下的天劫，会对还未引出的天劫有一定的影响。常某不能保证布下的阵法有益于你渡天劫，就不帮你布置阵法了。”

　　“是！”

　　安玉辰点点头，又分别对着常山、左向南躬身行了一个大礼，以不舍的目光盯着安自在看了片刻，在他肩头轻轻拍了拍，身形一动，闪到六十几丈外，将一身的气势毫不保留的释放了出来。

　　受安玉辰气机牵引，天地发生异变，风起云涌间，天上出现了一朵黑色劫云。

　　“这是什么天劫？”

　　“应该是四九天劫！”

　　常山目光灼灼的盯着天上的黑色劫云，不等左向南与安自在开口问，他便解释了起来。

　　顾名思义，三九天劫是由三波二十七道劫雷组成的天劫，四九天劫是由四波三十六道劫雷组成的天劫。

　　世间存在体质五行均衡的人，却极少极少，绝大多数人体质都显现出一定的属性。

　　一个人想以单一属性的体质，推演修炼五行之道，自然要经过其他几种属性形成的天劫的考验，补全五行。

　　远古时代的修炼者，以天地之力补全人之不足，更加附和修炼之道。

　　然而，以天地之力补人之不足，乃是一件万死一生的事情，从这方面来说，却是现在的修炼之道更完美一些。

　　四九天劫蓄势的时间比如今修炼界修炼者渡过的第四次天劫蓄势的时间还长，常山给左向南、安玉辰解释完了何为四九天劫，天上的劫云还未蓄势完成。

　　又过了大概一炷香的时间，劫云开始释放杀机，一道蓝色劫雷从劫云之中劈了下来。

　　“水行劫雷，果然是四九天劫。”

　　眼中精光一闪，常山凝神感应起了周围的天地气机。

　　如同三九天劫一样，四九天劫也是最后一波天劫最厉害，安玉辰只使出了两件下品防御仙器，便安然无恙的渡过了第一波天劫。

　　在天上劫云又开始蓄势之时，常山开口道：“下一波劫雷是火行劫雷！”

　　“嗯！”

　　左向南点点头，往安自在看了一眼，将注意力又全部都转移到了劫云上。

　　过了大概一盏茶的时间，天上的劫云开始往下落第二波劫雷。

　　四九天劫，蕴含着五行相生相克以及生与死的奥妙。安玉辰是五行偏木的体质，他的第一波天劫为水劫，五行之中水生木，渡过水劫会令安玉辰体内的木之精气达到一个极限；五行之中木生火，在安玉辰体内的木之精气达到一个极限之时，他便会引下火劫；渡过火劫，他体内的火之精气也达到了一个极限，火生土，他便会引下土劫；

　　土劫之后，为金劫。

　　五行之中金克木，金劫对于安玉辰来说，是最危险的一波天劫。

　　渡过了金劫，安玉辰体内的金之精气会达到一个极限。五行之中，金生水，在安玉辰体内的金之精气达到一个极限的时候，他体内便会出现金生水的玄奥。

　　金生水、水生木、木生火、火生土、土生金，在五行相生之道，在安玉辰体内体外演化了一遍之后，安玉辰与天地之间的天人感应便会达到一个极高的程度，进而拥有以前所没有的强大神通。

　　随着安玉辰的渡劫过程，常山通过感悟天地气机，对五行相生之道、对远古时代的修炼之道、对天人感应都有了一个更深的了解。

　　前三波天劫结束之后，安玉辰拿出了五把分属五行的下品仙器，在身周布下了一个玄妙的五行阵。

　　“这套五行剑阵是他自己炼制的，还是别人帮他炼制的？”

　　“五把仙剑是属下按照他的要求找齐将军帮忙炼制的。”

　　常山点点头，将注意力转移到了安玉辰布下的五行剑阵之上。

　　尽管安玉辰是同修五行，不过，说到对五行相生之道的理解，他比起常山，却还是差不少，尽管如此，他炼制的这套五行剑阵，依然让常山眼前一亮。

　　轰！

　　一道金光闪过，劫云往安玉辰劈下了一道金色劫雷。

　　安玉辰先以受损不轻的一件下品仙器迎上，以毁了那件仙器为代价，化去了劫雷的锐气，然后以五行剑阵炼化了那道劫雷。

　　故技重施，安玉辰在没有受伤的情况下，以一件下品仙器、一件中品仙器为代价，安然无恙的渡过了前八道天劫。

　　“这样的渡劫方式倒是容易渡过天劫，不过却有些浪费了好不容易引来的天劫。不过，天劫难渡，他们这样渡天劫，也算是有失有得了。”

　　见安玉辰以真元来操控他刚送给他的那件上品仙器，常山传音道：“一件上品仙器而已，毁了就毁了，你渡劫重要。”

　　安玉辰点点头，眼底闪过一抹感激之色，深吸了一口气，收回了灌注在方帕形仙器之中的大半真元。

　　轰隆隆！

　　伴随着一阵震耳的雷鸣声，天上那朵黑色的劫云骤然缩小了数倍，然后，一道金色闪电从劫云之中劈了下来。

　　金色的闪电打在那件上品仙器之上，瞬间令那件上品仙器暗淡无光，紧接着打在五把下品仙剑组成的五行剑阵之上，瞬间将其击散。

　　劫雷最终劈在安玉辰身上，安玉辰惨叫一声，盘膝坐了下来。

　　天上的劫云消散了，安玉辰的天劫却还未完全渡过。

　　常山拦住想要冲上前去的安自在，凝神感受着安玉辰身上的气息。

　　许久，常山长长吐了一口气，在安自肩头轻轻拍了拍，笑道：“放心，你爹体内已经开始演化水生木的玄奥，他没事了。”


第五百零五章 道友，眷恋

　　安玉辰身上一会出现蓝色光华，一会出现青色光华，一会出现红色光华，一会出现黄色光华，一会出现金色光华，一会出现金色光华，一会又出现蓝色光华，最终，当他身上出现五色华光之时，他睁开了双眼，身上散发出了一种让左向南也感到有些心悸的气息。

　　过了片刻，安玉辰身上的五色华光消失，他明明盘膝坐在那里，常山闭上双眼，却也几乎感应不到他的存在。

　　“远古的修炼之道的确有其神异的地方，不过，既然它会被如今的修炼之道淘汰，除了最资质要求太高之外，应该还有其他的缺陷才对。”

　　在常山暗自沉思之时，安玉辰的气息又清晰的出现在了他的感应中。

　　安玉辰起身站起，脚下一动，一步跨到了常山身边。

　　“前辈大恩，晚辈无以为报，若是前辈有任何用得着晚辈的地方，晚辈赴汤蹈火，在所不辞。”

　　常山正为安玉辰使出了缩地成寸之术而感到惊异，见安玉辰向他下跪，他连忙发出一道真元，托住了他。

　　“不用客气！”

　　常山笑着回了一句，犹豫了一下，看着安玉辰问道：“能让常某观察一下你体内的情况吗？”

　　“前辈请！”

　　一边回着话，安玉辰一边放松了精神。

　　常山深吸了一口气，将元神之力探入到了安玉辰体内。

　　渡劫之前，安玉辰的丹田中有六颗圆珠，一颗金色透着五彩光晕的圆珠为安玉辰的元丹，另外六颗为安玉辰的五行源珠；渡过了天劫，安玉辰的元丹化成了一尊带着五彩光晕的白色元婴，五颗源珠则化成了一片五彩云气托着元婴。

　　凝神感受了一下安玉辰丹田之中的情况，常山沉思了片刻，拿出一枚玉简，将五雷正法的修炼方法录了进去，递给安玉辰，说道：“这是远古时代的修炼者最常用的一门法术，你试试看能不能施展出来。”

　　安玉辰微微一愣，接过玉简查探了一会，闭目推敲了大概一炷香的时间，他睁开双眼，眼中神光一闪，掐动了一道玄妙的手印。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　随着这声断喝声，安玉辰身前二十余丈处现出了一道明亮的闪电，将一块六尺多高的大石劈成了一堆碎石。

　　“果然！”

　　常山眼中精光一闪，看着安玉辰微微一笑，掐动手印，他身前二十余丈处也现出了一道闪电，在地上劈出了一个两尺多深的小坑。

　　“前辈你……”

　　“修炼需要取长补短，常某也在参悟远古时代的修炼之道。”

　　常山微微一笑，想了想，对着安玉辰道：“远古时代的修炼方式，讲究法由道生，以你如今的修炼境界，应该可以凝聚云气飞起来，你试试看能不能凝聚出云气来。”

　　“是！”

　　安玉辰应了一声，闭目沉思了片刻，睁开双眼，犹豫了一下，看着常山道：“前辈手上可有凝聚云气的法门？”

　　常山摇摇头，回道：“按照典籍记载，远古时代的修炼者应该是领悟出了五行相生相克之道的一些特殊应用，然后神通自生，自然就有了飞天的本事。”

　　安玉辰点点头，又闭目沉思了好一会，睁开双眼，略有些沮丧的看着常山道：“晚辈愚钝，短时间内怕是领悟不出凝聚云气的法门。”

　　“不要紧，反正你也是刚刚修成元婴，在远古时代，修炼者也只有修成了元婴，才拥有不借助法宝符录便飞天的神通。”

　　笑着回了一句，常山唤出了星云，对着三人道：“咱们回去吧！”

　　回到山水城，常山将他完善的《混元诀》给安玉辰讲了一遍，然后便跟他讨论起了天人感应之道。

　　常山在天人感应之道上修炼多年，对天人感应之道的理解当然强于安玉辰；不过，由于安玉辰的修炼，可以说是以天人感应之道为基础，因此，他对天人感应之道的一些理解却比常山更加清晰一些。

　　两人聊了七天七夜，这才停下来。

　　常山闭目回忆了一下这七天七夜两人的对话，睁开双眼，看着安玉辰道：“你可知道什么叫财侣法地？”

　　“财侣法地说的是修炼的四要素，修炼必备的资源、有助于修炼的道友、修炼的法门和修炼的地方。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，看着安玉辰沉声道：“一个人不论天资有多高，其对修炼之道的理解都存在一定的缺陷，要想在修炼之道上走得更远，就必须海纳百川。你的修为虽低，却走的是远古修炼之道，对修炼之道有独到的理解，你我交流修炼之道，对你对我都有不小的好处。以后，你在修炼上有什么疑问，尽管来找我；我在修炼上有不解的地方，也会找你探讨。”

　　安玉辰愣了一下，起身道：“承蒙前辈看的起，晚辈一定在修炼之上多多努力，争取可以有跟前辈论道的资格。”

　　“你过谦了，你现在对修炼之道的一些理解已经超过了常某。”

　　“前辈过奖了！”

　　说笑了一会，常山便离开了山水城。

　　常山回到玉山王宫回到玉山王宫，与玉娉婷温存了一番，便开始闭关参悟他在安玉辰渡劫的过程中获得的一些感悟以及他与安玉辰讨论的一些修炼之道。

　　转眼间，时间便过去了三年。

　　一出现，常山便去找安玉辰，见安玉辰正在闭关，常山也没打搅他，回到玉山王宫，陪了玉娉婷母女月余，便开始闭关专心参悟金行阵法。

　　修炼者沉浸在修炼之中的时候，时间往往过的特别的快，一转眼间的功夫，时间便又过去了七十余年。

　　常山在金行阵法之上达到宗师之境之后，本想再花几年时间将五行衍天阵推演一番，不想，他刚开始推演五行衍天阵没多久，他闭关之地的阵法便剧烈的波动了起来。

　　眉头微皱了一下，常山收了五行衍天阵，身上黄光一闪，直接遁到了玉娉婷身前。

　　“出什么事了？”

　　玉娉婷眼中闪过一抹幽怨之色，轻声道：“爹的侍卫过来传消息，说小溪打算渡天劫，想让你过去一趟。”

　　常山点点头，问道：“润玉呢？”

　　“刚刚闭关没多久！”

　　“嗯！”

　　常山沉思片刻，沉声道：“你在宫内等一会，我去跟鹏皇陛下打过招呼，咱们便去玉皇宫。”

　　也不等玉娉婷应声，常山便施展出缩地成寸之术从玉娉婷身边离开了。

　　常山与丁鹏打过招呼，便带着玉娉婷离开了天山。

　　出了天山，玉娉婷犹豫了一下，看着脸色凝重的常山轻声道：“你放心，小溪实力不弱，又不缺渡劫之物，肯定能渡过天劫”

　　“嗯！”

　　常山点点头，沉吟道：“小溪炼化了十几块魂石，渡过天劫，自然十分轻松。”

　　“炼化了十几块魂石？”

　　玉娉婷脸上现出一抹震惊之色，看着常山道：“既然你觉得小溪肯定可以渡过天劫，那你还担心什么？”

　　常山摇摇头，没有接玉娉婷的话。

　　当年在常小溪将他得到的所有火魂石都炼化之后，常山便提议让常小溪渡劫，可是常小溪却担心没实力渡过天劫，无法与玉昭阳情定今生，拒绝了；如今，时间距离常小溪与玉昭阳成婚还不到两百年，常小溪却想着渡劫了，常山下意识的认为常小溪是受了欺负，所以才想着渡劫提升实力。

　　到了玉皇宫，常山对玉皇行过礼，便开始观察常小溪的神情，见她见到自己只有激动之色，他心下略宽，看着小溪问道：“怎么突然想着渡劫了呢？”

　　常小溪脸一红，低着头回道：“人家在绿丹期停留的时间够长了，也是时候渡劫了？”

　　“是吗？”

　　常小溪抬眼看了常山一眼，见常山一脸的不信，她又红着脸低下了头。

　　常山眉头轻皱了一下，看着常小溪问道：“你打算什么时候渡劫？”

　　“今天行吗？”

　　“选好渡劫之地了？”

　　“嗯！”

　　常山沉思片刻，看着玉皇道：“小溪现在要渡劫，还请岳父大人观礼。”

　　“你不说，岳父也会去的。”

　　玉皇笑着回了一句，起身站了起来。

　　在玉皇的带领下，众人飞到玉皇山边缘，在一座石山上停了下来。

　　常山凝神感受了一下石山方圆十余里的气息，身形一动，从玉皇的星云上飞出，落到了石山山顶，拿出阵旗，布下了十三个火行阵法。

　　以灵石启动了这些阵法，常山身形一动，又回到了星云之上。

　　常山想了想，从须弥仙府之中拿出了一个蛇吻桃递给常小溪，在额头轻吻了一下，轻声道：“你放心，以你的修为，绝对可以渡过天劫。”

　　“嗯！”

　　常小溪点点头，与玉昭阳对视了一眼，又对着玉皇福身行了一礼，身形一动，由常山留下的入口进入到了常山布下的阵法之中。

　　封闭了十三个火行阵法的入口，常山盯着常小溪，在她将劫云唤出之时，转头对着玉昭阳问道：“小溪怎么突然要渡劫呢？”

　　玉昭阳脸色微红，苦笑道：“她觉得她始终无法怀胎，是因为体内的先天生气不够浓郁，所以想着通过渡劫来增加体内的先天生气。”

　　常山闻言，眉头微皱了一下，在有些担心的同时，心中生出了一点酸味。

　　不管是当年选择不渡劫，还是现在选择渡劫，常小溪都是为了玉昭阳，这让常山心中不由生出了一点嫉妒之心。


第五百零六章 不解风情，游星空

　　在劫云的威势停止增长之时，常小溪身上青光一闪，化身成了一只两丈多高的青色鸾鸟。

　　这只青色鸾鸟，除了通体青色之外，形体、头冠、尾羽与凤凰都有七八成相似，看起来与真正的离鸾一模一样。

　　妖类修炼有返祖之说，如蛟龙，蛟龙的修为越高，其血脉就越接近真龙。

　　僵尸以妖兽之血魔变，一般来说，变化成的妖兽不存在返祖的可能，对于常小溪变化成了一只离鸾，常山也感到有些吃惊。

　　轰！

　　一道紫色劫雷落下，被阵法化去了锐气，被常小溪化身的青鸾吞了下来。

　　常小溪的灵魂发生过异变，她在火行之道之上本就有很高的天赋，她又炼化了十几块火魂石，对火行之道的理解，甚至还在很多青丹期修炼者之上，以她在火行之道上的造诣，她不需要借助阵法、法宝、丹药，也能渡过天劫。

　　常山对常小溪的实力十分了解，尽管如此，看着正在渡劫的常小溪，她还是神情紧张。

　　轰！

　　轰！

　　一道接着一道天劫落下，直到最后一波天劫开始落下，常小溪还是没有召唤出任何法宝来抵挡天劫。

　　轰！

　　紫色的劫雷落下，常小溪身上的青色火焰骤然大涨。

　　劫雷被青色火焰化去了锐气，被常小溪吞了下去。

　　在常山等人紧张的目光之中，常小溪最终没有借助任何法宝，安然无恙的渡过了她的四次天劫。

　　伴随着一声清亮的禽鸣，常小溪变化的青色鸾鸟身形变大了几乎一倍，她身上的青色火焰也更加的纯粹了。

　　刺眼的青色光华骤现，常小溪由离鸾之身变回了原身。

　　青光一闪，常小溪来到了众人身边。

　　她先拉着玉昭阳的手与他对视了片刻，然后身形一动，闪到了常山身边。

　　“哥！”

　　“嗯！”

　　常山看着脸上多了几分雍容之色的常小溪，首次觉得她真的长大了，也真的再不需要他的保护了。

　　他心中有些酸涩，有些高兴，一时愣在了原地。

　　“哥，你怎么了？”

　　“没什么！”

　　常山回过神来，又盯着常小溪看了片刻，转头对着玉皇笑道：“岳父大人，现在小溪安然渡过天劫了，咱们是不是应该庆祝一番？”

　　“那当然！”

　　玉皇哈哈一笑，催动星云朝着玉皇殿方向飞去。

　　回到了玉皇殿，玉皇让玉昭阳将玉昭炎等几兄弟都从修炼中唤醒，将丁羽翎也从修炼中唤醒，为常小溪庆祝。

　　酒过三巡，玉皇问起了大宇王朝的事情。

　　大宇王朝被灭，在青州没有引起太大的波澜，不过，天州十二圣地却都知道这事。

　　常山将大宇王朝的事情讲了一遍，玉皇默然片刻，沉吟道：“这世间真的存在可以通过炼化灵魂感悟天地玄奥的法门吗？”

　　“想不到他也会对《鬼王诀》动心？”

　　想着，常山开口道：“小婿觉得天道公平，《鬼王诀》这种可以通过炼化灵魂感悟天地玄奥的法门，一定存在无法弥补的缺陷，即使可以让人走到天尊境界，其渡劫的成功率也肯定极低。”

　　玉皇点点头，笑道：“这个道理谁都明白，只是，这世间真有本事修炼到天尊境界的人本就极少，不说它可以让人修炼到天尊境界，即使它只可以让人修炼到银丹期，若是岳父得到了，岳父也会忍不住去修炼。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，犹豫了一下，开口道：“岳父大人可能派人到青州去寻找段非？”

　　“你觉得段非还会呆在青州吗？”

　　常山一愣，笑着摇了摇头。

　　又聊了一会修炼上的事，玉皇看着常山道：“你轻易不来玉皇宫，既然来了，就在玉皇宫多呆一段时间。”

　　“嗯！”

　　常山往玉娉婷看了一眼，回头看着玉皇道：“小婿能不能查看下玉皇宫内的五行阵法典籍？”

　　玉皇点点头，拿出一块令牌，以真元送到常山跟前，笑道：“藏经楼第十二层、二十四层、三十六层、四十八层、六十层、七十二层、八十四层，分别放着有关下品灵阵、中品灵阵、上品灵阵、下品仙阵、中品仙阵、上品仙阵、下品神阵的典籍，你拿着岳父的令牌，这七层内的典籍都可以翻看。”

　　“多谢岳父大人！”

　　常山将令牌收起，笑道：“想不到藏经楼内还收藏着关于下品灵阵的典籍！”

　　“合抱之木，生于毫末；九层之台，起于垒土。世间万事万物，都有根基，修炼自然也不例外。”

　　“这倒是！”

　　又聊了一会，常山等晚辈便都告辞离开了。

　　常山与玉娉婷到了玉娉婷的住处，两人温存了一会，玉娉婷抱着常山的胳膊轻声道：“夫君，你这次准备在玉皇宫呆多长时间？”

　　“一两年吧！”

　　“这一两年，你是不是一直打算在藏经楼翻看典籍？”

　　常山愣了一下，看着玉娉婷道：“你有什么事要我陪你吗？”

　　玉娉婷盯着常山的眼睛，如水的目光之中似乎蕴含着千言万语。

　　“怎么了？”

　　“没有事，你就便不想陪鱼儿了吗？”

　　常山又愣了一下，这才明白，玉娉婷是怨他陪她的时间太少了。

　　“几次来玉皇宫，都没有好好在玉皇宫逛过，明天，你陪我四处逛逛。”

　　“你不是打算到藏经楼翻阅阵道典籍吗？”

　　常山在玉娉婷脸颊轻吻了一下，笑道：“还翻阅什么典籍？夫君在你心中就这么不解风情吗？”

　　玉娉婷又盯着常山的眼睛看了片刻，认真的点点头，轻声道：“咱们成亲到现在有四百八十一年了，你真正陪鱼儿的时间加起来却连十年也没有，你说你是不是不解风情？”

　　说着，玉娉婷眼中明显现出了幽怨之色。

　　“四百八十一年？想不到咱们成亲已经有四百八十一年了！”

　　常山将玉娉婷搂紧了一些，轻声道：“以后我不会经常闭关了！”

　　“鱼儿知道你着急提升修为，可是，修炼也讲究一个松弛有度，你一直这么紧密的闭关，对你的修炼也没有好处。”

　　常山不知道该怎么接玉娉婷的话，只是又将她搂的紧了一些，似乎要将她揉进体内。

　　许久，常山低头在玉娉婷额头轻吻了一下，轻声道：“当年我曾答应过小溪，要带她去星河游历一番，到现在却还没带过她去过一次星河。咱们先在玉皇宫游玩一段时间，等小溪出关了，咱们和小溪、昭阳一起去星河游历一段时间。”

　　“嗯！”

　　玉娉婷先轻声应了一声，继而白了常山一眼，娇嗔道：“你还说你不是不解风情，你就不会说你是想补偿鱼儿才带鱼儿游星河吗？”

　　“听你这么一说，夫君好像真的是不解风情。”

　　常山笑着回了一句，与玉娉婷聊起了有关星河的一些趣闻。

　　常小溪本不需要闭关来稳固修为，不过，她修炼的《琉璃真火诀》需要在体内的真火有大幅度的增强的时候，以真火淬炼一下肉身，因此，渡过之后，她还是闭关了两年半。

　　她一出关，常山便将两年半之前的打算给她讲了一遍。

　　尽管常小溪现在很多事情都替玉昭阳着想，可是，常山在她心中的地位是无法取代的，听常山要带她去星河历练，她自然十分高兴。

　　又在玉皇宫呆了七日，常山便带着玉娉婷、常小溪、玉昭阳离开了玉皇宫。

　　四人飞出玉皇山没多久，玉娉婷拿出一个储物戒指递给了常山。

　　“这是什么？”

　　“你猜猜看！”

　　常山接过储物戒指，凝神往里一探，只见里面有近百块玉简。

　　心里一动，常山看着玉娉婷道：“这里面都是阵法典籍？”

　　“这是姑姑给你挑的！”

　　玉皇是兄妹三人，他排在老二，有一个哥哥、一个妹妹，其中哥哥名玉连海，如今在天外天，妹妹名玉连蓉，修为与常山一样，在蓝丹中期，是个主修五行阵法的阵道宗师。

　　常山这两年半，一直陪着玉娉婷在玉皇山四处游玩，没有去过一次藏经塔，他原本打算从星河回来，然后再到玉皇宫查看他想看的那些阵法典籍，不想，玉娉婷找玉连蓉替他筛选好了他需要的典籍。

　　感动之余，常山将玉娉婷紧紧搂在怀中，在她头发上轻吻了几下。

　　玉娉婷原本沉浸在常山的柔情之中，耳边传来的轻笑声，却让她惊醒过来，他们身边还有其他人。

　　“啊！”

　　惊呼一声，玉娉婷红着脸推开了常山。

　　常山在常小溪头上轻敲了一下，一边催动星云往前飞，一边查探起了玉连蓉给他挑选的阵道典籍。

　　回到天山，常山找到丁鹏，以想到星河之中寻找本命星为名，言道他想去星河游历百年时间。

　　在天山，常山的一些本事是独一无二的，可是，常山却并非是天山上不可或缺的高手。从公来说，丁鹏没有阻止常山去星河游历的理由；从私来说，丁鹏也不想得罪常山。因此，听完常山的要求，他也只是说了几句让常山一切小心的客套话。

　　这一次常山去星河，主要是弥补这几百年对玉娉婷的亏欠，以游玩为主，以游历为副，因此，他也没打算带影儿一起去，他到山水城对左向南叮嘱了一番，便带着玉娉婷三人离开了天山。

　　出了周天玄武星阵，常山便催动星云直直往上飞去。


第五百零七章 光影万千（上）

　　穿过蚀骨煞风层，星河一下子清晰了起来。

　　漆黑的夜幕之中，繁星点点，透着静谧，带着雍容。常山每一次来星河的心境不同，星河给他的感觉也不同。

　　“鱼儿，你们说咱们先去那一片星域？”

　　“白狐座怎么样？”

　　“白狐座？”

　　常山愣了一下，盯着星河看了片刻，对着玉娉婷问道：“白狐座在什么地方？”

　　“在那儿！”

　　说着，玉娉婷指了指东南方的一片星域。

　　常山顺着玉娉婷所指的地方一看，东南方不知道多远处的那一片星域，看起来还真的像是一只盘卧着的白狐，带着一点慵懒华贵的味道。

　　“行，就白狐座！”

　　在常山催动星云朝着白狐座飞去之时，玉娉婷拉着常小溪的手，轻声道：“相传，白狐座乃是一只神通广大的九尾白狐死后化成的。”

　　玉娉婷以清甜的声音，给常小溪讲了一个人妖相恋的凄美故事。

　　常山见玉娉婷与常小溪脸上都带着一丝憧憬之色，颇有些哭笑不得。

　　“你们两个的年纪加起来都有四千岁了，怎么还相信这些骗人的传说。”

　　见玉娉婷脸上出现的嗔怪之色，常山话题一转，看着玉娉婷道：“这个故事，是谁跟你讲的？”

　　“二嫂！”

　　“二嫂？”

　　常山愣了一下，周轻雪的形貌浮现在了他的脑海之中。常山只见过周轻雪两次，周轻雪给他的印象是恬静而雍容，与丁羽翎的气质有些相似，却不想，她也会喜欢这样的传说，还将这样的传说讲给玉娉婷听。

　　“哥，你说世间真存在人妖相恋的事吗？”

　　“应该有吧！”

　　玉娉婷轻哼一声，接话道：“既然你觉得世间存在人妖相恋的事，你怎么肯定九尾白狐的传说是骗人的呢？”

　　常山笑着摇摇头，没有接玉娉婷的话。

　　玉娉婷娇媚的瞪了常山一眼，又拉着常小溪的手聊了起来。

　　常山四人运气不差，在星空之中飞了将近四个月，直到来到白狐星座跟前，也没有遇到任何的危险。

　　远远的看着白狐座，白狐座像一只漂亮的白狐；飞到近前，白狐座却只是三十几颗表面坑坑洼洼的普通星辰，这不禁让玉娉婷有些失望。

　　不过，失望归失望，由于他们飞了快四个月才飞到白狐座，他们还是在组成白狐座的六十几颗星辰上转悠了一圈。

　　转眼之间，时间又过去了大半年。

　　这一天，四人来到组成白狐座的最后一颗星辰上。

　　他们在这颗星辰上游荡了一圈，在一座高峰停下，观察了四周的繁星。

　　“鱼儿，咱们接下来去哪个星座？”

　　玉娉婷转头看了常小溪一眼，犹豫片刻，指了指左前方，轻声道：“咱们到天马座去看看吧！”

　　“天马座？”

　　常山首次知道星河被分成了很多星座之时，最先知道的星座便是天马座。星河之中有一片星辰名为天马座，无涯海上也有一片海岛名为天马群岛。

　　脑中闪过上官晴等人的样子，常山催动星云朝着天马座飞去。

　　四人刚往前了不到十日，他们前方出现了一片黑色煞风。

　　常山眉头轻皱了一下，唤出护体山神，将他们笼罩了起来。

　　黑色煞风不但腐蚀性极强，还裹带着有极强穿透力的黑色尘沙，若非常山在青华洞对护体山神这门神通有了新的理解，他未必能以护体山神抵挡住这片黑色煞风的侵蚀。

　　绵延万余里的黑色煞风很快过去了，一群尸鹰飞向了常山等人。

　　尸鹰是一种形似以腐尸为食的白头鹰凶禽，在星河之中并不常见，由于其速度奇快，属于是那种比较难缠的星河凶兽。

　　常山刚将翻天印唤出，玉昭阳的声音在他耳边响了起来。

　　“姐夫，让小弟来！”

　　不等常山接话，玉昭阳唤出无极剑飞向了那群尸鹰。玉昭阳的无极剑，便是当年常山送给他的那把品级达到下品神兵的剑形天兵。

　　玉昭阳以玄妙的身法，幻化出了十几道影子分散在尸鹰群中间，这些影子几乎同时舞动长剑，对着身边的尸鹰点去，霎那间，每一只尸鹰都身前都出现了一道青蓝色剑气。

　　青蓝色剑气没入到尸鹰体内，尸鹰发出一声声凄厉的惨叫，它们的躯体，除了爪子锋利的爪尖之外，在片刻之间，都化成了虚无。

　　玉昭阳一招将尸鹰屠尽，将无极剑收进体内，身形一动，回到了常山三人身边。

　　“姐夫，怎么样？”

　　“华而不实！”

　　玉昭阳脸上的兴奋之色瞬间褪去，常小溪抓着常山的胳膊，轻嗔道：“哥，昭阳他一招杀了一百多只凶禽，这还叫华而不实？”

　　常山摇摇头，看着玉昭阳沉声道：“姐夫修为在青丹期的时候，对付这群尸鹰的话，肯定没你这么轻松。不过，即使你手上的兵器是神兵，你要对上姐夫，也肯定会一败涂地。这些尸鹰体内灵力不够精纯，连你的一道剑气也抵挡不住，可是，即使是实力一般的青丹期修炼者，也不难挡下你简单的将真元灌注到神兵之中使出的剑气。”

　　说完这话，常山微微一顿，看着玉昭阳道：“玉皇宫内并不是没有神器，可是，大哥、二哥为什么用的都只是上品仙器呢？神兵、神器现在可以让你拥有超过同阶修炼者的实力，到了紫丹期呢？”

　　玉昭阳脸色变了数变，拱手道：“多谢姐夫指点，以后若非遇到真的危险，昭阳不会再借神兵之利对敌了。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，沉思了片刻，一边催动星云飞行，一边将他在武技之上的一些见解讲给玉昭阳听。

　　白狐座与天马座的距离看起来似乎不远，常山四人却是飞了半年才飞到天马座。

　　飞到天马座，玉娉婷便指着一颗直径在六七万里作用被一圈陨石包裹着的星辰，对着常山道：“那颗星辰叫刀翼星，星辰表面有一层异变的浑沌之力。”

　　常山愣了一下，看着玉娉婷的目光之中又多了几分温柔。

　　他怎么也没想到，之前在玉皇宫的那两年半时间内，玉娉婷不但抽空找玉连蓉给他筛选出了有助于他推演五行阵法的阵道典籍，还帮他打听了星河之中有那些星辰可以让他提升修为。

　　“我到道义星上修炼，你们呢？”

　　“我们也到刀翼星上去修炼！刀翼星上的变异浑沌之力，有助于我们凝练真元。”

　　常山点点头，一边催动星云朝着刀翼星飞去，一边问道：“这颗星辰为什么叫道义星？”

　　玉娉婷笑着解释道：“各个宗门对星河中的星座的命名，大同小异，对星河中的星辰的命名则相差很大。最先来到这颗星辰的玉皇宫前辈，是一个将骨翼淬炼成刀翼法宝的金行真僵，于是，玉皇宫内的各种典籍，都将这颗星辰叫做刀翼星。”

　　“原来如此！”

　　说话间的功夫，四人来到了刀翼星上。

　　刀翼星的变异浑沌之力，乃是浑沌之力与星辰煞气融合而成的奇异灵力，论腐蚀性，没有常山打出的灭龙掌强，不过它进入修炼者体内，对修炼者的危害却要比常山打出的浑沌之力还要大。

　　沉思了片刻，常山拿出以龟背蚕蚕丝炼制的土灵阵的阵旗，强引身周的变异浑沌之力在阵旗之中凝练出新的阵基，然后将土灵阵演化成一个防御阵，将防御阵内的变异浑沌之力引出，对着玉娉婷三人道：“你们承受不住的时候，就进到这个阵法中。”

　　“你放心修炼吧！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，拉着玉娉婷的手轻轻揉捏了一下，身形一动，闪到三十余丈外，将护体山神唤出，凝神感受起了变异浑沌之力侵蚀护体山神的过程。

　　对于土属性修炼者而言，浑沌之力吞噬其他灵力的过程之中，就包含着生死印第一重境界吞噬生机的全部玄奥。

　　常山知道这一点，可是，他在以浑沌之力吞噬其他灵力的过程之中却感悟不到生死印蕴含的玄奥。

　　现在，他在变异浑沌之力侵蚀护体山神的过程之中参悟生死印的玄奥，很快便感悟到了以前怎么也感悟不到的一些玄奥。

　　随着时间的流逝，常山对浑沌之力蕴含的玄奥有了更深的了解，也掌握了生死印第一重境界吞噬生机的一些玄奥。

　　常山刚刚领悟到生死印的一些玄奥，便福至心灵的以生死印的玄奥来吞噬身周的异变的浑沌之力。

　　在这一过程中，常山对生死印的第一重境界有了更深的理解，而且似乎还触摸到了生死印的第二重境界的一些玄奥。

　　恍恍惚惚中，常山感觉到自己对生死印的理解达到了一个瓶颈，他从修炼中清醒了过来。

　　刚从修炼中清醒过来，常山便发现，通过吞噬身周异变的浑沌之力，他的真元已然浑厚到了他正常修炼到蓝丹中期真元应该浑厚的程度。

　　“才不过七年时间，这七年的收获可真不小。”

　　想着，常山抬眼一看，只见玉娉婷三人都在他布下的那个防御阵法之中修炼。

　　“说好带她们来星河游玩，不想，沉入到修炼之中，便忘了时间。”

　　长长吐了一口气，常山唤醒了三人。

　　常山与三人聊了一会，也没有再问玉娉婷想去那个星座，以星云载着三人，直直朝着正前方飞去。


第五百零八章 光影万千（下）

　　星河之中没有能威胁到常山的凶兽，那种逼的常山不得不躲进仙府的危险也极少见，常山四人运气不算差，在星河之中有游历了十余年，也没有碰到让四人应对不了的危险。

　　四人几乎是朝着一个方向往前飞，飞了十余年，他们来到了一片籍籍无名的星域。

　　这片星域，星辰数量有六七百颗，却没有一颗星辰直径超过三百里，若非这些星辰闪烁着星辰独有的星光，常山四人甚至会以为这是一片庞大的陨石群。

　　在星河之中四处飞了十几年，常山对星辰煞气的性质有了一个比较清晰的认识，加之他在金木水火土五种阵法之上都达到了宗师之境，在这片星域前呆了一会，他便可以肯定这片星域之中存在着一个阵法。

　　他沉思了一会，在身前两里外的地方布下了五行衍天阵。

　　这十余年来，常山碰到他怀疑有阵法的地方，便会拿出五行衍天阵试验一番，因此，玉娉婷三人对常山的举动并不感到奇怪。

　　星辰煞气，也有一定的属性。

　　常山通过调整五行衍天阵，使得五行衍天阵内星辰煞气性质与五行衍天阵外的星辰煞气的性质一致，然后，通过演化五行衍天阵内的星辰煞气来影响五行衍天阵外不知道有多广的星辰煞气。

　　在一种类似天人感应的影响之下，方圆千余里内的星辰煞气都产生了清晰的波动，当这种波动清晰到一定程度之时，一颗似乎包含着世间一切颜色的小星辰出现在了八千多里外的地方。

　　常山眼中精光一闪，回头对着玉娉婷三人道：“你们在这儿等一下，我过去看看。”

　　“小心！”

　　在玉娉婷三人的叮嘱之言在常山耳边响起之时，他收了五行衍天阵，唤出骨翼，直直朝着那颗刚刚隐去的星辰飞去。

　　飞到了距离那颗星辰大概三百里的地方，常山再次布下五行衍天阵，引动周围的星辰煞气产生了强烈的波动，破坏了天然形成的完美阵法，使得那颗被隐藏起来的星辰再次显现在他的视线之中。

　　近距离看那颗色彩斑斓的星辰，常山的灵魂似乎也随着目光被这样一颗本应该只存在于梦中的星辰给吸引住而被吸进了这颗星辰。

　　常山愣愣的盯着这颗星辰看了好一会，深吸了一口气，意念一动，他身周出现了一个与他一模一样的身影。

　　在七州之地，常山与他用外丹幻化出来的分身分隔一百二三十里，便几乎无法感应到分身的情况；在星河之中，由于常山与他的分身的气息一模一样，而他与分身的气息与星辰煞气具有很大的差别，即使分隔上千里，他也能清晰的感应到分身的情况。

　　常山控制分身飞到那颗星辰之上，通过分身观察起了那颗星辰。

　　发现那颗星辰之上只有一点淡淡的火行灵力，他脸上现出一抹笑意，通过五行衍天阵引动周围的星辰煞气，凝聚出了一个巨大的手掌，对着玉娉婷三人招了招手。

　　玉娉婷三人飞到常山跟前，目光便被那颗色彩斑斓的星辰给吸引住了，好一会才回过神来。

　　“好漂亮！”

　　“夫君，这颗星辰为什么会是这种样子？”

　　常山想了想，笑道：“咱们上去看一看就知道了！”

　　说着，常山以星光裹住玉娉婷三人，朝着那颗星辰飞了过去。

　　飞到了那颗星辰，常山四人这才发现，这颗星辰，整颗星辰都被一层厚薄不均的护罩给包裹了起来。

　　四人盯着那层厚薄不均的护罩看了片刻，不用常山解释，玉娉婷三人便明白，这颗星辰之所以会如此的色彩斑斓，乃是因为星光穿过那层厚薄不均的护罩折射出了各种颜色，这些颜色又相互融合，便形成了这颗星辰上各种斑斓炫目的色彩。

　　凡人不知世间的各种色彩乃是由红绿蓝这三种色彩以不同的比例融合而成的，大部分修炼者却明白。

　　尽管如此，常山却也没想到红绿蓝三种色彩经过融合可以形成如此多的色彩。

　　玉皇宫是名副其实的仙境，然而，四人呆在炫目的色彩之中，却产生了一种初到仙境的感觉。

　　好一会，四人先后回过神来，常小溪轻声道：“这些色彩若是融合的更加巧妙一些的话，说不定会形成各种异兽的影子。”

　　常山观察了一下周围炫目的色彩，又观察了一下包裹着这颗星辰的护罩，笑道：“要想让这颗星辰之上出现各种异兽的影子，却也不难。”

　　“哥哥有办法？”

　　“当然！”

　　常山眼中精光一闪，观察起了包裹着这颗星辰的护罩，星光穿过护罩折射出的颜色，还有各种颜色融合的情况。

　　好一会，常山腾空而起，飞到了护罩跟前，仔细感受了一下护罩的性质，以自己的真元小心改变着护罩。

　　随着护罩的薄厚分布被常山改变，护罩折射出的星光的颜色也发生了改变，相应的，星辰上的一片炫目的颜色也发生了改变。

　　常山小心的调控护罩的薄厚分布，最终让这一片护罩折射出来的颜色，与其他颜色融合之后形成了一只青色离鸾。

　　“哥哥好厉害！”

　　听到常小溪的娇笑声，常山心里一动，通过调控护罩的薄厚分布，使得玉娉婷三人身边的这一只离鸾展翅飞了起来。

　　见到这样的奇景，非但常小溪与玉娉婷眼中现出了崇拜之色，玉昭阳眼中也出现了崇拜之色。

　　玉昭阳倒是能明白常山为何能弄出这么一只展翅腾飞的离鸾，不过，他分析能力与常山差了许多，却没本事如常山一般，在这么短的时间之内，通过调控这颗星辰的护罩的薄厚分布弄出他眼前的这幅奇景。

　　常山将目光从常小溪转到玉娉婷身上，见她脸上有明显的艳羡之色，他微微一笑，通过调控护罩的薄厚分布，利用色彩的融合，将玉娉婷的影子融合了出来。

　　这个影子，非但与玉娉婷形貌一模一样，连脸上的浅笑与羞涩之意也如玉娉婷脸上的浅笑与羞涩之意一模一样。

　　玉娉婷脸上现出了惊喜之色，影子脸上也现出了惊喜之色；玉娉婷脸上现出了明显的羞意，影子的脸上也同样现出了羞意；玉娉婷脸上又现出了娇嗔之色，影子的脸上紧跟着也现出了娇嗔之色。

　　在常山以这种特殊的方式与玉娉婷嬉闹之时，玉昭阳在常小溪的示意下，也飞到了护罩跟前，学着常山通过调整护罩的薄厚程度来影响护罩折射出的星光，进而在下方的星辰之上融合出他想融合出的影子。

　　玉昭阳的分析能力比常山差了许多，不过，他经过一番试验，却也在常小溪身边弄出了一个与常小溪有六七分相似的影子。

　　常山往玉昭阳看了一眼，又弄出了他的影子，立于玉娉婷的影子身后，拥着她，然后，小心以元神控制一道真元控制着护罩的薄厚，飞回到了玉娉婷身边。

　　玉娉婷轻轻靠在常山身上，如两具影子那般，让常山轻轻拥着她，盯着不远处的两具影子看了片刻，轻声道：“要是我们的影子可以一直留在这里就好了！”

　　“这不难，我以阵法令那片护罩的薄厚程度固定下来就行了！”

　　“麻烦吗？”

　　“一点也不麻烦！”

　　常山笑着回了一句，腾空而起，又飞到了护罩跟前。

　　他刚想以阵法将那片护罩的薄厚程度固定下来，心里一动，又调整起了护罩的薄厚程度。

　　在常山的调整之下，他与玉娉婷的两具影子身边，又多出了一道影子，却是常润玉的影子。不一会，三人的影子身后，又出现几座精致的房子，一个精致的花园。在准备给这片房子与花园弄出围墙之时，常山心里一动，嘴角浮现出一抹古怪的笑意，让他和玉娉婷的影子蹲下，然后在两人身前弄出了一个小木马，小木马上弄出了一个小男孩的影子。

　　瞬间弄出围墙将房屋花园包围起来，常山看着脸上满是羞红之色玉娉婷哈哈一笑，拿出一个地火灵蚕蚕茧，将蚕茧拉成一根长长的蚕丝，在蚕丝之中打入了一些符文，布下了一个简单的阵法，令他头顶的一大片护罩的薄厚程度固定了下来。

　　身形一动，常山飞回到了玉娉婷身边。

　　“怎么样？夫君的本事大吧！”

　　玉娉婷白了常山一眼，轻轻的靠在了常山身上。

　　常山盯着他弄出来的这个常府看了一会，目光转到玉昭阳身上，只见玉昭阳正在常小溪的催促之下，慌忙的调控他头顶那一大片护罩的薄厚程度。

　　刚才常山自己调控护罩的薄厚程度弄出他想要弄出的影子，并没有什么特别的感悟，只是觉得好玩，现在他看玉昭阳通过调控护罩的薄厚程度来令常小溪的影子生动起来，他心里一动，想到了远古时代的强大修炼者都会修炼的一门秘法，元神投影之法。

　　“这种以颜色的融合来显现出影子的法门，显然与元神投影之法不同，不过，若是完善一下这种法门，说不定便可以弄出一门以影子迷惑敌人的法门。若是将这门法门与以前推敲的分身之术融合起来，说不定能推衍出一门不需要借助外丹来修炼的分身之术。”

　　一瞬间，常山脑中出现了很多想法。


第五百零九章 三生殿，三世幻境

　　离开了那颗色彩炫目的星辰，常山四人又往前飞了将近十年时间，来到了星河边缘。

　　就如无涯海、冰原、沙海、火焰群山并非真的无边无际的一般，星河其实也有边界，不过，很多修炼者，即使修炼到了紫丹期，其一生也没到过星河边缘，因此，星河也可以说是无边无际的。

　　前方没有一点星光，一边漆黑，透着死寂。

　　“哥，星河的外面是什么？”

　　“混沌天！”

　　“混沌天？”

　　不等常山解释，玉昭阳接话道：“星河之外，无涯海、冰原、沙海、火焰群山之外，都是一片浑沌。这片浑沌是真正的无边无际，一般被称为是混沌天。”

　　常山点点头，又盯着前方死寂的虚空看了片刻，笑道：“咱们往回走吧！”

　　“嗯！”

　　四人往回飞了大概半个时辰，玉娉婷看着常山问道：“夫君，咱们现在回天山？”

　　常山想了想，摇摇头，笑道：“好不容易出来一趟，那么着急回去干什么？咱们再在星河之中游历一段时间，说不定能找到咱们的本命星。”

　　又往前飞了不到三天，常山调转方向，朝着视线中最亮的那颗星辰飞了过去。

　　时间又过了十三年，常山四人来到了星河东南部的边缘处。

　　常山四人在边缘处的几颗星辰之上停留了十余日，便准备调转方向，往星河中心地带飞去。

　　就在这时，常山心有所觉，将注意力完全转移到了前方死寂的虚空中。

　　“夫君，怎么了？”

　　“前面好像有一个阵法！”

　　常小溪眼睛一亮，接过常山的话，问道：“前面会不会隐藏着一颗星辰呢？”

　　星河之中也有不少宝藏，可是，过去三十多年，他们到过了上万颗星辰，却没有找到一个宝藏。

　　常小溪期望前面有一颗被阵法隐藏起来的星辰，实际上是期望前面或许存在的星辰之上有宝藏存在。

　　“或许吧！”

　　常山笑着回了一句，拿出阵旗，在前方三里外的地方布下了五行衍天阵。

　　五行衍天阵之上五色光华闪烁，五行衍天阵之中却是漆黑一片，那种漆黑带着一种死寂的味道。

　　故技重施，常山在五行衍天阵中演化出与周边星辰煞气性质一样的灵力，然后以五行衍天阵演化出来的灵力来影响周边千里方圆内的星辰煞气。

　　当前方死寂的虚空之中出现比较清晰的星辰煞气的时候，前方万里之外的虚空之中骤然出现了五色光华。

　　五色光华分别为金青蓝红黄五色，代表着金木水火土五行。

　　“还真有星辰，而且是五颗！”

　　在玉娉婷三人眼睛大亮之时，目力最强的常山注意到，这五颗形成组成的圆环中心处，赫然还有一颗星辰。

　　这颗星辰，呈现紫黑色。

　　这种紫黑色，透着神秘，带着诱惑，似乎能将人的灵魂迷失其中。

　　常山盯着那颗紫黑色的星辰看了片刻，心头出现了警惕之意，却迷迷糊糊的朝着那颗紫黑色星辰飞了过去。

　　在之前的日子中，只要碰到了被阵法隐藏起来的星辰，常山都是先以分身进去试探一番，确定没有危险，这才带玉娉婷三人往那颗星辰飞；这一次，常山的举动显然不符合一贯小心的个性。

　　然而，玉娉婷三人对常山绝对的信任，他们虽然感觉到有些奇怪，却没有提出异议。

　　常山以星云载着三人往前飞了千余里，玉娉婷三人也看到了那颗紫黑色的星辰。他们三人比常山更加不堪，心中甚至未生出警惕之意，心神就陷入到了迷茫之中。

　　恍恍惚惚中，常山感觉到他身处在了一个军营之中。

　　熟悉的画面再一次在常山脑中浮现，却是常山的前世徐长空的记忆。

　　常山的前世，分明是在保护幽兰郡主之时死在了一群黑衣人的手上。

　　然而，过了片刻，当徐长空的记忆在常山脑中浮现过了一遍之后，他脑中却出现了一幅幅既让他感到陌生又让他感到熟悉的画面。

　　灯珠朦胧，红帐温香。

　　微醉的徐长空站立在红纱帐前，红纱帐下的床边坐着一个一身嫁衣的女子。

　　徐长空颤抖着手，揭开了女子头上的喜帕，一张宜嗔宜喜的娇颜出现在了他的眼中。

　　这张熟悉的脸上，本不可能出现这样动人的娇羞，然而，此时此刻，她的脸上却的确带着让徐长空心动的羞红之色。

　　洞房花烛，自有一番情动风流。

　　在常山还未从欲情之中清醒过来之时，他脑中画面一转，又出现了另一幅画面。

　　炊烟向夕阳，顽童骑青牛。

　　在一个安静的山村之中，一个十五六岁的少年带着一个五六岁的小女孩在一个大院子门口玩耍。小女孩看到了骑青牛的顽童，拉着少年的手，指了指青牛。少年微微一笑，拉着小女孩走到青牛前，拿出几枚铜钱与骑青牛的顽童交流了起来。骑青牛的顽童拿了少年的铜钱，拉着青牛驮着小女孩在还算宽阔的道路上玩了起来。

　　过了几日，一个仙风道骨的中年人来到了山村，带走了少年。

　　少年随中年人进入仙山修炼了十年，得了一身本事，返回到山村之中，一边教长成少女的妹妹修炼，一边赡养父母。

　　过了二十几年，双亲去世，两兄妹离开了山村，四处游历了起来。

　　百多年过去，两兄妹经过努力，获得了相对比较强大的实力，然后离开了青州，来到了瀛州。

　　入青莲宗，少女成了青莲宗的弟子，少年则与青莲宗宗主结为道侣，成了青莲宗的一个长老。

　　画面到了这里，骤然又一变，常山成了一个小的修炼世家的少爷。

　　一番修炼，常山名动天州，与玉皇宫的小公主邂逅，成就了一番姻缘。

　　仍旧是在姻缘刚刚获得圆满之时，常山脑中的画面骤然消失了。

　　意识清醒过来，常山发现自己处在一片紫黑色的气雾之中。

　　透过紫黑色的气雾，常山看到了紫黑色的墙壁，还看到了一尊石碑。这是一个圆柱形宫殿，宫殿中心有一石碑，石碑上有三个红色大字，三生殿。

　　“三生殿！”

　　常山紧皱着眉头，暗自沉思道：“难道之前我脑中出现的那些记忆，便是我的前生今世与来生吗？”

　　回忆了一下脑中出现的那些记忆，常山便发现，脑中的那些记忆，正是他理想之中的三世人生。

　　常山本身对权势没有什么野心，前世最大的遗憾，便是自己对幽兰郡主的痴恋没有一点结果。

　　今世对于常山而言，无法孝敬父母是一个遗憾，没能照顾好常小溪是一个遗憾，没能实现与上官晴的三世之盟也是一个遗憾。

　　至于来世的记忆，则是由常山对玉娉婷的情意演化出来的。

　　“好厉害的一个幻境！”

　　常山紧缩着眉头，将目光从石碑之上移开，观察起了他所在的这个宫殿。

　　犹豫了片刻，常山唤出了万鸦壶。

　　就在常山准备释放出万鸦壶中的太阳真火之时，他面前的石碑一亮，石碑之上出现了一幅幅画面。

　　常山与玉娉婷成亲几百年，时不时的，玉娉婷会将她少时的事情讲给常山听，因此，常山只盯着石碑看了几眼，便明白，石碑上显现的画面是玉娉婷的一些记忆。

　　石碑上显现的画面，并不完全是玉娉婷的记忆，而是玉娉婷幻想的一份完美的记忆。

　　在这份记忆之中，李清池等一些在她的记忆中占的分量较重的人，都只是将她当作师妹，在她与常山大婚之时，她自然是得到了她所有在意的人的祝福。既然是一份完美的记忆，这份记忆之中自然是没有上官晴的存在。

　　“她对我一心一意，我却是有些三心二意，对她却是有些不公。”

　　想着，常山犹豫了一下，将万鸦壶收进了体内。

　　在对三生殿毫无了解的情况之下，想着以太阳真火毁了三生殿，这个想法却是有些太过冲动了。

　　常山深深吸了一口气，强压下心底的杂念，凝神感受起了身周的气息。

　　在常山还未弄清楚他身周的紫黑色灵力的性质的时候，他身周的紫黑色灵力产生了强烈的波动，他下意识的睁开了双眼。

　　石碑又亮了起来，再一次出现了关于玉娉婷的画面。

　　这一次，石碑之上展现的画面与之前石碑展现的那些画面大同小异，只是少了常小溪的存在。

　　“这应该是鱼儿的来生，也不知道她前世记忆中的人是谁？”

　　常山在心中这样问着的同时，却肯定她前世记忆中的人也是他。

　　在常山暗自胡思乱想之时，他感觉到身边多了一道熟悉的气息，他下意识的转头一望，在他之前所在的位置看到了玉娉婷。

　　心里一紧，常山闪到了玉娉婷身边。

　　“鱼儿！”

　　“嗯？”

　　玉娉婷从迷茫中清醒过来，与常山对视片刻，脸上一红，低下了头，过了片刻，她偏头打量了一下周围的环境，抓着常山的手微微一紧，急声问道：“夫君，这里是什么地方？七弟和小溪呢？”

　　“咱们应该在那颗紫黑色的星辰之上，至于小溪他们……”

　　常山微微一顿，沉声道：“咱们既然没事，小溪他们应该也没事才对。”

　　“嗯！”

　　玉娉婷点点头，又观察了一下周围的环境，目光定住在了那尊石碑上。

　　“三生殿！”

　　见玉娉婷注意到了那尊石碑，常山突然有些心慌。

　　“这石碑之上可别出现我的三生记忆！”


第五百一十章 凰婆婆

　　见到那尊石碑骤然又亮了起来，常山心里又是一慌，抓着玉娉婷的手不由得紧了一下。

　　玉娉婷愣了一下，转头看向了常山。

　　“夫君怎么了？”

　　“你看！”

　　玉娉婷重新将目光转到那尊石碑之上，只见那尊石碑缓缓往后移去，片刻之后，石碑所在的位置，出现了一条向下去的石阶。

　　“这里的主人会不会还在世？”

　　“可能！”

　　常山回了一句，犹豫了片刻，拉着玉娉婷朝着石阶走去。

　　若是这里有主人还在世的话，主人对他们有恶意，刚才在他们陷入幻境之时，肯定就已经对他们动手了；若是这里的主人已经过世的话，那么出现的石阶，通向一个险地的可能性与通向一个传承之地的可能性差不多一般大。

　　不知道常小溪与玉昭阳的情况，常山犹豫了一下，便选择去看看石阶会通向什么地方。

　　常山与玉娉婷顺着石阶往下走了二十几丈，来到了一个空旷的大殿之中。这个大殿四周有六条通道，其中有一条通道里面有朦胧的红光。

　　对视了一眼，常山与玉娉婷走向了那条存在光亮的通道。

　　通道长三十几丈，尽头是一条向下的石阶。

　　两人顺着石阶往下又走了三十余丈，来到了一个大殿之中。

　　这个大殿，进深十七八丈，宽六七丈，大殿尽头有一高台，高台之上有一宝座。大殿两侧有八种异兽雕塑，还有十八个具人形雕塑，这些雕塑与宫殿的颜色一般，都是那种透着神秘的紫黑色。

　　大殿内光亮骤然亮了几分，宝座之上出现了一个白发苍苍、红光满面的老妇。这老妇人一身的宫装，也呈现紫黑色。

　　常山与玉娉婷身子僵直了片刻，对视了一眼，对着老妇人躬身行了一礼。

　　“晚辈误闯宝地，请前辈见谅！”

　　微微一顿，常山又躬身道：“舍妹与妹夫也闯进了前辈的地方，还请前辈原谅晚辈等人的冒失。”

　　“你们应该不是误闯进三生府的吧！”

　　常山心里一紧，脸色微微一变，又躬身道：“晚辈大胆，请前辈见谅。”

　　老妇人盯着常山看了片刻，沉声道：“认识本宫的同道，一般都称本宫为凰婆婆，你们也这样称呼本宫吧！”

　　“黄婆婆？”

　　常山闻言，心里略微松了一口气，顺着凰婆婆的话问道：“前辈姓黄？”

　　“本宫的本体为黑凤凰！”

　　“黑凤凰？”

　　常山神色又是微微一变，躬身道：“凰婆婆！”

　　当年在玉皇宫的藏经楼内查看远古时代的修炼者的修炼法门的时候，常山在一本介绍远古异兽的典籍之中看到过关于黑凤凰的记载。按照那本典籍的记载，黑凤凰是凤凰神兽陷入杀境异变出来的一种凶兽，是天地间杀性最强的一种凶兽，喜欢吞噬生灵的灵魂。

　　在常山暗自回忆他看过的那本介绍黑凤凰的典籍对于黑凤凰的描述之时，凰婆婆开口道：“本宫想收你妹妹为徒弟，你觉得如何？”

　　常山愣了一下，犹豫片刻，拱手问道：“敢问凰婆婆为何要收舍妹为徒？”

　　“一是因为她的灵魂够纯净，可以继承本宫的传承；二是因为她体内有离鸾血脉，说起来与本宫也算是血亲。”

　　常山点点头，又犹豫了一会，拱手道：“舍妹能被前辈看重是舍妹的荣幸！”

　　“嗯！”

　　凰婆婆满意的点点头，她手一挥，常小溪与玉昭阳便出现在了常山、玉娉婷身边。

　　两人往凰婆婆看了一眼，不及观察大殿内的环境，便都下意识的靠近了常山一点。

　　常山深吸了一口气，拉着常小溪的手，上前几步，对着常小溪道：“凰婆婆是这里的主人，承蒙她看重，要收你为弟子，还不快跪下，给凰婆婆磕头！”

　　常小溪眼中闪过一抹慌乱之色，抬头看了凰婆婆一眼，又看了常山一眼，对着凰婆婆跪下磕了个头。

　　“凰婆婆！”

　　“乖！”

　　凰婆婆微微一笑，抬手对着常小溪虚抬了一下，常小溪便身不由己的起身站了起来。

　　“乖徒儿，到为师这儿来！”

　　常小溪犹豫了一下，看着常山一眼，见常山对她点点头，她神情紧张的走到了凰婆婆身前。

　　“凰婆婆！”

　　“乖！”

　　凰婆婆又上下将常小溪仔仔细细的打量了一番，对着常小溪道：“把你的火莲拿出来给为师看看！”

　　“是！”

　　常小溪乖巧的应了一声，将六品火莲唤了出来，递向了凰婆婆。

　　凰婆婆将六品火莲招到手上，观察了片刻，然后，唤出了一朵青色火焰，煅烧起了六品火莲。

　　那青色火焰，赫然便是精纯异常的离鸾之火。

　　离鸾是凤凰后裔，因此，常山对凰婆婆使出了离鸾之火并不感到奇怪。

　　不过，接下来的一幕，却让常山震惊异常。

　　那朵六品火莲，在离鸾之火的煅烧之下，先由六品进阶到了七品，然后又有七品进阶到了八品。短短不过一个时辰，凰婆婆便将火莲的品阶由上品仙器提升到了中品神器。

　　在常山脸上的惊骇之色还未褪去之时，凰婆婆将青色的八品火莲递到了常小溪手上，然后让常小溪将小青放出来，在片刻之间，以离鸾之火纯化了小青的血脉，使其成为了一只真正的离鸾。

　　“她肯定是一个大圣，而且还是大圣之中的高手。”

　　在常山心头出现这个念头之时，常小溪看着凰婆婆道：“婆婆，你没事吧！”

　　“没事，只是有些累了！”

　　凰婆婆笑着回了一句，在常小溪眉心一点，将关于三生府的一切信息灌注到常小溪脑中，然后对着常小溪笑道：“乖徒儿，你先带他们去休息，等过几天，为师在传你为师的无上秘法。”

　　她说完这话，起身在常小溪头上抚摸了几下，身子便无声无息的在原地消失了。

　　常山从惊骇之中回过神来，抬步走到了常小溪身边。

　　“小溪！”

　　“嗯！”

　　常小溪消化了一下凰婆婆传给她的信息，目瞪口呆的看着常山道：“哥，原来咱们看到的那颗紫黑色的星辰，是一座仙府，而那五颗具有明显五行属性的星辰是婆婆在星河之中找到，挪到这里来的。”

　　星河之中的星辰，有些直径只有几十里，比七州之地的很多山脉还要小，要毁掉这么一颗星辰并不难。不过，由于星河之中的星辰与星辰之间存在一些玄妙的联系，要想移动一颗星辰却十分难。

　　常山眼中闪过一抹惊讶之色，再一次为凰婆婆的神通广大而感到震惊。

　　“即使她是一个实力强大的天尊，将一那朵六品火莲提升为八品火莲也肯定耗费了大量的灵力与心力，她这么做，显然是真心收小溪为徒。以后小溪有了这么厉害的一个师父，也就不用再担心会被人欺负了。”

　　想着，常山看着常小溪笑道：“你知道婆婆有通天彻地的神通，可要认真跟她学。”

　　“嗯！”

　　常小溪点点头，往玉昭阳、玉娉婷看了一眼，对着常山道：“咱们去火莲宫休息吧！”

　　在常小溪的带领下，四人左拐右绕，走了大概一炷香的时间，来到了火莲宫。

　　火莲宫建在一个紫色火池边上，火池之中长满了紫色的莲花。这些莲花与天地灵力孕育的火莲不同，却同样是天地之间罕见的异物。

　　走到火莲宫前，常小溪犹豫了一下，在火池之中摘了两朵莲花，递到了常山与玉娉婷身前，笑道：“哥，嫂嫂，这凤火莲花能凝练你们的真元。”

　　常山与玉娉婷对视了一眼，笑着接过了凤火莲花。

　　“昭阳，三生殿内的灵物，尽是火属性的，不适合你服用。”

　　“嗯！”

　　见玉昭阳脸上有些失望之色，常山心里一动，拿出了一片青蓝相间的叶子，递给了玉昭阳，笑道：“昭阳，凝练真元的灵物可以偶尔服用一些，提升真元的灵物，没必要，则最好不要服用。这片灵潭树叶，你先别服用，等到回到玉皇宫，你找人帮你炼制成丹药，在需要的时候再服用。”

　　“谢谢姐夫！”

　　玉昭阳脸上闪过一抹尴尬之色，接过了常山手上的叶子。

　　进到火莲宫内，常小溪兴奋的讲了一些三生府的情况。常山想多知道一点凰婆婆的事情，不过，他犹豫了一下，还是决定等再见到凰婆婆，亲口向她打听一些他想知道的事情。

　　聊了一个多时辰，常山、玉娉婷这才与常小溪、玉昭阳分开了。

　　走进一间简单却十分奢华的房间，常山与玉娉婷又聊了一会，常山开口道：“咱们把凤火莲花炼化了吧！”

　　玉娉婷点点头，犹豫了一下，看着常山问道：“在三生殿中，你都产生了那些幻觉？”

　　见常山脸上有几分不自然，玉娉婷眼中现出一抹暗淡之色，轻轻靠在常山怀中，抱着常山轻声道：“鱼儿三生可都是你的妻子！”

　　常山低头在玉娉婷眼角轻吻了一下，紧搂着她，轻声道：“在幻境中，鱼儿你也是我的妻子。”

　　“真的？”

　　“夫君可以对天发誓！”

　　“嗯！”

　　玉娉婷点点头，脸上现出诱人的嫣红之色，抬起头，以如水的目光盯着常山轻声道：“夫君，你不是还想鱼儿给你生个儿子吗？”

　　常山只微微犹豫了一下，便压下心底的顾及，低头吻在了玉娉婷的红唇之上。


第五百一十一章 魂道，天雪公主

　　三生府面积很大，各种幻境、各样宫殿以甬道相连，就像一个巨大的迷宫一般。接下来几天，常小溪带着常山三人到三生府中那些宫殿中转了一圈，然后便回到了火莲宫静修。

　　又过了半月时间，常小溪得到凰婆婆的传音，她将玉昭阳、常山、玉娉婷从修炼中唤醒，带着他们来到了当日四人见到凰婆婆的地方，养魂殿。

　　四人与凰婆婆行过礼，在凰婆婆的示意之下，在突然出现在养魂殿的四张椅子上坐了下来。

　　凰婆婆在常山三人脸上扫了一圈，将目光定住在常小溪身上，开口问道：“将你修炼的《魂经》与《火神经》拿出来给为师看看？”

　　常小溪愣了一下，将目光转到了常山身上。

　　若是凰婆婆只提《火神经》的话，常小溪会毫不犹豫的将《火神经》录入玉简之中给凰婆婆看。可是，《魂经》是常山传给她的，没有常山的允许，她却不愿意将《魂经》录入玉简给凰婆婆看。

　　见常山点点头，常小溪拿出一块玉简，将《魂经》与《火神经》录了进去，拱手托向了凰婆婆。

　　凰婆婆将玉简招到手上查探了一下，点点头，笑道：“这《魂经》果然是南蛮一族的那部《魂经》！这部《火神经》是谁传给你的？”

　　“是异修盟的火皇陛下！”

　　“异修盟？这应该是近三十万年出现在七州之地的势力吧！”

　　见凰婆婆将目光转到了他的身上，常山拱手回道：“回婆婆，异修盟出现在青州不过一千年而已。”

　　“嗯！”

　　凰婆婆点点头，将目光重新转到了常小溪身上。

　　“小溪，什么是灵魂之道？”

　　常小溪皱着秀眉沉思了一会，下意识的将头转向了常山。

　　常山见状，不禁暗暗苦笑了一声。

　　“常山，你来说！”

　　“晚辈愚钝，也不知道什么是灵魂之道。”

　　凰婆婆闻言，意味深长的看了常山一眼，又将目光转到了常小溪身上。

　　“修炼，无非是为了获得强大实力、探究生命与天地的玄奥、获得永生。灵魂之道，便是通过修炼灵魂，探究灵魂玄奥，获得强大的实力以及永生的法门。天地之间有轮回之道，你可知生灵是以什么来轮回？”

　　常小溪犹豫了一下，小心地问道：“是通过灵魂吗？”

　　“若是通过灵魂的话，那么，任何一个有本事将灵魂打散的生灵，便都有干扰生灵轮回的本事了。”

　　凰婆婆说完这话，双目盯着常小溪，显然是在等常小溪给一个新的答案。

　　等了一会，不见常小溪回话，凰婆婆接着说道：“天地之间的生灵，乃是通过生命印记来轮回。生命印记，也叫灵魂本源。本门的魂道，便是通过修炼，增强灵魂本源，以达到在轮回之中记忆不失，进而获得一种相对的永生的法门。”

　　“她能在转世之后记忆不失，是不是也是修炼了凰婆婆的功法？”

　　在常山暗自沉思之时，凰婆婆又道：“你以前修炼的两门修炼元神的法门，对于增强灵魂本源都没有用处，以后，你学了为师的法门之后，就别再修炼这两门功法。”

　　“是！”

　　凰婆婆见常小溪如此乖巧，心里高兴，也没避讳常山三人，将一门名为《魂道》的功法的前六层讲了出来，然后一字一句的将其中的深意讲给四人听。

　　《魂道》的前六层，没有提及怎么修炼灵魂本源，只是修炼元神的法门。

　　比起《魂经》与《火神经》，《魂道》修炼元神的法门，最开始便涉及以灵魂本身蕴含的五行之力来凝练灵魂的方法，其修炼元神的法门要比《魂经》与《火神经》要完美的多。

　　常山一边参悟凰婆婆所讲的灵魂之道，一边完善《魂经》与他当年推敲出来的《精元神诀》，等到凰婆婆将《魂道》的前六层内容详详细细的解释了一遍，常山对元神的修炼有了更深刻的认识，他的元神也在这一过程之中凝练了几分。

　　凰婆婆将目光转到了常山身上，眼中明显含有赞赏之色。

　　等到常小溪将她讲解的修炼法门推敲了一遍，清醒过来，凰婆婆开口道：“小溪，你带他们下去好好参悟一下为师所讲的东西；常山，你留一下，本宫有些话要跟你说。”

　　常小溪转头看了常山一眼，应了一声，起身站了起来。

　　三人又对着凰婆婆躬身行了一礼，离开了养魂殿。

　　“你跟天雪公主是什么关系？”

　　“天雪公主？”

　　常山愣了一下，拱手道：“晚辈认识的人之中，并没有一个名叫天雪的人。”

　　凰婆婆眉头轻皱了一下，默然片刻，低声道：“原来她又转世了！”

　　抬头以奇异的目光盯着常山看了片刻，凰婆婆开口道：“本宫所说的天雪公主，便是你前世喜欢的那个人。”

　　“是她？”

　　即使常山早就猜到凰婆婆通过他在三生殿中产生的幻觉知道他的很多事，听她提起明玉公主，他还是忍不住脸色大变。

　　凰婆婆修炼是灵魂之道，自然十分擅长推测人的想法，她见到常山脸色大变，便猜到他在想什么。

　　“你放心，本宫不是多嘴之人，不会将你的私密之事讲与其他人听，包括小溪在内。”

　　“多谢婆婆！”

　　凰婆婆摇摇头，淡淡的道：“不用谢，你不怨恨本宫，本宫就知足了。”

　　“晚辈不敢！”

　　凰婆婆淡笑一声，沉声道：“看在小溪的份上，本宫提醒你一句，天雪公主不会对你动情，她父亲也非良善之辈，你以后到了天外天，最好不要跟他们打交道，免得为了不值得的人伤到值得你守护的人。”

　　常山默然片刻，拱手道：“多谢婆婆提醒！”

　　犹豫了一下，常山看着凰婆婆问道：“天雪公主能够带着前世的记忆转世，可是因为她修炼了类似《魂道》的功法？”

　　凰婆婆摇摇头，叹了一口气，说道：“本宫的宗门，自远古时代修炼界第一次大兴之时出现到现在，已经传了三十五代，传承者有人有妖，却无一人可以将灵魂本源修炼到足以保留记忆转世的程度。天雪公主能带记忆转世，乃是因为她得到的一颗能保护其灵魂本源的天魄珠。”

　　微微一顿，她看着常山又说道：“三十几万年前，本宫还在天外天之时，与天雪公主经常在一起讨论灵魂修炼之道，对她的天魄珠也有几分了解，按常理，她的天魄珠只会增强她的灵魂本源。你之所以也能带前世的记忆转世，应该不仅仅是因为你身上沾了她的气息才对。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，犹豫了一下，开口道：“婆婆能跟晚辈说说她的事吗？”

　　凰婆婆摇头道：“本宫与她也有几分交情，不好背地里议论她。你若是信任本宫的话，最好不要对她有任何幻想；你若是不信任本宫的话，就当本宫之前没说过那番话。”

　　“晚辈只是出于对朋友的关心，才想知道她的事。”

　　常山也不管凰婆婆相不相信他的话，说完这话，他转移话题，问道：“婆婆，本命星的传说是真的吗？”

　　“本命星？你们来星河，就是来找本命星吗？”

　　“晚辈等人主要是来星河游玩，找本命星只是顺便之事。”

　　凰婆婆点点头，笑道：“本命星说存在，的确是存在，一些修炼者在一些星辰之上修炼的确可以在短时间内境界大增；不过，本命星并非如传说中的那样，蕴含着修炼者前世对天地玄奥的理解。”

　　通过凰婆婆的一番话，常山对本命星的传说有了一个完整的认识。

　　星河之中的星辰有亿万颗，地上的生灵有亿万之数，亿万之数的星辰与亿万之数的生灵之间总能找到一些巧合。有些修炼者，会在星河之中找到一颗可以让他们很快进入到天人合一的境界，并且短时间内加深对天地玄奥的理解的星辰，这些修炼者便将这种巧合当作是一种必然，将那颗星辰当作是他们的本命星。

　　凰婆婆说本命星并非如传说中那本蕴含着修炼者前世对天地玄奥的理解，乃是因为一颗星辰可能让几个修炼者都在短时间内境界大增。几个修炼者不可能有同一颗本命星，反过来说，他们认为是本命星的那颗星辰，其实并不是他们的本命星。

　　常山细细思索了一下凰婆婆的话，点点头，以前想到的几个关于星河的问题骤然又出现在了他的脑海之中。

　　“婆婆，远古时代天空存在星河吗？”

　　“存在，不过，修炼者看到的星河，是现在在天外天的才能看到的星河。”

　　常山眉头微皱了一下，接着问道：“如此说来，星河是后来才出现的了？星河是因为什么原因才出现的呢？”

　　“星河是因为什么原因才出现的，本宫也不知道，不过，本宫可以告诉你，星河中的星辰与天地间的生灵的确存在一定的联系。”

　　“什么联系？”

　　凰婆婆微微一笑，没有直接回答常山的话，而是说道：“这个疑问，等到了天外天，你自然就会知道了。”

　　见凰婆婆卖起了关子，常山也没有再多问。

　　细细想了一下凰婆婆给他说的那些话，常山一时想不到新的问题，便打算告辞。

　　就在这时，凰婆婆开口道：“你的杀念与善念是怎么修炼出来的？”


第五百一十二章 土耀星，双修

　　“我在三生殿进入到幻境中的时候，脑中现出的记忆分明不包含杀念与善念的事，她能知道我修炼出了杀念与善念，应该是杀念与善念带给我的一些特殊的气息被她感应到了。”

　　想着，常山心中对凰婆婆的敬畏又增加了一分。

　　深吸了一口气，常山说起了他修炼杀念、善念的过程。

　　凰婆婆听完常山的话，默然片刻，以奇异的目光看着常山笑道：“自古以来，念力修炼存在的危险，一般都是通过漫长的修炼时间来淡化掉，你如此修炼杀念、善念，怕是古往今来第一人了。”

　　常山苦笑一声，心里一动，生出了借凰婆婆之手除掉青帝的心思。

　　在心脏不由得剧烈跳动之时，常山又想到当年的天门门主死后天门的下场，犹豫了片刻，便打消了这个让他心动不已的念头。

　　“我现在还没有自保的实力，青帝现在死去，对我而言，好处远小于坏处。报仇不急于一时，还是不要为了一时快意毁了相对安稳的修炼环境。”

　　就在常山暗自沉思之时，凰婆婆又开口道：“外面的五颗星辰，可以算是星河之中五行属性最明显的五颗星辰。土耀星上的星辰煞气，对所有修为在紫丹期以下修炼土行之道的修炼者都有不小的好处。本宫至少需要三十年的时间让小溪明白《魂道》的玄奥，打下修炼魂道的根基，在这段时间内，你与你妻子就在土耀星上修炼吧！”

　　“是！”

　　常山先应了一声，旋即又拱手道：“多谢婆婆！”

　　凰婆婆点点头，笑道：“三生府的出口在轮回殿中，至于入口，你只要飞进灵魂煞气之中，便会被传送到三生殿中。”

　　“传送进三生殿……”

　　“放心，本宫已经将三生殿的三世幻境关闭了。”

　　常山脸上闪过一抹尴尬之色，对着凰婆婆拱手道：“婆婆还有其他的吩咐吗？”

　　“没有了，你下去吧！”

　　“是！”

　　常山起身对凰婆婆躬身行了一礼，走出了养魂殿。

　　当常山回到火莲宫的时候，常小溪、玉娉婷、玉昭阳都坐在正厅之中。

　　见常山进来了，三人都起身站了起来。

　　“哥，婆婆留下你做什么？”

　　“当然是指点哥哥一些修炼法门了！”

　　常山笑着回了一句，转头看了玉娉婷一眼，回过头，一脸认真的上下将常小溪打量了一番，笑道：“这一次哥哥收获不小，却是占了你的光。”

　　常小溪脸上一红，低着头，轻声道：“真的？”

　　“当然是真的！”

　　常山哈哈一笑，看着脸上带着六分兴奋、四分不好意思的常小溪，笑道：“轮回殿在什么地方？婆婆让哥哥和你嫂子到土耀星去修炼。”

　　“土耀星？”

　　常小溪愣了一下，拉着常山的手，笑道：“跟我来！”

　　常山对着玉娉婷、玉昭阳微微一笑，顺着常小溪的拉扯往外走去。

　　轮回殿距离火莲宫不近，三人走了两刻钟，这才来到轮回殿。

　　与三生殿一样，轮回殿也呈圆柱形，它比三生殿小一些，直径只有十七八丈。轮回殿四周的墙壁上画面了神秘的符文，中心处有一圆台形祭台，祭台之上有一个直径丈许的五彩光团。

　　“哥，这就是三生府的出口。”

　　常小溪指了指祭台上的五彩光团，说道。

　　“嗯！”

　　常山点点头，与玉娉婷对视了一眼，朝着祭坛走去。

　　两人走到祭坛前，常山回头对着常小溪与玉昭阳微微一笑，拉着玉娉婷的手跃进了五彩光团。

　　眼前景色一换，常山与玉娉婷出现在了一个红色星辰上空。

　　黄色的星辰为土耀星，两人下方的这颗红色的星辰自然就名为火耀星。

　　星河之中的星辰的确是具有一定的属性，常山也碰到过几颗五行属性相对比较清晰的星辰，不过，那些星辰之上的星辰煞气没有一颗如这颗星辰上的星辰煞气这般纯净、这般特殊。

　　火耀星上的星辰煞气，分明蕴含的一丝生机之意。

　　“火耀星上的星辰煞气之所以会蕴含一丝生机之意，大概与这五颗星辰组成的五行阵有关。”

　　常山朝着另外四颗星辰看了一眼，脑中出现了一个疑问。

　　这五颗星辰是被凰婆婆移到这里来的，还是被凰婆婆的宗门的前辈移到这里来的呢？

　　在常山暗暗猜测这五颗星辰是怎么被移到这里来的时候，玉娉婷的声音在他耳边想了起来。

　　“夫君，你说这五颗星辰是怎么被移到这里来的？”

　　“不知道！”

　　常山摇摇头，猛然将玉娉婷紧紧搂在怀中，在唇上重重亲吻了一下，哈哈一笑，抱着她朝着土耀星飞去。

　　玉娉婷不明白常山为何突然这么兴奋，不过，她也没开口问，盯着常山看了片刻，将头轻轻的靠在了常山身上。

　　三生府外的五颗星辰之间只有一千七百多里，不一会，常山两人便来到了土耀星边上。

　　火耀星上有一层淡淡的红色火焰，看起来像是一个巨大的火球；土耀星上没有超过三十丈的山峰，沟壑、天坑也都是浅浅的，表面没有尘沙，远远看去，就像是一个球形的巨石一般。

　　两人落到土耀星上，常山凝神感受了一下土耀星上的星辰煞气的性质，便不由自主的点了点头。

　　土耀星上的星辰煞气，蕴含着龙象之力、玄武之力、地行之力、元磁之力、后土之力、息壤之力、浑沌之力这七种土属性力量的玄奥。就如凰婆婆所言，土耀星上的星辰煞气对于所有修为在紫丹期以下修炼土行之道的修炼者都有不小的好处。

　　常山目光灼灼的四下扫了一眼，沉思了片刻，对着玉娉婷轻声道：“鱼儿，咱们以元神双修之术来参悟这种星辰煞气的玄奥，怎么样？”

　　“嗯！”

　　玉娉婷脸上现出一抹嫣红之色，轻轻点了点头。

　　两人找了一个平整的地方相对而坐，常山唤出护体山神护着两人，脉脉含情的与玉娉婷对视了一会，伸出双手与玉娉婷的双手对在了一起。四掌相对，两人的真元进入到彼此体内，水乳交融之间，以一种玄妙的方式消化彼此真元的玄奥之处。

　　以前两人元神双修，由于常山心中杂念较多，总是玉娉婷引导他进入到元神双修的状态；这一次，常山对玉娉婷的情意正值浓烈之时，玉娉婷心中却是欲念丛生，常山首次引导着玉娉婷进入到了双修的状态。

　　此时，由于常山在双修的同时演化着护体山神的玄奥，加之，护体山神演化的几种土行力量，玉娉婷也都有修炼，在心意相通的特殊状态之下，玉娉婷在恍恍惚惚中好像看到了常山领悟护体山神这门神通的过程，渐渐的领悟到了护体山神的一些玄奥。

　　就像念力会影响修炼者对一种力量的悟性一样，性格也会影响到修炼者对于一种力量的悟性，对于一门神通的感悟。

　　玉娉婷基本没受过任何挫折，她的性子中缺少护体山神这门神通蕴含的那种坚忍不拔、遇强则强的精神意志，以常理，即使常山经常将护体山神这门神通的玄奥讲给她，她又能通过双修感悟到常山修炼的力量的一些玄奥，即使到了蓝丹期，她也不大可能修炼成这门神通，然而现在，在机缘巧合之下，她非但修炼成了这门神通，对这门神通的理解很快还超过了玉昭尘。

　　下意识的，玉娉婷催动了她刚刚领悟的神通。

　　此时，常山与玉娉婷的真元水乳交融，在玉娉婷唤出护体山神之后，她唤出的护体山神与常山的护体山神也以一种水乳交融的状态融合在一起。

　　尽管常山的修炼境界要超出玉娉婷很多，他也在玉娉婷唤出的护体山神之上参悟到了一些对他有用的东西。

　　包裹着两人的小山，多了一重玉色光华，多了几分韧性。

　　双修之中，玉娉婷从常山身上领悟到了护体山神的玄奥，常山则在玉娉婷身上领悟到了玉皇一脉的特殊神通。

　　玉生于土，玉皇一脉有一门容身与土的特殊神通。

　　当年常山在星河之中碰到玉建文，玉建文藏身与土石之中所使用的神通便是这门容身与土的神通。

　　对身有地珠的常山而言，这门容身与土的神通看似鸡肋，实际上，这门神通让常山更易于与大地融为一体，不但提升了常山在地上的实力，而且还在一定程度之上提升了常山对于地脉之力的悟性。

　　因此，可以说，双修之中，常山得到的好处比玉娉婷要多不少。

　　当两人都无法从对方身上领悟到更多的东西，进入到瓶颈状态的时候，他们从双修之中清醒了过来，同时睁开了双眼。

　　此时，常山身上有一层温润的土黄色光华，而玉娉婷的身上则有一层透着几分凝实的大山虚影。

　　对视了片刻，两人相视一笑，收回了手掌。

　　“夫君！”

　　“什么事？”

　　玉娉婷没有回话，对着常山甜甜一笑，身子往常山挪近了一下，轻轻靠在了常山怀中。

　　她喜欢撒娇，喜欢听常山讲一些甜言蜜语，却同时也十分容易满足，常山引她进入双修状态这事也能让她心花怒放。

　　常山不理解玉娉婷的小心思，却也没做出大煞风景的事，静静的抱着玉娉婷，享受着温柔。


第五百一十三章 死中求生，地皇真身

　　凰婆婆真心收常小溪为徒，在指点常小溪修炼之时，自然不会不理会玉昭阳。当常山与玉娉婷回到三生府的时候，玉昭阳正在修炼凰婆婆传给他的功法。

　　常山与玉娉婷在火莲宫静修了几日，不见常小溪出现，他们便又离开了三生府。

　　这一次，常山与玉娉婷直接出现在土耀星上方。

　　道侣之间双修可以感悟到彼此对天地玄奥的一些感悟，与此同时，却对彼此感悟天地玄奥却有很大的限制。

　　常山与玉娉婷刚刚元神双修了十六年时间，再在一起元神双修，对他们几乎没有什么作用。

　　落到土耀星上，两人温存了一会，便分开了。

　　常山看着玉娉婷进入到了修炼状态，他却没有立刻开始修炼，而是观察起了另外四颗星辰。

　　“等再见到凰婆婆，可以向她讨教一下五行阵法。”

　　盯着另外四颗星辰看了许久，常山将目光收回，深吸了几口气，压下心中的杂念，盘膝坐在地上修炼了起来。

　　一般的星辰煞气透着一股死意，土耀星上的星辰煞气之中却蕴含的一丝生意，这使得土耀星上的星辰煞气之中蕴含着生死印的一些玄奥。

　　当年常山向天知王讨教生死印的玄奥之时，天知王曾经说过，参悟生死印，不能依靠炼化蕴含生死印玄奥的灵力，而是要通过感悟自身真元的性质来挖掘真元的潜力。

　　天知王的这番话，并不完全对。

　　常山在炼化周围的星辰煞气的时候，由于他在炼化星辰煞气的过程之中，以自己的真元分析了星辰煞气的性质，他领悟到了生死印的一些玄奥。

　　随着时间的推移，常山慢慢的在蕴含死亡之意的土行力量之中演化出蕴含生机之意的土行力量，达到了生死印的第二重境界，死中求生。

　　领悟到了生死印的第二重境界，常山这才明白，其实生死印的第二重境界并不比第一重境界玄妙多少，第二重境界之所以比第一重境界难领悟许多，仅仅只是因为蕴含生机之意的力量比较容易衍化成蕴含死亡之翼的力量，而蕴含死亡之意的力量却难以衍化成蕴含生机之意的力量而已。

　　“第二重死中求生，现在我基本参悟透了，第三重生死一念是怎样的一个境界呢？”

　　常山沉思了大半日，也没想出个所以然来。

　　“生死印的第三重境界应该与前两重境界有本质的区别，以我此时在土行之道上的造诣怕是还不适合去推演生死印的第三重境界。”

　　想着，常山睁开眼往玉娉婷所在的位置看了一眼，见她还在修炼，他沉思了片刻，以《凝元诀》凝练出一股精纯的息壤之力，在体表凝聚出一层薄甲，在星辰煞气侵蚀薄甲的过程之中参悟起了息壤之力的玄奥。

　　转眼间，时间又过去了一年半。

　　在这一年半中，常山对息壤之力的感悟没有太大的进步，息壤之力却在一定程度上适应了星辰煞气的侵蚀的同时，开始吸收星辰煞气之中蕴含的一丝生机之意壮大自身。

　　息壤之力吸收了星辰煞气之中的生机之意，再一次展现出了其蕴含的无量之意。

　　天地初开万物衍生的一些玄奥又一次在常山脑海之中浮现，他的身形又一次在片刻之间拔高到了三丈多。

　　玉皇传给常山的那部经过完善的《无量金身》之中，肉身的修炼境界，只比常山原先得到的那部《无量金身》多一重境界。这一重境界，以息壤之力可以衍生出无量之力为基础，蕴含着远古修炼者凝练法相的一些玄奥，可以化身成巨人，站在大地之上当真有擎天之力，叫做地皇真身。

　　地皇真身与炼血、金骨这两个肉身境界不同，是一种玄而又玄的道境，可以感悟，而无固定之法可以修炼。

　　当年常小溪大婚之时，常山在一元重水珠的压制之下，曾经感悟到了那种玄而又玄的道境，使出了地皇真身。

　　之后，无论他怎么参悟，都无法再一次感悟到那种道境。

　　现在常山再一次使出了地皇真身，对地皇真身有了更加深刻的认识，也明白以前他为何总无法使出地皇真身了。

　　地皇真身这一玄而又玄的道境，要以自身的灵力为基础，以前常山体内的灵力比他实际的境界该拥有的灵力要稀薄许多，灵力不足以支持这一道境，他自然无法使出地皇真身。

　　感受了一下自身的状态，常山发现，由于他肉身的力气、防御力都变强了一些，加之，他现在的肉身更适宜使用体内的真元，他的实力要比使出地皇真身前强了差不多三成。

　　常山的实力本就比修为处在同一境界的修炼者强不少，三成的提升，足以让他有信心面对绝大部分蓝丹期修炼者。

　　“也不知道地皇真身与真正的法相有那些差别？”

　　沉思了片刻，常山感觉到真元有些不及，意念一动，收了地皇真身。

　　常山维持地皇真身不过短短的两刻钟时间，他一身的真元却消耗了四成之多。地皇真身让常山具有了更强的实力，这并不是毫无代价的。

　　世间的生灵，都更习惯掌握更大的力量。

　　常山收回了地皇真身，便感觉到他有些不适应他现在的力量。

　　略有些不满的挥动了一下双臂，常山转头往玉娉婷所在的位置看去，只见她已经从修炼中清醒了过来，正俏立在那里看着他。

　　常山嘴角浮现出一抹笑意，脚一抬，一步跨到了玉娉婷身上。

　　“打搅你修炼了？”

　　“没有！”

　　玉娉婷摇摇头，往三生府看了一眼，轻声道：“二十八年了！”

　　“是啊！二十八年，快三十年了！”

　　常山盯着三生府看了片刻，唤出星光，裹着他与玉娉婷朝着三生府飞去。

　　“夫君，你不继续修炼了？”

　　“也到了一个瓶颈了，还是回三生府内静修吧！”

　　常山所说的瓶颈，并不是指修炼的瓶颈，而是指他对土耀星上的星辰煞气蕴含的玄奥的感悟达到了一个瓶颈。等到常山修为更进一步之时，他再到土耀星上修炼，土耀星上的星辰煞气可能会再一次让他的境界有较大的提升；可是现在，他再在土耀星上修炼，其效果并不比他在三生府中静修更好。

　　两人回到三生府，刚进入火莲宫，玉昭阳便迎了上来。

　　就如凡人的很多疾病有固定的治疗方法一样，修炼界修炼者遇到相同的痼疾之时，他们解决痼疾的方法也往往是相同的。

　　当年常山将无极剑拿出来之时，他并未替他提起闫平的事，然而，玉昭阳化解体内危机的方法却与他当年指点闫平化解他体内危机的办法一模一样。

　　玉昭阳以无极剑做本命剑器转修剑道之后，他身上剑修的气息十分清晰，修为比其低的人也能感应到，这是无法完全掌握自身力量的表现。

　　二十几年前，常山、玉娉婷与玉昭阳分开之时，他身上的剑修气息还十分的清晰；此时，即使是将元神修炼成了真正元神的常山，也几乎无法感应到玉昭阳身上的剑气。

　　玉昭阳的气息十分内敛，他修为了也进了一步，达到了青丹中期。

　　“姐夫、姐姐，你们回来了。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，对着神色间有几分兴奋之色的玉昭阳笑着问道：“小溪回来过吗？”

　　“两年前，她就出关了。”

　　“两年前？不是说三十年吗？”

　　常山愣了一下，又上下将玉昭阳打量了一番，笑道：“你这些年修为进步的倒是挺快的、挺扎实的！”

　　除了少数性格内敛、心机深沉的人之外，大部分人在取得比较大的进步之时，总喜欢展现一下自己的进步，尤其喜欢在想获得其认可的人眼前展现自己的进步。

　　听到常山的话，玉昭阳便一脸兴奋的说起了这二十几年的修炼过程。

　　在常小溪开始正式跟着凰婆婆修炼之时，凰婆婆传给了玉昭阳一门为其特意创出的剑修功法《两仪通天剑诀》，并且指点玉昭阳，让他彻底炼化了无极剑。

　　玉皇宫内的各种功法可以称得上是浩瀚如海，其中也有适合修炼冰火之力的修炼者修炼的功法，可是，其中并不一门适合修炼冰火之力的修炼者修炼的剑诀。

　　玉昭阳以前修炼的《无极剑诀》，是玉平川以几门功法为根基融合出来的一部功法。玉平川本身并非修炼冰火之力的修炼者，他的见识也有限，他推敲出来的《无极剑诀》自然存在不少缺陷。

　　凰婆婆是一位不知道活了多少年的妖族大圣，以她底蕴与见识创出的《两仪通天剑诀》甚至比常山修炼的《无量金身》还要完美几分，玉昭阳改修这样一门能挖掘出他与无极剑的潜力的功法，其修为获得了一个比较大的进步也十分正常。

　　就在玉昭阳一脸兴奋的跟常山、玉娉婷说着《两仪通天剑诀》的神异的时候，常小溪从外面走了进来。

　　二十几年不见，常小溪的修为没有明显的进步，可是，她的变化却比玉昭阳还要大。

　　此时，她一身气息内敛，常山刚才没注意，也是直到听到她的脚步声，这才发现她；她的一双眼睛清澈的仿佛能照出人的灵魂，使人不敢多看其眼睛几眼；她全身上下散发着神秘的气息，带着几分诱惑，透着几分诡异。


第五百一十四章 善恶咒，傀儡神将

　　常小溪的变化，毫无疑问，也是修炼带来的，不过，常山犹豫了一番，并未询问了常小溪的修炼过程。

　　相隔二十几年再见，四人没有聊修炼上的事情，只是聊一些以前的趣事，却也同样其乐融融。

　　时间过了三天，凰婆婆给常山传音，让他去一趟养魂殿。

　　“她是不是准备让我们离开呢？如果是，要不要趁机向她请教一些五行阵道呢？”

　　走到了养魂殿前，常山压下心底的思绪，走了进去。

　　“婆婆！”

　　“坐！”

　　“谢婆婆！”

　　常山刚坐下，凰婆婆便开口道：“小溪还需要一段时间才能掌握她修炼出来的元神力量，达到返璞归真。你若是没什么要事要处理的话，就在三生府多留二十年时间。”

　　“晚辈没什么要紧事要处理！”

　　“嗯！”

　　凰婆婆点点头，拿出一枚玉简，以真元送到了常山跟前。

　　“你再在土耀星上修炼，怕是难再获得大的进步，这二十年，你就修炼一下这门《善恶咒》吧！”

　　“《善恶咒》？”

　　常山愣了一下，以元神之力查探了一下玉简，惊异的发现，里面竟是一门利用善念与恶念对敌的秘法。

　　“这《善恶咒》是婆婆创出来的？”

　　“嗯！”

　　凰婆婆点点头，解释道：“七州之地真正修炼出念力的修炼者恐怕连双手之数也没有，你大概也没见识过念力的真正使用方法。这门《善恶咒》是本宫根据见过的一些念力的使用法门创出来的，不算完美，不过，在七州之地，应该没几个人能承受住它的影响。”

　　听完凰婆婆这番话，常山眼睛一亮，心中生出了现在就推敲《善恶咒》的冲动。

　　“多谢婆婆！”

　　“嗯！”

　　凰婆婆看出常山的心思，点点头，便让常山下去了。

　　回到火莲宫，常山与玉娉婷三人聊了几句，便到一间密室参悟起了《善恶咒》。

　　念力是念头汇聚而成的一种奇异力量，以灵魂之力为其根基，却有别于灵魂之力，常山以元神之力催动杀念的做法，只是对念力最粗浅的利用。

　　既然念力是由念头汇聚而成的一种奇异力量，念力的真正使用方法自然是作用于生灵的念头。

　　所谓面由心生，面能照心；话出人之口，能动人心。

　　面相与话语，能影响人心，能影响有灵智的生灵的念头。

　　《善恶咒》便是通过一种名为善恶相的表相，配以简单的四字咒语“善恶有报”，来影响生灵的念头的奇异秘法。

　　《善恶咒》的“善恶有报”四字咒语，与《乱神咒》的“噬、摩、罗、杀、灭”五字咒语一般，都是在本体处于特殊的状态之下配以特殊的声调念出来才会具有神异的作用。

　　常山有修炼《乱神咒》的经验，倒是很快就弄明白《善恶咒》的四字咒语该如何施展出来了。

　　不过，善恶相这种诡异的法门，常山却是首次接触到，他一时间无法在脑中将善恶相观想出来，自然也无法将善恶相展现出来。

　　“善恶相？究竟这善恶相该怎么观想出来呢？”

　　常山将能激起他杀念的事情与激起他善念的事情在脑中回忆了三遍，却还是无法观想出善恶相来。

　　就在常山感觉到有些心烦气乱，准备暂时停下观想善恶相之时，他脑中一道灵光突现，想起自己少年时拜山神的经历。

　　想起山神庙中那尊和善的山神像以及山神像边上的那两尊凶恶的护法神将像，他突然明白善恶相该如何观想了。

　　一幅幅或和蔼可亲、或气度不凡、或道貌岸然、或阴险狡诈、或穷凶极恶的表情在常山脑中浮现，他想象着这些面相的心理，将这一幅幅表情展现了出来，然后，他从这一幅幅众生相之中，化出了他要观想的善恶相。

　　双眼骤然睁开，常山蕴含着精芒的双目之中蕴含着十分复杂的信息，不同的人看到他的这双眼睛得到的信息，也不相同。

　　眼中精芒收敛起来，常山脸上现出了十分复杂的表情。

　　他的表情，像是一个怒子不争的慈父，像一个正义表表的官吏，像是一个急公好义的侠士，又像是一个悲天悯人掌握众生命运的大神通者。

　　“善恶有报！”

　　低沉的声音自他口中发出，带着一种诡异的魔力，似乎可以让地痞流氓浪子回头，似乎可以让无恶不作的山贼洗心革面，又似乎可以让作恶多端的恶人感到恐惧而无法自安。

　　恍恍惚惚中，他好像成了判断世间一切是非的判官。

　　好一会，常山打了个激灵，清醒了过来。

　　回忆了一下刚才施展《善恶咒》的过程，常山在兴奋终于将《善恶咒》修炼成的同时，也有几分后怕。

　　这世间若真有一个人成了判断世间一切是非的判官，那么，这人一定会成为一个是非不分的人。

　　绝对的控制力，肯定会衍生出最终自我毁灭的肆无忌惮。

　　善念、恶念、欲念，都是人的念头，有一定的共同处。

　　常山没有修炼过欲念，在将《善恶咒》修炼成的同时，却产生了控制一切的欲望。值得庆幸的是，常山天性中有一份淡然，尽管现在也有了几分野心，却终究没有迷失在自己所掌握的力量中。

　　“如非必要，最好还是少用《善恶咒》对敌。”

　　想着，常山长长吐了一口气，计算了一下闭关的时间，然后凝神感受起了火莲宫内的气息。

　　发现玉娉婷与玉昭阳都在闭关静修，他想了想，也没将玉娉婷唤醒，独自出了火莲宫。

　　出了三生府，常山盯着下方的金耀星看了片刻，心里一动，没有立刻飞到五颗星辰中间观察五颗星辰，而是飞到金耀星之上，拿出金灵阵阵旗，以金灵阵推演起了金耀星上星辰煞气蕴含的玄奥。

　　常山花了三年时间，分别在金耀星、木耀星、水耀星、火耀星上推演了一下星辰上星辰煞气蕴含的玄奥，又花了一个半月在土耀星上推演了一下土耀星上星辰煞气蕴含的玄奥，然后，他飞到三生府正上方，一边感受着身周的煞气蕴含的性质，一边布下了五行衍天阵推演了起来。

　　以常山此时的本事，他本没资格推演金耀星、木耀星、水耀星、火耀星、土耀星这五颗星辰组成的五行阵，不过，由于五颗星辰之上的星辰煞气之间蕴含着的五行相生相克之道，本就包含在五颗星辰组成的五行阵的玄奥之中。

　　因此，常山先以五行灵阵演化出五颗星辰上星辰煞气的玄奥，然后再布下五行衍天阵，通过五行衍天阵的自然演化，他参悟到了五颗星辰组成的五行阵的一些玄奥。

　　完全沉浸在五行阵的演化之中，常山忘记了时间的流逝。

　　转眼之间，时间又过去了二十余年。

　　这一天，常山碰到了瓶颈，他自然而热的从对五行相生相克之道的感悟之中清醒了过来。

　　他刚清醒过来，凰婆婆的声音就在他耳边响了起来。

　　“常山，来养魂殿！”

　　常山愣了一下，收回五行衍天阵阵旗，飞进了三生府的护府大阵之中。

　　到了养魂殿，常山见常小溪、玉娉婷、玉昭阳也都在殿内，他眼底闪过了一抹异色。

　　常山对凰婆婆行过礼，刚刚坐下，凰婆婆便开口道：“你们在三生府呆了差不多六十年了，也该离开了。”

　　“果然！”

　　在常山眼底闪过一抹了然之色时，常小溪起身道：“婆婆，你跟小溪回玉皇宫吧！”

　　“玉皇宫？”

　　凰婆婆笑着摇摇头，看着常小溪道：“以后，若是有缘的话，我们还会再相见的。”

　　常小溪愣了一下，看着凰婆婆道：“婆婆这话是什么意思？”

　　“你们离开之后，为师打算闭死关参悟《魂道》，他日，你若是能将《魂道》修炼到第九重境界，便到三生府来，咱们一起参悟《魂道》，争取将《魂道》推演到‘本源生’的最高境界。若是你始终无法将《魂道》修炼到第九重的话，那么，你就找一个合适的传人将《魂道》传下去，务必保证传承不断。”

　　“婆婆！”

　　常小溪随着凰婆婆修炼了将近六十年，已然将凰婆婆当作除了常山、玉昭尘之外最重要的人，现在听到她与凰婆婆以后可能永远也不会相见了，她心中十分不舍，眼中也浮现出了泪光。

　　“唉！”

　　凰婆婆长叹了一口气，目光在常山三人脸上扫过，沉声道：“相识一场，本宫也没什么好送给你们的，就送给你们一人一尊傀儡神将好了。”

　　说完这话，凰婆婆手一伸，四尊紫黑色人形雕塑变成四尊寸许高的小人像，飞到了她的身前。

　　有些不舍的在四尊小人像上轻轻抚摸了几下，她手一挥，四尊小人像便分别分到了常山四人手上。

　　“你们在傀儡神将体内打入魂符，就可以控制它们了。”

　　“想不到那十八尊人形雕塑竟然是傀儡！”

　　常山眼底闪过一抹惊异之色，下意识的回头在剩下的十四尊人形雕塑上扫了一圈，又在那几尊异兽雕塑上扫了一圈，刚回过头，凰婆婆低沉的声音又在他们耳边响了起来。

　　“你们走吧！”

　　凰婆婆的话音刚落，常山四人先觉得身上一紧，旋即便发现他们已经离开了三生府。


第十集 地皇


第五百一十五章 千年之会

　　常山观察了一下周围的星辰，惊骇的发现，他们此时处在天蝎座与神女座中间的一片籍籍无名的星域中，距离三生府所在的地方，至少有亿万里远。

　　“好强的神通！”

　　眼底的惊骇之色缓缓褪去，常山看到常小溪一脸伤心的靠在玉昭阳怀中，他开口安慰道：“婆婆不是说了吗？等你将《魂道》修炼到第九重境界，便可以去找她。”

　　“小溪也不知道今生能不能将《魂道》修炼到第九重境界？”

　　“既然婆婆收你为徒，便说明，你有天资将《魂道》修炼到第九重境界，至于你能不能将《魂道》修炼到第九重境界，这就要看你够不够努力了。”

　　常小溪默然片刻，深吸了一口气，盯着三生府所在的方向，一脸坚定地说道：“婆婆放心，徒儿一定可以将《魂道》修炼到第九重境界。”

　　众人沉默了片刻，玉昭阳看着常山问道：“姐夫，咱们是继续在星河游历？还是返回七州？”

　　常山想了想，沉声道：“来星河也快九十年了，也该回去了。”

　　“嗯！”

　　三人点点头，常小溪又将目光转到了三生府所在的方向，玉娉婷则将目光转到了他们四人的影子所在的那颗光影星所在的方向。

　　对于常山、常小溪、玉昭阳而言，此次星河游历，给他们印象最深的便是三生府；对于玉娉婷而言，最值得她回忆的则是在光影星上呆着的那十几天。

　　众人各自想了一会心事，由星座的位置大概确定了一下他们身处的方位，然后斜斜的往下飞去。

　　选对了方向，众人飞了差不多五个月时间，回到了天州。

　　快飞到玉皇山的时候，常山控制星云停了下来，在玉娉婷三人脸上扫了一眼，沉声道：“凰婆婆的事情，别对别人提。昭阳，若是岳父大人问起你的修行情况的话，你就说咱们意外闯进了一座仙府，得到了一部恰好适合你修炼的功法。”

　　玉昭阳犹豫了一下，开口道：“爹会相信吗？”

　　“这比婆婆为你创出一套适合你的功法更容易让人相信！”

　　玉昭阳沉思了片刻，轻轻点了点头。

　　“昭阳听姐夫的！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，将目光转到玉娉婷身上，轻声道：“一部直指永生之道的典籍所引起的麻烦，不是咱们有实力可以应对的。”

　　玉娉婷没有接话，抓住常山的手，对着常山露出了一个甜甜的笑脸。

　　常山给四人编织了一段奇遇之后，便继续催动星云朝着玉皇山飞去。

　　在玉皇山呆了大半个月，常山带着玉娉婷离开了玉皇山，朝着青州飞去。

　　尽管当年常山与玉娉婷并不是有意不带常润玉一起去历练，尽管常山与玉娉婷早了十年回到了天山，可是，常润玉对他们的怨气仍然不小。常山与玉娉婷好好安慰了常润玉一番，又给了她许了很多承诺，这才让她消了心头的怨气。

　　在玉山王宫呆了两日，常山先去鹏皇宫与丁鹏打过了招呼，然后来到了山水城。

　　这九十年中，青州一片平静，天山也是一片平静，唯一值得左向南向常山特别报告的事情便是，万子敬渡过了天劫进阶到了青丹期。

　　常山将万子敬叫来，聊了大半个时辰，又询问了一下安玉辰父子的情况，便离开了山水城。

　　回到玉山王宫，常山又想起了田明善，便带着玉娉婷、常润玉离开了天山，朝着木林王朝飞去。

　　比起上一次常山来看田明善，田明善除了修为更进了一步之外，还已经成家立业，有了三个子女。

　　见田明善有了在木林王朝自保的实力，又已经成家立业了，常山问了一下袁天朗，得知这一百多年里，他只出现过两次，便不再让他继续守着田明善，将他收进了须弥仙府，让他在须弥仙府之中修炼。

　　从木林王朝返回天山，常山又安逸的过了半年时间，便收拾精神，开始推演当初玉娉婷找玉连蓉给他挑选的那些五行阵法。

　　时间悠然而过，转眼间，时间便又过去了一百余年。

　　影儿即使压制修为的提升，她的修为还是稳步提升到了青丹期大圆满境界。

　　常山考虑到她在青丹期停留的时间并不算短，也没让她压制自己的修为，将她带到无涯海深处，让她渡劫。

　　影儿实力不弱，又有弱水珠这样的神器护身，十分轻松的便渡过了第五次天劫。

　　两人回到天山，常山与影儿商议了一番，给她安排好了修炼计划，便又将精力完全放在了推演五行阵法之上。

　　转眼间，时间又平静的过去了一百八十年。

　　在这一百八十年的时间里，左向南也渡过了第五次天劫，进阶到了蓝丹期；常润玉在压制修炼速度的情况下，也修炼到了青丹期；常山的修为没有进步，在五行阵法之上却也终于达到了宗师境界。

　　修炼上的事情一切顺利，可是，在有些事情上却并不尽如人意。

　　这一天，常山又想到了当年他修为还在黄丹期之时便想过要炼制的法宝五行天轮，与玉娉婷商议了一下，便决定将这件法宝给炼制出来。

　　进了密室，常山又犹豫了一下，便将五行玉、化灵石、地晶这三样罕见的炼器材料拿了出来。

　　说来也巧，这两千多年来，常山得到的各种宝物数不胜数，可是，却没有再得到另一套炼制万灵盘的材料。此时，他拿出的这套炼制万灵盘的材料，还是当年他修为还处于黄丹期的时候，在广元宫中得到的那一套。

　　这三样材料，广元子原本是想为自己炼制一块上品万灵盘，可惜，在他的阵道修为还没提升到可以推演神阵的程度的时候，他便已经身死道消，留下这三样珍奇的炼器材料便宜了常山。

　　盯着手上的材料看了片刻，常山将五颗源珠唤出体外，然后，以五颗源珠凝聚出五行之火煅烧起了三样材料。

　　转眼之间，时间又过去了三年。

　　常山刚刚将三样材料完美的融合在一起，他所在的这间密室的阵法骤然出现了清晰的波动。

　　眉头轻皱了一下，常山在身前的五色圆盘之中吐了一口精血，等其凝固了，然后将其收进了体内。

　　常山身上黄光一闪，他消失在了密室中。

　　“打搅你炼器了吧！”

　　“没有！”

　　常山笑着摇摇头，拉着玉娉婷的手轻声问道：“出什么事了？”

　　“昆吾派有人来访，鹏皇陛下让你过去一趟。”

　　“昆吾派的人来天山干什么？难道天州有大事发生？”

　　常山眉头又轻皱了一下，在玉娉婷手上轻轻拍了拍，笑道：“我先去鹏皇宫看看，回来再陪你。”

　　昆吾派派到天山的人，是一个青年面相的青丹期修炼者。

　　这个青丹期修炼者，明显年岁不大，其一身的气息却要比常山接触到的大部分青州的青丹期修炼者凝实。

　　昆吾派，作为天下最强的宗门，不仅仅只是有“一羽落尘，俯瞰八方豪杰；万花怒放，艳绝古今群英。”这二十个天才。

　　客套了一番，这个名为夏青林的昆吾派青年英杰便道明了来意。

　　“宗主派青林前来，是想请异修盟同道到昆仑参加十五个月之后的天下论道之会！”

　　“天下论道之会？”

　　常山愣了一下，顺着夏青林的话，随口问道：“贵宗打算将天下论道之会举办成一个千年之会吗？”

　　“这个晚辈不知！”

　　“嗯！”

　　常山沉思片刻，转头看着丁鹏道：“陛下，你觉得应该派谁去昆仑参加论道之会呢？”

　　丁鹏闻言，笑着回道：“青州以外的事，是由常兄主持，派谁去，常兄还是自己拿主意吧！”

　　常山点点头，对着夏青林道：“陈掌门盛意相邀，异修盟十分荣幸，十五个月后的论道之会，异修盟会派人出席的。”

　　“多谢异修盟赏脸！”

　　夏青林客套了一句，便起身站起向丁鹏与常山告辞。

　　丁鹏挽留了几句，便让守在外面的侍卫送夏青林出去了。

　　等到夏青林走的远了，常山想了想，再一次问道：“陛下，你觉得应该派谁去昆仑呢？”

　　丁鹏摇摇头，笑道：“丁某刚才不是说了吗？青州以外的事，是由常兄负责，派谁去，常兄自己拿个注意就是了。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，默然片刻，笑道：“等会到孝贤兄那里去一趟，他若是没意见的话，就还请他带几个人去昆仑走一趟。”

　　丁鹏闻言，只是笑了笑，没有接常山的话。

　　与丁鹏闲聊了一会，常山便告辞离开了。

　　出了鹏皇宫，常山想了想，直接回到了玉山王宫。

　　回到寝宫，常山便将昆吾派邀异修盟参加天下论道之会这事给玉娉婷讲了一遍。

　　“咱们也有两百多年没回过玉皇宫了，这一次咱们一起去昆仑，说不定可以在昆仑见到小溪他们。”

　　“嗯！”

　　玉娉婷点点头，随口道：“要是这一次在昆仑没见到他们，咱们就回玉皇宫一趟。”

　　“好！”

　　常山笑着点点头，心中出现了一个现在本不该出现的念头。

　　“也不知道她会不会去参加这一次的论道之会？”

　　在常山胡思乱想之时，玉娉婷又开口道：“夫君，你还继续闭关吗？”

　　“不了，接下来的一步，肯定无法在一年之内完成。”


第五百一十六章 双喜临门，变化

　　上一次昆仑论道之会，由李孝贤领头，全智兴、常山、付明剑、周兴随行；这一次昆仑之行，常山询问了一下如今的十二天将的意思，便决定让胡宗胜、金元君、左向南带一些属下与他一起去昆仑。

　　转眼之间，一年的时间过去了，在常山准备带左向南等人前往昆仑的时候，天随人愿，玉娉婷再次有了身孕。

　　修炼者受孕极难，玉娉婷好不容易再次有了身孕，常山为了照顾玉娉婷，便决定请李孝贤代替他去昆仑。

　　玉娉婷怀常润玉之时，常山在外修炼，直到常润玉出生之时，他才从外面赶回来；这一次，常山时时刻刻守着玉娉婷，看着玉娉婷的肚子一天天大起来，他自有一番特殊的心境和感悟。

　　胎儿在成形之前十分的脆弱，即使再小心，以元神之力查探，也会对胎儿造成一些不好的影响，不过，这并不意味着胎儿在出生之前便无法判定其性别。

　　男阳女阴，等到胎儿显现出性别特征之时，修炼者可以通过胎儿身上的阴阳之气的强弱来判定胎儿的性别。

　　在玉娉婷怀孕七个月的时候，常山便通过胎儿散发出来的气息感应到，这一次，玉娉婷怀的是男孩。

　　有了一个女儿，再加一个儿子，当真是天随人愿。

　　常山在高兴、兴奋的同时，生出了放弃对青帝的仇恨、远离一切纷争的隐世念头，还生出了借凰婆婆之手杀掉青帝以异修盟为基在宇内称霸一方的疯狂念头。

　　这些念头在他脑中转动，常山却未表现出来。

　　修炼者怀孕比凡人困难很多，不过，除了极特殊的情况之外，修炼者怀孕的时间却与凡人一般，都是十个月。

　　转眼间，三个月的时间过去了，玉娉婷到了分娩之时。

　　天山倒是有经验丰富的产婆，不过，常山犹豫了一下，还是请鹏皇妃司徒静帮玉娉婷分娩。

　　到了玉娉婷分娩的那一刻，司徒静与影儿在屋内帮玉娉婷分娩，常山则与常润玉在外面焦急的等着。

　　“爹，当年润玉出生之时，你也像今天这么激动吗？”

　　常山愣了一下，看着常润玉点点头，以低缓的声音回道：“当年爹初为人父，比现在还要激动。”

　　“嗯！”

　　常润玉点点头，往寝宫内看了一眼，对着常山道：“爹，润玉也进去看看？”

　　“别，你进去会影响到你娘的。”

　　“哦！”

　　常润玉应了一声，脸上出现了一抹失望之色。

　　与常润玉聊了几句，常山紧张的心绪放松了一些，也不再在常润玉面前来回走动了。

　　两人在外面等了大概半个时辰，一声响亮的哭声从寝宫中传了出来。

　　常山身子微微僵直了一下，旋即带着一脸兴奋之色遁到了屋内。

　　见常山直接闯了进来，司徒静愣了一下，脸上微微一红，将还没洗过身子的婴孩交给影儿，对着常山福身行了一礼，走了出去。

　　影儿以灵泉之水快速洗去了婴孩身上的污物，将婴孩交给常山，也走了出去。

　　常山抱着婴孩轻轻摇了几下，迈步到了床边，将婴孩放到了玉娉婷身边。

　　玉娉婷对着常山微微一笑，在婴孩肚子轻轻抚摸了几下，婴孩便停止了哭泣，带着眼角的一点泪痕睡着了。

　　常山俯身下去，本想往婴孩脸上吻去，快碰触到婴孩脸上的时候，见他眼皮动了几下，担心将他弄醒了，便偏过身子在玉娉婷额头吻了一下。

　　“爹、娘，弟弟脸皮皱皱的，看起来好怪。”

　　“什么好怪？不许胡说！”

　　玉娉婷嗔怪了一句，常山回头对着常润玉笑道：“你刚出生的时候，也是这样。”

　　“才不是呢！”

　　常润玉对着常山做了一个鬼脸，趴在床边看着弟弟，脸上有七分喜欢、三分好奇。

　　“爹，弟弟叫宇非，还是叫重玉？”

　　常山与玉娉婷对视了一眼，笑道：“随你的名，叫重玉。你是姐姐，以后可要照顾好弟弟。”

　　宇，即宇内；非，即不寻常。

　　宇非，这个名字寄托的是常山与玉娉婷对儿子的期望。

　　重，即元磁之力，代表常山；玉，代表玉娉婷。

　　重玉这个名字与常润玉的名字相随，只包含了常山与玉娉婷对儿子的疼爱，说到希冀，常山与常润玉想出这个名字，也只是希望他们一对儿女能相亲相爱。

　　“嗯！”

　　常润玉兴奋的点点头，从脖子上解下一块方形玉佩，放到了弟弟身边。

　　这块玉，乃是玉皇以土行灵玉玉髓凝练而成的，有滋养肉身之功，是常润玉一岁之时，玉皇送给她的生日礼物。

　　“小重玉，快点长大，你长大了，姐姐教你修炼。”

　　听到常润玉的话，常山与玉娉婷相视一笑，握在一起的手紧了几分，感受着彼此的存在，享受着温情。

　　好一会，常山先回过神来，他往常重玉看了一眼，对着玉娉婷笑道：“百日之时，就别请岳父大人了，等到重玉两三岁的时候，咱们一起去一趟玉皇宫。”

　　“嗯！”

　　玉娉婷点点头，看了看常重玉，又看了看常润玉，最后将目光放到常山身上，眼中满是浓的化不开的柔情。

　　过了三天，常山到鹏皇宫，向丁鹏、司徒静道过谢，然后便足不出户的呆在玉山王宫陪妻子、女儿和刚出生的儿子。

　　转眼之间，时间又过去了三个月。

　　这一天，常山与玉娉婷依偎在一起，正在看着常润玉逗弄常重玉，影儿与玉昭阳的气息出现在了玉山王宫中。

　　常山愣了一下，对着玉娉婷笑道：“昭阳来了！”

　　“昭阳来了？”

　　玉娉婷也愣了一下，一脸高兴的对着常润玉道：“润玉，你小舅来了，你抱着弟弟，咱们出去接他。”

　　“嗯！”

　　常润玉兴奋的应了一声，抱起常重玉便朝着外面跑去。

　　常山见状，脸上现出一抹苦笑，拉着玉娉婷施展出了缩地成寸之术。

　　玉昭阳一见到常山一家人，先道了一声恭喜，然后将目光转到常重玉身上，拿出了一颗土灵珠，递了过去。

　　常重玉不知土灵珠是何物，接过土灵珠，便往口中送去。

　　“咯咯，这个你可咬不动！”

　　常润玉笑着将常重玉拿着土灵珠的手从嘴边移开，常重玉发出一声不满的哼叫，将土灵珠交到另一只手上，又往嘴边送去。

　　常山脸上现出慈爱满足的神色，将目光从他们姐弟身上移开，看着玉昭阳道：“昭阳，你这来天山是……”

　　“说来巧了，小溪也刚生下了麟儿，昭阳这次来天山，是请姐夫、姐姐过去庆祝一下。”

　　“小溪也有孩子了？”

　　常山先是一喜，接着微皱着眉头看着一脸兴奋的玉昭阳沉声道：“小溪刚刚生产完，你怎么不在她身边陪她？”

　　玉昭阳苦笑一声，回道：“是小溪她让我过来请你们的！”

　　常山眉头又皱了起来，沉声道：“咱们现在就回玉皇宫！”

　　“嗯！”

　　玉昭阳点点头，玉娉婷插话道：“小溪有娘照顾，不会有事的。”

　　常山眉头舒展开来，看着玉昭阳道：“岳父大人在玉皇宫？还是去了天山？”

　　“这一次昆仑论道之会，由二哥领头。”

　　“二哥领头？”

　　常山愣了一下，心里一动，暗自道：“岳父让二哥代他去参加论道之会，可是准备将宫主之位传给二哥了？”

　　在常山暗自沉思之时，玉昭阳又开口道：“小溪说姐夫可能在昆仑，我就先去了一趟昆仑，见到天贤王，才知道姐姐又有了身孕，姐夫在天山陪姐姐。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，一边往外走，一边问起了常小溪的情况。

　　修炼者分娩之时，不能借助自身的真元减缓分娩的痛楚，分娩也十分的辛苦，不过，修炼者的身体素质比凡人要强的多，除非有母体与婴孩有特别大的异变出现，一般便不会出现问题。

　　常小溪虽然是初次怀胎，分娩之时却也十分的顺利。

　　“小溪还没给孩子取名字，说是要征求姐夫的意见。”

　　“我这个做舅舅的要是在取名字上提什么意见的话，怕是岳父大人这个做爷爷的会不高兴的。”

　　玉昭阳苦笑一声，玉娉婷闻言轻嗔道：“爹哪有那么小气？”

　　常山哈哈一笑，看着玉昭阳问道：“孩子是什么身体属性？”

　　“五行偏水！”

　　“五行偏水？这不是说他无法修炼正宗的《炼玉诀》？”

　　常山眉头又微皱了一下，沉吟道：“岳父大人说以后让他修炼什么功法了吗？”

　　玉昭阳笑道：“《冰鸾诀》，玉皇宫一位能魔变成冰鸾的前辈创出的功法，能够一直修炼到紫丹期。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，将目光转到影儿身上，沉声道：“影儿，你陪我们去一趟玉皇宫。”

　　“是！”

　　四人往外走时，常山问起了此次论道之会的一些事。

　　玉昭阳在昆仑待的时间不长，却也从玉昭尘的口中了解到了一些事。

　　此时昆仑论道之会，除了玉皇宫的领头之人由玉皇变成了玉昭尘之外，天山派、飞云宫、天风宗、凌烟阁、神火宗、四象门、血衣教的领头之人也都是这几个宗门的宗主继承人，主持这次论道之会的也不是陈青鹤，而是修为进阶到蓝丹期的碧落，这使得这一次的论道之会颇有一点昭示新一代掌控天下大势的味道。


第五百一十七章 求助

　　凡人女子分娩，过两月，身体也基本恢复了，修炼者恢复的就更快了。常山几人到了玉皇殿，与玉皇聊了没几句，得到消息的常小溪便抱着孩子走了出来。

　　生过了孩子，常小溪看起来更加的成熟了，也多了几分雍容之意。

　　常山从常小溪手上接过孩子，逗弄了一会，想着要送给外甥一样见面礼，想了想，却发现，他身上宝物虽多，却恰好没有好的水行灵物。

　　皱眉沉思了片刻，常山眼睛一亮，将蛊盅唤出，将自己需要的那些灵蚕转移到须弥仙府之中，然后解除了与蛊盅的联系，将其递给了怀中的婴孩。

　　修炼者的后代天生体质要比凡人的小孩强一些，加上蛊盅也不重，常山怀中的婴孩双手用力便将它拿了起来。

　　他先将其放到嘴边咬了一下，可能是蛊盅上的细细的纹路让他咬着不舒服，他只咬了一下，便将其扔了出去。

　　“哈哈！”

　　在玉皇大笑起来的时候，常山怀中的婴孩挣扎要往常小溪怀里去。

　　“让舅舅抱一抱，又怎么了？”

　　常小溪嘴上这样说着，却从常山手上将孩子接了过去。

　　“常山，那东西是虫修的储灵法宝？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，转头看了看被玉昭阳拿在手上的蛊盅，笑道：“这法宝是小婿偶然间得到的，由于小婿不懂炼虫之术，一直拿它来养灵蚕，倒是有些大材小用了。”

　　“玉皇宫内恰好有一套虫修的典籍，等小孙儿他长大了，就让他修炼一下，说不定能重现虫修的辉煌。”

　　常山笑道：“虫修若是有了大量厉害的毒虫，的确能在一定的修炼境界内所向披靡，不过，实力还是以修为为根基，才能在修炼上走得更远。”

　　“这个岳父还能不明白吗？”

　　常山尴尬一笑，刚想接话，常润玉插话道：“外公，爹都给小表弟见面礼了，你还没给小重玉见面礼呢？”

　　“润玉，不许这么跟外公说话！”

　　“常山你别说润玉，是我这做外公的没做好。”

　　玉皇一边笑道，一边从储物戒中拿出了一颗明黄色的珠子，然后对着常润玉招了招手，让她将常重玉抱过来。

　　常重玉从玉皇手上接过珠子，便也往嘴边送去。

　　玉皇见状，哈哈大笑道：“还真是一对好兄弟！”

　　常重玉平时即使不喜欢手上的东西，也不会扔出去，今儿也不知怎么了，可能是在学表弟，他将珠子放到嘴边咬了一下，便扔了出去，这让厅内众人又都大笑了起来。

　　说笑了一会，玉皇往常润玉看了一眼，看着常山道：“以前你们身边只有润玉，岳父有些话也不好说，现在你们身边又有了重玉，是不是该考虑一下润玉的终身大事？若是异修盟内没有什么合适的人的话，岳父替润玉在玉皇宫内选一个？”

　　常山愣了一下，往脸色羞红的常润玉看了一眼，脸上现出了意动之色。

　　“润玉，你外公说要给你选一个夫婿？你的意思呢？”

　　“女儿不嫁！”

　　常山眉头一皱，刚要说话，常润玉将目光转到玉皇脸上，娇声道：“外公，你要是能找一个实力比润玉强、年龄不超过一千岁、在阵道、丹道或器道上达到宗师境界的人，润玉就嫁。”

　　“这种人都醉心修炼，未必就是良伴。”

　　“外婆，你这是说爹了？”

　　丁羽翎脸色一僵，苦笑一声，玉娉婷接话呵斥道：“怎么怎外婆说话呢？越来越没大没小了！”

　　“娘！”

　　常润玉秀眉皱到一起，拉着玉娉婷的胳膊撒娇道：“女儿只是想找一个不比爹差太多的人，这有什么错？”

　　就在这时，被常润玉抱在怀里常重玉感觉到有些不舒服，哭了起来。

　　玉娉婷见状，连忙接过常重玉，哄了起来。

　　被常重玉这么一打岔，玉皇也不再提给常润玉选婿这事了。

　　考虑到这一次昆仑论道之会毕竟是由他负责的，他理应在李孝贤等人返回天山的第一时间询问一下，于是，常山只在玉皇山呆了一个多月，等到外甥玉重海过了百日，他便带着玉娉婷几人离开了玉皇山。

　　与上一次昆仑论道之会一般，论道之会结束之后，参加论道之会的修炼者几乎都留在昆仑寻宝，异修盟一行人并不是一起回来的，不过，当常山回到天山之时，他最想见到的左向南与李孝贤却都回来了。

　　山水城将军府中，左向南将这一次昆仑论道之会上发生的事情大概给常山讲了一遍，犹豫了一会，又开口道：“玉辰在昆仑好像碰到了自在他娘？”

　　“自在他娘？”

　　常山愣了一下，以真元凝聚出一面水镜，将端木冰的样貌展现了出来。

　　“是她吗？”

　　“就是她！”

　　“果然是端木冰！”

　　常山皱眉犹豫了片刻，沉声道：“这种私事，咱们局外人不好插手。等玉辰回来了，若是他一切安好，就别再问他这事了。”

　　“嗯！”

　　又跟左向南聊了没几句，常山便离开了山水城。

　　常山到了李孝贤的府邸，他又郑重的向李孝贤道了一番谢，李孝贤则对他道了几声恭喜。

　　两人客套了一番，便也说起这一次昆仑论道之会的事。

　　李孝贤猜到常山已经跟左向南聊过昆仑论道之会的事情，也没怎么详细给常山说论道之会上有那些精彩的比斗，大概说了天州十二圣地的一些高手的情况之后，他便给常山讲了一件左向南没提过的事情。

　　“昆仑中被煞气覆盖的地域缩小了一些，没有被煞气覆盖的地域的灵力也不像千年前那般稀薄，被煞气覆盖的地域煞气也稀薄了一些，也不知这事跟千年前论道之会之后咱们在昆仑寻宝这事有没有关系。”

　　常山沉思了一会，沉吟道：“这事肯定与咱们千年前在昆仑历练的事有关，就是不知道有什么关系。”

　　“嗯！”

　　两人聊完了昆仑论道之会的事情，又聊了一些修炼上的事情，常山便告辞离开了。

　　当年常润玉过了百日就被玉娉婷带到了玉皇宫，常山也没看着她一点点长大，这对常润玉而言，是一个遗憾，对常山而言，也是一个遗憾。

　　这一次，常山再一次有了照顾孩子长大的机会，他格外的珍惜，格外的享受，照顾起常重玉来比有过照顾孩子经验的玉娉婷还要仔细几分。

　　转眼间，时间过去了两年。

　　这一天，常山在演武场上逗弄常重玉，袁广田来到了演武场边。

　　常山愣了一下，将快要歪倒在地上的常重玉抱起，一个跨步走到玉娉婷身边，将常重玉交给他，对着袁广田问道：“有什么事吗？”

　　“左将军请陛下过去一趟！”

　　常山对左向南让袁广田来找他感到有些奇怪，却也没多想，与玉娉婷说了一声，便与袁广田往外走去。

　　到了山水城，常山来到将军府正厅，惊讶的发现，左向南正跟一个修为在绿丹期的中年男子在说话。

　　“少爷！”

　　“嗯！”

　　常山对着左向南点点头，便将目光转到了那个中年男子身上。

　　不等左向南介绍，那中年男子便上前一步，开口道：“晚辈青莲宗外事长老上官南见过前辈！”

　　青莲宗表面上是一个完全由女子组成的宗门，却也有一些真正的男弟子，这些男弟子便是负责处理一些青莲宗明面上不方便处理的事情的外事长老。

　　听完上官南的自我介绍，常山先是一愣，接着神色一变，看着上官南问道：“你来找我，可是因为青莲宗出了什么大事？”

　　“青莲宗内一切平静，至于有没有大事发生，晚辈却是不知。”

　　上官南回了一句，微微一顿，拱手道：“这一次晚辈来天山，是受上官太上长老之托，请前辈去一趟青莲宗。”

　　常山点点头，皱眉沉思了片刻，对着左向南道：“向南，你派人送他离开天山。”

　　“是！”

　　左向南应了一声，从外面叫了一个侍卫进来，让他送上官南离开天山。

　　等到上官南走远了，左向南犹豫了一下，看着正在皱眉沉思的常山问道：“少爷打算怎么办？”

　　“若非真的遇到麻烦了，她绝对不会来找我，我必须马上去一趟青莲宗。”

　　“嗯！”

　　左向南点点又，又道：“那夫人那里……”

　　常山迟疑了片刻，深吸了一口气，沉声道：“鱼儿会理解我的！”

　　又皱眉沉思了片刻，常山将影儿从修炼中唤醒，带着她离开了山水城。

　　常山回到玉山王宫，玉娉婷见他脸色有些不对，便问道：“夫君，出什么事了？”

　　又迟疑了片刻，常山沉声道：“她有事让我去一趟瀛州！”

　　玉娉婷愣了一下，接着抱着常重玉的双臂微微一颤，脸上现出一抹苍白之色，没有接常山的话，只是咬着下唇定定的看着常山。

　　常山长叹了一口气，轻轻将玉娉婷搂在怀中，轻声道：“如果不是真的遇到了麻烦，她绝对不会让人来天山找我。既然她让人来找我，我若是不去帮她的话，恐怕一辈子都不能心安。”

　　微微一顿，常山又轻声道：“我错过了润玉的成长过程，不会再错过重玉的成长过程，等解决了那边的麻烦，我就离开回来。”

　　玉娉婷听到这话，脸色稍缓，看了影儿一眼，轻声道：“带向南一起去吧！”

　　常山摇摇头，对影儿叮嘱了几句，又低头在刚刚睡着的常重玉脸上轻吻了一下，又给玉娉婷承诺了一句，便转身往外走去。


第五百一十八章 上官梅

　　常山将自己去青莲宗的事情告诉玉娉婷，是担心玉娉婷日后知道这事，会令他们夫妻之间出现难以修复的隔阂；他没有对玉娉婷隐瞒自己的行踪，当然也懒得对一些有心人隐瞒自己的行踪。

　　他先通过天城的传送阵来到旭日王朝，然后才朝着瀛州飞去，不过二十天时间，他便到了青莲宗。

　　常山刚出现在青莲宗外，当年将他挡在青莲宗外不让他见上官晴的那个中年妇人便出现在了他身前二十几丈外的地方。

　　与常山对视了片刻，中年妇人深吸了一口气，一挥手，在青莲宗的护宗阵法之上打开了一条通道，沉声道：“请！”

　　“前辈请！”

　　常山对着中年妇人拱了拱手，与中年妇人一起朝着青莲宗内飞去。

　　两人刚飞进青莲宗，上官晴便迎了上来。

　　上官晴与常山对视了一眼，她脸上明显现出了几分不自然。

　　就如常山所说，上官晴若非是真的遇到了麻烦，便绝对不会派人来天山找他。即使两人化解了误会，他们的关系也无法像当年一般融洽。

　　“你来了！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，犹豫了一下，也没有立刻问上官晴找他有何事。

　　三人默默的飞着，不一会便来到了一片药田前。

　　这片药田位于青莲峰中一座看起来极普通的小峰上，可是，这里的灵力竟然比青莲峰上还要浓郁、纯净几分。

　　药田方圆六十多丈，里面种植着天青竹、九叶果、紫参、仙女草等各种罕见的灵药，散发着清淡的药香之气，让人嗅之，心旷神怡。

　　三人在药田的这一边呆了不一会，药田的另一边，原本普普通通的山壁之上，一阵青光浮现，现出了一道门户。

　　门户连接着一条甬道，甬道中满是生机盎然的青色光华。

　　“这里是梅祖师的静修之地！”

　　“梅祖师？”

　　常山愣了一下，便想起这梅祖师是何人了。

　　当年常山还是青莲宗的座上客之时，他向上官晴讨教灵妖的修炼之道，上官晴曾提过，青莲宗内也有一个灵妖。后来，在十万大山之中，两人闲聊的时候，常山才从上官晴口中得知那个灵妖的详细情况。

　　青莲宗内的灵妖，名上官梅，按照上官家的辈分算起来，她是上官晴的祖姑婆；按照青莲宗内的辈分算，她是上官晴的祖师。

　　上官梅化成灵妖之前，她只有黄丹期的修为，不过，由于她的本体为丹鼎，而青莲宗内各种品质的丹鼎又数量庞大，她凭借得天独厚的优势，她后来居上，很快便成了青莲宗的第一高手。

　　由于本体为丹鼎，上官梅在炼丹之上有极高的造诣，在她修炼到紫丹期之后，凭借她炼制的丹药、感悟的丹道，青莲宗的实力有了几十万年来第二次大的提升。

　　在青莲宗，上官梅有着绝高的威望，是青莲宗的守护神。

　　常山脑中回忆了一下上官晴关于上官梅的介绍，一边随着上官晴与那中年妇人往甬道里走，一边暗自思索上官晴带他来见上官梅的缘由。

　　甬道不太深，只有三十二三丈，甬道尽头，是一圆形大厅。圆形大厅中，摆着二十几个蒲团，显然是一讲道之地。圆形大厅四周，还有五道门户。

　　此时，圆形大厅中讲道者位置上盘膝坐着一个面相三十余岁青衣女子。

　　常山没见过上官梅的影响，不过，上官晴跟他说过，青莲宗内并无紫丹期修为以上的高手，故而，他只看一眼，便敢肯定，他眼前这个修为在紫丹期大圆满的青衣女子便是青莲宗的守护神上官梅。

　　“师父！”

　　“师祖！”

　　在中年妇人与上官晴对上官梅行了一礼之后，常山也跟着对上官梅行了一礼。

　　“常山拜见前辈！”

　　“常小友客气了，请坐！”

　　“谢前辈！”

　　常山在一个蒲团上盘膝坐下之时，以隐晦的目光往中年妇人看了一眼。

　　刚才进来之时，常山便猜到了中年妇人的身份，此时，他听中年妇人叫上官梅师祖，便肯定了他的猜测。

　　这中年妇人，正是上官晴实际意义上的师父，丁青云。

　　上官梅上下将常山打量了一番，叹道：“当初秦华她们赶你离开青莲宗，真是做了一件大错事。”

　　常山愣了一下，没有接上官梅的话。

　　上官梅看了上官晴一眼，又轻叹了一口气，对着常山道：“这一次我让晴儿请你来青莲宗，是想请你帮忙炼制几套阵旗，不知你是否愿意？”

　　常山眼中精光一闪，犹豫了一下，开口道：“晚辈倒是十分乐意帮忙，只是怕晚辈炼制出的阵旗对前辈帮助不大？”

　　上官梅闻言，眼中精芒一闪，又上下将常山打量了一番，叹道：“秦华她们真是有眼无珠！”

　　微微一顿，上官梅以更加柔和的声音看着常山问道：“道友在五行阵法之上可达到了宗师境界？”

　　“晚辈勉强算是达到了宗师境界！”

　　“道友真是谦逊！”

　　上官梅微微一笑，说起了天劫的一些情况。

　　就像绝大部分人的体质一样，天劫虽显现一定的属性，却也是五行俱全，这其中包含了“天地之间，五行均衡”的天地至理。

　　既然天劫是五行俱全的，那么，单以阵法而论，抵挡天劫最好的阵法，便是五行俱全的五行阵法。

　　九九天劫要比六九天劫厉害的多，青莲宗又非天州十二圣地那种底蕴深厚的宗门，由于宗内没有合适的渡劫之宝，自青莲宗建宗以来，青莲宗也未出现过一个单靠自身的实力便能渡过九九天劫的绝世天才，青莲宗历史上无一人渡过九九天劫。

　　上官梅修炼到紫丹期大圆满境界，也有三千多年的时间了，由于没信心渡劫，她一直在这座青梅宫修炼，通过漫长的静修来缓缓提升实力。

　　当年上官晴从无涯海深处回到青莲宗，为了让上官梅支持她跟常山在一起，也是出于一片孝心，她将她从常山那里得到的那部绝世丹经之中三个强大的丹阵告诉了上官梅。

　　上官梅得到了那几个强大的丹阵，有了一定的渡劫信心，加之，她明白，在一个修炼境界的大圆满境界停留太长的时间不宜于成功渡劫，于是，在将三个丹阵之中与青莲宗的功法最相合的千叶莲华丹阵推演明白之后，她便起了渡劫的心思。

　　为了增加渡劫的把握，上官梅便让丁名妍去幻星宫求几个五行阵法，听丁名妍推崇常山在阵法之上的造诣，便让上官晴去请常山帮忙。

　　在上官晴看来，请常山帮忙，是在消耗两人之间情义，因此，她心底十分不愿意请常山帮忙。

　　可是，于公于私，她都不得不帮上官梅，因此，犹豫再三，她还是压下心底的不情愿，让上官南到天山去请常山。

　　“道友既然在五行阵法之上达到了宗师境界，想必在火行阵法、金行阵法之上也达到了宗师境界吧！”

　　“嗯！”

　　见常山点点头，上官梅长长吐了一口气，沉声道：“若是以本宗提供的灵物炼制出五套分属五行的阵法，再将它们融合成一个五行阵，那么，这个五行阵对贫道渡劫一定会有很大的帮助，就是不知道友肯不肯帮花时间帮贫道这个帮。”

　　常山偏头看了上官晴一眼，犹豫了一下，沉声道：“若是前辈信得过晚辈的话，将材料交给晚辈，晚辈回天山将阵法炼制出来，然后等到晚辈将阵法炼制出来，再来帮前辈将阵法布置出来。”

　　上官梅沉思了片刻，看了上官晴一眼，笑道：“贫道相信晴儿的眼光！”

　　说完这话，上官晴拿出一个储物戒指，以真元送到了常山身前。

　　常山接过储物戒指，查看了一下，沉思片刻，沉声道：“晚辈至少需要三十年的时间才能将这些灵物炼制成阵器。”

　　“嗯！”

　　上官梅点点头，身子微微前倾，对常山行了一礼。

　　“多谢道友！”

　　“前辈客气了！”

　　常山连忙还了一礼，犹豫了一会，暗暗深吸了一口气，起身站起，对着上官梅道：“前辈若是没有其他吩咐的话，晚辈就先告辞了。”

　　上官梅看了上官晴一眼，点点头，笑道：“晴儿，你送送常道友。”

　　“是！”

　　上官晴应了一声，将目光转到了常山身上。

　　常山又对上官梅行了一礼，与上官晴一起往外走出。

　　两人默默走了出去，默默飞起，直到飞出青莲宗，常山才犹豫了一下开口道：“时间不凑巧的很，不然，我就在呆在青莲宗内炼制阵法了。”

　　上官晴犹豫了一下，开口问道：“炼制阵法会不会耽误你……”

　　“不会！”

　　常山摇摇头，犹豫了一下，也没说他要呆在天山干什么，与上官晴对视了一会，道了一句“保重”，便飞走了。

　　上官晴看着常山的背影，不由得想起了刚才上官梅的话。

　　若是当年秦华看重常山一点，暴露一些青莲宗的实力，将敖家的人逼走，将常山留在青莲宗，那么，她与常山一定会发展的很顺利，并且开花结果。

　　然而，世事无常，秦华远见不够，仅仅为了掩饰青莲宗的实力，便逼走了常山。

　　上官晴想起了当年秦华逼走常山的事，常山同样也想起了这件事。想起了这件事，又想起如今他与上官晴的纠葛，一时间，常山心中五味陈杂。


第五百一十九章 灵物炼阵，影响

　　见常山不过月余时间便回来了，玉娉婷十分意外，也十分好奇，不过，常山如此实现了他的承诺，她在高兴之余，也不想知道上官晴让常山去青莲宗干什么，也就没有向常山询问什么。

　　上官梅能否渡九九天劫关系到青莲宗是否会更加壮大一些，这事对青莲宗太重要，常山犹豫了一下，也没有向玉娉婷说明。

　　陪常重玉玩了数日，常山再陪着玉娉婷、常重玉的时候，他的大半心神却放在丹田之中的八块土黄色龙鳞之上，感悟它们的性质。

　　说到天地之间适合布阵的灵物，所有修炼者，首先会想到的便是灵蚕蚕丝，其次便是灵玉。

　　灵蚕蚕丝与灵玉，适合布阵，乃是因为它们十分适合做灵力流转的介质，而且它们本身具有的灵力有很大的包容性，且十分的纯净。

　　然而，灵蚕蚕丝与灵玉，也有其缺点。

　　首先，再好的灵蚕蚕丝、再好的灵玉，其能承载的灵力都有限，因此，以灵蚕蚕丝与灵玉布置的阵法，在范围上与持久性上，都有一定的局限性。

　　有实力的宗门，其宗门的护宗阵法，一定不是以灵蚕蚕丝编制的阵旗布置出来的，更不会是以灵玉凝练的阵基布置出来。

　　其次，灵蚕蚕丝与灵玉，其灵力具有很大的包容性，却同时缺少一定的特性。

　　拿六品以上玄龟的龟甲与龟背蚕相比，以龟甲做材料来炼制阵法比以龟背蚕做材料来炼制阵法要难的多，不过，说到阵法的威力，以龟背蚕做材料炼制的阵法根本就无法与以龟甲做材料炼制出的阵法相比。

　　炼器宗师、丹道宗师，他们在器道、丹道之上获得更高的成就，表现在他们可以炼制出威力更强的法宝、丹药，可以设计出威力更强的法宝、丹药；阵道宗师在阵道上获得更高的成就，则表现在阵道宗师可以布下威力更大的阵法，以及可以将灵物炼制成阵法发挥出灵物的特性。

　　相比较于炼制出元符旗的阵修，有能力将灵物炼制成阵法发挥出灵物的特性的阵修，一般被人尊称为大宗师。

　　大宗师到了一定的境界，可以根据一方地域的灵力的特性，意念转动之间，布下自成一方天地的阵法，这样的阵道宗师，便是传说中神阵师。

　　常山虽然在金行阵法、木行阵法、水行阵法、火行阵法、五行阵法之上都已经达到了宗师境界，不过，即使是在他天赋最高、造诣最高的土行阵法之上，他也还不够资格称为大宗师。

　　不过，常山却曾参考他对周天玄武星阵的理解，以他这些年得到的四块玄武龟甲炼制出了一套玄武阵。

　　这套玄武阵，是常山最满意的一套阵法，防御力虽然不能与周天玄武星阵相比，却也勉强算的上是一个下品神阵。常山不需要玄武阵护身，因此，他将玄武阵演化到一个比较完美的程度的时候，便将其送给了常润玉。

　　由于普通的以灵蚕蚕丝炼制的阵法对上官梅渡天劫基本没有帮助，她请常山炼制的阵法，均是以珍奇的灵物炼制成的阵法。

　　此时，常山丹田之中的那八块土黄色龙鳞，便是上官梅给常山的那些灵物之中的土行灵物。

　　常山刚开始参悟八块土黄色龙鳞的性质的时候，倒还能分出一部分心神与玉娉婷闲聊，看着常重玉，当他对八块土黄色龙鳞的性质有些熟悉的时候，他便时常将全部心神都放在参悟八块龙鳞的性质上，有时一坐就是几天时间。

　　玉娉婷虽然爱撒娇，这时却也没有去打搅常山，也没有让常重玉打搅到常山。

　　时间转瞬过了三年半，常山基本参悟透了八块土黄色龙鳞的灵智，也在心底大概推演出了一个能发挥出这八块龙鳞性质的阵法。

　　推演阵法需要全神贯注，于是，常山便带着几分歉意开始闭关。

　　以万灵盘将他心底推演出来的阵法完善，常山在八块龙鳞之中印入阵基，然后，布下阵法，一边推演阵法，一边修改，待到阵法基本可以将龙鳞的特性发挥出来之时，他这才停下来。

　　收了炼制好的阵法，常山便出关了。

　　陪了妻子十几天，常山拿出七块似乎蕴含着无穷无尽的地火之力的矿物，大概滴血认主了，收入丹田，参悟起了它们的性质。

　　还不到两个月，常山熟悉了七块火行矿物的性质，便如以前一般，经常完全沉浸在对七块矿物的性质的感悟之中。

　　这时，常重玉虽然还小，却也知道常山失神之时是在参悟天地玄奥，也不再吵着要常山陪他玩。

　　时而，常山从对体内七块矿物的性质的感悟之中清醒过来，他看到常重玉在一边安静的玩耍，他心中便有几分愧疚。

　　他想过等常重玉长大了再帮上官梅炼制阵法，不过，这是他自从负了上官晴以来，上官晴首次要他帮忙，他想尽自己所能将这事做的完美一些，于是，犹豫了一番，他也只是在清醒之时陪常重玉一会，便继续参悟体内七块矿物的性质。

　　转眼之间，时间又过去了四年多，常山参悟透了七块矿物的性质，也大概推演出了可以发挥出七块矿物性质的阵法，便开始闭关炼制阵法。

　　一转眼，时间又过去了十七年。

　　在距离常山说过的三十年时间还有两年时间的时候，常山将上官梅给他的灵物全部都炼制成了阵法。

　　盯着手上五块五色圆石看了好一会，常山长长的吐了一口气，将五块圆石收进储物戒，遁出了密室。

　　常山到了寝宫，见玉娉婷不在，他微微一愣，凝神感应了一下玉山王宫内的气息，发现玉娉婷正在常润玉的房内，与常润玉通过一种类似《天衍诀》的秘法修炼，而常重玉却在王宫。

　　眉头微皱了一下，常山唤醒了同样在闭关的火儿。

　　“火儿，少爷呢！”

　　“在山水城左将军那里跟安将军修习阵法！”

　　“修习阵法？”

　　常山愣了一下，抬步往外走去。

　　到了山水城，常山向左向南询问了一下，见常重玉真的认真的再跟安玉辰修习阵法，他给安玉辰传音交代了几句，便又回到了玉山王宫。

　　常山刚进玉山王宫，玉娉婷与常润玉便迎了上来，却是火儿将常山出关的消息通知了她们。

　　三人一起来到玉花园，在边上的玉山亭中坐下，说笑了一会，常山看着玉娉婷道：“重玉怎么想着学习阵法了呢？”

　　“还不是受你影响！”

　　“真是受我影响？”

　　常山反问了一句，点点头，沉吟道：“润玉性子不够沉稳，无法随我修炼阵道，但愿重玉会喜欢推演阵法。”

　　玉娉婷先点点头，接着一脸埋怨的看着常山道：“重玉不但受你影响喜欢阵法，还被你影响的有些沉默寡言，只知道修炼。”

　　“是吗？”

　　常山愣了一下，眉头皱了起来。

　　他希望常重玉能随他研习阵法，却不希望常重玉是一个不善言谈的人。虽然修炼界以实力为尊，可是，不善言谈的人同样有些吃亏。

　　“不过夫君也别太担心，重玉他只是有一点点少年老成，虽然有些沉默寡言，却十分的聪明。”

　　见常山皱起了眉头，玉娉婷安慰道。

　　常山点点头，询问起了常润玉的修炼情况。

　　三人聊一会修炼，聊一会以前的事情，不知不觉，两个多时辰过去了，天色暗了下来。

　　常山与玉娉婷回到寝宫，便又忍不住问起了常重玉的情况。

　　“夫君别担心，重玉很聪明，他不喜说话，只是觉得沉默着比较有气势，并不是不善言谈。”

　　“沉默着有气势？”

　　常山愣了一下，叹了一口气，轻声道：“早知道我会对他造成这种影响，这些年还不如一直闭关。”

　　玉娉婷摇摇头，轻声回道：“你若是一直闭关，不说对他是一个缺陷，他养成的另一种性格也未必就是好的。”

　　微微一顿，玉娉婷又叹道：“只可惜，他小小年纪便十分有主见，这让我这个做娘的有些不习惯。”

　　“只要不是刚愎自用，有主见可是好事。”

　　常山笑着回了一句，抓着玉娉婷的手，笑道：“既然重玉现在也长大了，不如咱们再要一个孩子。”

　　玉娉婷愣了一下，脸上现出了红霞，娇媚的白了常山一眼。

　　云收雨歇，常山抱着玉娉婷轻声道：“过几天，我要去一趟瀛州，可能要过两年才能回来。”

　　玉娉婷脸上现出一抹不自然，轻轻点了点头。

　　她又非那种不聪明的人，当然能猜到，常山再去瀛州与当年上官晴请常山到青莲宗这事有关。

　　当年她跟常山闹，现在就更不会了。

　　常山说完去瀛州的事情，便不知道接下来该说些什么了，只是将玉娉婷抱紧了一些。

　　好一会，玉娉婷打破了沉默，开口道：“三天之后，鱼儿跟润玉会再次闭关，等我们闭关了，你在走。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，轻声道：“等夫君从瀛州回来，就带你去沙海看看。”

　　玉娉婷先应了一声，接着摇摇头，轻声道：“等你将五行天轮炼制出来，咱们再去沙海吧！”

　　常山闻言，心中有些感动，眼中的温柔似乎要涌出来了，他在玉娉婷额头重重的吻了一下，点了点头。

　　玉娉婷回了一个甜甜的笑脸，将身子往常山怀中缩了缩，闭上了双眼。


第五百二十章 九九天劫

　　常山再次来到青莲宗，迎接他的人是上官晴。

　　“你来了！”

　　“嗯！”

　　只打了一个招呼，两人便默然无语，上官晴在前半个身子，常山随后，一起飞进了青莲宗。

　　上官梅再次见到常山，起身相迎，明显更加热情了。

　　常山也知道上官梅为何这么热情，客套了两句，他便将二十八年前上官梅交给他的储物戒指拿了出来，拱手托起。

　　上官梅这时也忘了再客套，一抬手，将储物戒指招到手上，将元神之力探入其中，查探了起来。

　　尽管上官梅不是阵修，不过，以她的见识，还是能看出里面六套阵法的不凡。

　　她深吸了一口气，脸上的兴奋之色褪去了一些。

　　“多谢道友！”

　　“前辈不必客气！”

　　常山恭声回了一句，下意识的往上官晴看了一眼。

　　他在常重玉童年与少年之时耗费心力给上官梅炼制阵法，完全是为了上官晴。

　　上官梅也朝着脸色有几分不自然的上官晴看了一眼，对着常山问道：“道友这阵法大概需要道友亲自布置出来才能发挥其全部威力吧？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，看着上官梅直言问道：“前辈打算什么时候渡天劫？”

　　上官梅迟疑了一会，深吸了一口气，沉声道：“请道友在青莲宗等一个月！”

　　见常山点头了，上官梅看着上官晴道：“晴儿，这一个月，你好好招待常道友！”

　　“嗯！”

　　上官晴点点头，犹豫了片刻，便起身向上官梅道别。

　　常山与上官晴离开了上官梅的静修之地，来到了上官晴如今的修炼之地，一座普通却同样灵力纯净充沛的山峰。

　　上官晴以礼将常山带到了客厅，给常山沏好了灵茶，却无法以礼陪常山闲聊。

　　两人沉默了一会，常山将茶杯端到嘴边，轻抿了一口，鬼使神差地说道：“这茶比起清流差远了！”

　　上官晴先愣了一下，继而脸上时白时红，身上的真元出现了清晰的波动，似乎有走火入魔的迹象。

　　常山神色一变，不由得暗暗后悔自己的孟浪，不该提起两人以前的情事。

　　心思急转，常山对着上官晴道：“三十余年前的昆仑论道之会你去了吗？”

　　上官晴深吸了一口气，压下心底的烦躁，轻轻点了点头。

　　常山见上官晴情绪稳定了一些，暗暗松了一口气，有一搭没一搭的向上官晴问起了上次昆仑论道之会的事情。

　　聊了大概一个时辰，两人又沉默了一会，上官晴起身道：“我带你去客房！”

　　“嗯！”

　　常山犹豫了一下，点点头，与上官晴出了客厅，来到了一座雅致的竹屋前。

　　将常山送到竹屋，上官晴便一言不发的离开了。

　　一转眼，时间到了第二天晨阳升起之时。

　　常山从静修中醒来，下意识将元神之力探向了上官晴的屋子，见她在客厅发呆，他身上黄光一闪，直接遁到了上官晴身前。

　　“早！”

　　“早！”

　　打过招呼，两人沉默了一会，常山找一个话题，两人便有一句没一句的聊了起来。

　　转眼间，一个月的时间过去了。

　　这一天晚上，大概在子时，常山与上官晴再一次来到了上官梅的静修之地。

　　此时，还有几人在上官梅的静修之地，却是丁青云、柳宝言以及明显刚刚才进阶到蓝丹期的尹天荣。

　　上官梅将常山没见过的柳宝言给常山介绍了一下，然后以阵法封印了她的静修之地，带着常山由一条往下去的石阶来到了一个大厅中。

　　这个大厅呈圆形，直径二十几丈，大厅之中除了一座传送阵，便别无他物。

　　上官梅带着常山等人来到这个传送阵，很显然是要通过这个传送阵离开青莲宗。

　　青莲宗作为归天离皇朝统治的宗门，宗门之中有天离皇室安排的奸细，上官梅之所以要通过这个隐秘的传送阵离开青莲宗，却是担心天离皇室会知道她要渡劫，进而在她渡劫的时候使坏。

　　通过传送阵，几人来到了距离无涯海海边只有不到一千里的一座普通的小山中。

　　飞出这座普通的小山，几人直直往上飞去，一直飞到蚀骨煞风层之中，这才在上官梅的带领之下朝着正东略偏北的方向飞去。

　　几人往东北方飞了两个月，这才在一片灵力稀薄海域停下。

　　落到海面上，上官梅四下扫了一眼，对着常山道：“有劳了！”

　　“不敢！”

　　常山回了一句，也四下扫了一圈，看着上官梅道：“前辈准备渡水劫？”

　　上官梅摇摇头，笑道：“这个地方灵力稀薄，对贫道引出天劫影响不大，无法令贫道引出水劫来。”

　　常山想到小小、安玉辰渡劫的情况，轻轻点点头，拿出阵法开始布阵。

　　他先将五个分属五行的阵法布置出来，然后拿出五块分属五行的圆石，布下了五行衍天阵，将五个分属五行的阵法联系在了一起，演化了起来。将阵法演化到一个极致，他一边拿出灵石，以灵石的灵力来增加整个阵法的威力，一边继续演化阵法。当整个阵法散发出来的气势让修为在紫丹期的丁青云也感到几分压力的时候，他停止了演化阵法，飞到了上官梅几人身边。

　　上官梅对着常山点点头，又道了一声谢，笑道：“道友，等贫道引出的劫云基本完成蓄势，贫道会给你打一个手势，到时，你打开阵法，让贫道进去。”

　　“是！”

　　常山应了一声，抬头往晴朗的天空看了一眼。

　　上官梅飞到常山布置的阵法上方，将一身的气势都释放了出来。

　　轰隆隆！

　　伴随着震耳的雷鸣声，周围的稀薄的灵力骤然间剧烈的波动了起来。

　　九九天劫的劫云还未出现，便令这一片天地出现了这么大的异变，这不禁让丁青云等人神色大变。

　　相比较于丁青云等人，上官梅虽然也对这一方天地出现这么大的异变而感到心惊，不过，面色还算沉静。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　一声声雷电轰鸣声在天上响起，劫云却是迟迟不出现。

　　过了大概一个时辰，天上这才现出了一朵暗青色的劫云。

　　暗青色的劫云，刚刚出现，便有方圆七八里那么大，其散发出来的气势，便让除了上官梅以外修为最高的丁青云也下意识的后退了一点。

　　天上的劫云蓄势的速度很快，不过短短一盏茶时间，劫云便由方圆七八里扩大到了方圆二十七八里。

　　这时，劫云停止了扩大，上官梅对常山打了一个手势。

　　常山见状，深吸了一口气，强顶着天劫的压力，飞到了距离阵法大概百丈远的地方，拿出一面五色小旗，以五色小旗引动阵法，使得阵法出现了一个入口。

　　等上官梅进入到阵法之中，常山收了五色小旗，不用他控制，五行阵法便在天劫的压力之下，关闭了被他打开的入口。

　　常山能感觉到，在天劫的压力下，他花了二十八年炼制出来的这套阵法演化的更加玄妙了，不过，看了看天上那朵给人一种将整个天地都遮盖住的暗青色劫云，他心中生出的大概参悟一下眼前这个五行阵的心思，却下意识的飞回到了上官晴几人身边。

　　见上官晴等人都是一脸的担忧之色，常山开口道：“放心，上官前辈为渡劫做好了充足的准备，一定可以渡过天劫。”

　　丁青云与柳宝言没有理会常山，上官晴与尹天荣对着常山露出了一个有些僵硬的笑容。

　　轰！

　　一声震耳欲聋的炸响在众人耳边响起，那朵停止了扩大的劫云往里塌陷，瞬间由方圆二十七八里缩小到了方圆七八里。

　　轰隆！

　　雷电轰鸣声再次响起，劫云又开始蓄势，在短短一盏茶的时间内，再次扩大到了方圆二十七八里。

　　这时，劫云带给众人的压力更大了，常山等人都不由自主的又往后退了一些。

　　劫云变小又变大了八次之后，暗青色的劫云表面已然尽是暗青色的闪电，就好像整朵劫云就是由暗青色的雷电组成的一般。

　　这时，常山几人已经退到了八十里以外的地方了。

　　劫云真正停止了蓄势，似乎先往下压低了一些，这才开始往下落劫雷。

　　轰！

　　暗青色的劫雷落下，瞬间穿过常山布下的五行阵，打在了上官梅布置的千叶莲花丹阵之上。

　　隔了百里远，又有混乱异常的灵力阻挡视线，几人看不清上官梅的样子，不过，他们从上官梅布下的千叶莲花丹阵完好无损，也能看出，上官梅轻松的挡下了第一道天劫。

　　尽管只挡下了第一道天劫，几人紧张的心绪却还是放松了一些。

　　“常山，你炼制的阵法对渡九九天劫根本就没有一丝作用，真是白白浪费了本宗这些年好不容易搜集到的那些珍奇的灵物。”

　　即使常山明白丁青云是上官晴的师父，她看他不顺眼，可能是因为他负了上官晴，听她这句睁眼胡说的话，他还是忍不住皱起了眉头。

　　“师父，不是常山布下的阵法对渡九九天劫没有作用，而是祖师根本就没有完全催动阵法的威力。”

　　“哼！”

　　丁青云冷哼一声，没有接上官晴的话。

　　上官梅不是阵修，不过，她大概将六个阵法炼化了一下，却也能在一定程度上控制六个阵法。就如上官晴所说，刚才阵法之所以好像对对劫雷没有起到一丝阻挡的作用，不是因为常山布置的阵法无用，而是因为上官梅控制阵法，让那道劫雷轻松的穿过了阵法。

　　丁青云不可能不明白这一点，她那样说，完全是在没事找事。


第五百二十一章 外魔

　　上官梅是灵妖，对灵妖来说，他们的本命灵宝一般都需要借劫雷淬炼一番才会有质的提升。故而，见第一波天劫的威力并不足以对她的千叶莲花丹阵造成明显的破坏，她便只是借常山布下的阵法将劫雷的锐气化去了一些，然后以千叶莲花丹阵将劫雷引入到她的本命灵宝之中，淬炼她的本命灵宝。

　　第二波天劫落下之时，上官梅还是没有完全催动常山布下的阵法，而是以她的一件神器天青竹伞来抵挡天劫。

　　丁青云见状，又看了常山一眼，虽然没说出什么胡搅蛮缠的话，其脸上却现出了对常山的轻蔑之意。

　　常山没有讨好了丁青云的心思，自然是懒得理会她。

　　他双目紧盯着上官梅，通过天人感应来参悟这一片天地在劫云威压之下所产生的一些变化。

　　修炼者为了渡劫，一般都毫不顾惜自己身上的各种宝物，不过，大部分对渡劫有信心的修炼者，在渡劫之时，都是十分注意自己所用的渡劫之物之间的配合，而不会向欧阳端一般那么浪费自己的渡劫之宝。

　　到了第三波天劫开始落下，上官梅先以五行阵法化去了天劫的小半锐气，然后又以天青竹伞化去了天劫的小半锐气，等到天劫打到千叶莲花丹阵之上，天劫便不足以对千叶莲花丹阵造成太大的破坏了。

　　以比较完美的配合，上官梅安然无恙的渡过了第三波天劫。

　　在天上的劫云开始一段比较长时间的蓄势之时，上官梅拿出九尊好像由青色灵玉凝练的丹鼎，绕着身周布下了一个奇异的阵法。

　　“这是什么阵法？”

　　常山眉头微皱了一下，下意识的将目光转到了上官晴身上。

　　尽管常山没将心底的疑问问出，上官晴却也猜到了常山心中的疑问。她犹豫了一下，开口道：“这是九鼎丹香阵，是……”

　　“晴儿！”

　　她的话还未说完，便被丁青云给打断了。

　　“不管怎么说，我是来帮忙的，你就算是为了上官梅，也不应该以这么恶劣的态度来对我吧！”

　　常山朝着面无表情的丁青云看了一眼，眼底闪过了一抹阴沉之色。

　　上官梅布置好了九鼎丹香阵，又拿出了五颗青色的莲子，布下了一个阵法。

　　常山不想让上官晴为难，他虽然想知道上官梅以五颗传承莲子布置的是什么阵法，却也没再将目光放到上官晴身上。

　　上官梅到底无法完全控制常山布下的那个五行阵，布置好她能完全控制的两个阵法，她便将五行阵的威力增强到快到极限的程度，然后静等着第四波天劫降落。

　　常山炼制的这套五行阵绝对属于神阵，等到上官梅渡过第六波天劫，它还未崩溃，只是阵法内的灵力只剩下不到一成了。

　　上官梅见到这五行阵有如此强的威力，高兴之余，她拿出身上所有的灵石，以真元将它们震碎，令五行阵的灵力充沛程度很快达到了巅峰状态。

　　在天劫的威压之下，这个五行阵没有常山的演化，自行演化了一番，其威力也增强了一些。

　　借着威力不凡的五行阵，上官梅在毁了以五颗传承莲子布置的木行阵法的情况下，安然渡过了第八波天劫。

　　轰！

　　第九波天劫落下，五行阵终于崩溃了。

　　五行阵崩溃了，却也将天劫的锐气全部化去了，上官梅再一次安然无恙的挡下了一道天劫。

　　过了片刻，在第九波第二道天劫即将落下之时，上官梅身周十分奇异的又出现了一层五彩护罩。

　　即使几人都十分担心上官梅的情况，却还是分心看了常山一眼。

　　常山也不清楚那个五行阵发生了什么样的异变，见上官晴几人以询问的目光看着他，他轻轻摇了摇头。

　　轰！

　　第九波第三道天劫落下，震散了九鼎丹香阵，却未毁掉九鼎。

　　上官梅这时也不再顾惜九鼎，明知在以九鼎丹香阵抵挡天劫，九鼎就会毁掉，她还是将九鼎丹香阵再次布置了出来。

　　第四道天劫的威力比起第三道天劫的威力强了许多，它不但瞬间毁了九鼎，还伤到了上官梅。

　　常山几人通过上官晴的本命灵宝在劫雷下的反应，猜到上官梅受伤了，都脸色大变。

　　尽管现在上官梅已经只剩下五道劫雷了，可是，由于绝大部分渡天劫的修炼者都是死在最后的几道天劫之下，因此，常山几人对上官梅能渡过天劫都没有太大的信心。

　　轰！

　　第五道天劫落下，毁了千叶莲花丹阵，让上官梅受了更重的伤。

　　上官梅先服下几颗丹药以秘法压下了身上伤，然后，她催动她的本命灵宝，七道青色光华从丹鼎之中飞出，化成七朵七品莲花，将她本命灵宝围在了中间。在七朵青色莲花的包围之中，上官梅的本命灵宝先释放出了十分纯粹的青色光华，接着，由一尊丹鼎化成了一朵青色莲花。

　　这时，上官梅将青莲宗的震宗秘法《青莲升华诀》使了出来。

　　轰！

　　第六道天劫落下，没能毁掉上官梅以本命灵宝施展的法术，却伤到了上官梅。

　　在还剩下三道天劫之时，天上的劫云又一次开始了蓄势。

　　就在这时，心悸的感觉出现，常山下意识的以遁光将上官晴包裹起来，带着她消失在了原地。

　　两人刚在三百丈外现出身形，便注意到，丁青云、柳宝言、尹天荣消失不见了，在他们之前所在的位置不远处，出现了一个身着玄色道袍的中年人。

　　这中年人修为也在紫丹中期，不过，他一身的气息却明显比丁青云要强不少。

　　“罗天道君！”

　　听到上官晴的惊呼声，常山双瞳微微一缩，眼底闪过了一抹杀机。

　　“哼！”

　　罗天道君冷哼了一声，看着常山，他身上出现了清晰的杀机。他的手上骤然现出了浓郁的暗金色光华，却是一块品质接近神器的翻天印。

　　就在罗天道君将手上的翻天印朝着常山与上官晴打过来的时候，下方的海水之中冲出了四个修炼者，这四个修炼者，无一例外，修为俱在蓝丹中期以上。

　　常山心思急转，以自己的翻天印迎向了罗天道君的翻天印，与此同时，他脸上现出浓郁的煞气，盯着罗天道君怒喝道：“善恶有报！”

　　作为名震瀛州与无涯海修炼界的阵修，罗天道君在阵道上有着极高的造诣，同时，他的元神也比同阶的修炼者要凝练几分。尽管如此，他还是受到了《善恶咒》的影响。

　　就在罗天道君被《善恶咒》影响到的那一瞬间，丁青云、柳宝言、尹天荣三人合力破开了罗天道君的阵法。

　　刚破开阵法，丁青云便朝着因为心神相连的阵法被破开而受到反噬的罗天道君打出了一道青光。

　　罗天道君的实力比丁青云要强不少，可惜，他没有预料到事情会朝着这个方向发展，猝不及防之下，他没躲过丁青云的攻击。

　　就在丁青云唤出一把青色长剑准备往罗天道君攻击之时，罗天道君身上现出淡淡的黄光，他骤然消失在了原地。

　　再次现出身形，罗天道君来到了刚刚停下身形的那四个蓝丹期修炼者身边。

　　砰！

　　一声闷响，罗天道君与常山的翻天印撞到了一起。

　　罗天道君的修为比常山高一阶，翻天印的品质也比常山的高，可是，他的翻天印没有他的控制，后继无力，这一招，却是常山占据了上风。

　　常山与罗天道君各自召回了他们的翻天印，丁青云带着柳宝言、尹天荣遁到了常山与上官晴身边。

　　丁青云往上官梅看了一眼，一脸杀气的盯着罗天道君冷喝道：“罗天道君，你敢趁火打劫？”

　　罗天道君擦去嘴角的血渍，往常山看了一眼，冷声道：“什么趁火打劫？本道君是要替小孙报仇！”

　　丁青云微微一愣，将目光转到常山身上，怒喝道：“常山，你将你的仇家引到晴儿师祖的渡劫之地，是不是想要害死晴儿的师祖？”

　　即使常山心性沉稳，即使他知道现在与丁青云闹翻是中了罗天道君的诡计，听到丁青云这番不经头脑的愚蠢话，他还是气的双眼冒火，对着丁青云怒喝道：“闭嘴！”

　　“你……”

　　丁青云脸色变的铁青，看着常山的目光之中出现了明显的杀机。

　　常山见状，冷笑一声，便将目光转到了罗天道君身上。

　　“想杀常某人，有胆子的就跟来！”

　　常山冷冷一笑，唤出骨翼，以雷遁之术朝着东方飞去，一眨眼的功夫，便飞到了二十里外。

　　罗天道君盯着常山离去的方向犹豫了一下，却没去追常山，而是将目光转到了上官梅的身上。

　　修炼者渡劫，有内魔、外魔之说。

　　所谓内魔，便是指修炼者的心魔，一般出现在最后几道劫雷落下之时，是一种对自己能渡过天劫失去信心的心境，十分危险，不过很少出现在修为在青丹期以上境界的修炼者的身上；所谓外魔，便是指那些在修炼者渡劫之时出现的那些想趁火打劫的修炼者或者妖兽。

　　罗天道君此时出现，是有杀常山的心思，不过，他主要是想趁火打劫，从上官梅身上得到一些好处，属于标准的外魔。

　　稍微理智一点的人，脑筋稍微一转，便能明白，罗天道君是恰巧在附近而被上官梅渡劫的气息给吸引过来，而非被常山给引过来的。丁青云说罗天道君是常山吸引过来的，将她对常山的偏见毫不掩饰的展现给常山看。

　　常山可以为了上官晴耗费心思帮青莲宗，却也不会对无理取闹的人做过多的忍让。


第五百二十二章 咒语神威，交好

　　丁青云没太深的城府，却也非一个愚蠢之人，此时，她见罗天道君不去追常山，却又道出了一句十分愚蠢的话。

　　“罗天，你怎么不去追常山？”

　　“哈哈！”

　　罗天道君哈哈大笑了一声，又往上官梅看一眼，将手上的翻天印朝着丁青云几人砸了过去。

　　见罗天道君动上手上，他身后的四个蓝丹期修炼者也将手上的法宝打向了丁青云四人。

　　丁青云的实力比不上罗天道君，上官晴三人的实力也比不上罗天道君的四个属下，不过片刻之间，四人便被压制住了。

　　罗天道君能以阵法威震瀛州与无涯海，在土行阵法之上的造诣，说是冠绝七州之地也不算太夸张，在将丁青云四人压制住的情况下，不过片刻之间，他便以阵法将丁青云四人给困住了。

　　这时，常山飞了回来。

　　常山可以不顾丁青云、柳宝言的生死，可以不顾尹天荣的生死，却绝不会不顾上官晴的生死。

　　他刚才飞走，是存了两个心思。若是罗天道君真的追他，那么，他便将罗天道君几人引开，让上官梅可以安心渡劫；若是罗天道君不追他，那么，丁青云就算对他再有偏见，再神经质，也肯定不会再在这关键的时候与他过不去。

　　现在，罗天道君几人与丁青云打起来了，他自然以最快的速度飞了回来。

　　罗天道君顾忌常山刚才使出的《善恶咒》，不敢分心去攻击常山，他的四个属下，不用他吩咐，为了保证罗天道君可以安心的对付被困在阵法中的丁青云四人，一起攻向了常山。

　　常山带着一脸煞气，在唤出护体山神的同时，对着攻向他的四个蓝丹期修炼者怒喝道：“善恶有报！”

　　修成了真正的元神且元神极为凝练的罗天道君，尚且会受到《善恶咒》的影响，更何况是那四个还未将元神修成真正元神的蓝丹期修炼者？

　　常山的呵斥声传到他们耳中，四人眼中立刻现出了迷茫之色。

　　绝大部分人，在童年少年时代所受到的教育，都是比较向善的，因此才会有“人之初，性本善”的说法。

　　不过，随着他们慢慢长大，在各种残酷的现实的影响下，不少人才会变的善恶不分一心求利。

　　这时的他们虽然是一心求利，可是，心底深处却仍有善念。一般情况下，他们心底的善念，只会让他们在作恶之时，心中存有不忍。

　　现在，在常山的《善恶咒》的影响下，罗天道君的那四个属下却因为过往所做的恶而生出了愧疚，一时间，对自己一直以来坚持的信念都产生了怀疑，陷入到了迷茫之中。

　　四人陷入到善与恶的内心争斗之中，连常山收了他们的法宝，他们都没有反抗。

　　罗天道君见状，脸上现出了惊骇之色；常山见《善恶咒》有如此威力，也感到十分的震惊。

　　常山几乎没有消耗一丝力量便制住了四个修为不比他低的修炼者，这《善恶咒》的威力完全超出了他的想象。

　　“也不知道《善恶咒》对他们的影响有多大？”

　　想着，常山一脸煞气的罗天道君怒喝道：“善恶有报！”

　　罗天道君准备好迎接常山的攻击，然而，《善恶咒》是以表相与声音来攻击罗天道君，罗天道君看到了常山的善恶相，听到了常山的善恶咒，便已然承受了常山的攻击，他做的那些准备对防御《善恶咒》根本没有起到任何作用。

　　他眼底刚刚现出迷茫之色，丁青云四人便将他的阵法破开了。

　　阵修以阵器对敌，在刚刚将敌手困住之时，由于阵法并未蓄积太多的灵力，完全是靠阵修对阵法的完美演化这才能困住敌手，一旦阵修对阵器的控制出现了问题，便很容易被敌手破开阵法。

　　罗天道君在土行阵法上的造诣是毋庸置疑的，可惜，他碰到了对他控制阵法会造成很大影响的常山，不一会功夫，他以他最强的阵器布下的阵法就被破开了两次。

　　这一次，丁青云破开了罗天道君的阵法，并未攻击罗天道君，而将罗天道君的阵器当作她的攻击目标。

　　叮！

　　一声轻响，罗天道君这套以十二颗明黄色圆珠组成的阵器，其中的一颗被丁青云斩成了两半。

　　“哼！”

　　罗天道君闷哼一声，收回了剩下十一颗圆珠，遁到了他的四个属下身边，拿出一件梭形法宝，将他的四个属下收入其中，然后，他以阴冷的目光看了常山一眼，也进入到了梭形法宝之中。

　　梭形法宝上黄光一闪，便在原地消失了。

　　罗天道君的这件梭形法宝，竟是一件可以利用遁术逃逸的飞行法宝。

　　梭形法宝，时隐时现，一眨眼的功夫，它便已经飞到了三十余里外的地方，遁行的速度比常山以雷遁术遁行的速度还要快上几分。

　　等到梭形法宝遁到了两百里外，变成了一个不易察觉的小点，几人这才将目光重新转到上官梅的身上。

　　这时，上官梅已然又渡过了三道天劫，变化成了一尊青红色的三足丹鼎，正在等待最后一道劫雷落下。

　　劫云又蓄势了一刻钟，然后，猛然坍塌进去，急速缩小，化成了一道暗青色的劫雷劈向了上官梅。

　　轰！

　　在常山几人耳边嗡嗡直响之时，上官梅被那道劫雷劈到了海水之中。

　　丁青云带着一道淡淡的青色遁光当先往上官梅消失的地方飞去，常山与上官晴对视了一眼，也连忙跟了上去。

　　他们还未飞到上官梅消失的地方，变回人形的上官梅从海水之中飞了出来。

　　几人见状，身形停顿了片刻，这才继续朝着上官梅飞行。丁青云、上官晴、柳宝言、尹天荣的脸上都出现了兴奋之色，常山脸上也有几分笑意、几分轻松。

　　上官梅脸色略有些苍白，不过，她一身的气息凝实，很显然，她渡过天劫不算轻松，却也没有在天劫之下受太重的伤。

　　她对着几人微微一笑，将目光定驻在常山身上，笑道：“这一次，若非有道友的帮助，贫道怕是难渡过天劫。此等大恩，贫道定不会忘。以后道友要是有需要贫道帮忙的地方，请尽管开口。”

　　“前辈言重了！”

　　常山笑着回了一句，犹豫了一下，开口道：“不知那五行阵是否完全毁在了天劫之下？”

　　上官梅摇摇头，将眼睛闭上，凝神感应了一下，她手一招，五道颜色不一的光华从海中飞了出来，正是布置五行衍天阵的五块圆石。

　　常山从上官梅手上接过五块圆石，凝神感应了一下五块圆石之中的气息，眼睛一亮，对着上官梅道：“等晚辈将这个五行阵修复好了，再将它还给前辈，如何？”

　　上官梅闻言，笑道：“说什么还不还，道友太客气了，这阵法，道友尽管拿去就是了。”

　　常山摇摇头，又凝神感应了一下五块圆石的气息，将它们收进了储物戒。

　　上官梅盯着罗天道君离去的方向看了片刻，唤出星云，对着众人道：“咱们先离开这里吧！”

　　“是！”

　　众人应了一声，跃到了上官梅的星云上。

　　上官梅控制着星云不是朝着来时的方向往回飞，也不是朝着罗天道君逃走的方向追去，而是朝着正西略偏北的方向飞去。

　　常山几人先是一愣，接着很快都明白上官梅这时要往哪儿去了。

　　静静的往前飞了十几万里，上官梅开口道：“刚才那边发生了什么事？”

　　听到上官梅的话，上官晴将目光转到了常山身上，柳宝言与尹天荣则都将目光转到了丁青云身上。

　　丁青云犹豫了一下，开口道：“刚才罗天道君想要趁火打劫，被徒儿几人给逼退了。”

　　上官梅点点头，看着常山问道：“刚才道友只身一人往东飞去，可是想将罗天他们几个引开？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，淡笑道：“晚辈有天雷翅护身，可以跟他们纠缠一会。”

　　“多谢了！”

　　上官梅向常山道了一声谢，长叹了一口气，说道：“道友主动要将罗天引开，是道友高义；若是因为别的原因而无奈退走的话……”

　　说到这里，上官梅微微一顿，在丁青云四人身上扫了一圈，看着常山接着道：“他们又不拦你，就是陷贫道与不义之地。”

　　丁青云脸色微微有些发白，柳宝言与尹天荣脸上也有几分不自然。

　　上官梅刚才没听到丁青云、罗天道君、常山三人说的话，不过，通过她对丁青云的了解以及事情接下来事情的发展，她却也能猜到之前发生了什么事。

　　她跟常山说的那番奉承之言，是在责备丁青云，同时也是在表达自己愿意与常山交好的心思。

　　修炼者修为越高，其在所在的修炼境界停留的时间一般就越长，故而，很多师徒、很多师祖与徒孙，在某一个修炼境界，便会具有相同的修为。

　　上官梅十分看好常山，她相信常山的修为会赶上她，甚至超过她。既然如此，只要她交好常山，等以后她渡第八次天劫的时候，让常山帮忙炼制渡劫的阵法，常山可能会更加的用心。

　　常山大概能猜到上官梅的心思，他也有心与对他十分客气的上官梅交好，于是，他们聊起来，便像是相交多年的好友一般。


第五百二十三章 大仇

　　上官梅与常山聊了大半个时辰，对着丁青云道：“青云，你代替为师飞，为师要静修一会。”

　　“是！”

　　丁青云应了一声，唤出星云，代替上官梅的星云，载起了几人。

　　“失礼了！”

　　上官梅对着常山微微一笑，便盘膝坐了下来，拿出了一尊丹鼎，开始吸收丹鼎之中的丹气来疗伤。

　　“在一个炼丹宗门，以丹鼎之身获得重生，与在一个剑修宗门，以剑为体重生一般，都是天大的机缘。只要她们以后没有走错路，青莲宗就肯定可以因为她而在整个宇内成为一方大势力。”

　　常山盯着上官梅沉思了片刻，又转头与上官晴对视了一眼，便闭上了双眼，开始精心推敲他在上官梅渡劫之时从那一方天地巨变之中获得的一些感悟。

　　飞了二十六天，丁青云控制星云停了下来。

　　常山睁开双眼，往前方一看，在前方三十余里处的海域之中看到了一座形似玄龟的岛屿，正是在无涯海上威名赫赫的灵鳌岛。

　　在修炼界，打扰人渡劫，与杀人父母一般，乃是不死不休的大仇。这种大仇，只要有实力去报复，就肯定会报复。

　　按常理说，既然扰人渡劫这种仇是不死不休的大仇，若是碰到有人渡劫，应该远远的躲开才是。

　　然而，实际上的情况是，在整个修炼界，大部分修炼者，在碰到有人渡劫之时，尤其是在碰到有修为与自己差不多，甚至修为比自己还高的人渡劫之时，由于修炼者渡劫成功率极低，在利欲熏心之下，都会选择躲在一边，等到修炼者死在了天劫之下，去收取修炼者的遗物，更有甚者，为了减少修炼者渡劫的成功率，会扰人渡劫。

　　若是只是躲在一边等着，那么，遇到相对比较仁厚的人，其渡劫成功之后，不会去理会那些在一边等着想不劳而获的人；若是现身扰人渡劫，那么，再仁厚的人，也绝不会轻易放过扰其渡劫的人。

　　故而，在上官梅选择朝着正西稍偏北的方向飞行的时候，常山几人便都明白，上官梅这是要去找罗天道君干扰她渡劫的大仇。

　　上官梅睁开双眼，眼中寒光一闪，也不招呼常山几人，不见身上有遁光出现，一眨眼的功夫，便遁到了灵鳌城上空。

　　常山几人见状，也各自施展遁术，飞了过去。

　　几人到了灵鳌城上方，只见整座灵鳌城被一层黄色护罩笼罩着，在黄色护罩下方，还有一个三里方圆的暗金色护罩罩着灵鳌宫。

　　上官梅眼中寒光一闪，唤出她的本命灵宝，也不施展《青莲升华诀》，直接控制着它往下砸去。

　　轰！

　　一声巨响，保护着灵鳌城的黄色护罩崩溃，一些没有阵法保护的屋顶被暴动的灵力掀的飞起，地上的尘灰被吹起，大树的细枝嫩叶也被吹的折断、四处乱飞。

　　眨眼间，刚才还一排祥和气象的灵鳌城变的一片狼藉。

　　青色丹鼎，毁掉了灵鳌城的护城阵法，锐气失了大半，再砸到灵鳌宫的护宫阵法之上，只是将那一层暗金色护罩砸的剧烈的震动了一下。

　　砰！

　　又是一声巨响在灵鳌城响起，上官梅的本命灵宝再一次砸在了灵鳌宫的护宗阵法之上。

　　这一击还是没能毁掉灵鳌宫的护宫阵法，不过却仍旧令灵鳌宫附近出现了强烈的灵力风暴，毁掉了灵鳌宫附近几座防御阵法不强的建筑。

　　建筑中的修炼者飞了出来，只是往上官梅几人看了一眼，便立刻朝着远处飞去。

　　无涯海上的修炼者比较齐心，灵鳌城内的修炼者更加的齐心，不过，这种齐心在灵鳌宫的领导下才会出现，如今，灵鳌宫的人躲在灵鳌宫中，灵鳌城内的其他修炼者自然也齐心不起来，距离灵鳌宫近的，都退到一边，距离灵鳌宫比较远的，则都躲在了自己的房子里。

　　砰！

　　上官梅又控制本名灵宝往灵鳌宫的护宫阵法之上砸了一下，冷哼喝道：“罗天，出来受死！”

　　她的声音十分低沉，却传遍了整座灵鳌城。

　　听到上官梅的话，灵鳌城的众人都明白，是罗天道君惹到了这几个强大的修炼者，他们现在是来复仇的。

　　若是灵鳌岛占据上风的话，灵鳌城中的这些修炼者，怎么也要来一个非常强势的帮亲不帮理，是非不分的为灵鳌宫摇旗呐喊；现在，很明显是灵鳌宫处在下风，他们心中的正义感立刻便爆发了出来，给他们自己找了一个袖手旁观的理由。

　　很多事情，若是以人人都有私心往下分析，往往都可以分析的十分透彻，这些事情也会显的十分符合常理。

　　上官梅又控制本命灵宝往灵鳌岛的护宫阵法之上砸了七次，便停了一下，只是不断的通过怒喝来表达她心中对罗天道君的恨意。

　　“罗天，速速出来受死！”

　　常山与罗天道君也有大仇，他也十分想除掉罗天道君，等了一会，他不见上官梅有新的动作，担心迟则生变，便对着上官梅低声说道：“前辈，晚辈的翻天印比较适合强力破除防御阵法。”

　　上官梅摇摇头，回道：“多谢道友的好意，这仇贫道想自己独自来报。”

　　常山点点头，犹豫了一下，又道：“灵鳌宫中可能有传送阵法！”

　　上官梅深深看了常山一眼，淡淡地回道：“灵鳌宫内是有传送阵法，不过刚才已经毁掉了！”

　　常山愣了一下，脑中灵光一闪，再将目光转到灵鳌宫上，眼中现出了一抹奇异之色。

　　转眼间，时间过去了七个时辰。

　　就在上官梅重新开始以她的本命灵宝攻击灵鳌宫的防御护罩之时，两道锐利的剑气出现在了几人的感应之中，常山与丁青云、上官晴、柳宝言、尹天荣转头一看，只见两道蓝光以极快的速度飞进了灵鳌城。

　　两道蓝光停下，现出了一对男女，却是两个面相三十余岁的紫丹期修炼者。

　　常山几人没见过这两个紫丹期的修炼者，却能猜出这两个紫丹期修炼者的身份。

　　在瀛州海天四朝之中，天玑皇朝之中，天玑皇室的人，差不多一半是金属性体质的人，一半是水行体质的人，不管是水行体质的人，还是金行体质的人，天玑皇室的人绝大部分都是剑修。

　　这两个剑修，男子是金属性的，女子是水属性的，且修为都在紫丹中期，不用多想，常山几人也能猜到，两人是天玑皇朝的高手。

　　两人飞到距离常山几人二十几丈外的地方停下，往灵鳌宫方向看了一眼，将目光转到常山几人身上，看到上官梅，他们脸色微变，眼底现出了阴沉之色。

　　罗天道君请两人过来的时候，并未说他是得罪了一个银丹期的高手，不然，两人来不来帮忙都是未知之数，更别提来的这么快了。

　　两人深吸了一口气，对视了一眼，那个男子对着上官梅拱手道：“秦明光携内子李晴川拜见前辈！”

　　“嗯！”

　　上官梅对着秦明光点点头，脸上不见任何喜怒之色。

　　“敢问前辈高姓大名？”

　　“青莲宗上官梅！”

　　秦明光与李晴川闻言，脸色都现出了意外与震惊之色。

　　青莲宗作为瀛州有名的炼丹宗门，他们当然听说过，不过，他们怎么也没想到，青莲宗内会隐藏着一个修为在银丹期的强大修炼者。

　　短暂的惊骇之后，秦明光与李晴川又一起对上官梅躬身行了一个大礼。

　　“拜见上官前辈！”

　　上官梅还是淡淡的点点头，将目光转到灵鳌宫上，又以她的本命灵宝在灵鳌宫的护宫阵法之上砸了一下。

　　轰！

　　只听一声响彻天际的巨响在灵鳌城内的响起，灵鳌宫的护宗阵法被上官梅破开了。

　　就在这时，又有一道蓝色遁光飞进了灵鳌城。

　　蓝色遁光消散，现出了一个身着蓝色法袍的老人，却是号称无涯海散修之中第一高手的海王。

　　海王的修为在紫丹期大圆满境界，若是无涯海没有银丹期高手的话，那么，海王倒是当之无愧无涯海第一高手。

　　不过，现在他这个无涯海的第一高手见到上官梅，神色却变的有些难看。

　　与秦明光、李晴川一样，他也是受罗天道君的邀请前来帮忙的，同样也不知道罗天道君得罪的是一个银丹期的高手。

　　海王往秦明光、李晴川看了一眼，刚想去给上官梅行礼，罗天道君从灵鳌宫中飞了出来。

　　“海王兄、秦兄，多谢你们前来帮忙。”

　　罗天道君开口向海王三人道谢，表面上是道谢，实际上是要将海王三人往上官梅的对立面推。

　　海王三人不想得罪上官梅，对视了一眼，他们齐声道：“罗天道友，你到底怎么得罪了前辈？你要我等来调停，是否应该将事情详详细细的跟我等讲一讲？”

　　帮忙，是帮一方对付另一方；调停，则蕴含着两不相帮的意思。海王三人直接说他们是来调停的，是在向上官梅暗示，他们不会帮罗天道君为她为敌。

　　罗天道君能统治灵鳌岛几千年，当然是心思灵活之人，又岂能不明白海王三人话中的意思？

　　他眼角微微抽搐了几下，对着上官梅躬身行了一个大礼。

　　罗天道君心里明白，他能不能逃过这一劫，要看上官梅是不是存了杀他的心思，他的命完全掌握在上官梅的手上。


第五百二十四章 墙倒众人推

　　“罗天拜见前辈！”

　　“哼！”

　　上官梅冷哼一身，往灵鳌宫内看了一眼，对着罗天道君淡淡地说道：“让他们四个也出来，本宫给你们一个自杀的机会。”

　　罗天道君脸上肌肉剧烈的抽搐了几下，看着上官梅沉声道：“即使晚辈不应该在那时报仇，前辈也没必要赶尽杀绝吧！得饶人处且饶人，前辈不为自己想想，也该为青莲宗想一想吧！”

　　上官梅冷笑一声，淡淡地说道：“你倒是真会巧言令色！”

　　也不等罗天道君回话，上官梅将目光转到海王身上，沉声道：“这位道友，若是有人在你渡劫的时候捣乱，你会如何？”

　　海王愣了一下，脸色一下子阴沉的仿佛能滴下水来。

　　“若是有人在晚辈渡劫的时候捣乱，晚辈就是拼着渡不过天劫，也要杀了他以泄心头之恨。”

　　海王拱手对上官梅回了一句，将目光转到罗天道君身上，冷声道：“罗天，你犯了修炼界的大忌，还敢让老夫来调停，你就不怕老夫替无涯海同道除掉你这个败类吗？”

　　“想不到你是这种人！”

　　李晴川冷冷的接了一句，秦明光又接过话，冷声道：“枉你还被无涯海同道尊称一声道君，想不到你会做出这种令整个修炼界不齿、令无涯海修炼界蒙羞的事情来。”

　　四人的声音传遍了灵鳌城，灵鳌城的修炼者也都知道上官梅几人为何来找罗天道君报仇了。

　　灵鳌城内的修炼者，并不是没有人趁着别人渡劫趁火打劫过，然而，现身的一些人，尽管没敢以言语讽刺罗天道君，却并不掩饰他们对罗天道君的鄙夷。

　　罗天道君见海王、李晴川、秦明光如此，便知道，他请来这三人，完全是搬起石头砸自己的脚，脑中划过一道闪电，也骤然明白，上官梅不是没本事在几招之间毁掉灵鳌宫的护宫阵法，而是在等他邀请的帮手到来。她这么做，一来是让她杀他的缘由传遍无涯海，避免无涯海与青莲宗对立，二来是借这次的事情让青莲宗名震四方。

　　想明白了这些，罗天道君在怨恨海王三人的同时，目光转到常山身上，起了拉常山垫背的心思。

　　就在他准备将众人的注意力转到常山身上之时，一个苍老的声音在他背后响了起来。

　　“罗天，计某今日逐你出门，以后你不再是灵鳌岛的弟子，当然，你的事情与灵鳌岛也再也没有任何关系。”

　　随着这个声音，一个白袍老人带着十三个修为在蓝丹期的修炼者押着四个中年男子从灵鳌宫中飞了出来，这四个中年男子赫然便是当初与罗天道君一起打搅上官梅渡劫的那四个蓝丹期修炼者。

　　白袍男子，名计元涛，是罗天道君的师父。

　　可以当作是一种私心，可以当作是重视血脉传承，也可以说是血脉关系最可靠的一种亲密关系，在七州之地，历史悠久一些的修炼宗门，其传承之中，血脉传承都占据着极为重要的地位。

　　无涯海修炼界的情况与七州之地不同，在无涯海，尽管血脉传承也占据着极为重要的地位，不过，即使如灵鳌宫、海王殿这样传承久远的势力，很多时候，都更看重势力传承，其传承往往看实力与能力。

　　灵鳌岛的上一代的岛主，是计元涛的父亲，巡海夜叉计都，计都在准备渡第七次天劫之前，却未扶持当时灵鳌岛第一高手计元涛作为岛主，而是扶持潜力更大的罗天道君成为岛主。

　　罗天道君也不负计都所望，在他任岛主的这几千年，灵鳌岛的实力与在无涯海的威望都有不小的提高。

　　计元涛虽然对计都将岛主之位传给罗天道君有些不满，不过，他有自知之明，倒也没有为难过罗天道君，反而助其很快掌握了灵鳌岛的大权。

　　当时，罗天道君投桃报李，承诺等他进阶到紫丹期，在阵道之上有更高的造诣之时，便帮计元涛炼制渡劫的阵法。

　　后来，罗天道君进阶到紫丹期，凭借其不俗的天赋与一些奇遇，他刚刚进阶到紫丹初期便有了与修为在紫丹中期的计元涛对抗的实力。

　　在这时，罗天道君现出其狼子野心，开始拉拢计元涛身边的人，打算将计元涛彻底给架空，成为他的一个打手。

　　计元涛担心他与罗天道君起纷争，会令灵鳌岛衰败，因此，在他多番忍让之下，罗天道君很快完全掌握了灵鳌岛的势力。

　　当年敖家并入灵鳌岛之时，罗天道君为了在敖家众人心中建立威信，于是，他带着敖长龙等人去明玉宫找明玉公主算账，结果，不但敖长龙被杀，他与灵鳌岛的几个蓝丹期高手也被打成了重伤。

　　这时，计元涛若是想重新掌控灵鳌岛，他完全可以幽禁了罗天道君。

　　不过，由于计元涛自身的资质与机遇不足以让他修炼到紫丹期大圆满，更别提渡过天劫，他也找不到一个合适的人来掌控灵鳌岛，故而，他不计前嫌，在罗天道君闭关疗伤之时，他助罗天道君稳住灵鳌岛，等罗天道君一出关，他便又将大权交给了罗天道君。

　　罗天道君见计元涛如此，以后倒是没有再刻意去架空计元涛。

　　然而，他心中始终未曾真的相信过计元涛，因此，一天前，他回到灵鳌岛之时，也未曾将他干扰上官梅渡劫这事告诉计元涛，准备带着灵鳌岛数百万年的积累和一些忠于他的灵鳌岛弟子，离开灵鳌岛。

　　谁知，人算不及天算，罗天道君估计有误，上官梅渡劫成功之后，并未先回青莲宗闭关疗伤，而是直接往灵鳌岛飞，而且，十分巧合的是，上官梅等人恰好在罗天道君回到灵鳌岛不足半天的时候来到了灵鳌岛，将其堵在了灵鳌宫中。

　　直到灵鳌宫的传送阵在刚刚启动之时由于被剧烈的灵力波动打断而报废，罗天道君无路可逃了，他这才将他干扰上官梅渡劫这事告诉了计元涛。

　　与罗天道君一样，计元涛抱着一丝侥幸，他一直在等帮手到来。

　　结果，帮手真的来了，事情朝着最坏的方向发展，帮手非但不帮罗天道君，反而指责起了罗天道君。

　　计元涛见状，知道保不住罗天道君了，便偷袭制住了那四个同样也无法保住的蓝丹期修炼者，将他们送了出来，以息上官梅的怒火。

　　若是计元涛还将当年计都传岛主之位给罗天道君这事放在心上的话，他当年便会趁罗天道君受重伤而夺取岛主之位了。

　　计元涛现在放弃罗天道君，完全没有一丝私心，然而，在罗天道君看来，计元涛这么做是在落井下石以报当年之仇。

　　“哈哈！”

　　罗天道君发出几声悲凉的笑声，相貌没有变化，可是，他精神上的变化，却给人了一种瞬间老了很多的感觉。

　　他自知今日难逃一死，却也没想到计元涛与那些平时对他为首是瞻的灵鳌岛高手对他如此。

　　以悲凉之中参杂有几分怨毒的目光在计元涛等十几人身上扫过，他以悲凉的声音大笑道：“这几千年来，你们都受过本座的恩惠，想不到，今天本座需要你们帮助，你们却如此，还真是‘树倒猴孙散，墙倒众人推’。”

　　说完这番话，罗天道君又大笑了起来。

　　他的笑声中，透着悲凉、落寞，还有几分怨恨，颇有英雄末路的感觉，只是，以他这些年的作为，他死后，怕是没几人会将他当作英雄。

　　上官梅淡淡的看着罗天道君，没有立刻出手，似乎是想看看罗天道君在末路之时会做出什么疯狂的事情来。

　　罗天道君停下了大笑，回头以阴冷怨毒的目光盯着常山看了好一会，冷声道：“你倒真是好大的本事，一个僵尸，也能有在瀛州赫赫有名的青莲宗帮你。”

　　说完这话，罗天道君抬头看天，以落寞悲凉的声音说道：“乖孙儿，不是爷爷不帮你报仇，实是有些人是非不分，凭着自己有强大的实力，不但插手别人的私仇，而且还要帮一个异类来残杀同道。”

　　“同道？”

　　一直未曾开口的上官梅冷笑一声，对着海王道：“这位道友，麻烦你以迷魂术问一问他，若当时他真的只是找常山道友报仇的话，那么，本宫就将这事揭过。他日，若非常山道友邀请，本宫也不会插手他们之间的私仇。”

　　“嗯！”

　　海王点点头，看着罗天道君道：“罗天道友，这是你唯一的生路，请你配合一下。”

　　“哈哈！”

　　罗天道君哈哈大笑几声，没有理会海王的话，看着上官梅道：“你的意思是，本座现在报仇，你不会阻止了？”

　　说完这话，罗天道君便朝着常山打出了一道金芒。

　　湛蓝色光华突现，罗天道君打出的金芒被海王以一层层厚的仿佛由海水组成的湛蓝色护罩给挡了下来。

　　砰！

　　一声闷响，罗天道君被上官梅以丹鼎压在了地上。

　　罗天道君嘴角溢出了一丝血渍，脸上却现出了兴奋之色。

　　“你出尔反尔，必遭天谴；你帮一个异类为难同道，也不得好死。”

　　他的话好像是在说，他刚才对常山出手，是为了让众人看清他们的真面目。

　　上官梅刚想接话，海王在计元涛等人身上扫了一眼，淡淡地说道：“当年异修盟对所有进入大圣水府的同道都有大恩，这份大恩，你们灵鳌岛可以不放在心上，贫道却无法不放在心上。”


第五百二十五章 灾劫感应

　　海王的旧事重提，将罗天道君的一番表演给挡了回去，也使得上官梅有一个好的台阶可下，使得罗天道君没了对常山动手的机会。

　　罗天道君以怨毒的目光在上官梅、海王等人身上扫了一圈，便开始催动秘法自爆。

　　“唉！”

　　上官梅轻叹了一口气，对着罗天道君打出了一道青光。

　　纯粹异常的青色光华将罗天道君包裹了起来，过了片刻，青色光华消散，罗天道君也跟着消失了。

　　很显然，罗天道君是被上官梅杀掉的。

　　然而，包括修为在蓝丹期大圆满境界的海王在内，在场所有人，没有一人看明白上官梅杀罗天道君的过程。

　　在众人眼中的震惊之色还未退去的时候，上官梅在那四个被封印了修为的蓝丹期修炼者身上扫了一眼，淡淡地说道：“本宫不是赶尽杀绝之人，却也不是任人欺负之人。你们干扰本宫渡劫，就应该会想到，一旦本宫渡过天劫，你们会有什么下场。看在你们不是主谋的份上，本宫再给你们一次自杀的机会。”

　　四人对视了一眼，犹豫了片刻，催动秘法自焚了元神。

　　“唉！”

　　计元涛也长叹了一口气，打出四道真火，将四人的尸体烧成了虚无。

　　他将四人的法宝、储物戒招到手上，只身飞到上官梅身前，躬身行了一礼，又拿出了一个储物戒指，恭声道：“虽然晚辈已经将他逐出灵鳌岛，不过，他干扰前辈渡劫之时，却还是灵鳌岛的弟子，无论如何，灵鳌岛对前辈也有不敬之处，这点东西是灵鳌岛献给前辈的一点赔礼。”

　　上官梅淡笑一声，回道：“本宫来灵鳌岛只是为了讨还一个公道，现在讨回了公道，本宫与灵鳌岛便不再有任何仇怨，当然也不需要什么赔礼。”

　　说完这话，上官梅便催动脚下星云扩大，载起常山几人朝着东南方飞去。

　　几人刚飞出了灵鳌城，上官梅的声音又在灵鳌城中响了起来。

　　“多行不义必自毙，岛主以后要好好管教岛内弟子才是。”

　　也不管他的话上官梅会不会听到，计元涛愣了片刻，朗声道：“前辈放心，晚辈以后一定会更加严格的要求岛内弟子。”

　　“计兄，贫道先告辞了，得罪之处，以后再来向计兄道歉。”

　　海王对着计元涛拱了拱手，追向了上官梅几人。

　　秦明光与李晴川对视了一眼，也对着计元涛拱了拱手，说了一句客套话，朝着上官梅几人飞去的方向追了过去。

　　眨眼间，海王三人便也在灵鳌岛众修炼者的视线中消失了，静寂了半日多的灵鳌岛骤然哄闹了起来。

　　这一次上官梅杀上灵鳌岛报仇，会令那些心中蝇营狗苟的人在作恶之时有所顾忌，一定程度上让无涯海修炼界的风气好了不少，这便是真正有大智慧大德的人为何提倡“以直报怨，以德报德”的原因之所在。

　　很多时候，一些丑恶之风就是由宽容孕育出来的。

　　上官梅飞的并不快，不一会便被海王、秦明光、李晴川给追上了。

　　“三位这是……”

　　“前辈！”

　　三人对上官梅拱手行了一礼，海王开口道：“青莲宗以炼丹之术闻名天下，前辈修为超绝，在丹道之上必然有绝高的造诣，晚辈可否请前辈炼制一炉丹药？”

　　上官梅微微一笑，目光在秦明光、李晴川脸上扫过，看着海王笑道：“凡是有同道上门求丹，青莲宗若是能炼制出来，就从来没有拒绝过。只要道友信得过本宫，本宫也十分乐意帮忙。”

　　“前辈高义！”

　　海王又对上官梅拱手行了一礼，笑道：“晚辈回去准备一下，三十年后再到青莲宗去拜访前辈。”

　　说完这话，海王又与秦明光、李晴川打过招呼，便离开了。

　　秦明光与李晴川也说了几句靠套话，言道他日找上官梅炼制丹药，也很快就离开了。

　　几人接着往前飞了不一会，丁青云开口道：“以后，上青莲宗求丹的人肯定极多，青莲宗终于可以真正名震天下了。”

　　柳宝言、上官晴、尹天荣点点头，脸上都有几分喜色。

　　几人略有些兴奋的聊了一会，丁青云将目光转到上官梅身上，问道：“师父，你刚才为何不收赔礼呢？”

　　上官梅摇摇头，看着丁青云轻叹了一口气，说道：“收赔礼，是在情理之中，可是，收赔礼却远没有不收赔礼带给青莲宗的好处多。青莲宗名声越好，那么，上青莲宗求丹的人就会越多，青莲宗作为一个炼丹宗门发展的就会越好。”

　　丁青云点点头，脸上的兴奋之色褪去了大半，皱眉沉思了起来。

　　她不开口，上官梅、柳宝言、尹天荣三人也不敢在上官梅面前轻易开口，星云之上一下子陷入到了沉静之中。

　　刚刚飞进天水皇朝境内的时候，尹天荣看着常山开口道：“道友能否为青鸾炼制一套阵器呢？”

　　“阵器？”

　　“嗯！”

　　尹天荣点点头，笑道：“完全掌握的阵器，更能让修炼者完全利用天劫。”

　　“看来道友对青鸾道友能渡过第五次天劫有着绝对的信心！”

　　常山笑着回了一句，不等尹天荣接话，他又道：“常某恰好有一个与《青莲升华诀》可以很好配合的青华莲池阵，若是道友有合适的材料，常某可以在三五年内给青鸾道友炼制出一套阵器来。”

　　这时，上官梅接过话，笑道：“若是给道友提供同一种材料，道友可否帮本宗多炼制几套阵器。”

　　“没问题！”

　　说笑了几句，上官梅看着常山随口问道：“不知道友的青华莲池阵是在何处得到的？”

　　常山脸上现出一抹尴尬之色，偏头往上官晴看了一眼，刚想回话，他心头骤然出现了心悸的感觉，他不禁神色一变。

　　“道友怎么了？”

　　常山摇摇头，凝神感应了一番，没有察觉到什么异样，犹豫了一下，开口道：“刚才晚辈心中出现了心悸的感觉，也不知是错觉，还是真有不好的事情要发生。”

　　上官梅愣了一下，也凝神感应了一番，看着问道：“心悸的感觉还在吗？”

　　“不在了，刚才可能是晚辈的错觉。”

　　常山摇摇头，皱眉沉思了片刻，接过刚才的话题，笑道：“这青华莲池阵，是当年星河出现异变之时，晚辈在星河得到的。”

　　当年常山与上官晴化解了误会之后分开，常山便想着替上官晴推演出一个能助她渡劫的阵法来。后来，在推演五行阵的过程之中，常山便由他对青华洞中的一些特殊灵力的理解，加上他对《青莲升华诀》的一些理解，推演出了一个阵法，这阵法便是常山所说的青华莲池阵。

　　常山现在与上官晴关系尴尬，他若是实话实说，肯定会让上官晴难以自处，于是他便随便给青华莲池阵安了一个来历，至于上官晴见到青华莲池阵会不会想到是他特意为她推演出来的，他并不是十分的在意。

　　上官梅、常山、尹天荣聊了不到两刻钟，星云上便又沉静了下来。

　　又往前飞了不知道多少里，常山心头再次出现了心悸的感觉，这一次，他心中那种心悸的感觉明显更加强烈了。

　　“这肯定不是错觉！”

　　常山皱着眉头往上官梅看去，上官梅心有所觉，转过头看着常山问道：“怎么了？”

　　“是不是有人再监视咱们？”

　　上官梅控制星云停下，仔仔细细的感受了一下周围的气息，皱眉道：“应该没有，若是有，贫道一定可以感应到。”

　　七州之地有不少紫丹期修炼者，可是，银丹期修炼者却极少，肯定不会超过一手之数。上官梅如今修为在银丹期，她有自信，无人可以在不被她发现的情况下监视她。

　　常山相信上官梅的实力，可是，他同样也相信自己的感觉。

　　一次心悸的感觉到可能是错觉，两次心悸的感觉则一定是出事了。

　　“难道有人以什么远古秘法在攻击我？”

　　常山知道远古时代存在可以百万里外伤人杀人的秘法，不过，这种秘法在远古时代都极为少见，现在存在的可能性也不大。而且，若是有人有能力施展这样的秘法的话，其实力肯定比上官梅还要强，没必要以这样的秘法来对付他。

　　只是，若是不是有人在以什么远古秘法对付他的话，那么，那种心悸的感觉会来自何处呢？

　　“难道鱼儿他们出事了？”

　　常山想到这个可能，脸色大变，呼吸也停滞了片刻。

　　远古时代的修炼者，以天人感应之术为修炼之基础，当其亲人、其十分熟悉的人发生危机的时候，他们便会心生感应。

　　这种感应并不是只可意会不可言传，而是可以解释的。

　　当一个人出现危机的时候，其精神状态会引起天地灵气做出一定的反应，这种反应一般人感应不到，对这个人十分熟悉且十分在意这个人的一些人，却能感应得到，进而知道这个人出事了。

　　故而，远古时代的那些强大的修炼者，在其至亲之人发生危险的时候，即使其至亲之人无法求救，这些强大修炼者也能知道其至亲之人需要他们帮助，进而感到他们的至亲之人身边，帮他们的至亲之人渡过灾劫。

　　尽管常山修炼天人感应的时间并不算长，然而，这并不能说，当其十分熟悉的人遇到危险的时候，他就一定感应不到。

　　在远古之时，一些天生感应力比较强的修炼者，即使其修为不高，当其十分熟悉的人遇到危机的时候，他们也能感应得到。


第五百二十六章 死仇，赶尽杀绝

　　想到可能是玉娉婷他们出事了，常山心急之下，就要从星云上飞走，就在他准备将骨翼唤出之时，他骤然想到上官梅飞行的速度比他以雷遁术不断遁行的速度还要快几分，下意识的开口道：“前辈，请快一点飞。”

　　“怎么了？”

　　“天山可能出事了！”

　　上官梅愣了一下，往上官晴看了一眼，加快了飞行的速度。

　　按照上官梅的心思，常山越重视上官晴，那么，不管是她，还是青莲宗，能从常山身上得到的好处就越多。

　　不过，上官梅虽然未曾有过男女之情，不过，她也知道男女之情复杂的很，常山与玉娉婷成亲了将近九百年，说常山见异思迁也好，说常山自私无情也罢，现在，在常山的心底深处，玉娉婷与上官晴谁更重要，恐怕常山他自己心底也不清楚。

　　上官梅是想交好常山，而不是想借上官晴控制常山，故而，她不会自作聪明的去插手常山与玉娉婷、上官晴之间的纠葛，常山让他快点飞，她便依言快速往前飞去。

　　越往青莲宗飞，常山心头那种心悸的感觉便越强烈。

　　“难道是青莲宗出事了？”

　　常山心中刚出现这个猜测，便被他否定了。

　　尽管常山在青莲宗呆了几百年，可是，常山真正在意的也就上官晴一人而已，能引起他产生灾劫感应的也就上官晴一人。现在上官晴就在他身边，青莲宗内便无一人可以令他产生灾劫感应。

　　又往前飞了半日，常山心有所觉，唤出骨翼，凭借着心中的感觉，朝着东南方飞去。

　　上官梅愣了一下，催动星云跟了上去。

　　往前东南方飞了大概半个时辰，几人来到了一座大山上。

　　此时，这座普通的大山之中有明显的灵力波动，这种灵力波动，透着一丝隐晦，正是一种隐藏阵法才会的灵力波动。

　　常山凭借强大的元神之力，凭借其在阵道之上的造诣，很快他的元神之力便穿过了下方的隐藏阵法，看到了隐藏阵法之内的情况。

　　这是一个还算玄奥的水木双属性阵法，方圆大概三里多。在这个隐藏阵法之下，有一个有土行防御阵法，土行防御阵法之下，是一个身着黄裙的少女，正是常润玉。土行防御阵法边上有五个人，四个修为在青丹期，还有一个修为在黄丹期。

　　常山见到常润玉，先是一愣，接着微微松了一口气，眼中寒光一闪，直接以土遁术遁到了那个隐藏阵法里面。

　　见到常山，阵法内的六人都愣了一下。

　　常润玉先愣了一下，接着，她收了玄武阵，闪到了常山身边，哭道：“爹，他们要杀女儿。”

　　尽管常润玉也进过一些秘境历练，不过，她从未遇到过这样的危险，恐惧了两日，她一见到常山，心中的害怕与委屈一下子爆发了出来，大哭了起来。

　　“女儿乖，别哭，看爹给你出气！”

　　常山在常润玉肩头轻轻拍了拍，转过头，在围攻常润玉的五人脸上扫了一圈，最后将目光定驻在了一个黑衣女子身上。

　　这黑衣女子不是别人，正是敖月仙。

　　当年常山初次接触到敖家之时，他只有绿丹初期的修为，不说常山本就不是一个喜欢招惹是非的人，就算他想招惹是非，他也没那个实力去招惹敖家。然而，就在他与敖家初次接触到的那一次，他便借着幻境杀了敖长锋。

　　白鲸海峡寻宝之时，常山与敖家的第二次接触，同样是敖家的人先出手，他又杀了敖家的一个阵道宗师，顾江。

　　在常山与剑叶道人去参加灵鳌岛的阵道宗师之会之时，他与敖家的人第三次接触，敖家的人想围杀他，反而又死在他的手上。

　　再后来，归尘仙府之行，熬炎陷害常山，最终被常山化解了，真相大白之时，敖家与青莲宗结下了大仇。

　　敖长龙为了化解敖家与青莲宗的仇怨，带熬炎的尸体上青莲宗赔罪，这一次，是常山与敖家的人第五次接触。

　　常山与敖家的人第六次接触，乃是敖家逼青莲宗交出常山之时。

　　纵观常山在瀛州修炼的几百年，包括敖家逼青莲宗交出常山那一次，都可以算是敖家主动找常山的麻烦。

　　若是有利益纠葛的话，常山也不会那么恨敖家，以至于当年做出以噬灵虫毁了敖家灵脉的事情来，震动了整个瀛州修炼界和无涯海修炼界。

　　最终，在敖家与常山之间的仇积累到了不可化解的程度之时，敖家已然没有对付常山的本事。

　　不想，敖家竟然归顺了灵鳌岛，而且，在首次昆仑论道之会上，敖月仙的道侣黑白子，也不知道是出于替敖家报仇的目的，还是有别的原因，他甘做飞云宫的棋子，要在比斗之时杀掉常山。结果，他死在了常山的手上。

　　黑白子的死令灵鳌岛与常山有了不可化解的死仇，不过，常山有青帝这个压力在，并未太将灵鳌岛放在心上，更没将敖家的人放在心上。

　　谁知，当他再次见到敖家的人，敖家的人正在围杀他的女儿。

　　脑中很快闪过他与敖家一次次结仇的过程，常山心中的杀机更胜，身上的杀气也清晰了起来。

　　“常某本没心思去理你，想不到你偏偏自寻死路的来招惹常某。”

　　敖月仙眼中原本有几丝恐惧，听到常山这话，她眼中的恐惧尽数褪去，怨毒的目光似乎能化成黑色的煞气。

　　“啊！”

　　大叫一声，敖月仙变成了一条黑龙。

　　她化成一条黑龙并未去攻击常山，而出吐出一道血色灵力，将那个修为在黄丹期的青年包裹了起来。

　　常山愣了一下，一挥手，他打出了一道血光。

　　眼看着血光就要飞到那黄丹期青年身上，五人中气势的最强的蓝衣中年人挡在了那黄丹期青年身前。

　　血兵进入到那蓝衣中年人体内，瞬间吸干了他一身的血液。

　　就在那黄丹期青年即将被神龙血遁带走之时，常山眼中射出一道黑光，没入到了敖月仙体内。

　　昂！

　　敖月仙发出一声凄惨的龙吟声，却还是以神龙血遁将那黄丹期青年送了出去。

　　尽管常山未能打断敖月仙的神龙血遁，不过，在他们处于一个比较玄妙的阵法之中的情况下，神龙血遁受到了一点点影响，只将那黄丹期青年送到了阵法外面。

　　常山犹豫片刻，眼中寒光一闪，遁到了阵法外面。

　　昂！

　　带着一声龙吟声，敖月仙也遁到了阵法外面。

　　她先以极快的速度闪到那黄丹期青年身边，接着她注意到上官梅几人，她眼睛一亮，带着那黄丹期青年飞向了上官梅几人。

　　“哼！”

　　常山冷哼一声，拉着常润玉施展遁术，将敖月仙与那黄丹期青年挡了下来。

　　发现下方阵法之内的两人分散开来，欲要逃走，他眼底闪过一抹讥讽之色，唤出翻天印打了出去。

　　轰！

　　一声巨响，翻天印在下方砸出了一个三尺多深的深坑。

　　翻天印砸出的深坑并不深，却将已然将下方的阵法、阵法之内的两个青丹期修炼者以及将近三里方圆内的树木、山石全部都压成了齑粉。

　　敖月仙呆呆盯着下方那个方圆近三里、深三尺多、十分平整的深坑看了片刻，她猛然拉着她身边的黄丹期青年，对着上官梅几人所在的位置跪了下来。

　　“天荣、青莲，看在往日情分上，请你们救救飞羽。”

　　上官晴将头转向了一边，尹天荣的脸上现出了几分犹豫之色。

　　当年尹天荣在无涯海游历之时，与敖月仙关系极好，不过，敖月仙虽然艳丽无双，可是她身上没有特别吸引尹天荣的地方，因此，在敖月仙明显表现出对他有意的时候，他便离开了无涯海，想以时间淡化敖月仙对他的好感。

　　后来，他与青鸾结为道侣，便刻意与敖月仙拉开了关系。

　　尽管如此，他对敖月仙始终有一份介乎朋友之情与男女之情之间的微妙感情。

　　现在敖月仙跪下向他求救，他不忍不理，然而，一时间，他却不知道该怎么开口。

　　尹天荣的目光在敖月仙与罗飞羽的脸上扫视了几圈，深吸了一口气，便开口道：“常道友……”

　　他话还未说完，一道暗金色光华从常山手中飞出，分成两道，没入到了敖月仙与罗飞羽体内。

　　不过片刻，千魂蛇便将两人的精气吞噬干净，带着两人的元神，回到了常山体内。

　　常山打出一道真元，将两人的干尸烧成虚无，然后，收了两人身上的法宝，转过头，他看到尹天荣脸上有几分不自然，他不禁双眉一挑。

　　尹天荣会替敖月仙求情，是情理之中的事情，然而，这事却显示出他心底并不十分在意与常山的友谊。

　　常山是一个十分现实的人，尽管他对尹天荣一直十分有好感，不过，既然尹天荣没真正将他当作朋友，他却也就不再将尹天荣当成是真正的朋友了。

　　上官梅心思通透，见常山双眉一挑，他便明白，常山对尹天荣有几分不满，她刚想说几句话来化解常山对尹天荣的不满，常润玉拉着常山的胳膊道：“爹，他们都是青莲宗的人吗？”

　　常山愣了一下，轻轻点了点头。

　　常润玉秀眉一皱，拉着常山轻声道：“爹，润玉到了瀛州，就只到过青莲宗。”


第五百二十七章 棋子，小丑

　　听到常润玉的话，常山与上官梅几人同时脸色微变。

　　既然常润玉到了瀛州就只到过青莲宗，那么，可以想象，抛开巧合的因素不算，那便肯定是青莲宗的人将常润玉的消息告诉了敖月仙，令敖月仙掌握了常润玉的行踪，进而围杀与她。

　　“若不是玄武阵够玄妙，那么……”

　　想到这儿，常山的脸色越发的难看了。

　　上官梅控制星云飞到常山跟前，笑道：“常道友，这位是你女儿吗？真是才貌双全，道友好福气。”

　　常山脸色稍缓，犹豫了一下，便准备向上官梅告辞。

　　就在这时，上官梅将目光转到常润玉身上，笑道：“你到了青莲宗，可曾有报出身份来历？”

　　尽管上官梅刚才夸过常润玉，可是，在知道上官梅几人都是青莲宗的人的情况下，她却仍然没给上官梅一个好脸色。

　　冷哼了一下，她以极为冷淡的语气回道：“我来找我爹，当然报过身份。”

　　上官梅也不在意常润玉的语气，听完常润玉的回答，她轻轻点点头，将目光转到常山身上，沉声道：“常道友，秦华与青莲她们就算不顾忌道友，对玉皇宫肯定也有所顾忌。她们不会做出有损青莲宗利益的事情，因此，润玉来到瀛州的消息肯定不是她们传到敖月仙的耳中的。”

　　见常山的脸色恢复了平静，上官梅又道：“如果不是巧合的话，那么，将润玉来到瀛州的消息传给敖月仙的人一定是青莲宗内那两个别有用心的人。请道友随贫道到青莲宗一趟，贫道给润玉一个公道。”

　　常山沉思了片刻，轻轻点了点头。

　　常润玉见常山答应去青莲宗，她眼珠一转，拉着常山的隔壁娇声道：“爹，重玉快要渡劫了，咱们快点回天山吧！”

　　常山盯着常润玉看了片刻，皱眉道：“回天山与去青莲宗正好顺路！”

　　“哼！”

　　常润玉轻哼了一声，将头扭到了一边。

　　常山很想责怪常润玉几句，不过，常润玉刚刚经历过一次生死危机，他也不忍心现在责怪她。

　　问了她几句常重玉的事情，猜到常重玉并不是真的要渡他的第一次天劫，他便没有再问其他事。

　　接下来的路上，由于上官梅、丁青云、上官晴、尹天荣、常山、常润玉都各有心事，一直到青莲宗之前，都无一人说话。

　　在青莲宗前停下，上官梅对着丁青云道：“青云，你将她们两个控制住。”

　　“是！”

　　丁青云点点头，对着上官梅行了一礼，当先飞进了进去。

　　上官梅载着众人飞进青莲宗，直接飞到了青莲宫前。

　　常山在青莲宗呆的时间不算短，不过，除了一起跟他历练过的一些青莲宗弟子，以及跟他学习阵法的一些青莲宗弟子之外，他认识的青莲宗弟子并不多。如今青莲宗的宗主，就是一个他没有见过的青莲宗弟子。

　　青莲对上官梅几人刚刚行过礼，众人还未落座，丁青云带着两个被封印了修为的青丹期女子飞了进来。

　　一见到上官梅几人，丁青云右手抓着的那个青衣女子便神色大变。

　　常山眼中寒光大胜，心里却是微微松了一口气。说到底，尽管青莲宗内有一些人看他不顺眼，他却不想与青莲宗闹翻。

　　上官梅盯着脸色大变的那青衣女子看了片刻，对着常山道：“道友请坐！”

　　“多谢！”

　　众人分别落座，上官梅对上官晴使了一个眼色，上官晴犹豫了一下，起身站起，走到那个脸色大变的青衣女子身前，沉声道：“青蓉，你在青莲宗这四千多年，青莲宗可有任何对不起你的地方？”

　　青蓉脸色恢复了平静，眼中的慌乱也已经褪去。

　　作为一个在青莲宗隐藏在四千多年的细作，她并非那种心性不够沉稳的人，刚才她之所以脸上现出了慌乱之色，仅仅只是因为几千年的担心的事终于发生了而已。

　　“没有！”

　　“既然没有，你为何要做出令青莲宗陷于危境的事情来？”

　　青蓉摇摇头，对着柳宝言跪下，哭诉道：“师父，徒儿一心效忠青莲宗，请师父明察秋毫。”

　　“一心效忠青莲宗？”

　　柳宝言冷笑一声，又看了另一个被封印了修为的青衣女子一眼，淡淡地说道：“你们是一心效忠天离皇室吧！”

　　另一个女子，名青和，与青蓉一样，都是天离皇室安插在青莲宗的细作，不过，两人彼此不知道对方的存在而已。

　　对于青和与青蓉的存在，青莲宗内真正的掌权之人早已知道，不过，由于青莲宗无心与天离皇室对抗，于是，上官梅等人便当作不知道青和与青蓉是天离皇室的细作，即使为了掩饰她们不清楚青和、青蓉的底细而放弃一些利益，使得天离皇室以为他们掌握了青莲宗的情况，进而使得青莲宗可以在与天离皇室的博弈之中具有一定的主动性。

　　如青和、青蓉这种棋子，她们最担心的事情就是她们的真正身份暴露，因此，听到柳宝言的话，她们神色大变，都下意识的往后退了一步。

　　两人对视了一眼，眼中都现出了十分复杂的神色。

　　青和对着丁青云跪下，与青蓉一起恭声道：“弟子真的没有做出任何令青莲宗陷于危境的事情来！”

　　“到了这时，你还要狡辩？”

　　上官晴摇摇头，盯着青蓉冷声道：“你别说她来到瀛州的消息不是你传给敖家与灵鳌岛的人？”

　　青蓉脸色又是一变，往常润玉看了一眼，对着上官晴道：“青蓉这么做只是想为师姐出一口恶气！”

　　上官晴神色一变，右手一抬，伴随着响亮的耳光声，青蓉的嘴角溢出了一丝血渍。

　　“到了这事，你还想挑拨离间，真是不知死活。”

　　上官晴怒喝一句，往青蓉胸口打出了一道青芒，瞬间令青蓉的肉身失去了生机，接着她将青蓉的元神吸了出来，在青蓉刚想说什么之时，她施展出了迷魂术。

　　“你与敖家、灵鳌岛是怎么联系上的？有那些交易？”

　　“七百六十多年前，我到蛇岛去寻一味灵药，意外碰到敖月仙，她给了我两片青龙龙鳞，让我监视你的行踪。”

　　上官晴愣了一下，往常山、常润玉看了一眼，又问道：“既然你是监视我的行踪，为何要将润玉的行踪告诉敖月仙？”

　　“润玉？润玉是谁？”

　　“常山的女儿！”

　　青蓉脸上闪过一抹了然之色，回道：“这七百多年，我收了敖月仙不少好处，理应替她做些事，就将她的行踪告诉了敖连雨。”

　　听青蓉说的这么随意，常山与上官梅几人身上也都出现了清晰的杀机。常山身上现出杀机，乃是因为青蓉差点害死了常润玉；上官梅几人身上现出了杀机，则是因为青蓉的话说明青蓉从未将她当作青莲宗的弟子，故而才会这么随意的为了自己的利益而做出这等甚至会给青莲宗带来灭宗之祸的事情来。

　　常山与上官梅对视了一眼，将身上的杀气收敛起来，又将目光转到了上官晴与青蓉的身上。

　　“敖连雨什么模样？”

　　青蓉脸色现出了片刻挣扎之色，直接变成了敖连雨的样子。

　　这敖连雨不是别人，正是之前围攻常润玉的另一个敖家高手。

　　“敖连雨是怎么与你联络的？”

　　“敖连雨已经死了！”

　　上官梅接了一句，看着常山道：“道友，这青蓉怎么处置？”

　　常山看了常润玉一眼，沉思片刻，对着上官梅拱手回道：“她是青莲宗的人，怎么处置，前辈做主就好了。”

　　“嗯！”

　　上官梅点点头，对着上官晴轻声道：“晴儿，她这些年一直存了害你之心，就由你处置她吧！”

　　“是！”

　　上官晴点点头，犹豫了片刻，打出一道真火，将青蓉的元神烧成了虚无。

　　从宗主之位退下来之后，上官晴性格温和了不少，不过，她做了两千多年宗主，却非是那种特别心慈手软的女子，该下杀手的时候，她绝不会手软。

　　上官晴灭了青蓉的元神，对着柳宝言行了一礼，便退到了上官梅身边。

　　气氛沉寂了片刻，众人都将目光转到了青和身上。

　　青和与常山之间没什么瓜葛，他看向青和的目光十分平淡，只有一丝可怜。

　　自古以来，做细作的，大部分都没有好下场，尤其是如青和这般，身份早已暴露自己却不知道的细作。

　　对于天离皇室的人而言，青和是他们掌握青莲宗情况，进而保持对青莲宗的控制力的一枚棋子；对于青莲宗的人而言，青和也只是一个棋子，而且，在上官梅等一些人眼中，青和还是一个不自知的小丑。

　　这时，青和已经放弃了求情，她的眼中现出了清晰的死意。

　　看到青和这幅失魂落魄的模样，丁青云脸上不禁出现了犹豫之色。

　　丁青云本就是一个十分重视师徒之情的人，她看常山不顺眼，不时找常山的晦气，也只是因为她不想常山与上官晴之间再有任何纠葛。她的这种做法，有些霸道，却也是为了保护上官晴不受伤害。

　　如今，她看到自己的徒弟走到了末路，难免有些心软，即使她的这个徒弟乃是危害青莲宗的细作。

　　“唉！”

　　长叹了一口气，丁青云最终没有替青和求情。


第五百二十八章 灭族

　　见到丁青云将目光从自己身上移开了，青和眼中最后的一丝希冀之色也消失了。就在她准备自焚元神之时，上官梅开口道：“你走吧！”

　　青和先愣了一下，旋即便感觉到身上的封印消失了。

　　脸色变了数变，青和对着上官梅、丁青云磕了个头，起身站起，又对着上官晴几人躬身行了一礼，便转身往外走去。

　　殿内诸人，不是每一个都理解上官梅为何放青和离开，不过，上官梅在青莲宗内有着极高的威望，丁青云没有开口质疑上官梅，其他人也不敢。

　　沉闷的气氛持续了一会，上官梅将目光转到常山身上，开口笑道：“常道友，现在已经知道天山无事，你就在青莲宗多呆一段时间，好让贫道有机会聊表谢意。”

　　常山犹豫了一下，刚想点头，常润玉开口道：“爹，润玉出来，娘并不知道，也不知她现在担心成什么样了？”

　　眉头皱起，常山瞪了常润玉一眼，又犹豫了片刻，对着上官梅拱手笑道：“晚辈在天山还有不少事要处理，前辈的厚意，晚辈心领了。”

　　上官梅看了常润玉一眼，想了想，也没有再劝常山留下，笑道：“既然如此，那贫道就不多留道友。”

　　“谢前辈谅解！”

　　常山笑着回了一句，往上官晴看了一眼，只见她面无表情，一时间也不知道该怎么向她道别，起身站起，与上官梅道别了一番，便在尹天荣的陪同下走了出去。

　　在返回青莲宗的路上，尹天荣曾提过让常山帮青鸾炼制一套阵器，后来，由于敖月仙的求救，两人之间发生了一些不愉快。送常山出了青莲宗，尹天荣犹豫了一下，还是没有再提让常山帮青鸾炼制阵器这事。尹天荣不提，常山自然也不提。他是有交好尹天荣的心思，却也不会去讨好尹天荣。

　　与尹天荣客套了几句，常山便带着常润玉直直朝着正东方飞去。

　　常山带着常润玉刚飞出莲花山没多久，便停了下来。

　　常润玉见常山停了下来，先愣了一下，接着见到常山以有些严厉的目光看着她，她头一低，拉着常山的胳膊轻声道：“爹，润玉知道错了。”

　　看着常润玉一副楚楚可怜的模样，常山心中着实心疼，不过，想到这次常润玉这次确实有些胆子太大了，他深吸了一口气，沉着脸说道：“若是爹不是恰好飞到附近的话，你觉得你能逃过这一劫吗？”

　　在上官梅等人面前，常润玉显的有些刁蛮；此时，面对常山的责问，她却是一副乖巧的模样，楚楚可怜，让常山不忍心过重的责怪她。

　　训斥了她几句，常山脸色稍缓，问道：“你娘知道你来瀛州吗？”

　　“不知道！”

　　常润玉低声回了一句，将她来瀛州前发生的一些事给常山讲了一遍。

　　当日玉娉婷让常山等她与常润玉闭关了再离开天山，是不知道该怎么跟常润玉讲常山来历。

　　由于心中有事，玉娉婷跟常润玉修炼的时候，总是无法进入到修炼的状态。

　　常润玉见玉娉婷心中有事，便追问了起来，玉娉婷不善掩饰心中之事，被常润玉追问了几句，便被常润玉猜到了常山的行踪，当然也知道了玉娉婷为何无法静下心来修炼。

　　知道了常山的行踪，常润玉便生出了到瀛州去找常山的心思，不过，她知道玉娉婷不会让她去瀛州，于是她谎称参悟护体山神这门神通，出了周天玄武星阵，并且借玉皇送给她的化石珠，摆脱了保护她的侍卫，只身一人来到了瀛州。

　　尽管这是她首次独自出门，不过，她着急找常山，倒也没有四处乱走，没有碰到任何麻烦，便来到了青莲宗。

　　以常山的精明，哪能猜不到常润玉为何来青莲宗找他，他看着低着头等他训斥的常润玉，一时间心中烦躁难耐。

　　他深吸了一口气，压下了心底的烦躁，放出了千魂蛇。

　　常山与敖家、灵鳌岛可以说是仇深似海，不过，他现在一心只想将实力提升到足以笑傲宇内的程度，没心思去理会敖家与灵鳌岛，故而，即便是这一次他到了无涯海，也没生出打听一下灵鳌岛的情况的心思。

　　然而，敖月仙几人围杀常润玉这事却深深刺激了他，让他明白，他没心思去理会敖家与灵鳌岛，敖家与灵鳌岛却一直在寻找杀他的机会，这让他生出了对敖家赶尽杀绝的心思。

　　他生出了对敖家赶尽杀绝的心思，自然不会那么简单的就杀了敖月仙。

　　常山将敖月仙的元神放出，便立刻施展出了幻梦之法将敖月仙的记忆给提炼了出来，然后吸收了。

　　吸收了敖月仙的记忆，常山便知道怎么令敖家不得翻身。

　　敖长龙乃是一代枭雄，岂会那么简单的让敖家归入灵鳌岛？他当初让敖家归入灵鳌岛有两个计划，一个计划是通过血脉融合，耗费上万年甚至数万年、数十万年，令灵鳌岛上的大部分修炼者具有敖家独特的血脉，将灵鳌岛变成新的神龙岛；担心这个计划无法令敖家再次复兴，敖长龙还有另一个计划，便是让很小的一部分族人带着神龙岛大半宝物到瀛州最东北的荒凉之地建立了一个新的家族，并且改姓楚，以此来保证宗族长久的传承下去。

　　如今罗天道君身死，灵鳌岛上的修炼者不敢找上官梅报仇，肯定会将怒气撒到灵鳌岛上的那一部分敖氏族人的身上，令敖氏宗族在灵鳌岛上断了传承。

　　如此，只要常山再去灭了由敖氏族人建立的楚家，那么，敖家的传承变会彻底灭绝，常山也算是去了一个心头大患。

　　当年敖长龙定下这两个计划的时候，与他一起归顺灵鳌岛的敖氏族人之中，唯一知道楚家存在的便是敖月仙。

　　敖长龙将楚家的存在告诉敖月仙，本是想在灵鳌岛对灵鳌岛敖氏族人打压的太过厉害的时候，让敖氏族人可以有一个安身之地，不想，一番巧合之下，他当年的布置，却令敖家彻底断了传承，真是人算不及天算。

　　常山又回忆了一下他与敖家结仇的过程，眼中现出了森冷的杀机。

　　由始至终，都是敖家一次次的挑起了常山心中的杀机，他灭掉敖家的传承，虽然是赶尽杀绝，显得有些狠毒，可是，他心中却没什么压力，也没有一丝不忍。

　　常山将目光转到常润玉身上，眼中的杀机瞬间收敛起来，他意念一动，将元神之力探入到须弥仙府之中，唤醒了袁天朗，将他从须弥仙府之中放了出来。

　　“天朗，你送小姐回天山。”

　　“是！”

　　袁天朗应了一声，将目光转到了常润玉身上。

　　常润玉见过袁天朗，对袁天朗的出现倒也没有感到奇怪。

　　她看了袁天朗一眼，皱着秀眉道：“爹，你还要去青莲宗吗？”

　　常山眉头一皱，沉声道：“爹去给你报仇！”

　　常润玉眼睛一亮，拉着常山的手，笑道：“润玉陪你一起去！”

　　常山没有接话，只是以严厉的目光看着常润玉。

　　常润玉见常山如此，便知道他对自己跑到瀛州胡闹还有些生气，也不敢再说什么，轻哼了一声，唤出星云往前飞去。

　　往前飞了不足百丈，她停下身形，转过头看着常山道：“爹，娘很担心你，你早些回来。”

　　常山脸上神色由严厉化为柔和，柔声回道：“回到天山，就乖乖陪着你娘呆在王宫，别再胡闹了。”

　　“知道了，爹小心一点。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，对袁天朗传音叮嘱了一番，便催动星云朝着东北方急速飞去。

　　敖家建立的楚家，在一个名为蛇盘岛的狭长半岛之上。

　　蛇盘岛表面上灵力稀薄，十分荒凉，实际上，蛇盘岛的下面有一条上品火行蛇灵脉。敖家的人以这条上品火行蛇灵脉为基，引周围几乎无穷无尽的寒性灵力，布置了一个冰火相济的聚灵阵，在荒凉的蛇盘岛上造出了一个灵力充沛、气候温暖的灵地来。

　　这一片灵地，为楚家庄，楚家庄外为楚家镇，却是一座不大不小的县城。

　　现在还是敖家休养生息之时，故而，敖家并未暴露多少实力，敖家所有绿丹期以上的高手都在楚家庄下的地下洞府内修炼。

　　常山观察了一下楚家庄的情况，想了想，直接遁到了楚家庄下的地下洞府之中，唤万鸦壶，瞬间毁掉了地下洞府中所有修炼者的肉身，然后，以千魂蛇将他们的元神都吞了下去。

　　弄清楚上方的楚家庄内都有那些人知道下方这个洞府的存在，常山遁到楚家庄内，杀光了所有知道下方洞府存在的修炼者，然后回到下方的地下洞府之中，将整个地下洞府烧成了虚无，引地下之水填满了整个地下空间，又引寒性灵力地下空间中的水冻结成冰，然后悄无声息的离开了。

　　“无人懂得如何借蛟龙之血纯化血脉化龙，这楚家便不会再成为敖家。失去了敖家宝藏的支持，这楚家也难真正壮大起来。”

　　又盯着下方的楚家庄看了片刻，常山便调转身形，朝着西南方飞去。

　　路上，常山查看了一下他得到的敖家宝藏，尽管他身上的宝物极多，他还是为敖家的宝藏的价值感到心惊不已。


第五百二十九章 欲借他山之石

　　敖家宝藏蕴含的宝物，不但价值极高，而且还十分齐全，从各种常用的灵药的种子到各种常用的炼器材料，从一些敖家修炼秘法需要的蛟龙血液到敖家炼制龙牙刀、缚龙索需要的龙角、龙筋，从一些珍奇材料到一些罕见的秘法，应有尽有。可以说，有了敖家的宝藏，就可以建立起一个在一方称霸的修炼世家来。

　　常山没有建立一个称霸一方的修炼世家的心思，他的目标更加高远，是通过修炼获得笑傲宇内的实力。

　　故而，他将敖家宝藏都有那些宝物大概查探了一番，然后，将那些对他增强自己的实力以及增强左向南等人的实力有帮助的东西挑选出来，放在一个储物戒指之中，然后，便随意将装着敖家宝藏的那些储物戒指收进了须弥仙府，与那些他以前得到的对他无大用的宝物放到了一处。

　　专心飞行，常山花了二十几天飞到了旭日王朝，通过异修盟在旭日王朝内的传送阵回到了天城，接着，由从天城的传送阵回到了天山。

　　常山刚回到玉山王宫，常润玉便迎了上来。

　　犹豫片刻，常润玉便直接传音道：“爹，娘不知道润玉去了瀛州，你千万别告诉她。”

　　“你害怕什么？”

　　“润玉只是不想让娘不高兴！”

　　常山摇摇头，既没有答应，也没有拒绝，在常润玉忐忑的目光中，带着她来到了他与玉娉婷的寝宫。

　　玉娉婷见到常山回来了，自然十分高兴，笑着与常山聊了几句，犹豫了一下，问道：“事情都办妥了？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，笑着问起了常重玉的修炼情况，得知常重玉这段时间一直都呆在山水城，又见到玉娉婷脸上有几分失落，他想了想，让影儿去将常重玉带回来。

　　在常重玉从孩童成长到一个青年的过程中，常山大部分的时间都沉浸在对阵法的参悟之中。常重玉受其影响，一门心思修炼，十分的沉默寡言，除了与常山讨教一些修炼之道，他基本不接常山的话。

　　常山对常重玉有些头疼，却不知道该怎么改变常重玉的性格，他见玉娉婷在他给常重玉讲解修炼之道的时候十分高兴，想了想，也不再想着去改变常重玉的性格，将他对修炼之道的一些理解，从各个方面，由浅入深的讲给常重玉听。

　　如此过了将近半年，在常山还可以给常重玉讲一些新鲜的内容的时候，常重玉却打算闭关消化常山给他讲解的东西。常山见状，也没有勉强常重玉，按照他的意思，让他到山水城去闭关。

　　常重玉闭关了，常山一时间没了生活的重心，陪了玉娉婷几日，便起了闭关的心思。

　　玉娉婷见常山修为提升的太快，担心她与常山的实力会越差越远，也起了闭关提升修为的心思，便没有像以前一样对将要闭关的常山表现出依依不舍，常山刚闭关，她便也跟着闭关了。

　　进入到密室，常山便将没有在上官梅的天劫之下毁掉的五块圆石拿了出来。

　　作为那个帮上官梅抵挡天劫的五行阵的中心阵法的五行衍天阵，它乃是由一块极品金蕴石、一块极品木蕴石、一块极品水蕴石、一块极品火蕴石、一块极品土蕴石加上一根六翅金蚕蚕丝、一根灵犀蚕蚕丝、一根水晶冰蚕蚕丝、一根地心火蚕蚕丝、一根龟背蚕蚕丝炼制而成的。

　　五块圆石本来一套五行衍天阵，可是，它们吸收了以其作为枢纽的五个分属五行的阵法的一些玄奥之处，在经历了上上官梅的天劫的情况下，发生了一些异变，变成了一个比五行衍天阵还要玄妙很多的阵法。

　　以常山在阵道之上的见识，他能看出，这个阵法存在一些晦涩之处，并不完美，可是它依然可以让常山在阵道之上完全脱离出五行衍天阵的羁绊，在五行阵道之上更进一步。

　　因此，常山便生出了将这个阵法完善的心思。

　　常山先以他在五行阵法之上的造诣，初步完善了这个五行阵，然后，他一边推演他推演过的所有五行阵，感悟以前他没有感悟到的一些东西，在这一过程之中继续完善这个似乎蕴含无穷玄奥的五行阵。

　　转眼之间，时间便过去了二十年。

　　这一天，常山正在推演一个名为五行幻灭阵的玄奥迷阵，他所在的密室的阵法产生了一点细微的波动。

　　眉头轻皱了一下，常山收了面前的阵旗，先以元神之力往外一探，接着遁了出去。

　　常山出现在左向南身边，便直接问道：“有什么事？”

　　“上官南又来了，他代青莲宗邀请子敬到青莲宗去丹道宗师论道之会。”

　　“丹道宗师论道之会？”

　　常山愣了一下，沉思了片刻，对着左向南道：“要是子敬愿意去的话，你就让影儿陪他一起去。当年我在瀛州得罪过一些人，你让他们小心一点。”

　　上官南邀请万子敬去参加丹道宗师论道之会，只是一件小事，不过，这关系到常山与上官晴的一些纠葛，左向南不好替常山做决定，所以才来向常山请示。听到常山的话，他便明白了常山的意思，于是应了一声，便告辞往外走去。

　　左向南刚走到屋外，常山脑中灵光一闪，叫住了他。

　　“你在这儿等一下！”

　　常山吩咐了一句，便朝外走去。

　　出了玉山王宫，常山施展出缩地成寸之术，几步便走到了鹏皇宫前。

　　常山进了鹏皇宫，接待常山的却不是丁鹏，而是鹏皇妃司徒静。

　　两人客套了一句，司徒静便开口道：“陛下闭关之前吩咐过，天知王陛下没有闭死关，陛下你有事商量，可以去找他。”

　　“他是不是要渡第六次天劫了？”

　　常山眼底精光一闪，沉思了片刻，起身站起，向司徒静告辞，离开了鹏皇宫。

　　到了天知王府，常山在会客厅等了不一会，天知王无声无息的出现在了主位之上。

　　比起上次灭地炎门时，天知王的修为进了一步，达到了紫丹中期，一身的气息也更加的晦涩而难以感知了。

　　“他能进步这么快，应该是厚积薄发的缘故。”

　　常山心里微微一颤，脑中闪过这个念头，收拾精神，对着天知王拱手道：“属下打算邀四方阵道宗师在天山召开一次阵道宗师之会，陛下以为如何？”

　　天知王眼中精光一闪，看着常山问道：“你在阵道之上达到瓶颈了？”

　　常山点点头，回道：“属下曾经跟陛下提过，晚辈的阵道传承自天门统治青州之时一个道号广元子的阵道宗师。他完整的阵道传承，让属下在一段时间内阵道修为提升的很快，却也限制了属下在阵道之上的发展。于是，属下打算召开一次阵道宗师之会，借别人的阵道来打破这种限制。”

　　“嗯！”

　　天知王点点头，沉思了一会，沉声道：“周天玄武星阵之内从未举办过这样的盛会，本王也不敢擅自做主让你在周天玄武星阵之内举办这个阵道宗师之会，你在周天玄武星阵之外找一个地方吧！”

　　“是！”

　　常山点点头，便直接告辞离开了。

　　回到玉山王府，常山见到左向南，骤然想到，他若是借上官梅如今在瀛州、无涯海的威势，倒是可以令很多瀛州、无涯海的阵道宗师来参加他举办的阵道宗师之会，不过，他若如此做，当年被青帝强制压下来的一些不好的谣言怕是会死灰复燃，这样肯定会让玉娉婷、上官晴以及与她们相关的一些人都感到难堪。

　　犹豫了一会，他又考虑到，人在一段时间内的心力是有限的，他一次并不需要与太多的阵道宗师讨论阵道，便绝了让上官梅替他邀请瀛州、无涯海修炼界的阵道宗师的心思。

　　常山左思右想了好一会，对着左向南道：“你派一些人到瀛州、雍州、扬州、豫州、甘州的各个皇室、各个王室去一趟，就说异修盟会在十年后在青州天下举办阵道宗师之会，邀请他们的阵道宗师来参加；另外，你亲自去一趟玉皇宫，将我召开论道之会的打算与我岳父讲一下，让他替我邀请天州的一些阵道宗师来参加青州参加阵道宗师之会。”

　　左向南点点头，想了想，开口问道：“需要派人到蛮荒邀请蛮荒的阵修吗？”

　　常山想了想，点点头，沉声道：“不管他们会不会参与到论阵中来，咱们以礼去邀请一下。”

　　“是！”

　　左向南点点头，见常山没有其他的吩咐了，便告辞离开了。

　　常山坐在屋内沉思了一会，离开了玉山王宫，出了青帝城，往红梅峰飞去。

　　修炼者为了拥有更强大的实力，大部分时间都花在闭关与历练之上。常山来到红梅峰的时候，十分不巧的，李孝贤正在闭关。常山想了想，也没有打搅李孝贤修炼，直接离开了红梅峰，往天虚子修炼的出云峰飞去。

　　到了出云峰，常山见到天虚子，说了几句客套话，便直接讲明了来意。

　　常山不过是让天虚子借他一些属下帮他建造一个阵道宗师之会举行的地方而已，天虚子自然是满口答应了。

　　聊了小半个时辰，常山与天虚子告辞，离开了出云峰，回到了玉山王宫，继续闭关推演五行幻灭阵。


第五百三十章 星罗衍天，观星台

　　又闭关了三年，常山便出关了。

　　见玉娉婷、常润玉还在闭关，常山直接离开了玉山王宫，出了青帝城，来到了出云峰天虚子的修炼之地。

　　这几十年，天虚子一直在试验将他的破空刀与生死印融合成一门法术，没有闭死关，常山十分容易就见到了他。

　　“又打搅道兄修炼了？”

　　“没有！”

　　天虚子与常山客套了几句，便开口道：“常兄需要的地方，在下已经令人建造好了，咱们现在去看看？”

　　“已经建好了？多谢道友。”

　　常山笑着回了一句，与天虚子起身站起，一起朝着外面走去。

　　异修盟名义上占据了整个天山，实际上，异修盟真正占据的地方，只是天山中被周天玄武星阵笼罩起来的那很小的一部分地域。周天玄武星阵之外广阔山脉之中，其实也还有一些灵力比较充沛的灵山，不过，无人敢在那些山峰之上建立宗门。

　　当年天门统治青州之时，天山之中，绝大部分灵力比较充沛的山峰之上都有人修炼，有的山峰是被依附于天山的世家、宗门占据，有的则是被一些强大的散修占据，这些山峰也如龙泉峰、红梅峰、出云峰等山峰一样，有着固定的名字。

　　天虚子派人帮常山建造的召开阵道宗师之会的地方，便是一座名为红驼峰的山峰。

　　红驼峰，峰如其名，山峰上长满了凤叶梧桐，一片火红，看起来就像是一只趴在地上的红色骆驼。骆驼有双峰，红驼峰也包含着两个山头。

　　以前红驼峰两个山头之上也是一片火红，此时，两个山头，大一点矮一些的山头上有一个纵横有六条街道小镇，小一点却高一些的山头却是漆黑锃亮，是一个呈现正八边形的斗法场。

　　两人飞到两个山头中间，观察了一下下方的小镇与斗法场，天虚子笑道：“怎么样？可还满意？”

　　“满意，非常满意。”

　　“从十二峰上迁一些修炼者过来，形成集市，就能让那个小镇具有生机，像个样子，不过……”

　　常山将目光从下方的小镇上收回，看着天虚子笑道：“不过什么？”

　　天虚子往下方的斗法场上看了一眼，沉声道：“常兄不觉得这个斗法场太过简陋，对那些阵道宗师没有吸引力吗？”

　　常山沉思了一会，沉吟道：“距离阵道宗师之会召开还有几年时间，常某争取在这斗法场上布置一个能令大部分阵道宗师心动的阵法。”

　　“嗯！”

　　天虚子点点头，跟常山商量了一下如何往下方的小镇之中迁一部分修炼者过来，便飞回到了周天玄武星阵中。

　　常山与天虚子分开，直接飞向了山水城。

　　见到左向南，常山向左向南询问了一下请人来参加阵道宗师之会的事，然后，将影儿从修炼中唤醒，询问了一下她青莲宗召开丹道宗师之会的事。

　　宇内至强者为天尊，天尊又有小天尊、大天尊之分，银丹期修炼者在整个宇内当然算不得绝强的高手，不过，在绝大部分紫丹期修炼者、几乎所有银丹期修炼者、天尊在天外天的情况下，一个银丹期修炼者在七州之地却具有强大的威慑力，即使天州十二圣地，也会给几分面子。

　　青莲宗召开的丹道宗师之会，汇聚了七州之地大半阵道宗师，可以说是近百万年来七州之地最大的一次丹道宗师之会。

　　这一次丹道宗师之会，令青莲宗的威望达到了一个前所未有的程度，由于天州十二圣地没有一个是以炼丹术闻名天下，它还令青莲宗成了七州之地丹师的圣地。

　　为了让青莲宗可以更好的跟天离皇室等瀛州几个顶尖势力平等交流，上官梅让上官晴暂代青莲宗宗主之位，等现在的青莲宗宗主进阶到蓝丹期，具有了跟天离皇室皇帝一样的修为，再传位给她。

　　“她果然借势来提升青莲宗的威望的实力！当年异修盟君临青州之时，天外天的那些天尊没有理会，只要青莲宗不做出什么太过分的事情，天外天的那些天尊应该也不会阻挡青莲宗崛起。”

　　沉思了片刻，常山跟左向南说起了迁一部分修炼者到那座被他与天虚子命名为红云镇的小镇的事。

　　异修盟尽管只是名义上统治整个青州，不干涉三大皇室、各个王室的事，不过，异修盟在青州有着绝对的威势，在许诺了一点点好处的情况下，常山很容易就让龙泉峰等十二峰上的一部分修炼者迁到了红云镇。

　　令红云镇有了生机，常山便开始思考该怎么让斗法场具有一定的吸引力。

　　异修盟在七州之地的威望，到底比不上昆吾派，红驼峰也不是昆仑仙山。若是常山就在这么简单的斗法场上举办阵道宗师之会的话，那么，不谈他与他召开的阵道宗师之会会被看清，以后他再召开阵道宗师之会，由于对首次阵道宗师之会的失望，怕是没有多少人再会来参加。

　　对阵道宗师而言，玄妙罕见的阵法对他们的吸引力最大，五行衍天阵足够的玄妙，却失在平常。

　　常山沉思了好一会，骤然注意到夜空之中璀璨的星河，他眼睛一亮，暗自道：“为何不布下一个演化星辰之道的阵法呢？”

　　演化星辰之道的阵法，十分罕见，即使常山十分注意收集各种阵法典籍，他也仅仅只收集了三个演化星辰之道的阵法而已，而这三个演化星辰之道的阵法还属于那种比较浅显的阵法。

　　不过，当年常山与玉娉婷、常小溪、玉昭阳在星河游玩之时，他时不时的会停下来推演星河之中存在的天然阵法，加上他当年对于三生府外存在的五行阵的理解，他对星辰运行之道有自己独到的认识，也有信心以他知道的三个演化星辰之道的阵法为基，推衍出一个对绝大部分阵道宗师有一定吸引力的阵法来。

　　打定了注意，常山便回到了玉山王宫，在密室中开始尝试将他知道的三个演化星辰运行之道的阵法融合起来。

　　所谓万法归道，星辰运行之道也包含在五行之道之中，以常山如今在阵道之上的造诣，他只花了两年时间，便由三个演化星辰运行之道的阵法之中，结合他对星辰运行之道的理解推演出来了一个他比较满意的阵法。

　　为了纪念五行衍天阵在他的阵修之路上所起到的巨大作用，他将他推演出来的这个演化星辰运行之道的阵法命名为星罗衍天阵。

　　又以阵旗将星罗衍天阵演化了一番，常山便开始思考该如何将星罗衍天阵布置在红驼峰上的斗法场上。

　　他沉思了好一会，脑中灵光一闪，离开了密室，施展出缩地成寸之术往外走去。

　　到了红驼峰斗法场上，常山仔细将整个斗法场观察了一番，凝神沉思了片刻，眼中精光一闪，往斗法场中心打出了一道真火，在被真火淬炼过的地面之上烧出了一个六尺多深、长宽也有六尺多的深坑，往深坑之中抛入了一块棋盘，然后，他手中飞出了三百六十道白光，在斗法场上空停下，均匀的分布着，却是三百六十颗白色的棋子。

　　这三百六十颗棋子，正是当年常山从黑白子手上抢来的那些以蕴含天元磁力的灵物炼制成的布阵之物。

　　常山盯着空中这三百六十颗棋子沉思了一会，眼中精光一闪，飞到一颗棋子边上，拿出一个储物戒指，从中拿出了五样炼器材料。这五样炼器材料，分属金木水火土五行，在常山将这五样材料炼化包裹在他眼前的棋子上之后，他眼前的这颗棋子却是呈现五行偏火的性质。

　　眼中神光一闪，常山又飞到了另一个棋子跟前，故法重施，炼化了五样分属五行的炼器材料将其包裹了起来，不过，这一次，他的眼前的这个棋子，却闪烁着淡金色光华，呈现五行偏金的属性。

　　星河之中的那些星辰，都呈现一定的属性，却同俱五行，常山要以这三百六十颗棋子代替星河之中的星辰来演化星辰运行之道，自然需要让它们像星河之中的星辰一般同俱五行却又显现一定的属性。

　　以各种属性的炼器材料将天空上的三百六十颗棋子都包裹起来之后，常山想了想，将五根灵蚕蚕丝融进那块棋盘之中，布下了一个五行衍天阵，然后，又以五颗蛟龙龙珠，在天上布下了一个五行衍天阵，这才开始以天上的三百六十五颗圆珠演化星罗衍天阵的玄奥。

　　常山一边演化星罗衍天阵的玄奥，一边还从他的一些新的感悟来完善星罗衍天阵。

　　当常山将星罗衍天阵演化到一定的程度，星罗衍天阵与星河之中一些星辰产生了一些类似天人感应的共振，霎那间，那些与星罗衍天阵产生了共振的星辰大亮，星罗衍天阵以一种玄妙的方式吸收了一些天上的星力，发生了一些神异的变化，整个斗法场被一层银光笼罩了起来，同时，常山视线中的那三百六十五颗圆珠隐去了行迹。

　　常山闭目感受了一下星罗衍天阵的玄奥，以四周的土行灵力为引，引来一些土石埋平了那个放着棋盘的深坑。

　　满意的看了看包裹着斗法场的银色护罩，常山想了想，身形一动，遁到银色护罩之外，在斗法场的入口处，引地下的土石凝聚出了一块石碑，在石碑之上刻下了“观星台”三个大字。


第五百三十一章 不以阵道名天下

　　常山在观星台上布置星罗衍天阵花了六年多的时间，加上他之前静修的三年时间，当他离开观星台之时，距离他召开阵道宗师之会也只有不到半年的时间了。

　　他回到玉山王宫，静修了还不到半个月，山水城终于迎来了来参加阵道宗师之会的阵道宗师。

　　尽管来的七个阵道宗师，都是玉皇宫的人，常山还是十分的高兴。

　　常山唤醒玉娉婷，带着她与影儿离开了玉山王宫。

　　三人来到山水城将军府之时，左向南、安玉辰正在跟七个玉皇宫的阵修聊天。这七个玉皇宫的阵修，两个女子、五个男子，领头之人乃是玉娉婷的姑姑玉连蓉。

　　玉连蓉性子冷漠，不喜热闹，也不喜与人交流，常山到过玉皇宫几次，却也只是在当年跟玉娉婷成亲之后首次去玉皇宫之时，与玉连蓉见过一面。

　　见到玉连蓉，常山有些意外，不过，更多的是高兴。

　　玉连蓉乃是现在玉皇宫中阵道修为最高的一人，与她交流五行阵道，对常山有极大的好处。

　　常山对玉连蓉行过礼，玉连蓉将这次随她来天山的六个阵修给常山介绍了一下。

　　七个阵修，三个出自玉皇一脉，分别与玉连蓉、玉天璇、玉云鼎，另外四人分别为许云眉、李坛、丁宏、皇甫伤。

　　玉连蓉七人来天山，主要是给常山撑场面，故而，七个阵修，无一例外，都是那种在阵道之上有一些独到见解的阵道宗师。

　　将玉天璇几人给常山介绍了一下，玉连蓉便直接问道：“你准备在什么地方召开阵修之会？青帝城吗？”

　　常山脸上现出一抹尴尬之色，深吸了一口气，笑道：“在红驼峰观星台上！”

　　“红驼峰？”

　　“在周天玄武星阵之外！”

　　常山回了一句，不等玉连蓉接话，对着玉连蓉拱手道：“常山在观星台上布下了一个阵法，左右无事，姑姑要不要现在去看看？”

　　“嗯！”

　　玉连蓉点点头，走到玉娉婷身边，拉着玉娉婷往外走去。

　　常山跟玉天璇几人招呼一人，跟了出去。

　　红驼峰也在天山深处，众人飞出周天玄武星阵，不一会便飞到了红驼峰前。

　　众人停下身形打量着下方的银色护罩之时，玉天璇看着常山问道：“这阵法能引动星辰之力？”

　　“天璇师兄好见识！”

　　听到常山的话，玉天鼎、许云眉几人脸上都现出了惊讶之色。

　　七州之地演化星辰运行之道的阵法本就不多，能引动星辰之力的阵法就更少了，玉皇宫内也不过只有两个从远古时代传下来的阵法可以引动星辰之力。

　　“这阵法是常师兄你自己的？还是异修盟的？”

　　常山愣了一下，对着玉天璇笑道：“是小弟的！”

　　玉天璇眼中精光一闪，看着常山道：“天璇想参悟一下这个阵法的玄奥，师兄可否替天璇炼制出一套阵旗来？”

　　“没问题！”

　　“如此，就多谢师兄了！”

　　这时，玉连蓉指了指“观星台”石碑所在的位置，对着常山问道：“观星台的入口在那里吗？”

　　“是！”

　　常山点点头，身形一动，带着一道淡淡的遁光飞到观星台入口处。他往身前的银色护罩之上打出了一道真元，银色护罩上出现了一道以无数暗金色符文组成的门户。

　　等到玉连蓉等人在入口处落下，常山道了一声“请”，与玉连蓉、玉娉婷并肩走了进去。

　　进到里面，玉连蓉四下观察了一下，身上五色光华突现，银色护罩下面出现了三百六十五颗圆珠。

　　这三百六十五颗圆珠，似乎就在手边，又似乎距离众人很远，看起来就像是星河中的一片星辰。

　　“周天之数？你这阵法是从周天星斗大阵中化出来的吗？”

　　“周天星斗大阵？”

　　常山愣了一下，摇了摇头，回道：“常山根本没听说过周天星斗大阵，这上面之所以会有三百六十五个阵基，只是一个巧合而已。”

　　玉连蓉点点头，闭上双眼，凝神感受起了星罗衍天阵的玄奥。

　　常山之所以能从三个简单的演化星辰运行之道的阵法之中化出星罗衍天阵这么一个能引动星力的阵法，乃是因为他在星罗衍天阵之中融入了他对于五行阵道的理解，无意契合了宇内万物蕴含在五行之中这一天地至理。

　　玉连蓉感受星罗衍天阵的玄奥，是在感受星罗衍天阵之中蕴含的五行阵道。

　　常山没有去打搅玉连蓉，往同样闭上双眼感受起星罗衍天阵玄奥的玉天璇看了一眼，招呼玉云鼎、许云眉几人走到一边，聊了起来。

　　凡人之中存在着门庭等级，修炼界中也同样存在。

　　异修盟实力不弱，可是底蕴太浅，故而，玉云鼎等人并不认为出身异修盟的常山在阵道之上能有多高的造诣，他们之所以来参加常山召开的阵道宗师之会，完全是因为常山是玉娉婷的夫婿，他们需要给玉皇面子。

　　现在见到了常山布下的星罗衍天阵，他们这才重视起常山的阵道修为来，对常山召开的阵道宗师之会有些一些兴趣。

　　几个阵道宗师在一起聊，他们的话题当然绕不开阵法，担心会影响到玉连蓉、玉天璇，他们也没有拿出阵法一起演化一番，只是聊一些远古、上古时期的强大阵法，以及如今天州都有那些阵道修为不俗的阵道宗师。

　　聊了一会，常山想起了玉连蓉所提到了周天星斗大阵，便问道：“刚才姑姑提到的周天星斗大阵是什么时代的阵法？”

　　玉天鼎几人对视了一眼，许云眉笑道：“这是远古之时妖族从远古星空之中化出来的一个强大的阵法，据说在远古时代末期妖族战败之时已经失传了。”

　　所谓的远古星河，其实就是如今在天外天能看到的星空。远古星空并未消失，只是在七州之地看不到而已。

　　几人聊了一会，便都开始闭目养神，等到玉连蓉、玉天璇清醒过来，左向南离开了观星台，其他人则都留在观星台上，玉娉婷在边上看着，常山与玉连蓉等人则拿出阵法、元符旗演化了起来。

　　常山是先在金木水火土这五种阵法之上修炼到阵道宗师境界，然后才开始潜心推演五行阵法，对玉连蓉几人拿出的阵法都能给予一点独到的见解，这让包括玉连蓉在内的七人对他都十分钦佩。

　　在推演阵法的过程中，时间过的很快，一眨眼，一个月的时间便过去了。

　　这时，青州三大皇室、各个皇朝的一些阵道宗师陆续来到了天山，被左向南安排属下带到了观星台。

　　常山作为这次阵道宗师之会的组织者，说了几句冠冕堂皇的话，然后就以抛砖引玉之态引这些青州的阵道宗师与他们一起推演阵法。

　　又过了几天，瀛州的三十几个阵道宗师来到了天山。

　　这三十几个阵道宗师，无一例外，都来自天离皇朝，领头之人正是已经渡过天劫进阶到蓝丹初期的丁名妍。

　　当初常山没有借上官梅如今在瀛州的威望来邀请瀛州的阵道宗师，不过，天离皇室知道常山与青莲宗关系不浅，他们替常山组织了一些阵道宗师，这才有三十几个阵道宗师前来。

　　接下来一段时间，陆续又有一些阵道宗师。

　　常山在七州之地也算是有些名气，不过，他并不是以阵道宗师的身份闻名天下，故而，他召开的这次阵道宗师之会，对七州之地的阵道宗师并无多少吸引力。

　　即使有青州一百八十几个阵道宗师撑场面，在距离阵道宗师之会正式开始的七天前，观星台上，也才不过三百余个阵道宗师。三百余阵道宗师，其实已经超过了常山对这次阵道宗师之会的期望，不过，见观星台四周看台上绝大部分座位都是空荡荡的，他心里还是有些不舒服。

　　“若是这阵道宗师之会是由昆吾派、水云宫、四象门举办的话，参加的人，没有上万，也会有数千。”

　　常山暗叹了一口气，便压下心底的杂念，专心以元符旗推演起了观星台中心处的九龙焚天阵。

　　这九龙焚天阵，取火行之道中的九炎可以焚天的玄奥，以阵法之力将九种有些差别的蛟龙之火凝聚在一起，形成一种类似真龙龙炎的火焰，攻击力比七龙子的火龙阵强了不止一点，却并不比七龙子的火龙阵深奥多少，它的不俗攻击主要源于布阵的九根品质不俗的火行蛟龙龙筋。

　　在众精通火行阵法的阵修慢慢将九龙焚天阵的威力演化到一个极致的时候，观星台上又多了三十几个人。

　　待到阵道宗师之会正式开始的那一日，观星台上的阵道宗师，算上异修盟的十几个阵道宗师，也仅仅只有三百四十二人。

　　当年首次昆仑论道之会召开之时，莫一心曾说过，等常山在五行阵法之上达到宗师境界的时候，要常山通知他一声，他会来青州与常山讨论阵法。如今常山召开阵道宗师之会，请他前来，他却没有来。

　　天州修炼界，昆吾派无一人前来，倒是与异修盟有些过节的飞云宫、天山派、紫霄剑宗以及以阵道闻名天州的水云宫、四象门，每一个宗门都派有人来。

　　常山本以为莫一心肯定会来，结果莫一心没来，这让他多少有些失望，不过，他也没有多想什么，在徐天阳收了九龙焚天阵之后，他压下心底的思绪起身站了起来。


第五百三十二章 诱惑，五行幻灭

　　常山作为这一次阵道宗师之会的发起之人，他刚起身站起，便将观星台上所有人的注意力都吸引了过来。

　　飞到了观星台中心，常山行了一圈礼，深吸了一口气，道出了开场之言。

　　“所谓诸法相通、万法归道，与同道论道，能辩己之误、拓己之路，远古先辈能从无到有开辟出修炼之路、创出诸多修炼妙法便得益于此。常某邀请诸位同道前来天山，也是为了辩己之误、拓己之路，通过与诸位同道一起推演阵法、参悟阵道，争取与诸位道友一起在阵道之上可以更进一步。”

　　说到这里，常山微微一顿，意念一动，令观星台上方的三百六十五颗被他命名为星罗珠的圆珠显现，催动它们演化了一些五行阵道的玄妙，在众阵道宗师露出惊异之色之时，他继续说道：“这个星罗衍天阵，是常某专门为这一次论道之会推演出来的，蕴含着常某对于五行阵道的全部理解，当诸位道友在观星台上演化阵法之时，星罗衍天阵也会出现一些五行变化，若是这些变化能对诸位道友推演阵道有所帮助，也不枉诸位道友远道而来一趟。”

　　常山让星罗衍天阵的阵基显现出来，并道出星罗衍天阵乃是他推演出来的，一是提高他在众阵道宗师心目中的地位，让这些阵道宗师明白，他在阵道之上的确有一番值得人称道的成就，二是期望星罗衍天阵可以吸引住一部分阵道宗师，等到下次他再举办阵道宗师之会的时候，可以吸引来更多的阵道宗师参加。

　　说完了开场之言，常山又停顿了片刻，干咳一声，将众人的注意力重新吸引过来，又拱手行了一圈礼，沉声道：“常某先布下一阵法，抛砖引玉，请诸位道友不吝赐教。”

　　这话刚说完，常山落到地上，拿出五面阵旗，将他掌握的五行阵之中，除了五行衍天阵之外最玄奥的五行幻灭阵布置了出来。

　　五行幻灭阵是一个杀阵，演化的是五行相生相克之道。

　　在这个阵法之中，维持阵法生生不息的运转的，是五行相生之道，而其杀伤力则是由五行相克之道演化出来的。

　　其实，几乎所有五行杀阵运行的原理都与五行幻灭阵一模一样，不过，正应了“失之毫厘，谬以千里”这话，以同样的原理运行的阵法，威力往往具有很大的差别。

　　五行幻灭阵，是一个上品仙阵，威力不凡，在天州阵修之间也有一些名气。

　　常山刚将五行幻灭阵运转起来，天山派、水云宫、四象门的几个阵道宗师便认出了这个阵法来历，朝着玉连蓉几人看了一眼。

　　天山派、水云宫、四象门的阵修能认出了五行幻灭阵，玉连蓉几人自然不会认不出来。

　　皇甫伤往玉娉婷看了一眼，犹豫了一下，看着玉连蓉问道：“师叔，这个阵法是五行幻灭阵吧？”

　　“嗯！”

　　玉连蓉点点头，淡淡地说道：“他是四百年前才看到五行幻灭阵的阵图，那时，他在五行阵道之上还未达到宗师之境，然而，他现在对五行幻灭阵的理解却已然在你之上。等这次阵修之会结束了，你可要好好向他讨教一些推演阵法的诀窍。”

　　“是！”

　　皇甫伤恭声应了一声，与玉天璇对视了一眼，飞到常山布置的五行幻灭阵边上，拿出元符旗，推演了起来。

　　常山召开的这次阵道宗师之会，论场面，远远比不上昆仑山上的天下论道之会，不过，现在观星台上的五行阵道宗师却比天下论道之会上出现的五行阵道宗师要多一些，毕竟现在在观星台上召开的是阵道宗师之会。

　　不一会，五行幻灭阵边上便出现了三十七个五行阵道宗师。

　　这些阵道宗师，修为低的，还未渡过第四次天劫，修为高的，则有蓝丹初期的修为，他们在五行幻灭阵边上停下，不分先后，几乎同时拿出元符旗推演了起来。

　　修炼者与修炼者比较法术、武技，是通过比斗；修炼者与修炼者比较炼器技艺、炼丹技艺，基本是通过言语交流，一些只可意会不可言传的地方，则是通过分别展现炼器技艺、炼丹技艺来交流。

　　一般来说，交流法术、武技，交流炼器技艺、炼丹技艺，都是修为高的人在指点修为低的人。

　　修炼者之间交流阵道则不同，由于几个阵修、十几个阵修，甚至几十个阵修、上百个阵修，可以一起推演一个阵法，阵修通过一个阵法交流阵道之时，不管各自的修为高低，他们在交流的过程之中是处于相对平等的地位。

　　五行幻灭阵边上的三十七个阵道宗师与五行幻灭阵之中的常山，总共三十八阵修，一起推演五行幻灭阵，通过演化五行幻灭阵，交流着彼此对于五行阵道的理解。

　　修炼者的各般技艺之中，唯有阵法可以通过论阵来深刻的交流，然而，由于研习阵法对悟性、心性的要求较之炼器、炼丹只高不低，故而，在阵道之上有所造诣的修炼者并不比在炼丹、炼器上有所造诣的修炼者更多，同时，也与炼丹、炼器一般，存在着曲高而和寡的问题。

　　尽管三十八个阵道宗师，对五行相生相克之道都有一些独到的理解，然而，过了不到一个时辰，可以跟常山一起将五行幻灭阵演化到极致威力的阵道宗师，便只剩下皇甫伤等寥寥六人。

　　阵法的等级，源于其演化到极致之时具有的威力。

　　五行幻灭阵，是一个上品仙阵，那么，在不完善改变其阵图的情况下，其威力存在一个极限，肯定不会比一个演化到一定程度的下品神阵强。

　　以常山在五行阵道之上的造诣，他独自一人便可以将五行幻灭阵的威力演化到极致，而在布置星罗衍天阵之前，他已然将五行幻灭阵演化到了一个极致，故而，他与其余阵修一起演化五行幻灭阵，对其加深对五行阵道的理解几乎没有任何的作用。

　　常山早猜到了这一点，他出场演化五行幻灭阵，也只是如他所说，要抛砖引玉而已，然而，当他看到皇甫伤几人在专心的在演化五行幻灭阵，而其余无法再参与到演化阵法的阵修也在通过他们的元符旗领悟五行幻灭阵的玄奥，都是一副大有收获的样子，他心里隐隐有些不舒服。

　　“人都无法像其认为的那般无私！”

　　常山脑中浮现出了这句不知在什么地方看过或听过的话，将目光从皇甫伤等人身上移开，转到了上方的星罗珠上。

　　三百六十五颗星罗珠，此时也在演化着玄妙的阵道，然而，由于星罗衍天阵出自他手，在将星罗衍天阵布置出来的时候，融入了他对于五行幻灭阵的理解，此时，星罗衍天阵演化出的阵道，没有脱离他对于阵道理解，也无法让他获得一丝一毫的收获。

　　“要是她也参与演化五行幻灭阵的话，我肯定会有所收获，可惜，她显然对这个阵法没多大兴趣。”

　　常山将目光从头上的星罗珠上移开，看了玉连蓉一眼，又胡思乱想了一会，就在他准备压下心底的杂念，专心推演阵法之时，他脑中灵光一闪，将元神之力探入到须弥仙府之中，在从一个储物戒指中取了五件下品仙器，拿了出来。

　　五件下品仙器，样式不一，为一飞刀、一软鞭、一玉瓶、一小钟、一钵盂，分属金木水火土五行。

　　它们刚出现在五行幻灭阵之中，也无人催动，便分别释放出了金色、青色、蓝色、红色、黄色这五色光华。

　　看着五件仙器各自释放出它们自身蕴含的灵力来抵御五行幻灭阵的侵蚀，常山的眼睛一亮，暗自道：“果然，这种杀阵，有了攻击的目标，便会显现出一些平时根本就参悟不到的玄奥。”

　　常山不单单为他可以参悟到五行幻灭阵以前没有参悟到的一些玄奥而感到高兴，而且也为他找到一种新的推演阵道的方法而感到高兴。

　　没有自己去建立一方势力的兴趣，常山身上那些对他以及玉娉婷、左向南等人提升实力没有作用的宝物，对他而言，便是一堆价值惊人的鸡肋。如今，他找到了利用这些鸡肋提升实力的办法。

　　“那些兵器、法宝、炼器材料，不单单可以用来推演一些杀阵的玄奥，而且还可以尝试着以它们来布阵，从它们独有的特性出发，参悟以前没参悟到的阵法玄奥，海纳百川，以博大而求精深，令自己演化的阵道更完全、更完美，这样便是在追求以阵法演化尽天地之间的玄奥。”

　　常山目光灼灼的盯着五件下品仙器思考好一会，深吸了一口气，压下心底的杂念，通过观察五行幻灭阵演化的灵力侵蚀五件下品仙器的灵力的过程，参悟到了五行幻灭阵一些精微之处，对五行幻灭阵、对五行相生相克之道有了新的认识。

　　一眨眼，时间过去了三日。

　　当常山无法再从五件下品仙器与五行幻灭阵对抗的过程中参悟到新的东西的时候，他清醒了过来。

　　这时，除了以前推演过五行幻灭阵的皇甫伤还在推演阵法之外，其他阵修都只是在以元符旗参悟五行幻灭阵的玄奥。

　　常山想了想，将五行幻灭阵的诸多变化诸多玄奥快速演化了一遍，然后意念一动，收起了阵法。


第五百三十三章 青蛇阵，水光涟漪

　　见常山收了阵法，皇甫伤心里有些失望，不过，他并非那种只能看到自己之怨却看不到别人之恩的人，他脸上带着一丝失望收起了元符旗，便连忙对常山拱手行了一礼。

　　“多谢常兄弟指点！”

　　“大家互相交流而已，皇甫师兄太客气了！”

　　常山笑着还了一礼，又与身周的其他阵修打过招呼，等他们都回到了看台之上，他四下行了一礼，笑道：“常某有一个提议，不连续推演同一类阵法，诸位道友以为如何？”

　　“陛下高见！”

　　大夏皇室的一个阵修接了一句，众阵修纷纷附和了起来。

　　常山的这个提议，是让阵修在推演过一个阵法之后可以有一点细细揣摩的时间，对众阵修都有好处，众阵修自然不会反对。

　　虽然大半来参加这次阵道宗师之会的阵修是为了给常山捧场，不过，阵道宗师自有阵道宗师的一些风骨，或者说是矜持，他们开口附和常山之时表现了一点逢迎的意思，却也没表现的如何不堪，不一会，他们的附和声便都停下了。

　　等附和声停下，常山又四下行了一礼，笑道：“那位道友愿意接替常某，上场展示阵道造诣？”

　　常山话音刚落，一个青衣女子飞跃到了观星台中心，却是丁名妍。

　　微微愣了一下，常山与丁名妍互相行了一礼，飞回到了看台上。

　　丁名妍四下行了一礼，拿出了九根表面有蓝色符文的暗青色木藤抛向四周，布下了一个水木双属性阵法。

　　“这阵法名青蛇阵，是一杀阵，请诸位道友不吝赐教。”

　　一边介绍着，丁名妍一边催动了阵法。

　　由于星罗衍天阵的缘故，观星台上的灵力不但十分充沛，而且十分的纯净，十分适合练习法术、推演阵法。

　　不过片刻之间，丁名妍便将青蛇阵推演到了一个极致。

　　影影绰绰的青蓝色光华之中，有一片十分清澈的水域，水域之中有一片剑叶形的水草随着水的波动而轻轻摇曳，透着一股宁静，带着一丝灵动。

　　在丁名妍没有展现青蛇阵的杀伤力的时候，以常山、玉连蓉几人在阵道之上的造诣，他们也看不出青蛇阵的玄奥在那里。

　　阵修之中，不管是从单一属性的阵法开始研习阵道的阵修，还是从五行阵法开始研习阵道的阵修，都很少去研究双属性、三属性、四属性的阵法，而且，在修炼界存在的双属性、三属性、四属性混合阵法之中，差不多有六成是四象阵、两成是木火双属性阵法、一成是水火双属性阵法，其余种类的双属性、三属性、四属性阵法，合起来也仅仅只有一成而已。

　　观星台上的三百多阵道宗师，也有懂双属性阵法的阵修，然而，无一人懂得水木双属性杀阵。

　　丁名妍在观星台中心等了大概一盏茶的时间，一男一女两个阵修同时飞到了青蛇阵边上，却是四象门的白炎道人与水云宫的孟云珍。

　　白炎道人与孟云珍都不懂水木双属性的阵法，不过，四象门与水云宫中却都存在水木双属性的阵法，难得碰到这么罕见的水木双属性杀阵，他们见猎心喜，犹豫了一下，便决定试探一下青蛇阵的玄奥。

　　两人观察了一下眼前的青蛇阵，对丁名妍报出了名号。

　　在丁名妍也报出了姓名之后，孟云珍看着丁名妍道：“丁道友，在下能否进阵感受一下青蛇阵的奥妙？”

　　“道友请！”

　　“多谢！”

　　孟云珍道了一声谢，进入到了青蛇阵中；白炎道人与丁名妍客套了几句，也进入到了青蛇阵中。

　　两人进入到青蛇阵，便拿出元符旗试探起了青蛇阵的玄奥。

　　在没有丁名妍的控制的情况下，由于青蛇阵内的灵力的平衡被大乱了，青蛇阵自主的攻击起了孟云珍两人。

　　原本平静的水域出现了十分清晰的波纹，这些波纹一番交织，形成了一个个似乎只有针眼那么细的小漩涡，这些小漩涡卷起那些剑叶形水草形成两个青色的大漩涡，卷向了孟云珍两人。

　　宁静而灵动的画面消失，狂暴凶险的画面出现在了众人的视线中。

　　不单单青蛇阵中那些剑叶形水草像条条青蛇，整个青蛇阵似乎都具有青蛇的特性，不动则安安静静，一动便会展现狂暴凶猛的攻击。

　　青蛇阵的攻击力刚展现出来，常山便看出了青蛇阵的玄奥。

　　木行力量与水行力量，都具有绵绵不绝、润物无声的特性，丁名妍布下的这个青蛇阵，便是从两种力量的相同之处出发，借水行力量之中的波纹之力来弥补木行力量在单纯的力量上的不足，同时也借波纹之力来增强木行力量的柔韧性，推演出来的阵法。

　　当然，看出青蛇阵的玄奥是一回事，弄明白青蛇阵的玄奥是另一回事。

　　常山对自己在阵道上的造诣十分自信，对自己在阵道之上的天赋也十分自信，不过，他明白，以他之能，在不借鉴青蛇阵的一些玄奥之处的情况下，他花上一百年时间，也难推演出一个与青蛇阵原理相同的阵法。

　　就在常山暗自猜测这青蛇阵是丁名妍自己推演出来的，还是青莲宗以前就有的阵法之时，玉连蓉的声音在他耳边响了起来。

　　“常山，青莲宗的人也是来给你捧场的？”

　　常山没有给观星台上的众阵道宗师相互介绍，不过，当这些阵道宗师到来之时，他们却都向常山介绍了自己的身份。碰到有蓝丹期修炼者出现的时候，常山迎接过了，回到玉娉婷几人身边，玉连蓉几人都会询问一下，因此，玉连蓉也清楚丁名妍的身份。

　　玉连蓉在常山之前说起丁名妍的身份的时候，她没有说什么，现在却这样问，这多少让常山有些意外。

　　愣了一下，常山想了想，也没有解释什么，轻轻点了点头。

　　玉连蓉往青莲宗三个阵道宗师脸上扫了一圈，将目光重新转到青蛇阵上，对着常山传音道：“二哥不问你们之间的这些事，我这个做姑姑的也不多说什么，就只多嘴说一句，在感情上三心二意，最后肯定会害人害己。”

　　常山默然片刻，传音道：“姑姑放心，常山会一直好好对待鱼儿的。”

　　将注意力重新转到青蛇阵之上，常山怎么也静不下心来观察青蛇阵。

　　当年常山修成善念回到天山，知道当年青帝逼他娶玉娉婷的事情传遍了天山，便有些担心天山上的流言蜚语会传到玉皇宫。后来，他去玉皇宫翻看远古修炼界的一些典籍的时候，玉皇并未说什么，这让他以为高翔传出的那些流言蜚语并未传到玉皇耳中。

　　直到现在他才明白，玉皇并非没听到那些流言蜚语，只是担心他的干涉会影响常山与玉娉婷之间的关系，这才没有跟常山说过什么。

　　若是当年玉皇以玉皇之威训斥常山一番的话，常山嘴上不敢说什么，心中却肯定会怨恨玉皇，毕竟，当年若非玉皇没有先问过他就跟青帝谈他与玉娉婷的亲事，便不会有后来青帝逼常山娶玉娉婷这事发生。

　　在这件事上，玉皇选择不干涉，可以说是十分的聪明。

　　“岳父大人在听到高翔让人传的那些流言蜚语的时候，不可能一点气也没有，可是他后来却没有给我提过什么，这说明，他将整件事的前前后后想的十分的明白，在处理这件事的时候，也是从鱼儿与我的角度出发。”

　　想到这些，常山心底深处对玉皇的不满消失了，他好像去掉了心头的一块石头，整个人都轻松了一些。

　　在常山将注意力重新转移到青蛇阵上，又过了不到一炷香时间，孟云珍与白炎道人都放弃了以元符旗试探青蛇阵的玄奥，各自唤出一件防御法宝，将缠向他们的剑叶形水草挡了下来。

　　丁名妍见状，意念一动，令青蛇阵停了下来，将布阵的九根暗青色木藤，招到身边，收进了储物戒。

　　“得罪了！”

　　“道友的青蛇阵真是玄妙，云珍佩服。”

　　孟云珍微微躬身还了一礼，不等白炎道人与丁名妍客气，她又道：“云珍想请道友到水云宫去水云宫坐坐，不知道友可否赏脸？”

　　“道友诚意相邀，名妍那敢推辞？”

　　丁名妍与孟云珍客套了几句，又与白炎道人客套了几句，四下行了一圈礼，飞回到了看台上。

　　白炎道人也飞回到了看台上，孟云珍却留了下来。

　　她四下行了一礼，拿出三十六块灵玉布下了一个水行阵法。

　　“这阵法名水光涟漪阵，是一迷阵，请诸位道友不吝赐教。”

　　“迷阵！”

　　常山与许云眉眼睛一亮，同时飞跃到了水光涟漪阵边上。

　　在常山与许云眉还没来得及与孟云珍打招呼之时，三五个阵修一起从看台飞跃出来，不一会，水光涟漪阵边上便出现了六十七个阵修。

　　水云宫以水行迷阵闻名七州，现在孟云珍布下了一个水行迷阵让众人推演，众精通水行阵道的阵修，除了少数几个由于不自信而有些矜持的阵修之外，其他的都来到了水光涟漪阵边上。

　　孟云珍见水光涟漪阵边上出现了六十七个阵修，有几分吃惊，却也有几分自得。

　　这种场面，很好的诠释了水云宫在众阵修心目中的地位。


第五百三十四章 天水剑阵，指点

　　有的阵法，阵修在阵法之外推演，便能将这个阵法推演到极致，五行幻灭阵以及大部分火行阵法都属于这种阵法；有的阵法，除了炼制阵法的阵修之外，其他阵修只有进入到阵法里面，真切的感受到的阵法的威力，这才能将阵法的威力推演到极致，青蛇阵与水光涟漪阵就属于这类阵法。

　　众阵修，按照修为高低，依次与孟云珍打过招呼，进入到了水光涟漪阵之中。

　　人的思想能影响人的精神，而人的精神则可以影响人的状态；反过来，人的状态会影响人的精神，人的精神会影响人的思想。

　　迷阵的原理，便是以特殊的灵力波动影响人的气息，进而影响人的精神，使人的思想产生错觉。

　　水光涟漪阵，是一个水行迷阵，与水有关，进入到阵法之内，常山脑中便浮现出了记忆中记忆最深的一些与水有关的记忆，接着，他面前浮现出一些熟悉的画面，他心中清楚他此时处在迷阵之中，脑中却是一阵恍惚，恍恍惚惚中，他前的这些画面都好像变成了真的。

　　骤然，他身周出现了一点隐晦的灵力波动，他从恍惚中清醒了过来。

　　“好厉害的迷阵！”

　　常山双瞳微微一缩，没有立刻唤出元符旗，而是盘膝坐在地上，先稳定心神，然后凝神感受起了身周的灵力的性质。

　　飘飘渺渺、似有似无，以常山的元神修为以及他在水行之道上的造诣，他凝神感悟了七天时间，也未能弄清楚身周的灵力的性质。

　　身周的灵力波动骤然清晰了起来，常山睁开双眼，转头一望，只见孟云珍将三十六块布阵的水行灵玉收进了储物戒，他又往看台上看去，只见那些与他一起进阵感受水光涟漪阵玄妙的阵修都已经返回到了看台上。

　　他眉头轻皱了一下，起身站了起来。

　　“陛下好本事！”

　　“好本事？”

　　常山苦笑一声，摇摇头，与孟云珍打过招呼，飞回到了玉娉婷身边。

　　从刚才他睁开眼之后观察到了情况，常山明白，孟云珍夸他好本事，是在说他在水光涟漪阵之中呆的时间比其他阵修长的多，并不是在讽刺他，然而，常山却因为花了七天时间却连水光涟漪阵的一丝玄奥也没感悟到而多少有些失落。

　　不过，常山想到他其实并未推演过太深奥的迷阵，在迷阵上差别人一些也很正常，便很快压下了心底的失落。

　　“以后得找一个玄奥的迷阵推演一番！”

　　想着，常山重新将注意力转移到观星台中心。

　　由于常山布下五行幻灭阵、丁名妍布下的青蛇阵、孟云珍布下的水光涟漪阵，可以算是代表着七州之地阵道的最高造诣，在场的绝大部分阵修的阵道修为却没达到这样的造诣，在一种无形的压力下，这些自觉阵道修为与常山几人差的太远的阵修，都不好意思上场展示他们的阵法，当常山将注意力转移到观星台中心的时候，观星台斗法场上还是空荡荡。

　　常山心思通透，在看台上众阵修的脸上扫了一圈，他便明白众阵修的心思。

　　他转头看了安玉辰一眼，刚想让他上台，青州众阵修所在的位置飞出了一个身着蓝袍的阵修。

　　这阵修来自万流王朝，道号天水。

　　天水道人修为在绿丹后期，整个观星台上三百多个阵道宗师，修为比其低的不足二十人，因此，他说话之时是以晚辈自居。

　　“晚辈道号天水，有一剑阵名天水剑阵，请各位前辈不吝赐教。”

　　天水道人说完这话，他手一挥，身前出现了一朵白云。

　　这朵白云飞到天水道人头顶，急速变大，一眨眼的功夫，便变成了一朵十七八丈见方的白云。

　　“轻灵之水！”

　　常山愣了一下，脸上现出了一抹讶然之色。

　　“夫君，什么是轻灵之水？”

　　“轻灵之水，是自然形成的一种灵乳，十分罕见，不过却用处不大，远古之时的修炼者一般都拿它来炼制飞天之云。”

　　在常山给玉娉婷解释何为轻灵之水之时，天水道人头顶的那朵白云开始往下落水滴，就好像一朵自然形成的云在化云为雨一般。

　　从白云中落下的水滴，在往下落了丈许，化成了一道道剑气。

　　天水道人往白云之上打入了一道手印，这一道道剑气，便围绕着他飞了起来，不一会，他便被一层三四丈厚由无数细小的剑气组成的剑雨给包裹了起来。

　　这天水剑阵，赫然是一个可攻可守的阵法。

　　天水道人刚刚将天水剑阵催动起来，七个阵修从看台上飞了出去。

　　这七个阵修，修为最高的一人也不过是青丹中期的修为而已。

　　一般来说，一个修炼者修为越高，由于对天地玄奥的理解更深一些，又有更多的时间推演阵道，其阵道造诣一般也更高一些。

　　故而，在大多数情况下，修为越高的阵修，其阵道造诣一般也越高。

　　天水剑阵看起来十分眩目，却并不如何玄奥，入不得孟云珍等一些水行阵道高手的法眼，故而，出场与天水道人演化天水剑阵的阵修，不但数量比较少，而且阵道造诣相对于也比较低。

　　在出场的七个阵修开始推演天水剑阵之时，常山眼中精光一闪，身形一动，也飞到了天水剑阵边上。

　　七个阵修脸上明显有惊异之色，显然没想到常山会出场。

　　常山注意到了七个阵修的异样，不过，他却没有理会，对着神色间有几分忐忑和激动的天水道人微微一笑，他唤出元符旗，以元符旗感受起了天水剑阵的玄奥。

　　这套天水剑阵，是以轻灵之水炼制出来的，比起寻常的水行剑阵，只不过是多了一点轻灵之水的特性而已，比起常山演化过的飞雪剑阵要浅显许多。

　　常山出场推演天水剑阵，并不是想从天水剑阵参悟到对其有用的东西，而是试验一下心中的猜想，给天水道人一些指点。

　　很快以元符旗弄清楚了天水剑阵的玄奥，常山凭借其在水行之道上的造诣，以及远比天水道人要强大的多的元神之力，以主导的地位来演化天水剑阵，使得天水剑阵出现了一些奇妙的变化。

　　围绕着天水道人的剑气更加凝练了，而且，它们慢慢连接起来，成了一根白色的细丝，以更快的速度围绕着天水道人飞转了起来。

　　快速飞转的白色细丝织成了一个白色圆球，天水道人的身影在白色圆球之中时隐时现。

　　观星台上台的阵修，都能看出来，在常山的推演之下，天水剑阵的威力有了一个质的提升，作为天水剑阵的主人，他的感觉则更加清晰一些。

　　对于阵修而言，当他们自觉在阵道修炼上达到一个极限的时候，他们会将他们最强的一个阵法炼制成阵器，作为仗依保命之宝，这样的阵法，与修炼者最常用的兵器、法宝被称为本命兵器、本命法宝类比，被称为是本命阵法。

　　天水剑阵，便是天水道人的本命阵法。

　　本命阵法的威力有了质的提高，天水道人十分激动、十分兴奋，以至于忘了继续催动天水剑阵，等到常山几人都停止演化天水剑阵之时，天水剑阵无人催动，那一道道剑气又飞回到了天水道人头顶的白云之中。

　　从兴奋中清醒过来，天水道人看了常山八人一眼，便演化起了天水剑阵。

　　发现他无法将天水剑阵演化到之前常山演化到的程度，他的脸色现出的焦急之色，以求救的目光看向了常山。

　　“常某可以给你指明前路，却没办法帮你去走。”

　　天水道人愣了一下，有些失落的收了天水剑阵，对着常山躬身行了一个大礼。

　　“多谢陛下指点！”

　　“不客气，常某发起此次阵道宗师之会本就是为了相互交流。”

　　常山笑着回了一句，身形一动，飞回到了玉娉婷身边。

　　天水道人与另外七个阵修打过招呼，一起回到了看台上。

　　这一次，八人刚回到看台上，便有一个阵修以遁术遁到了观星台中心。这个同样来自青州的阵修，名叫陈刚。

　　陈刚在观星台中心停下，便将目光转到了常山身上，很显然，他希望常山能像指点天水道人一样，指点他一下。

　　常山刚才指点天水道人之时，便打定了注意，只要他有能力指点别人的阵法，他就不藏私指点一番，对陈刚的希望，他自然是有所回应。

　　见常山对他点了点头，陈刚脸上现出了惊喜之色，拿出八面阵旗，布下了一个名为八卦黄天阵的土行防御阵法。

　　陈刚用来布置八卦黄天阵的八面阵旗，不是以灵蚕丝炼制而成的，而是以奎牛之皮炼制而成的，也是一套阵器。

　　奎牛在远古之时并不如何少见，在现在的七州之地却是比蛟龙还要罕见，故而，尽管陈刚的阵器，并不是以修为在七品妖兽境界以及七品妖兽境界以上境界的奎牛之皮炼制而成的，常山还是感觉到有些意外。

　　当陈刚将他布下的防御阵演化到一个极致的时候，常山发现，陈刚布下的这个土行防御阵还算完美，不过，他并未挖掘出这套阵器该有的威力。

　　在众阵修注视的目光中，常山身形一动，从看台上飞跃了出去，飞到了八卦黄天阵边上。


第五百三十五章 千山图，咫尺天涯

　　“有那位道友愿意与常某一起演化这八卦黄天阵？”

　　见常山到了八卦黄天阵边，并未立刻唤出元符旗演化阵法，而是说出了这么一番话，众人都感到有些意外。

　　不过，意外归意外，见常山并不在意别人与他一起演化八卦黄天阵，便立刻有十几个阵修飞到了八卦黄天阵边。

　　这十几个阵修参与演化八卦黄天阵，都是抱着从常山完善八卦黄天阵的过程之中领悟一些东西的目的，可是，在演化八卦黄天阵的过程之中，他们却从彼此身上领悟到了一些土行防御阵法的玄奥。

　　就像不同的人对同一样东西的感觉不同一样，不同的人推演同一个阵法，也会推演出一些差别来。在这些差别之中，认识到自己的不足，拓宽自己的眼界，此便是阵修一起推演一个阵法意义之所在。

　　当然，在阵道修为相差比较大的情况下，阵道修为高的阵修与阵道修为低的阵修一起演化阵道修为相对比较低的阵修的阵法之时，也可能几乎得不到任何的好处，这时，阵道修为高的阵修便一般不会与阵道修为低的阵修去演化阵道修为低的阵修的阵法。

　　这与高傲无关，只是一种不愿意做无用功的习惯而已。

　　常山将八卦黄天阵的玄奥参悟明白，然后，便一心参悟起了奎牛之皮的性质。

　　陈刚虽然未能发挥出奎牛之皮应有的潜力来，不过，他在这套阵器之上沉浸数百年，对奎牛之皮的性质却也有一些认识。

　　常山从陈刚对奎牛之皮的认识出发，凭借自己比陈刚高出许多的修为与见识，短短不过六天时间，他便基本参悟透了奎牛之皮蕴含的玄奥。

　　在常山的元符旗震荡之间，八卦黄天阵的八面阵旗之中蔓延出了一道道暗金色灵力，这些暗金色灵力融入到八卦黄天阵凝聚的护罩之中，就好像血融进了清水将清水染成血水一般，令八卦黄天阵凝聚的护罩变成了暗金色。

　　护罩变成了暗金色，其防御力明显增强了不少。

　　陈刚见到常山果然将他的本命阵法演化的更加厉害了，他心里也十分的兴奋，不过，他事先有心理准备，倒是不像天水道人一般由于过度兴奋而没有抓住令自己阵道修为大进的机会，他压下心底的所有杂念，将全部心神都放在了演化发生了一些变化的八卦黄天阵之上。

　　如同帮天水道人演化天水剑阵一般，常山将八卦黄天阵演化到他可以演化到的一个极限，便停了下来。

　　常山刚停下来，八卦黄天阵凝聚的护罩的颜色便开始由暗金色向黄色转化，不过，在陈刚的演化之下，这一过程整整持续了一天时间。

　　当八卦黄天阵凝聚护罩的颜色完全变成黄色之时，陈刚从顿悟中清醒了过来。

　　他不及将阵器收起，便对着常山躬身行了一礼。

　　“多谢陛下指点！”

　　“道友客气了！”

　　客套了一番，众人离场，立刻又有一个阵修飞到了观星台中心。

　　指点别人，可以锻炼自己的思维，锻炼解决问题的能力。这个道理十分浅显，然而有能力，又会不计得失的去指点别人的人，十分之少。故而，在远古之时，尽管很多修炼者都明白，绝大部分大神通者之所以能成为大神通者，乃是因为他们在他们收徒授徒以法的过程中看到了自己的不足、完善了自己的道，然而，由于绝大部分人都太过计较得失、太过看重眼前的利益，却少有人去学这些大神通者。

　　常山现在来者不拒的去指点来参加阵道宗师之会的这些阵修，便是在效仿远古时代的那些门人遍天下的大神通者，不管他是帮别人完善了阵法，还是由于能力不足没有帮到别人，他都有一些收获。

　　转眼之间，时间过去了一年半。

　　这一天，常山与七个精通金行阵法的阵修刚刚飞回到看台之上，一个在刚到观星台之时便引起了常山的注意的阵修飞跃到了观星台中心。

　　这个阵修，来自瀛州，道号千山，面貌苍老，修为在青丹期大圆满境界。常山通过敏锐的感应力在千山道人身上隐隐约约感应到了一点死意，这说明，千山道人的寿元快尽了。

　　在修炼界，由于资质与机缘问题，有不少修炼者修炼到某一境界，修为便会停滞不前，最终寿元耗尽而死；不过，几乎所有能修炼到一个境界的大圆满境界的修炼者，都会选择在其状态开始衰退之前渡劫。

　　千山道人明明有青丹期大圆满的修为，却在寿元将尽之时也不渡劫，这不能不让常山感到好奇。

　　“他要演化的应该是一个防御阵法吧！”

　　常山脑中刚出现这个念头，千山道人的手上出现了一副散发着土黄色光晕的白色画卷。

　　“贫道道号千山，这幅千山图，乃是贫道一生之心血，请诸位道友不吝赐教。”

　　千山道人说完这话，将手上的千山图抛出，千山图迎风变大，然后铺在了观星台的斗法场上，几乎铺满了整个斗法场。

　　在一片片黄色光华之中，千山图上出现了千余座小山虚影。

　　千山图，还真是一副包含了千余座小山的图画。

　　“这是什么阵法？”

　　常山眼中精光一闪，一边想着，一边飞跃了出去，落到了千山图上。

　　不一会，千山图上便出现了七人，这七人除了常山之外，分别是天山派的李一重、四象门的白炎道人、大夏皇室的云川道人与高鸿、雍州大秦皇朝的吕东升，还有玉云鼎，这七人便是在场的阵道宗师之中，在土行阵道上造诣最高的七人。

　　千山图看起来十分古怪，大部分阵修在一点也看不明白的情况下，没有上场，常山七人却是见猎心喜，飞到千山图上，便急不可耐唤出元符旗，推演起了千山图。

　　七人在土行阵道之上都有极高的造诣，然而，七人以元符旗尝试了好一会，却无法引动千山图内的灵力，当然无法弄清楚千山图的玄奥。

　　皱眉沉思了片刻，常山控制元符旗悬浮在头顶，他盘膝坐下参悟起了千山图内的灵力的性质。

　　好一会，常山毫无所获的起身站了起来。

　　千山图内的土行力量，似乎只是最平常的土行力量。

　　“难道他已经将土行之道演化到了‘由繁入简，万法归一’的程度？”

　　常山紧皱着眉头，迈步朝着身前的一座小山虚影走去。

　　他身前的这座小山虚影距离他分明只有一步，然而，他往前跨出了一步，却没走到这座小山虚影跟前，这座小山虚影与他之间的距离还是一步，就好像他根本就没有往前跨出过那一步一般。

　　常山脑中灵光一闪，凝神感应了一下脚下这片大地的大地脉动，施展出了缩地成寸之术。

　　缩地成寸之术，是修炼者修炼了地行之力之后修炼的一门神通，不过，这门神通其实演化的是地行之力与地脉之力这两种土行力量的玄奥。这其中包含着“一生二，二生三，三生万物”的道理，地脉之力是一种土行力量，蕴含在所有土行灵力之中，所有修炼土行之力的修炼者都可以使出一点地脉之力的玄奥。

　　由于缩地成寸之术是一门演化地行之力与地脉之力玄奥的神通，一个修炼者，无论是在地行之力上还是在地脉之力上有任何进步，他在缩地成寸之术上都会有一点进步。

　　常山在地行之力上的造诣，可以说是冠绝七州之地，他对地脉之力也有比较深刻的认识，故而，单论在缩地成寸之术上的造诣，七州之地没几个修炼者能比的上他。

　　然而此时，他施展出了缩地成寸之术，却无法靠近那座距离他只有一步之遥的小山虚影哪怕是一点点。

　　“果然！”

　　常山眼中精光一闪，目光灼灼的盯着千山道人，暗自道：“他能炼制出这么一套阵法来，在缩地成寸之术上的造诣，即使没达到传说中的咫尺天涯的程度，却也应该可以做到一步数百里，甚至是一步千里。如此，他肯定是修炼了地脉之力。”

　　盯着千山道人看了片刻，常山将目光从千山道人身上收回，沉思片刻，收回了元符旗，施展出缩地成寸之术在千山图中走动了起来。

　　常山在千山图中，一步也无法前进；在千山图外看台上的众人眼中，常山每一步都跨的很远，可是，他迈出的脚还未落地，他前倾的身子便又直接被一股诡异的力量给拉了回来，这种画面让他们看着十分的难受。

　　“姑姑，常山他没事吧！”

　　“没事！这件阵器有些古怪，不过，它引动的灵力波动并不如何强烈，肯定无法困住常山，更伤不到他。”

　　玉连蓉的话音刚落，千山图中，土行阵道修为相对最弱的高鸿飞了起来。

　　高鸿十分轻松的从千山图中飞出之后，盯着下方的千山图沉思了片刻，一脸可惜的摇摇头，飞回到了看台之上。

　　又过了一会，玉云鼎将他一身的气势释放出来。

　　受到玉云鼎的气势影响，千山图出现了比较明显的灵力波动，常山一步跨出，走出了千山图，来到了东侧看台上。

　　他愣了一下，转头一看，只见李一重、白炎道人、云川道人、吕东升也都从千山图中走了出去。

　　玉云鼎见状，脸上现出一抹尴尬之色，身形一动，往上飞出了千山图。


第五百三十六章 四象阵，土旺四季

　　自阵道宗师之会正是开始到现在，一年半的时间中，千山图，是除了丁名妍的青蛇阵与孟云珍的水光涟漪阵之外，第三个让众阵修感到无法无从着手去推演的阵法。

　　等千山道人收回千山图，刚才进千山图的七人又飞到了千山道人身边。

　　客套了几句，白炎道人看着千山道人问道：“道友，这千山图是道友自己推演出来的？还是……”

　　“千山图是贫道推演出来的，可惜贫道能力有限，没有将其完善，使得这千山图没多大的用。”

　　千山道人嘴上这样说着，脸上却有一丝自得之色。

　　任何一个修炼者，能推衍出千山图这样诡异的阵法，都有自傲的资格。

　　过了片刻，千山道人脸上的自得之色褪去，现出一抹落寞之色，叹道：“贫道在这幅千山图上耗费了太多的心力，以至于忽略了提升整体实力，到现在都还不敢渡第五次天劫。”

　　千山道人说到这里，微微一顿，目光在常山七人脸上扫过，沉声道：“贫道想以千山图阵图换一点渡劫之物，不知那位道友愿意换？”

　　常山七人眼睛一亮，都露出了意动之色。

　　白炎道人先拿出一个储物袋，递向了千山道人。

　　“不知贫道这几样宝物可入得道友的法眼？”

　　不等千山道人去接白炎道人的储物袋，常山也拿出了一个储物袋，递了过去。

　　“道友应该不介意多与几个道友交换吧！”

　　常山话音刚落，李一重、云川道人、吕东升也都各拿出了一个储物袋。

　　千山道人接过五人手上的储物袋，拿出五枚玉简，往五枚玉简之中录入了一些东西，然后交给了五人。

　　待五人查看过储物戒，千山道人犹豫了一下，将手上的千山图递向了常山。

　　微微愣了一下，常山眼中精光一闪，笑着接过了千山图。

　　常山将千山道人给他的玉简查探了一下，见玉简之中除了千山图的阵图之外，还有他炼制千山图的方法以及一种培养灵蚕的法门，他略微思索一下，便明白，千山道人给五人的玉简包含的信息会因为五人给他的宝物不同而有所不同。

　　千山道人之所以在给了常山千山图的阵图的同时，还将炼制千山图的方法以及他培养灵蚕的独门秘法给了表现最厚道的常山，是不想他创出的千山图以及一些独门秘法随着他死在天劫之下而消失。他将千山图也给了常山，则是因为千山图在他身上，会对他渡劫造成一些不好的影响。

　　“多谢道友！”

　　“不客气！”

　　千山道人对常山还了一礼，犹豫片刻，开口道：“不知贫道可否现在离开？”

　　“这是道友的自由！”

　　常山哈哈一笑，手一挥，包括着观星台的银色护罩之上出现了一个门户。

　　“多谢！”

　　千山道人对着常山拱了拱手，又对着李一重等几人以及瀛州修炼界众阵修行了一礼，飞出了观星台。

　　“但愿他能渡过天劫！”

　　想着，常山与李一重几人对视了一眼，飞回到了看台上。

　　时间又过去了半年时间，当众阵修因为连续两年时间的思索与感悟都有些疲惫之时，白炎道人飞到了观星台中心。

　　抛出四面阵旗，白炎道人将四象门名震宇内的四象阵布置了出来。

　　常山见白炎道人出场便是眼睛一亮，神色疲惫之色尽去，见白炎道人布置出来的还是四象阵，他想也没想，便直接飞到了四象阵跟前。

　　与常山一起从看台之上飞出的，还有一直未曾出过手的玉连蓉。

　　当年首次昆仑论道之会上，常山见到白天羽以他凝聚出四象神兽虚影布置出来的四象阵，想到了一句经文。

　　“日月为易，刚柔相当，土旺四季，罗络始终，青赤黑白，各居一方，皆秉中宫，戊己之功。”

　　后来，常山细细推敲过这句经文，弄懂了这句经文的深意，这才明白，四象阵表面上是以木火金水布置出来的，实际上演化的五行阴阳之道。

　　四象阵，可以算是融入了阴阳之道的五行阵。

　　真正的四象阵，只有五行偏土体质的阵修才能演化到极致。白炎道人是五行偏火的体质，修炼的却是一门适合火属性体质修炼者修炼的土行功法。

　　白炎道人修炼的是土行灵力，可以以自己补足了四象所缺之土，便有机会将四象阵演化到极致。

　　玉连蓉以五行阵道入阵道，见到白炎道人布置出来的是四象门名震七州的四象阵，自然十分的心动。

　　在场诸多精通五行阵道的阵修之中，与常山、玉连蓉有一般见识，明白四象阵、五行阵的关系的阵修并没有几个，故而，尽管四象门的四象阵闻名天下，却没有几个人与常山、玉连蓉一起推演白炎道人布下的这个四象阵。

　　玉连蓉借以推演四象阵的宝物，乃是一个散发着五彩光晕的圆珠，这颗圆珠，既是她的本名阵器，同时也是她的元符旗。

　　常山往玉连蓉的阵器看了一眼，沉思了片刻，飞到白炎道人头顶上方，没有拿出他炼制的演化五行阵的元符旗，而是将他演化金木水火土五种阵法的元符旗拿了出来，然后，他控制土行元符旗飞到他身下，控制金木水火四面元符旗居于四方，没有直接以元符旗去演化白炎道人布下的四象阵，而是以他对阴阳五行之道的理解，演化起了他理解之中的四象阵。

　　当两个演化相同玄奥的阵法距离比较近之时，两个阵法便会相互影响，常山便是以这种影响来参悟白炎道人的四象阵。

　　以这种方法来参悟阵法，好处是可以立刻演化自己参悟到的东西，坏处则是感悟阵法玄奥的速度比以元符旗感悟阵法玄奥的速度要慢的多。

　　常山选择以这种方法来参悟白炎道人的四象阵，乃是因为还可以他借助星罗衍天阵参悟四象阵的玄奥，如此，他参悟四象阵的速度不会比他以元符旗参悟四象阵的速度慢，而且，由于他一边参悟四象阵的玄奥，一边演化他领悟到的一些东西，在比较短的时间内，他可以从四象门的四象阵之中领悟到更多的东西。

　　下方，在玉连蓉几人的配合下，白炎道人很快将四象阵演化到了一个极致，阵旗以天地间四象神兽的精气，凝聚出了四象神兽虚影。

　　上方，由于常山并没有演化过太高深的四象阵，他一边参悟白炎道人的四象阵的玄奥，一边演化自己的四象阵，他跟不上白炎道人几人的节奏，很快，他的阵法便乱了，失去了四象阵的精义。

　　常山皱眉思考了一会，脑中灵光一闪，想到了生死印。

　　“生死印，演化的生与死这两种性质相反的力量，蕴含着阴阳之道。若是以一团蕴含生死印玄奥的灵力居于中宫之位，是否可以将四象阵的精义之处演化出来呢？”

　　想着，常山收回了土行元符旗，意念一动，他脚下出现了一朵暗黄色光华与明黄色光华交织而成的漩涡。

　　常山重新演化起四象阵，四面阵旗与他脚下那团奇异灵力产生了一丝玄妙的联系。

　　太阴为水，少阴为木；少阳为金、太阳为火；生死印中，蕴含生机之意的土行灵力为阳，蕴含死亡之意的土行力量为阴。

　　阳落阴生之间，演化着五行相生之道。

　　太阴为水，少阳为木；少阴为金、太阳为火；生死印中，蕴含生机之意的土行灵力为阳，蕴含死亡之意的土行力量为阴。

　　阳动阴随之间，演化着五行相克之道。

　　土旺四季，罗络始终，青赤黑白，各居一方。

　　此时，常山终于演化出了四象阵的一些玄奥之处。

　　白炎道人以火行之体修炼出来的土行灵力，与常山以土行之体修炼出来的土行灵力有很大的差别，他们各自以自己灵力作为中宫演化出来的四象阵也有不小的差别。这些差别，在两人阵法相互影响的过程之中被两人察觉到，然后，他们从这些差别之中各自领悟到一些东西来完善自己的阵法。

　　常山在四象阵上的造诣差白炎道人很多，在两人从各自的四象阵上得到的好处相当的情况下，却是常山在四象阵上的进步比白炎道人要大的多。

　　当白炎道人无法在从常山的四象阵上参悟到更多的东西的时候，他也不理会常山还在参悟他的四象阵，意念一动，收了四象阵。

　　脸上带着一丝失落，常山从顿悟中清醒了过来。

　　常山暗暗深吸了一口气，压下心头的失落，意念一动，先将脚下的一团灵力收进了体内，然后将四面阵旗收了起来。

　　几人互相客套了一番，便飞回到了看台之上。

　　回到了看台上，常山还在思索刚才对四象阵的一些感悟，再有阵修上场之时，他也没有上场去指点一番。

　　见常山不再上场指点，众阵修便以为常山有了结束阵道宗师之会的意思，加上众阵修确实都有些疲惫了，于是，又上场了三个阵修，便没有阵修继续上场了。

　　玉娉婷注意到常山还在发呆，向他传音道：“夫君，该宣布阵道宗师之会结束了！”

　　常山被玉娉婷惊醒过来，愣了一下，在众阵修脸上扫了一圈，暗自道：“已经两年多了，是该结束了。”


第五百三十七章 阴阳五行，周天星斗

　　深吸了一口气稳定心神，常山飞到观星台中心，四下分别行了一礼，沉声道：“再次感谢诸位同道远道而来，两百年之后，常某会再在观星台欢迎诸位，期待与诸位同道再次合力演化天道玄奥。”

　　常山话音刚落，便有人附和，承诺两百年之后再来天山。

　　一番热闹，观星台归于静寂。

　　常山首次召集四方修炼者举办的阵道宗师之会，人数不多，在阵道上有独到见解的阵修也没几个，不过，他却还是比较满意。

　　现在盛会结束，众阵修离去，他多少有些失落。

　　好一会，他回过神来，目光转到玉连蓉几人身上，心里一动，对着玉连蓉道：“姑姑，常山还有一个五行阵需要你帮忙一起演化一番，你们在天山多呆一段时间吧！”

　　玉连蓉还未接话，玉娉婷拉着玉连蓉的手，插话道：“姑姑，你难得来一次天山，鱼儿陪你四处走走。”

　　“姑姑又没说不留下，用得着你替他求姑姑吗？”

　　玉连蓉在玉娉婷额头点了一下，往脸上有些尴尬的常山看了一眼，对着玉天璇几人道：“你们先回玉皇宫吧！”

　　“是！”

　　玉天璇几人应了一声，便向常山告辞，飞出了观星台。

　　等玉天璇几人飞出观星台，玉连蓉看着常山道：“你先静修一段时间，咱们在一起推演你说的那个五行阵吧！”

　　常山确实是需要静修一段时间，恢复一下精神，推敲一下这两年多来的感悟，听到玉连蓉，他轻轻点了点头。

　　“鱼儿，你好好陪着姑姑。”

　　“还用你交代？”

　　玉娉婷对着常山皱了皱鼻子，拉着玉连蓉的手，笑道：“姑姑，你还没到过青帝城，咱们先回宫吧！两年多了，说不定润玉已经出关了。”

　　“她要是出关了，知道这儿有热闹，会不来凑热闹吗？”

　　玉连蓉笑着回了一句，往常山看了一眼，接着道：“姑姑在这儿参悟阵法，你随常山回去，等到润玉出关了，你在带她与重玉来这儿。”

　　玉娉婷听玉连蓉要在这儿推演阵法，也没有说什么，轻轻点了点头。

　　常山看了玉娉婷一眼，刚想向玉连蓉告辞，骤然想起一个问题，看着玉连蓉问道：“姑姑，四象阵和五行阵有什么区别？”

　　玉连蓉想了想，开口道：“你听说过‘日月为易，刚柔相当，土旺四季，罗络始终，青赤黑白，各居一方，皆秉中宫，戊己之功’这句经文吗？”

　　常山愣了一下，点点头，回道：“听说过！”

　　“你知道这句经文中‘易’是什么意思吗？”

　　“易是变化的意思！”

　　玉连蓉点点头，沉声道：“日月为阴阳，易为变化。‘日月为易’这句话的意思便是阴阳变化。四象阵和五行阵的差别便在于四象阵融合了阴阳变化，故而，它更重五行演化过程之中的诸般变化，而五行阵则更重五行演化的结果。”

　　“五行演化的结果？”

　　常山皱着眉头思考了一下玉连蓉的话，又问道：“五行演化的结果是什么？”

　　“是道！”

　　“道？”

　　常山愣了一下，又皱着眉头思考了好一会，眼睛一亮，看着玉连蓉道：“五行阵演化的是道，四象阵则表现的是法？”

　　玉连蓉愣了片刻，点点头，笑道：“可以这么说！”

　　常山回忆了一下他演化四象阵的过程，又细细品味了一下玉连蓉的话，便向玉连蓉告辞，与玉娉婷一起离开了观星台。

　　飞回到周天玄武星阵内，常山与玉娉婷先来到了山水城。

　　两年多之前，阵道宗师之会快正式开始的时候，常山曾让安玉辰去叫过常重玉。常重玉认为他在阵道上的造诣还太低，观看阵道宗师演化阵法不会有什么收获，便不想耽误修炼的时间来观星台看阵道宗师演化阵法。常山见常重玉如此有主见，加上他的想法也不是不对，便没有强要他来观星台。

　　常山与玉娉婷先来到山水城，自然是想看看常重玉，不想，常重玉正在闭关。

　　“修炼讲究一个松弛有度，他这么修炼，对他可没什么好处。”

　　常山心中这样想着，犹豫了一下，却没有将常重玉唤醒，只是告诉左向南，等常重玉出关了，通知他一声。

　　与玉娉婷回到青帝城玉山王府，常山便开始静修。

　　一眨眼，时间便又过去了一年。

　　这天，常山正在以金灵阵推演在阵道宗师之会上他从几个金行阵法之上参悟到的一些金行阵法玄奥，他所在的密室的防护阵法产生了一点轻微的波动。他愣了一下，收了金灵阵，从密室中遁了出去。

　　“重玉出关了？”

　　“不是！”

　　玉娉婷摇摇头，皱着秀眉道：“莫一心来到了天山！”

　　“莫一心？他来天山干什么？”

　　常山愣了一下，看着玉娉婷道：“他现在在什么地方？”

　　“在山水城，向南陪着他。”

　　“在山水城，看来，他应该是来找我的。”

　　想着，常山拉着玉娉婷的手，轻轻拍了拍，转身往外走去。

　　时间过去两千余年，莫一心的修为不出意外的进阶到了蓝丹期，而且，修为比常山还要高一点，在蓝丹后期。

　　常山与莫一心说了几句客套话，刚坐下，莫一心便提起了阵道宗师之会的事情。

　　“十几年前，陛下派人到昆吾派之时，贫道恰好在闭关，以至于没能收到消息来参加陛下举办的阵修盛会，真是贫道的遗憾。”

　　“道友没来参加，也是阵道宗师之会的遗憾。”

　　莫一心苦笑一声，回道：“陛下太抬举贫道了！”

　　说笑了几句，莫一心又将话题转移到阵道宗师之会上，说道：“听水云宫的孟道友说，陛下以周天星斗大阵布置一个了观星台作为阵修之会举办的地方，不知能否带贫道去观星台看看？”

　　“常某哪里会布置周天星斗大阵？孟道友太看得起常某了！”

　　常山笑着回了一句，起身站起，笑道：“道友请！”

　　“多谢！”

　　莫一心起身站起，向常山道了一声谢，与常山一起往外走去。

　　走到了外面，莫一心突然停下脚步，看着常山道：“安道友在不在将军府？”

　　常山听莫一心问起安玉辰，先愣了一下，接着眼中闪过一抹精光，偏头看向了跟在他身后的左向南。

　　“道友来的不巧，他刚闭死关不到两个月。”

　　“闭死关了？还真是不巧！”

　　莫一心摇摇头，叹了一口气，对着常山道：“道友请！”

　　“请！”

　　常山与莫一心仅仅只是点头之交，他没有带莫一心直接飞出将军府，而是从正门出了山水城，这才飞起。

　　三人刚刚飞到观星台前，包裹着观星台的银色护罩上骤然出现了五色光晕，紧接着，一道黄光从银色护罩之中飞了出来，却是玉连蓉。

　　玉连蓉与莫一心都是天州修炼界的重要人物，两人以前却没有见过面。

　　常山给两人互相介绍了一下，莫一心便对着常山道：“贫道可以进去看看吗？”

　　“请便！”

　　“多谢！”

　　莫一心道了一声谢，也不见他身上有遁光出现，便消失在了原地。

　　“这应该远古之时那些修成元婴的修炼者精通的遁空术！”

　　认出了莫一心的施展的遁术，常山几乎可以肯定莫一心是按照远古时期的修炼方法在修炼。

　　莫一心在星罗衍天阵之中只呆了片刻，便遁了出来。

　　重新出现在常山身边，莫一心往周天星罗阵看了一眼，对着常山道：“贫道想以一门从真正的周天星斗大阵推演出来的阵法的阵图换陛下的这套阵法，不知陛下意下如何？”

　　“从真正的周天星斗大阵推演出来的阵法？”

　　常山眼睛一亮，刚想答应，犹豫了一下，却摇了摇头。

　　在阵道宗师之会真正开始之前，常山向玉连蓉打听了一下周天星斗大阵，倒也对周天星斗大阵有些了解。在远古之时，周天星斗大阵号称天地之间最强的阵法，据说有毁掉宇内这一方天地的威力。

　　常山在听玉连蓉说起周天星斗大阵的威力之时，便幻想着有朝一日能见识一下这个妖族的最强阵法，现在莫一心拿出了一个从周天星斗大阵之中推演出来的阵法，他当然心动。

　　不过，他思考了一番，觉得莫一心所说的那个从周天星斗大阵之中推演出来的阵法未必就能给他带来什么实际的好处，而眼前的这套星罗衍天阵却对他还有不小的作用，计算了一下得失，他便拒绝了。

　　见常山拒绝了，莫一心眉头不禁皱了起来。

　　“陛下不考虑一下？”

　　“请道友见谅！”

　　莫一心将目光转到星罗衍天阵上，盯着星罗衍天阵看了好一会，他回过头，看着常山道：“单换阵图，陛下该不会拒绝吧！”

　　“单换阵图？”

　　常山眼中先出现了意动之色，接着便换上了狐疑之色。

　　“请恕常某直言，常某的这套星罗衍天阵可以说是拼凑出来的，论精妙之处，肯定远比不上道友的那套从周天星斗大阵之中推演出来的阵法，不知道友为何要做这一桩吃亏的买卖呢？”

　　“只要陛下的阵图可以让贫道的阵图完善一点点，这桩买卖，贫道便不吃亏。”

　　常山闻言，点点头，也没有再说什么，沉思了一会，将星罗衍天阵的阵图在脑中组织了一片，拿出一块玉简录了进去。


第五百三十八章 五行生灭

　　做完交换，莫一心便告辞离开了。

　　看着莫一心远去的背影，常山脑中骤然出现了一个疑问。

　　莫一心是真的这么巧，恰好在他举办的阵道宗师之会结束没多久出关？还是他在阵道宗师之会举办之前就出关了，只是不想来参加他举办的阵道宗师之会呢？

　　常山皱眉沉思了片刻，便压下心底的杂念，对着玉连蓉道：“姑姑静修的怎么样了？”

　　“你想现在推演阵法？”

　　“姑姑意下如何？”

　　玉连蓉想了想，点点头，回道：“现在就现在吧！”

　　“姑姑请稍等，常山先回青帝城跟鱼儿交代一声。”

　　“嗯！”

　　常山与左向南飞回到周天玄武星阵内，对左向南吩咐了几句，叮嘱他，如无必须要他处理的事情，就别打搅他修炼，然后，他回到青帝城，与玉娉婷交代了一番，便又来到了星罗衍天阵前。

　　此时，玉连蓉已经回到了星罗衍天阵内。

　　常山进入到星罗衍天阵之内，只见玉连蓉盘膝坐在观星台中心。观星台中心，是常山放置与天上的三百六十五颗星罗珠呼应的五行衍天阵的地方，也是星罗衍天阵之中最适合感悟星罗衍天阵玄奥的地方。

　　他对玉连蓉躬身行了一礼，盘膝在玉连蓉对面坐了下来。

　　意念一动，常山将他要玉连蓉帮他推演的五行阵拿了出来。

　　玉连蓉盯着身前五块圆石，凝神感受了一下它们的气息，看着常山道：“这套五行阵，你是在哪里得到的？它里面好像蕴含着一种十分强大的力量！”

　　“这五行阵，在一位前辈渡第七次天劫的时候发挥过不小的作用，侥幸没有毁在天劫之下。”

　　“第七次天劫？”

　　玉连蓉神色微微一变，盯着五块圆石叹道：“原来它经过天劫的考验，怪不得它会存在一股令人心悸的气息了。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，考虑到他现在告诉玉连蓉这阵法的来历，会限制玉连蓉的思维，便没有跟玉连蓉详细解释这阵法的来，直接演化了起来。

　　玉连蓉见状，也没有再追问这个五行阵的具体来历，借悬浮在头顶的圆珠与常山一起推演起了面前的五行阵。

　　这套五行阵经过了天劫的淬炼，便具有天劫的一丝性质。

　　天劫的劫雷，乃是一种阴阳平衡的力量，蕴含着生灭之道。这套五行阵具有天劫的一丝性质，也就蕴含着生灭之道。

　　这个阵法蕴含的生灭之道，也属于阴阳之道，不过，它与绝大部分五行阵一般，也是只重结果，而不重变化。

　　天劫是道的演化，天劫蕴含的生灭之道给这个五行阵带来的变化，是让这个五行阵演化的五行之道有了一个可以参考的结果，五行相生可以去演化天劫之力蕴含的生，五行相克可以去演化到天劫之力蕴含的灭，将五行相生相克之道演化到一个极致，便会生出与天劫劫雷的性质相似的力量。

　　常山在阵道修炼上，很多东西都是靠自己积累、靠自己思考、靠自己从修炼中的点点之中感悟，有很多独到的见解和感悟；玉连蓉在阵道修炼上，则是从初入阵道开始便获得了系统的指点，对阵道有系统的见解和感悟。

　　两人对阵道的见解和感悟，各有特点，可以互补。

　　在两人合力推演之下，他们面前的五行阵很快便被演化到了一个极致。

　　由于他们面前的五行阵蕴含的生灭之道来自木劫，故而，当他们将阵法演化到一个极致的时候，阵法之中出现的是力量是一种与木劫劫雷相似的力量。

　　这种力量是两人通过阵法演化出来的，它的气息却同样令两人感到心悸。

　　几乎同时，两人从对阵法的推演之中清醒了过来。

　　两人刚清醒过来，阵法之中那一道暗青色闪电便消失不见了。对视了一眼，两人没有说话，便心有灵犀的一起推演起了面前的阵法。

　　当暗青色的闪电再次在阵法之中出现的时候，两人小心令阵法保持在现在的状态，都以略有些痴迷的目光看着眼前的阵法，就好像一个雕塑大师被其雕刻出来的雕像给吸引住了心神一般。

　　好一会，两人清醒了过来。

　　又对视了一眼，玉连蓉目光盯着阵法中的暗青色闪电，开口问道：“这阵法是不是上官梅渡劫之后留下的阵法？”

　　“姑姑也知道她进阶到银丹期的事？”

　　“修炼者渡第七次天劫，在天外天尚且是一件能引起一定轰动的事，更何况是在七州之地？姑姑虽然不理世事，却也不会对这样轰动的事情毫无耳闻。”

　　常山点点头，回道：“这阵法却是她渡劫之后留下的！”

　　上官梅以奇异的目光盯着常山看了片刻，说道：“想不到你布下的阵法竟然可以帮修炼者抵挡第七次天劫！”

　　常山苦笑一声，回道：“她能渡过天劫，是因为她的实力足够强，与常山布下的阵法并无太大关系。”

　　“话是这么说，不过，从她能找你帮她布置渡劫所需的阵法，足可以看出，她对你的阵道造诣有很大的信心。”

　　玉连蓉说完这话，也不等常山接话，看着常山道：“咱们把这阵法的阵图推演出来吧！”

　　常山想了想，看着玉连蓉问道：“姑姑的五次天劫都是什么天劫？”

　　玉连蓉愣了一下，眼睛一亮，看着常山回道：“分别是土劫、火劫、金劫、水劫、木劫。”

　　“果然！她为了在五行阵上有更高的造诣，有选择的来渡天劫，已然渡过了金木水火土这五种天劫。”

　　“常山也已经渡过了这五种天劫！”

　　常山笑着接了一句，与玉连蓉对视了一眼，便重新开始演化起了眼前的阵法。

　　两人将心神全部沉浸在对眼前的阵法的演化之中，处于一种心有灵犀的状态，常山脑中想着先在阵法之中演化出与金劫劫雷的性质相似的灵力，其想法表现在阵法之上，很快被玉连蓉通过阵法感知到，然后配合起了常山。

　　由于阵法之中没有经过金劫劫雷的淬炼，他们将面前的阵法演化了三年时间，也未能在阵法之中演化出与金劫劫雷的性质相似的灵力。

　　遇到了瓶颈，玉连蓉选择了放弃。

　　常山通过阵法感觉到玉连蓉有放弃的心思，也起了找来一件刚刚被金劫劫雷淬炼过的兵器或者法宝感受一下金劫劫雷的性质再演化这阵法的心思，便也打算放弃。

　　就在这时，常山脑中灵光一闪，控制阵法朝着演化与木劫劫雷的性质相似的灵力的方向演化。

　　玉连蓉猜不到常山要干什么，却还是配合常山，很快便在阵法之中演化出了一道与木劫劫雷的性质十分相似的暗青色闪电。

　　常山仔细感受了一下暗青色闪电的性质，然后，他先控制阵法停下运转，接着再一次控制阵法朝着演化出暗青色闪电的方向演化。

　　这一次，常山演化阵法的速度明显慢了许多。

　　玉连蓉是一个极聪明的女子，她很快便明白了常山的心思，与常山一起仔细感悟起了阵法演化出暗青色闪电的过程。

　　当常山与玉连蓉完全弄清楚了眼前的阵法是如何将暗青色闪电演化出来的，他们按照阵法演化出暗青色闪电的玄奥，以阵法之中的金行灵力代替阵法之中的木行灵力在阵法演化出暗青色闪电之中的作用，演化起了面前的阵法。

　　一遍接着一遍，常山与玉连蓉参照他们对金劫劫雷的性质的感悟，耗费了二十七年的时间，终于在阵法之中演化出了一道与金劫劫雷的性质十分相似的金色闪电。

　　两人的心神从阵法之中脱离出来，一脸兴奋的对视了一眼，便心有灵犀的，同时压下心底的杂念，重新灌注全部心神推演起了面前的阵法。

　　有了经验，两人又只花了二十七年的时间，便依次在阵法之中演化出了与火行劫雷、木行劫雷、水行劫雷性质相似的闪电。

　　在阵法之中演化出了与金木水火土五种天劫的劫雷性质相似的闪电之后，两人并未停下来了，而是接着尝试着去演化与传说中的五行劫的劫雷性质相似的闪电。

　　转眼之间，时间又过去了二十年，两人带着一脸失望睁开了双眼。

　　“以咱们现在在五行阵的造诣，很难演化出五行劫劫雷的玄奥。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，盯着眼前的阵法看了片刻，抬起头刚想说什么，只见玉连蓉已然闭起了双眼。

　　愣了一下，常山也闭上双眼，细细品味起了这八十多年的感悟。

　　时间过了七天，常山长长吐了一口气，睁开了双眼，而玉连蓉的双眼则还闭着。

　　常山感受了一下玉连蓉身上的气息，便明白，玉连蓉此时处于顿悟的状态。

　　“也不知道她顿悟到了什么？”

　　常山眼中闪过一抹艳羡之色，将目光从玉连蓉身上移开，盯着眼前正在自主运转的五行阵，暗自道：“这个阵法已然完全脱离了五行衍天阵可以演化的范围，应该给它取一个新的名字。叫五行天劫阵？它并未演化出五行劫劫雷的性质！既然这阵法蕴含着劫雷蕴含的生灭之道，不如就叫它五行生灭阵。等姑姑清醒过来，询问一下她的意见，她若是没意见的话，便就叫它五行生灭阵。”


第五百三十九章 武修之路

　　胡思乱想了一会，常山便又闭上双眼品味起了这八十多年来的感悟。

　　转眼之间，时间又过去了七天。

　　玉连蓉身上的气息有了明显的变化，常山心有所觉，睁开了双眼。

　　下意识的凝神感应了一下玉连蓉身上的气息，常山脸上先出现了一抹惊异之色，旋即又换上了了然之色。

　　玉连蓉身上有清晰的、凝练的元神之力波动，很显然，她身上的气息变化源于她的元神之力有了质的提升。

　　常山本身元神已经修炼成了真正的元神，倒也可以根据玉连蓉身上的元神之力波动确定，玉连蓉由于对五行相生相克之道有了更深刻的认识，她的元神化成了真正的元神。

　　又过了三天时间，玉连蓉身上的元神之力波动完全收敛起来了，她睁开了双眼。

　　她与常山对视了一眼，又往眼前的五行阵看了一眼，沉声道：“咱们闭关的时间不短，该出关了。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，意念一动，收了面前的阵法，与玉连蓉一起起身站了起来。

　　抬眼往头顶的星罗衍天阵看了一眼，长长吐了一口气，常山将目光转到玉连蓉身上，说起了他给他们推演的阵法取名的事。

　　两人推演的阵法是常山的阵法，玉连蓉对它叫什么名字自然不会有意见。

　　又聊了一些他们对五行生灭阵的感悟，两人飞出了星罗衍天阵，飞进周天玄武星阵，直直朝着青帝城飞去。

　　到了玉山王宫前，常山随意感受了一下玉山王宫内的气息，微微一愣，对着玉连蓉笑道：“姑姑，鱼儿、润玉、重玉都在斗法场。”

　　“嗯！”

　　玉连蓉点点头，随着常山的步伐，以缩地成寸之术朝着斗法场走去。

　　斗法场上，常润玉在陪常重玉练习武技；斗法场边，玉娉婷一脸温柔的看着他们。

　　玉娉婷的注意力完全放在常润玉与常重玉身上，以至于，常山与玉连蓉悄无声息的出现在斗法场边，她都没有注意到，直到常润玉与常重玉注意到了两人，停了下来，她这才注意到两人。

　　“你们出关了！”

　　“嗯！”

　　在玉连蓉面前，常山也不好与玉娉婷做太过亲密的举动，他对着玉娉婷点点头，对着来到三人身边的常润玉、常重玉道：“润玉、重玉，见到姑奶奶，还不赶快行礼。”

　　“见过姑奶奶！”

　　“快起来！”

　　玉连蓉将常润玉与常重玉从地上扶起，上下将常重玉仔仔细细打量了一番，叹道：“一转眼，你都这么大了。”

　　常重玉性子有些沉默寡言，他听到玉连蓉的话，只是尴尬一笑，常润玉则拉着玉连蓉的手说起了讨好的话。

　　在常润玉拉着玉连蓉说话之时，常山将常重玉上下打量了一番，开口道：“你的阵道修为到那一步了？”

　　常重玉深吸了一口气，沉声道：“孩儿决定走武修之路，不做阵修了。”

　　“走武修之路？”

　　常山眉头一皱，沉声道：“修炼最忌讳三心二意，怎么好端端的就不做阵修，而要走武修之路呢？”

　　常重玉也不避开常山的目光，沉声道：“修炼忌讳三心二意，却也忌讳盲从而不知自查。孩儿当年选择走阵修之路，是觉得孩儿会遗传爹爹的阵道天赋，可是，修习了几十年阵法，孩儿明白，孩儿并没有爹爹在阵道上的天赋。”

　　“天赋重要，努力更重要。”

　　“若是不走适应自己天赋的路，再努力，也不会有大成就。”

　　常山见自己说一句，常重玉便毫不客气的顶一句，心中多少有些恼怒。不过，他不是一个固执己见的人，也不喜欢给自己的子女安排他们不喜欢的路。但是，他担心常重玉的三心二意会影响他的修炼前途，还是决定劝一劝他。

　　“你觉得你在武修上有很高的天赋？”

　　“至少比孩儿在阵修上的天赋高。”

　　常山双眉一挑，身形一动，闪到斗法场中心，一招一式将《震山掌》施展了出来。

　　将《震山掌》施展了一遍，常山回到原地，对着常重玉道：“你将爹刚才耍的掌法耍一遍！”

　　“是！”

　　常重玉点点头，闪到斗法场上，将《震山掌》施展了一遍。

　　他的掌法，虽然没有常山的掌法所携带的气势，不过，却也将每一招掌法的一些精妙之处施展了出来。

　　像《震山掌》这样的武技，常重玉也只看了一遍，便施展出了一些精妙之处，表现出了在武技上的超凡天赋。

　　即使常山存心为难常重玉，一时间也说不出一句批评的话来。

　　就在常山不知道该说什么之时，玉连蓉开口道：“常山，玉皇宫有不少武修法门，也有专门指点弟子系统练习武技的师父，让重玉随姑姑到玉皇宫修炼一段时间吧！”

　　常山沉思了一会，将目光转到常重玉身上，问道：“重玉，你觉得呢？”

　　不等常重玉回话，常山又道：“在玉皇宫修炼有在玉皇宫修炼的好处，在天山修炼却也有在天山修炼的好处。玉皇宫有系统指点你武技的师父，天山则有可以陪你磨练你的武技的傀儡。”

　　常重玉犹豫了片刻，沉声道：“没有修炼过大量的武技就去磨练武技，相当于是消耗自己的潜力。”

　　常山点点头，将目光转到了玉连蓉身上。

　　玉连蓉盯着常润玉看了片刻，抬手在他肩头拍了拍，转头对着常山道：“等咱们将五行生灭阵的阵图推演出来，姑姑再回玉皇宫。”

　　“嗯！”

　　常山看了常重玉一眼，轻轻点了点头。

　　玉连蓉喜欢静，对到天山十二峰上去看看没什么兴趣，不过，她不忍扫玉娉婷、常润玉的性子，还是在她们的陪伴下，分别到十二峰上转了一圈。

　　安逸的过了月余，常山与玉连蓉开始闭关推演五行生灭阵的阵图。

　　五行生灭阵是从常山推演出来的一个不完善的阵法完善而来的，他推演起五行生灭阵阵图，自然比玉连蓉要容易的多。

　　他花了半年时间将五行生灭阵的阵图推演出来，然后便出关，通过不断比斗的方法将他对武技的诸多感悟一点点传授给了常重玉。

　　时间又过了两年，玉连蓉带着她推演出的五行生灭阵阵图出关，然后，她与常山比较了一下他们的阵图，又到星罗衍天阵之中，通过再次推演五行生灭阵从他们两人的阵图之中推演出了五行生灭阵更加完美的阵图。

　　又在天山呆了不到一个月，玉连蓉带着常重玉离开了天山。

　　时间又过去了月余，这一天，常润玉闭关了，常山起了去一趟青莲宗的心思。

　　到了夜晚，他与玉娉婷温存了一番，犹豫了一会，对着玉娉婷开口道：“我与姑姑推演的阵法是青莲宗一位前辈的阵法，我需要去一趟青莲宗将阵法还给人家。”

　　“嗯！”

　　玉娉婷点点头，轻声道：“早去早回！”

　　见玉娉婷反应这么平淡，常山愣了一下，一时间心中五味陈杂，也不知道该生气玉娉婷反应平淡，还是该高兴玉娉婷没有胡搅蛮缠。

　　良久，常山还是找不到什么话题跟玉娉婷聊，他骤然由常重玉想到天城中的武神傀儡，给玉娉婷说起了武神傀儡的来历。

　　时隔一百余年，常山再次来到了青莲宗。

　　一百余年前，在上官梅杀罗天道君的事传遍瀛州、无涯海的时候，曾有很多散修来到青莲宗，想加入青莲宗。不过，上官梅壮大青莲宗求一个“稳”字，没有接纳那些登门的散修加入青莲宗。

　　表面上，青莲宗的实力在这一百余年来没有任何变化；实际上，在上官梅这个银丹期的修炼者的指点下，在青莲宗可以在各种利益分配中得到更多的好处的情况下，青莲宗的实力却是在一百余年里增强了许多。

　　常山当然感应不到青莲宗现在有几个蓝丹期、紫丹期修炼者，不过，他从青莲宗内的灵力纯净了不少、浑厚了不少，似乎隐隐约约能感觉到青莲宗壮大了。

　　青莲宫中有青莲宗两个“灵”字辈弟子在场，常山不好跟上官晴说太过亲密的话，也不想跟上官晴说什么客套话，默默无言静坐了一会，他拿出一个储物袋，以真元送到了上官晴身前。

　　上官晴接过储物袋，以元神之力往里一探，在里面看到了五块圆石和一块玉简。

　　五块圆石是常山当初从上官梅借来的那五块圆石，玉简之中则记载着两幅阵图，一副是五行生灭阵的阵图，一副是青华莲池阵的阵图。

　　上官晴将元神之力从储物袋中收回，将储物袋收进手上的储物戒中，深吸了一口气，看着常山轻声道：“多谢！”

　　“不客气！”

　　只客套了一句，两人便又沉默了起来。

　　好一会，常山问起了当年青莲宗举办的丹修盛会，两人这才有一搭没一搭的聊了起来，到了天色开始转暗之时，两人又开始了沉默。

　　“你休息一晚再回去吧！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，上官晴让一个“灵”字辈弟子带常山到客房中去休息。

　　一夜无言，第二日，常山又与上官晴聊了一会，见两人时不时就会出现相对无言的场面，心烦意乱之下，便开口告辞。

　　“我送你！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，与上官晴一起走出青莲宫，由西方飞出了青莲宗。


第五百四十章 开天印，五行天轮

　　出了青莲宗，常山深吸了一口气，便准备道一句“保重”，然后飞走，目光转到上官晴脸上，脑中骤然又浮现出他与上官晴在一起的点点滴滴，冲动之下，将上官晴抱在了怀中。

　　上官晴愣了一下，轻轻挣扎了一下，没有挣脱常山的拥抱，便以双臂搂住了常山的腰。

　　拥抱了一会，常山不再满足仅仅只是抱着上官晴，心神激荡之下，先低头在上官晴的额头亲吻了一下，也不管这里是青莲宗的护宗阵法之外，也没去想上官晴是否愿意，便往她唇上吻去。

　　上官晴神色微微一变，偏头躲了一下，将手臂从常山腰上收回，轻声道：“你该回天山了！”

　　常山身子僵了一下，脸上带着几分落寞放开了上官晴，轻轻点了点头。

　　“保重！”

　　“你也保重！”

　　常山又盯着上官晴看了片刻，轻叹了一口，带着一道淡淡的遁光朝着正西方飞去。

　　上官晴呆呆的停留在原地，直到常山远去的遁光在她的视线中消失，她这才幽幽叹了一口气，飞回到了青莲宗。

　　回到天山没多久，常山便再一次来到了星罗衍天阵中。

　　当年常山在五行阵法之上刚刚达到宗师之境之时，他便起了把当年他想象中的法宝五行天轮炼制出来的心思，谁知，在他刚刚将五行玉、化灵石、地晶这三样材料熔炼在一起的时候，昆吾派召开第二次昆仑论道之会这事，打断了他炼宝的过程。

　　后来，由于玉娉婷有了身孕，常山没有去昆仑；再后来，上官晴向他求助，他为了给上官梅炼制渡劫的阵法，又花费了三十余年。

　　等到上官梅渡劫这事过去，常山从在上官梅渡劫过程中侥幸保存下来的五行阵上看到了令他在五行阵上更进一步的机缘，于是，又有了后来他独自推演阵法、召开阵道宗师之会以及与玉连蓉一起推演出五行生灭阵这事。

　　等到常山继续他被打断的炼宝过程的时候，时间已经过了将近一百五十年。

　　到了星罗衍天阵之中，常山回忆了一下这一百四十多年发生的事，胡思乱想了一会，这才压下心底的杂念，将当年他以五行玉、化灵石、地晶三样材料熔炼成了圆盘拿了出来，唤出五颗源珠，以五颗源珠布下五行阵聚灵阵，将汇聚到的五行之力凝练的五行之火，煅烧了起来。

　　等到整个圆盘融化，常山眼中精光一闪，拿出了五块脸盆大小的矿物。

　　这五块脸盆大小的矿物，分别为金、青、蓝、紫、黄五色，乃是一块极品金蕴石、一块极品木蕴石、一块极品水蕴石、一块极品火蕴石、一块极品土蕴石。

　　常山以金行灵力凝聚的火焰来煅烧极品金蕴石，以木行灵力凝聚的火焰来煅烧极品木蕴石，以此类推，将五块极品矿物全部融化，然后，引动圆盘之中的五行灵力来融合这五块极品矿物的精华。

　　等到五块极品矿物的精华全部被圆盘吸收了，常山一边以五行相生相克之道来演化圆盘中的五行灵力，然后一边以手印将一道道简单却又蕴含无穷玄妙的符文打入到了圆盘之中。

　　这些手印，是炼制储物袋、储物戒指的需要用到的开天印。

　　开天印，在炼制储物袋的噬空蚕蚕丝或者浮罗蛛蛛丝炼制的小袋子之中，在炼制储物戒的天宇石之中，都十分容易开辟出空间来。

　　然而，在其他灵物之中，开天印却起不到任何作用，即使这些灵物熔炼了噬空蚕蚕丝、浮罗蛛蛛丝、天宇石这三样材料中的一种或者几种。

　　当年常山曾经用心推衍过开天印，始终无法以噬空蚕蚕丝、浮罗蛛蛛丝、天宇石这三样灵物以外的灵物炼制储物法宝；现在他尝试着以开天印在面前的圆盘之中开辟出一个空间来，只是抱着一丝侥幸，希望可以按照他的想象将五行天轮炼制出来而已。

　　若是他的想法不能实现，那么，他就只能控制面前的还未凝固的圆盘发生一些改变，就像凡人炼制的陶器一般，在里面弄出一个空间来。

　　常山一边演化圆盘之中的五行灵力，一边一遍接着一遍将开天印打入到圆盘之中。

　　不知过了多久，常山再一次将开天印打入到圆满之中的时候，天随人愿，开天印在圆盘之中开辟出了一个小空间。

　　福至心灵，常山将全部心神都放在了以开天印扩展那个空间之上。

　　不知过了多久，常山感觉到心神俱疲，他清醒了过来。

　　常山刚清醒过来，便又急不可耐的将元神之力探入到了面前的圆盘之中，生怕他刚才在圆盘之中开辟出了一个空间只是他的错觉。

　　圆盘之中的确存在一个空间，这个空间与丹田十分相似，似乎无边无际，然而，圆盘不大，这个位于圆盘之中的空间怎么可能无边无际呢？它又小如芥子，若是常山不依靠他与这个空间的玄妙联系去感应它的话，他以元神之力也无法查探到它的存在。

　　良久，常山将探入到那个空间之中的元神之力收回，长长吐了一口气，自语道：“我的推断果然没错！”

　　按照常山的想法，噬空蚕蚕丝、浮罗蛛蛛丝、天宇石这三样灵物之中之所以可以开辟出空间来，很显然是因为这三样材料具有可以开辟出空间来的独特性质，而这种独特性质则是与一种奇异的灵力有关。只要他能以五行相生相克之道以五行之力在一种五行灵物之中演化出这一种奇异的灵力，那么，他便可以在这种五行灵物之中开辟出一个空间来。

　　现在，他真的在面前的圆盘在开辟出了一个空间，这说明他的想法没错。

　　常山喃喃自语了一句，便连忙压下心底的杂念，专心回忆起了他在面前圆盘中开辟出一个空间的这一过程。

　　好一会，常山眉头紧锁睁开了双眼。

　　距离他在圆盘中演化出那一种奇异灵力还不到三天时间，他却回忆不起来他是怎么将那一种奇异灵力演化出来了。

　　“难道只能碰运气吗？”

　　常山皱眉胡思乱想了一会，深吸了一口气，压下心底的杂念，先在面前的圆盘之上吐了几口精血，令面前的圆盘凝固起来，然后，他拿出一块灵石，以圆盘之中的空间去收那块灵石。

　　发现圆盘之中的空间真的如一个储物戒指中的空间一般，可以让他随意将东西放进取出，他长长吐了一口气，又将五颗源珠唤了出来。

　　“这五行天轮对我修炼天人感应，一定比五颗源珠布置的五行阵更强！”

　　常山深吸了一口气，开始在五颗源珠之中凝练符文，在五颗源珠之中印入了五行生灭阵的阵基。

　　他先以五颗源珠布下五行生灭阵演化了一遍，在其中演化出与金木水火土五种天劫的劫雷性质形似的闪电，然后，意念一动，将五颗源珠移到了他以开天印在圆盘之中开辟出的空间。

　　轰！

　　似有一声雷鸣声在耳边响起，五颗源珠被移到常山在圆盘中开辟出来的空间，不等常山去控制它们，它们便演化起了五行生灭阵。

　　金色闪电、青色闪电、蓝色闪电、紫色闪电、黄色闪电，交替在那颗漆黑的空间之中出现，令那漆黑的空间出现了光亮，似乎也令那漆黑的空间出现了生机。

　　“这个空间会不会演化成一个类似须弥仙府的空间呢？”

　　常山沉思了片刻，感觉到五颗源珠布下的五行生灭阵似乎演化的更加完美了，他连忙压下心底的杂念，开始感受起了五颗源珠布下的五行生灭阵的玄奥。

　　就如常山所料，由于那个漆黑的空间之中除了五颗源珠蕴含的灵力之外，便无其他的灵力，在这样的环境下，这五颗源珠以它们之间本来就存在的玄妙联系，令它们布下的五行生灭阵变的更加的完美了。

　　五颗源珠布下的五行生灭阵更加完美了，它们蕴含的阵基也发生了一点细微的变化，这种变化，像是给一尊雕塑去了人为的雕琢，变的更加的自然了。

　　当常山基本参悟透五行生灭阵的变化，他炼制的五行天轮，发生了极大的变化，由一个圆盘变成了一团扁平的五色光华。

　　常山愣了一下，心里一动，他面前的五色光华便消失了。

　　此时，五行天轮还在他眼前，可是，他却看不到它，不借助与它的玄妙联系，也无法以元神之力感应到它的存在。

　　“好诡异的变化！”

　　常山眉头一皱，五色光华又显现在了他眼前。

　　他凝神感受了一下五色光华的性质，感觉这五色光华十分熟悉，一时间却弄不清它的性质。

　　常山意念又一动，五色光华又消失不见了。

　　他试验了一下，发现他可以控制似乎藏于虚空之中的五行天轮随意移动，眼睛一亮，暗自道：“这倒是一件适合施展偷袭的法宝！”

　　常山又将自己的对五行天轮的一些猜测试验了一番，发现，他可以用五行天轮释放出他以五行生灭阵演化出来的五种闪电，不过，当他将五行天轮的灵力全部收进五行天轮的空间中的时候，他催动五行天轮释放出的五种闪电便无法直接从五行天轮的空间内劈到五行天轮之外。


第五百四十一章 星力炼体，蓝丹后期

　　“真有缺陷！”

　　常山愣了一下，心中有些失落，却也有几分安心。

　　五行天轮是常山按照广元子的《往生录》中对当年天门门主天元子的法宝五星天轮的描述而想象出来的一件法宝，他并未真的见过五星天轮，也未见过与五星天轮相似的法宝，单凭自己的想象与推敲，他便将五行天轮给炼制出来。

　　若是五行天轮没有一点缺点的话，会让常山产生一种不真实的感觉。现在，他发现五行天轮的确存在一点不算缺陷的缺陷，他心中有些失望，却也安心了。

　　“也不知道这五行天轮在对敌之时到底有多大的攻击力？”

　　常山沉思了一会，骤然想起一事，连忙将五行天轮收进了体内。

　　五行天轮一进入到体内，常山便感觉到自己与星罗衍天阵的联系的更加紧密了，意念转动间，便能一下子将星罗衍天阵的诸多变化演化出来。

　　常山感受了一下自身的变化，脸上出现惊喜之色，意念一动，头顶上方的银色护罩之上便出现了一个出口。

　　他从那出口之中飞出，往西飞了百余里，在一座高峰峰顶停下，手上掐了一个玄妙的手印，往前一打，暴喝一句“天地无极，乾坤借法”，前方大概六里远的一个山头之上出现了一道明亮的闪电，将一块两丈多高、尖尖的大石劈成了一堆碎石。

　　在阵道宗师之会召开之前，常山施展五雷正法，闪电最远也只不过打在一百八十余丈远的地方。

　　现在，他施展五雷正法，闪电不但打到了六里外的地方，且威力也增强了许多。

　　天雷正法，这门远古时代的修炼者最常用的法术，是以天人感应为基础施展出来的，常山现在在这门法术之上有了更高的造诣，自然就代表着，他在天人感应上的修为更高了。

　　尽管这种提升来自于五行天轮，不过，由于这种境界上的提升相当于是给了常山一个让他学习参悟天人感应的参考，只要常山用心去感悟，便可以将这种提升转化为自己在天人感应上的提升。

　　见五行天轮对他修炼天人感应的好处果然在五颗源珠布下的五行阵之上，常山忍不住哈哈大笑了几声。

　　大笑了几声，常山心里一动，一颗圆珠从他体内飞出，化成了一个与他一模一样的人，正是他以外丹修炼的分身。

　　以前，在七州之地，常山控制分身飞到距离他一百二十多里远的地方，他便无法感应到分身的存在了；现在，他控制分身飞到了二百里远的地方，却依然可以清晰的感觉到他的存在。

　　常山并没有控制分身飞的更远，而是试验起了另一个关于分身的猜想。

　　他意念一动，身上五色光华骤现，接着，他消失在了原地，出现在了分身所在的位置，而他分身则因为灵力耗尽而消散了。

　　这门他现在施展出来的神通，被常山称为移形换位，也是常山根据自己对天人感应的理解推敲出来的一门神通。

　　尽管施展这门神通会毁掉一具分身，常山却是异常的兴奋。

　　这门一次可以遁行两百里远的神通，在关键时刻，就是一门可以躲过死劫的神通。

　　常山又唤出一具分身，控制其飞到六十几里外的地方，尝试着控制其去施展五雷正法这门以天人感应为基础的法术，也十分轻松的就施展出来了。

　　疲惫的感觉再次出现，常山深吸了一口气，唤回分身，飞回到了星罗衍天阵之中。

　　星罗衍天阵之内的灵力，没有青帝城中的那般浓郁，却比青帝城中的灵力还要纯净一点，十分适合静修恢复消耗。

　　当常山全部心神放在吸收周围的灵力恢复之时，在他体内的五行天轮的引动之下，整个星罗衍天阵与他产生了一种共振。

　　由于星罗衍天阵由三百六十五个阵基，恰好是周天之数，与人体内正穴的数量一样，在这种巧合之下，三百六十五个阵基与常山体内的三百六十五个正穴产生了一丝玄妙的联系，这点联系，使得星罗衍天阵更加的玄妙了，从星河之中引下了更多的星辰之力，然后直接将这些星辰之力灌注到了常山的体内。

　　星辰之力一般融合在星辰煞气之中，却与星辰煞气不同，是星河之中的诸多星辰在运行过程之中产生的一种极为精纯的灵力。这种灵力，从星辰煞气之中剥离出来十分的困难，这便是天地之间能引动星力的阵法极少的原因。

　　作为一种精纯的灵力，星辰之力当然可以用来修炼。

　　不过，与普通的五行灵力一般，星辰之力在被修炼者吸收进体内之后，在被修炼者炼化的过程之中会失去其特性，只有绝少的几门秘法能发挥出星辰之力的玄妙来，进而借星辰之力的特性来凝神、淬元、炼体。

　　灌注到常山体内的星辰之力，大部分留在三百六十五个正穴之内，化成星火，然后以这三百六十五朵星火之间的神秘联系，使得这些星火从正穴之中蔓延出来，以一种玄妙的方式淬炼着常山的肉身，同时凝练常山的元神，配合融进常山体内的一部分星辰之力淬炼常山的真元。

　　在这一过程中，莫一心给常山的那副小周天星斗大阵的阵图出现在了他的脑海中，他福至心灵，参悟起了小周天星斗大阵的玄妙，并将其玄妙之处一点点的融入到了星罗衍天阵之中，使得星罗衍天阵演化的更加玄奥了。

　　星罗衍天阵演化的更加玄奥了，从星河之中引下的星辰之力自然也更多了。

　　大量的星辰之力灌注到常山体内，尽管有一部分用来淬炼常山的元神、真元、肉身，可是，大部分却被常山炼化成了真元。

　　真元越来越浑厚，达到了一个巅峰，接着，常山的修为十分顺畅的进阶到了蓝丹后期。

　　修为刚刚稳定在蓝丹后期，常山从修炼中清醒了过来。

　　这一次常山从蓝丹中期进阶到蓝丹后期，与上次在玉皇宫从蓝丹初期进阶到蓝丹后期不同，他的修为十分稳固，一身的真元使用起来甚至隐隐比以前更加圆润，如果他愿意，他可以继续修炼到蓝丹期大圆满。

　　感受了一下自身的状态，常山发现，不但他的修为稳固在了蓝丹后期，元神几乎凝练了一倍，肉身的强度也增强了将近两倍。

　　常山想感受一下肉身的强度，便施展起了《震山掌》。

　　他的修为与肉身都有了不小的提升，施展起《震山掌》来，自然是更具威势了，非但如此，他还发现，当他身体做出各种动作的时候，他的身体引动了整个星罗衍天阵之内的所有灵力。

　　常山沉思了片刻，心里一动，暗自道：“周天星斗大阵大阵，是从远古星河之中化出来的，可以引动远古星河的星辰之力。若是在重玉体内的三百六十五个正穴中布下阵基，布置出周天星斗大阵来，应该可以让他拥有以拳法引动远古星辰之中的星辰之力的本事。”

　　想到这星罗衍天阵可以让常重玉在武修之路上走更顺畅、走得更远，常山便起了将星罗衍天阵收起的念头。

　　沉思了片刻，常山眼中精光一闪，将棋盘中从地下取出，然后将整个星罗衍天阵都收了起来。

　　星罗衍天阵被收起时引发的天地灵力波动引起了红云镇中的修炼者的注意，不过，他们刚刚飞起，便在观星台上看到了常山，于是连忙又缩了回去。

　　常山往下方的红云镇看了一眼，带着一道淡淡的遁光飞向了周天玄武星阵。

　　这次常山闭关炼宝，虽然修为因为机缘提升到了蓝丹后期，不过，他闭关的时间其实并不长，不过十三年而已，距离他与玉娉婷所说的二十年时间提前了七年。

　　当他回到青帝城玉山王府，玉娉婷与常润玉都还在闭关。

　　在玉山王府呆了数日，常山便来到了山水城，与左向南、安玉辰、影儿探讨起了修炼之道。

　　此时，安玉辰在五行阵法之上不过刚刚达到宗师之境，不过，由于他是按照远古时期的修炼者的修炼方式在修炼，他在五行阵法之上也有一些独到的见解，常山与他探讨五行阵法，也能有不小的收获。

　　两人全身心的投入到探讨五行阵法、探讨天人感应、推敲《混元诀》之中，浑然忘了时间的流逝。

　　一转眼，时间便过去了六年。

　　这一天，常山正在闭目推敲安玉辰给他讲解遁空术之时所说的话，一股紫丹期修炼者才有的强大气息出现在了院中。

　　常山眉头一皱，睁开了双眼。

　　身上黄光一闪，常山从两人闭关的密室遁了出去。

　　常山刚出现在院中，眼中便浮现出了一抹惊异之色。

　　出现在院中的紫丹期修炼者，乃是青帝的四个侍卫统领中的周天佐。

　　“青帝出关了？”

　　常山脑中刚出现这个念头，周天佐看着他沉声道：“陛下召你进宫！”

　　在青帝城中，修为比周天佐高的人有不少，可是，有权利指使他的，却只有青帝一人而已。

　　听到周天佐的话，常山便明白，他的猜测没错，青帝出关了。

　　“他召我进宫，肯定没什么好事。”

　　常山心中这样想着，嘴上却十分恭谨的应了一声。


第五百四十二章 地皇

　　没有去打听青帝召他有何事，也没有以讨好之言与周天佐套交情，一路无话，不过一盏茶时间，两人来到了青帝宫前。

　　带着几分紧张，常山跟着周天佐走进了青帝宫。

　　血云殿空荡荡的，除了青帝之外，便只有周天佑在殿内陪着。

　　常山以隐晦的目光扫了周天佑一眼，便连忙对青帝跪下，行了一个大礼。

　　“参见陛下！”

　　“起来吧！”

　　“谢陛下！”

　　常山起身站起，青帝上下将他打量了一番，开口道：“这些年，你的修为进步的速度倒是挺快的。”

　　青帝的语气十分平淡，常山无法从中听出任何异样，不解青帝这番话的深意，躬身身子顺着青帝的话接了一句。

　　“谢陛下夸奖！”

　　“修炼讲究循序渐进，你这般快速的提升修为，是在过度消耗你的潜力，对你可没有多少好处。”

　　“他这话又是什么意思？”

　　常山一遍揣摩青帝话中的深意，一遍恭声回道：“多谢陛下教导，属下以后不敢这么提升修为了。”

　　“嗯！”

　　青帝点点头，又道：“不管如何，你这些年这么努力的提升修为，朕也要给你一些奖励。朕现在封你为皇，以后异修盟的大局就由你来主持。”

　　常山愣了一下，心念电转，先躬身对青帝行了一礼，然后恭声回道：“多谢陛下看重属下，属下愿意为陛下效力，只是属下能力有限，怕是难以担当主持异修盟的大任。”

　　“朕说你可以主持异修盟的大局，你便可以。”

　　瞬间，常山脑中浮现出了很多念头，最终，他考虑到，不管青帝要他主持异修盟的大局有何深意，既然青帝已经决定了，就由不得他反对，于是，他又跪下对青帝行了一个大礼，恭声道：“多谢陛下！”

　　“嗯！”

　　青帝满意的点点头，示意常山起身，又沉声道：“朕给你一个土皇的封号，你认为如何？”

　　常山犹豫了一下，恭声道：“属下不敢与火皇、水皇陛下齐名，陛下率领蛇皇、火皇、剑皇、魔皇、雷皇、水皇、鹏皇几位为天，属下做地就好。”

　　“地皇？这封号倒是比土皇要威风一些！”

　　“属下没有嫌土皇不够威风的意思，请陛下明鉴。”

　　说着，常山又跪了下来。

　　面对自己还无法反抗的青帝，常山不得不处处小心。

　　“起来，朕没有怪你的意思。”

　　“谢陛下！”

　　等常山站起身来，青帝吩咐道：“你去通知天贤王、天鬼王、天剑王和十二天将，让他们来血云殿一趟，观看你封皇之礼。”

　　“是！”

　　常山恭声应了一声，又躬身对青帝行了一礼，退出了血云殿。

　　出了血云殿，常山一边思索青帝封他为皇的深意，一边往青帝城城门口走去，出了青帝城，他便直直往山水城飞去。

　　飞到山水城前的时候，常山猛然脸色大变，停下了身形。

　　“他该不会是要带着火皇他们去天外天吧！若是他带着所有修为在紫丹期、银丹期的修炼者去了天外天，异修盟怕是很快就会被青州三大皇朝、三十一个王朝合力铲除，就像当年天门门主死后，天门被灭掉一样。”

　　想到这个可能，常山在心情变的沉重的同时，也开始按照这个可能为自己的以后考虑。

　　他左思右想了好一会，觉得事情真的朝着他预料到的最坏的方向发展的话，那么，选择退隐比他选择以万鸦壶守住异修盟对他更有利。

　　常山打定了主意，深吸了几口气，令心境恢复平常，他飞进了山水城。

　　左向南知道常山与青帝有不小的矛盾，故而，他对于青帝封常山为皇这事，也没有多少欣喜。

　　常山与左向南聊了几句，飞出了山水城。

　　通知了李孝贤、天虚子、付明剑三王，又通知了全智兴等十一个天将，常山回到血云殿向青帝复命。

　　此时，除了与常山同行的金元君之外，其余被通知到的人都已经来到了血云殿。

　　观礼的人都到了，青帝便开始给常山封皇。

　　封皇的过程十分的简单，青帝冠冕堂皇的讲了一番封常山为皇的话，然后，周天佑将皇冠、皇袍拿出来，常山接过了皇冠、皇袍，对青帝叩头谢恩，便礼成了。

　　青帝封常山为皇，给他带来的只是担心。

　　然而，观礼众人之中，除了左向南之外，不管是与他关系不差的李孝贤、天虚子，还是跟他有些过节的全智兴，脸上全都有艳羡之色。

　　当年异修盟还缩在天城之时选出的十二天将，不算已经死去的李炎，剩下的十一人，修为都已经进阶到了蓝丹期。

　　十一人中，谢长安、李孝贤、天虚子、付明剑、常山五人被封王，剩下六人却还处在天将之位上。如今，不算不在场的谢长安，常山在修为上高其他九人一筹，身份上也高了众人一等。

　　当年的天山十二将，在场的这十人，他们的差距似乎越来越大了。

　　至于万里平等五人，他们也是都参与过当年众异修争夺天将那场盛会的异修，他们被封为天将，本来与常山差距缩小了一些，现在与常山的差距又拉大到了似乎比原来还大的程度，他们心里当然也有些不是滋味。

　　在众人各自感受着自己的五味陈杂之时，青帝开口道：“以后异修盟的事情，全都由地皇管理，你们务必要好好辅佐他，管理好异修盟。”

　　众人一愣，又连忙向常山道贺。

　　见青帝让常山主持异修盟，众人心里又出现了别样的滋味。

　　众人之中，以全智兴当年最热衷与常山争个高下，现在，也是他的心情最为复杂。

　　待众人的道贺之言刚刚说完，青帝便让众人下去了。

　　在青帝宫中，众人不敢多言；出了青帝宫，不管是真心也好，是假意也罢，众人又开始向常山道喜。

　　常山虽然觉得青帝封他为皇不是什么好事，不过，却不敢将这种想法表现出来，与众人说笑了几句，便按照正常得意之时该有的反应，邀请众人到玉山王府庆祝一番。

　　在常山做天将、称玉山王的这些年来，每次青州三大皇朝、各个王朝来天山上贡，也都会给他准备一份礼物。这份礼物，不单单是一些修炼必需之物，还有不少美酒、灵果等奢侈的消遣之物。

　　故而，玉山王府中储藏有不少美酒、灵果，十分容易就将酒宴给张罗了出来。

　　众人又向常山恭贺了一番，聊了一些修炼上的事，天虚子突然开口提起了刚才没有出现的天鼎王谢长安。

　　“也不知道天鼎王谢兄现在的修为有多高？”

　　“他只怕已经进阶到了紫丹期了！”

　　常山心中这样想着，嘴上却回道：“天虚兄这些年也没见过他吗？”

　　“没有！”

　　天虚子摇了摇头，将目光转到全智兴身上，开口道：“全兄，你与谢兄来往的最密切，可知道他现在的修为有多高？”

　　全智兴犹豫了一下，回道：“全某九百年前见到他时，他的修为在蓝丹后期。”

　　“九百年前就有蓝丹后期的修为，那么现在……”

　　万里平的话没说完，众人却也能猜到万里平话中的意思。

　　谢长安在九百年前便有蓝丹后期的修为，那么，就算他在这九百年中放缓了修炼的速度，他的修为也极有可能已经达到了紫丹期。

　　想到谢长安修为在紫丹期，李孝贤等人不禁想到，青帝为何不封修为在紫丹期的谢长安为皇，却封常山为皇？

　　他们又想到修为在紫丹期的天知王也未被封皇，便大概了猜到了青帝封常山为皇出于何种目的了。

　　青帝封常山为皇，只是让常山可以名正言顺的管理异修盟而已，并不是对常山特别的看重。

　　他们心里刚舒服了一点，骤然又想到，比起他们，青帝显然更看重常山，这又让他们感觉心里憋闷异常，心情更坏了。

　　众人心中各怀心思，却都没表现在脸上。

　　酒宴持续了大概一个时辰，李孝贤等人一起告辞离开了，左向南则留了下来。

　　常山也没跟左向南讨论青帝封他为皇这事，与他聊了一些修炼上的事情，便让他离了玉山王宫。

　　第二日，常山正在静修，周天佐来到了玉山王宫。

　　客套了几句，周天佐便道明了来意。

　　周天佐来找常山，是要将常山掌控异修盟需要知道的一些东西告诉常山。这些东西，包括异修盟掌握了那些秘境、异修盟与蛮荒圣殿都有那些合作以及异修盟在青州以及另外六州都有那些布置。

　　讲完了正事，周天佐便告辞离开了。

　　常山将周天佐送出玉山王宫，将玉山王宫的门匾上的字改成地皇宫，然后，他回到卧室中，仔细思考了起了周天佐给他讲的那些东西。

　　将周天佐给他讲的东西回忆了一遍，常山便发现，周天佐在说起异修盟掌控的秘境的时候，并未提到血河谷。

　　“他为何没提血河谷呢？是忘了？还是有什么其他的原因？”

　　常山皱眉沉思了好一会，也没想出个所以然，便将这事压在了心底。

　　又胡思乱想了片刻，常山压下了心底的杂念，将他的翻天印唤出，一边以真火煅烧它，一遍感悟翻天印蕴含的玄奥。

　　不管以后的事情会朝着那个方向发展，常山选择利用一切可以利用的时间提升实力，都是最正确的一个选择。


第五百四十三章 进贡（上）

　　时间平静的过了一年，玉娉婷出关，她虽知常山不会看重青帝给他的地皇封号，不过，她也猜不到常山心中的担心，加之她心思单纯，没将这事朝坏的方向去想，却是十分替常山高兴。

　　常山不忍扫她的兴，也没有跟她讲他心中的各种担心，顺着她的心思陪她放松了几天，然后，他拿出他以龟背蚕蚕丝炼制的玄武阵，指点她推演了起来。

　　又过了两年多，常润玉出关。

　　常润玉性子中有玉娉婷的活泼，却缺少玉娉婷的娴静，没有闭关之时，不找些事来做，便静不下来。

　　玉娉婷修为到了青丹期大圆满，常山想在她渡劫之前多让她掌握几套阵法的玄奥，专心指点她推演阵法，自然没心思去理会常润玉。

　　常润玉感觉有些无聊，也不想再次闭关，便给常山、玉娉婷说，她想去玉皇宫玩一段时间。

　　于是，常山就让影儿出关，陪常润玉去玉皇宫。

　　转眼间，时间又过去了将近二十年，常山迎来了自他封皇以来要处理的第一件大事，进贡。

　　异修盟对青州实际意义上的统治，便在于，每隔三十年，青州三大皇朝、三十一个王朝会来天山进贡。

　　自异修盟君临青州以来，这一千四百七十年时间，每隔三十年，都会有一次进贡。

　　不过，在以前，常山并不太关心进贡的事，即使三大皇朝、三十一个王朝进贡之时也会给他带一份礼物。

　　现在，异修盟的事由他主持，这进贡的事自然也由他主持，他不得不将这件事当作一件关乎自身安危的大事来处理。

　　距离进贡之日还有三天，三大皇朝、三十一个王朝前来天山进贡的人，已经有不少人来到了天山。

　　在青帝正式称帝之后，三大皇朝、三十一个王朝之中便多了一个官职，名叫通天使，负责呆在天山，专门候着，等异修盟的命令。

　　常山封皇之事与主持异修盟大局这事，都已经通过这些通天使让三大皇朝、三十一王朝知道了，故而，三大皇朝、三十一王朝来天山进贡的人来到天山，便都以礼先来拜见常山这个新封之皇。

　　在拜见常山之时，这些人都有意无意在打听，青帝等人是不是已经离开了青州，去了天外天。

　　这些人对异修盟、对青帝的了解当然远比不上常山，不过，他们能从常山封皇主持异修盟，想到青帝可能带走了异修盟的高手去了天外天，却是因为，自异修盟君临青州以来，他们便期盼着这一天了。

　　常山应对这些人之时，面上不露任何异样，心中却确实担心的很。

　　让管家送走了烈火皇室的人，常山沉思了一会，对玉娉婷交代了几句，出了地皇宫，来到了鹏皇宫。

　　这二十余年，常山几次来拜访丁鹏，丁鹏却都在闭关；这一次，他却十分容易的就见到了丁鹏。

　　见丁鹏的修为果然进阶到了紫丹期，常山心里担忧更胜，与他客套了没几句，便道明了来意。

　　“陛下，常某来此，是想请教一些关于进贡的事。敢问陛下，当年陛下初次主持进贡之事之时，可曾有不好的事发生？”

　　丁鹏眼中精光一闪，回道：“当年丁某首次主持进贡之事，并未有什么意外发生；到了第二次，天锋王朝献上的贡品少了一半，三大皇室和其他王朝献上的贡品也都明显少了。过了没几天，丁某与天知王陛下去了一趟大鹏皇朝，天知王以较技为名打伤了大鹏皇朝的三个守护者，到了第三次，三大皇室和各个王朝献上的贡品比平时多了一些，补上了前一次缺少的部分。”

　　常山点点头，转头看着丁鹏道：“陛下觉得这一次三大皇朝与各个王朝会不会耍什么花招？”

　　“这个丁某可说不准！”

　　常山皱眉沉思了一会，看着丁鹏道：“常某没有陛下在青州的威望，对那些前来进贡的人没有多少威慑力，所以想请陛下与常某一起主持这次进贡，不知陛下意下如何？”

　　丁鹏犹豫了一下，回道：“陛下让你主持这次进贡，丁某插手，只怕不好吧！”

　　常山闻言，笑道：“常某只是想借陛下的修为狐假虎威一番，并不是真的要劳累陛下跟常某一起与那些心怀鬼胎的人虚与委蛇。”

　　“这样啊！”

　　丁鹏沉思了一会，开口道：“可否容丁某考虑一番？”

　　常山心知丁鹏是要去请示青帝，也没有多说什么，又问了一下丁鹏是如何主持进贡之事的，他便告辞离开了。

　　两天的时间，一眨眼就过去了。

　　到了进贡之日，青帝城城门口出现了一道虹桥，这道虹桥以青帝城城门为始，往前延伸了大概一千丈远，骤然分裂开，变成了十二道虹桥，这十二道虹桥分别与龙泉峰、红梅峰等十二峰相连。

　　朝阳初升之时，三大皇朝、三十一王朝前来天山进贡的人，顺着这道虹桥，来到了青帝城前，然后，他们按照各自皇朝、王朝的实力的高低，一波接一波进入到了青帝城中。

　　青帝当年主持进贡是在青帝宫血云殿，丁鹏主持进贡却不在鹏皇宫中，而是在一个名叫青云殿的大殿中。现在轮到常山主持进贡之事，也是在青云殿中。

　　青云殿与血云殿十分相似，没有围墙，只有一些高大的柱子，也没有殿顶，只有一片青光闪烁的青云笼罩着整个青云殿。

　　以前丁鹏主持进贡之事，他并没有让十二天将来青云殿；常山底气不足，便让十二天将来青云殿为他助阵。

　　当三大皇朝前来进贡的人进入到青云殿，他们看到立在大殿两侧的十二天将，眼中都现出了异色；又注意到坐在常山一侧的丁鹏，眼底又浮现出了惊异之色。

　　“下臣参见地皇陛下、鹏皇陛下！”

　　“起来吧！”

　　三大皇朝、三十一王朝，这三十四个势力，每一方势力到青帝城献上贡品的人，都是三人。三大皇朝，是一个蓝丹期修炼者与两个青丹期修炼者；三大王朝，则是一个青丹期修炼者与两个绿丹期修炼者。这些人，无一例外，都是皇室、王室中人。

　　三大皇室的九个进贡者起身站起，他们便拿出一个托盘，在上面放了几个储物戒指，拱手托起。

　　常山令人将九个托盘送到他面前，他将一个托盘上的三个储物戒拿起，查探了一下储物戒中的东西，他的眉头便皱了起来。

　　三个储物戒指之中的宝物，加起来价值超过九千万块下品灵石，说起来当真不少，不过，与平时三大皇朝一个皇子进贡上来的宝物比起来，却是少了一些。

　　眉头轻皱了一下，常山又拿起了烈火皇室的那个名叫严昌的蓝丹期修炼者所献上的四枚储物戒指。

　　这四枚储物戒指之中的宝物，价值是刚才常山查看的那三个储物戒指中的宝物的价值的七倍之多，可是，比起平时进贡之时，还是明显偏少了。

　　“虽然有前车之鉴，可是，若是我处在他们的位置上的话，怕是也会冒险以这种方式试探一下，看看青帝是不是带着异修盟能威胁到他们的高手去了天外天。”

　　常山在严昌九人身上扫了一圈，又将其余的托盘上的储物戒指查探了一遍，沉声道：“这三十年，三大皇朝中有什么大事发生吗？”

　　严昌与大夏皇室的高天原、大鹏皇室的司徒锦对视了一眼，齐声道：“三大皇朝一片平静，不过，由于这一千多年来，对各种资源取用过度，这三十年的收益却是少了一些。”

　　“是吗？”

　　常山淡笑一声，心思急转，淡淡地说道：“本皇还以为你们三大皇室没管理好三大皇朝呢！”

　　“三大皇室尽心竭力，将三大皇朝管理的很好。”

　　听到这话，常山脸色微微一变，刚想说什么，司徒锦拿出了一个储物袋，拱手托起，对着丁鹏道：“鹏皇陛下，这是司徒冲托在下献给皇妃的。”

　　丁鹏看了常山一眼，点点头，伸手一招，将储物袋招到了手上。

　　在丁鹏查探储物袋的时候，司徒锦又道：“司徒冲还有几句话要在下带给皇妃，不知在下过一会能否去到鹏皇宫去拜见皇妃。”

　　“嗯！”

　　丁鹏点点头，将储物袋收了起来。

　　尽管异修盟没有明确规定进贡之时进贡之人不能说其他的事，不过，如司徒锦这般，在常山明显还有话要说之事，他将常山瞥到一边，去跟丁鹏攀谈，却明显是在给常山难堪。

　　常山没有处理过这种事情，加上这事有牵扯到丁鹏、司徒静，他一时间也不知道该怎么应对。

　　见司徒锦与丁鹏话说完了，常山便准备开口刁难一下司徒锦几人。

　　就在这时，严昌开口道：“两位陛下，不知天知王陛下可在天山？在下有一灵物要献给他！”

　　常山眉头皱起，对丁鹏传音道：“陛下，该怎么回答他？”

　　“就说天知王陛下正在闭关，你让他把所要献给天知王的灵物拿出来。”

　　常山闻言，皱起的眉头散开，看着严昌淡淡的道：“天知王陛下正在闭关，你有什么灵物要献给他，先交给本皇。”

　　严昌犹豫了一下，开口道：“请地皇陛下见谅，陛下让在下来天山之前，曾再三叮嘱在下，一定要亲手将这灵物送到天知王陛下的手上。”


第五百四十四章 进贡（下）

　　听到严昌这话，一瞬间，常山脑中浮现出了很多念头，他的脸色慢慢由平静如水变的乌云密布。

　　以阴冷的目光盯着严昌看了片刻，他沉声道：“本皇对你献给天知王陛下的那件灵物很感兴趣，现在请拿出来让本皇见识一下。”

　　严昌脸上现出犹豫之色，与高天原、司徒锦对视了一眼，拿出了一个玉盒，对着常山拱手托起。

　　常山将玉盒招到手上，打开一看，里面是一颗晶莹剔透的青色圆珠。

　　“本皇还以为你要亲自献给天知王陛下的是什么罕见的异宝，想不到竟然只是一颗品质一般的毒蛟龙珠。”

　　冷笑一声，常山盖上玉盒，将玉盒收进了储物戒。

　　严昌见状，脸色变了数变，低下了头。

　　常山以阴冷的目光在严昌九人脸上扫了一圈，沉声道：“异修盟需要大量上品灵石造出几眼灵泉来，你们回去告诉三皇，让他们每人准备一千万块上品灵石送到天山来。”

　　听到常山这话，严昌九人脸上都现出了阴沉之色。

　　嘴角微微抽搐了几下，司徒锦开口道：“陛下请见谅，大鹏皇朝搜集不到这么多上品灵石来。”

　　“大夏皇朝也……”

　　不等高天原将话说完，常山冷声道：“既然大鹏皇室这般窝囊，那么，就由本皇派人到大鹏皇朝去搜集吧！”

　　“你……”

　　司徒锦脸色一变，身子一直，怒目瞪了常山片刻，往丁鹏看了一眼，只见丁鹏面色一片淡然，便又低下了头。

　　常山冷笑一声，将目光转到了高天原身上，似乎是在等高天原将他未说完的话说完，却暗暗给丁鹏传音道：“陛下，非是常某不给陛下面子，而是司徒锦他仗着与陛下有亲，要做这出头之椽。”

　　“丁某明白！”

　　“多谢！”

　　常山与丁鹏传音聊了几句，不见高天原主动将他未说完的话说完，他开口道：“刚才你说大夏皇朝什么？”

　　高天原闻言，眼角抽搐了几下，迟疑了片刻，开口道：“下臣刚才说，大夏皇室会尽量为陛下搜集到陛下需要的上品灵石。”

　　“嗯！”

　　常山满意的点点头，将目光转到严昌身上，沉声道：“以烈火皇朝的积累，拿出一千万上品灵石应该不难吧！”

　　严昌想了想，回道：“烈火皇室尽全力搜集的话，应该可以搜集到。”

　　“嗯！”

　　常山又满意的点了点头，便准备让九人退下。

　　就在这时，高天原开口道：“两位陛下，大夏皇室在不周山千羽王朝段，发现了一个上古剑修洞府。大夏皇室不敢独闯这个剑修洞府，想请剑皇陛下与天剑王陛下一起进去探索一番。”

　　“他们倒是各有任务！”

　　常山双眉微微一挑，淡淡地说道：“本皇会将这事转告剑皇陛下与天剑王！还有其他的事吗？没有的话，就下去吧！”

　　“下臣告退了！”

　　等严昌等九人走出青云殿，常山将目光转到丁鹏身上，苦笑道：“常某真是连陛下的一成威信也没有，这不过才第一次，他们就耍起了花招。”

　　“你不是陪他们玩的挺开心的吗？”

　　“开心？”

　　常山苦笑一声，对着殿门口的侍卫沉声道：“宣九龙王朝、旭日王朝、木林王朝进贡之人进殿！”

　　过了片刻，九龙王朝、旭日王朝、木林王朝的人走进了青云殿。

　　这三个王朝献上的贡品的数量、价值倒是与平时差不多，这不禁让常山有些疑惑，这次三大皇朝试探异修盟，没有跟各个王室商量？

　　不解归不解，这三个王朝的人没在贡品上耍心机，常山自然也不会没事找事的去为难他们。

　　进贡的过程十分简单，所耗费的时间也极短，整个进贡的过程也不过持续了三刻钟时间而已。

　　常山按照以往的惯例招待了一下前来进贡的人，冠冕堂皇的说了一番话，然后，等到进贡的人都离开了青帝城，他想了想，也没有回地皇宫，而是来到了天知王府。

　　随着侍卫进了天知王府，常山却没见到天知王，招待常山的是天知王的管家。两人聊了一会，常山将严昌说要献给天知王的毒蛟龙珠拿了出来，交给了他，然后便告辞离开了。

　　“他是在闭关？还是已经去了天外天？青帝是无情，却不是一个愚蠢之人，不会让对自己大有好处的异修盟被灭才对。会不会一直以来，都是我多想了呢？若是青帝的修为还未进阶到天尊境界，而他又打算如当年的天门门主一般，准备等到修为到了天尊境界再到天外天去，那么，短时间内，他应该不会去天外天才对。”

　　常山一边胡思乱想着，一边走着，不知不觉间便走到了地皇宫门口。

　　他刚想进地皇宫，心有所觉，转头一开，目光从十几座宫殿之间的缝隙中穿过，看到了一个熟悉的身影。

　　“严昌？”

　　常山犹豫了片刻，脚下一动，一步跨到了可以看到严昌身影的地方，然后，瞬间唤出藏天七符，隐去了身影。

　　在常山的注视下，严昌快步而行，不一会就走到了天知王府门口。

　　常山不用通报便可以进天知王府，严昌却不行。

　　他在门口等了一会，天知王的管家出来，与严昌说了没几句话，严昌便转身朝着来路返回。

　　常山看着严昌出了青帝城，沉思了一会，收了藏天七符，现出身形，一步来到了地皇宫前，走了进去。

　　走到寝宫，常山收起了脸上心事重重的模样，不过，玉娉婷与他做了千年的夫妻，却也能看出常山心里有事。

　　她犹豫了一下，看着常山问道：“出什么事了？”

　　“没什么事！”

　　常山随口回了一句，想跟玉娉婷商量一下以后的事，犹豫了一下，考虑到事情的发展未必就像他推测的那般糟糕，便没有跟她讲他心底的各种担心。

　　夜色降临之时，常山刚准备与玉娉婷休息，丁鹏让一个侍卫来找常山到鹏皇宫去一趟。

　　“他这时找我会有什么事？”

　　常山脑中浮现出司徒锦的样子，胡乱猜测了片刻，压下心底的杂念，与那个鹏皇宫侍卫走出了地皇宫。

　　到了鹏皇宫，鹏皇宫的管家带着常山来到了一个密室中。

　　在常山不解的目光中，管家笑道：“外面是鹏皇陛下的会客厅！”

　　说着，管家一挥手，与会客厅相连的那面墙壁上骤然释放出了十分纯粹的蓝色光华，过了片刻，蓝色光华敛去，墙壁上出现了一幅画面。

　　这是一个会客厅，会客厅中坐着三人，分别是丁鹏、司徒静、司徒锦。

　　此时，司徒锦正在跟丁鹏、司徒静说丁展云的事。

　　常山以为丁展云早已回到了天山，却没想到，丁展云竟然还呆在大鹏皇朝皇城中。

　　“展云的天资真是让司徒家年轻一代羞煞，在七十年前，他不但已经将《金雷分天剑诀》修炼到了第十三重，而且修为也已经到了青丹期大圆满境界。”

　　《金雷分天剑诀》，是大鹏皇室司徒家的镇族功法，是一部凝练剑元的奇异功法，总共十八重，只有在修炼的锐金之力、金耀之力、金刚之力这三种金行力量之后才可以修炼。在大鹏皇室之中，皇室子弟一般都是修炼到黄丹期，这才开始修炼《金雷分天剑诀》，黄丹期修炼三层，绿丹期修炼三层、青丹期修炼三层、蓝丹期修炼三层、紫丹期修炼三层、银丹期修炼到三层，整部《金雷分天剑诀》可以修炼到银丹期大圆满境界。

　　在大鹏皇室之中，少数的天才可以在紫丹期以前修炼《金雷分天剑诀》的第十三层，不过，这些天才一般也都是在蓝丹中期又或者蓝丹后期才开始修炼《金雷分天剑诀》的第十三层，丁展云可以在青丹期大圆满境界将《金雷分天剑诀》修炼到第十三层确实是世间含有的天才。

　　“三哥劝过展云几次，劝他不要在青丹期大圆满境界停留太长时间，以免渡劫时引来太厉害的天劫，可是，展云却听不进去，非要等到修为无法压制的时候再渡劫。”

　　“天劫是机缘，展云这么选择也没错。”

　　丁鹏话音刚落，司徒静接话道：“天劫是机缘，却也是考验。展云在青丹期大圆满境界已经停留了七十年时间，也已经将《金雷分天剑诀》修炼到了十三层了，应该选择早些渡劫才对。”

　　“你这么说，也对！”

　　丁鹏笑着接了一句，低头沉思了一会，自语道：“让他早些渡天劫也好，他渡过第五次天劫，我也就更加安心了。”

　　深吸了一口气，丁鹏抬起头，看着司徒锦笑道：“一个人修炼，难免寂寞。展云年龄不小了，你回去跟三哥商量一下，在皇室中给展云找一个合适的道侣。”

　　“给展云找一个道侣？”

　　司徒锦愣了一下，看着丁鹏道：“三哥以前几次跟陛下说过这事，陛下都说不忙，怎么现在……”

　　丁鹏笑道：“以前不让展云找道侣这事，是担心他心智不成熟，会沉溺男女之欢，耽误他修炼。现在看来，给他找一个道侣，非但不会影响他修炼，而且还可以让他懂得放松，松弛有度，在修炼上走得更远。”

　　“陛下真是事事替展云着想！”

　　“丁某就只有展云这一个孩子，自然着紧。”


第五百四十五章 杞人忧天，巡察四方

　　说了一会给丁展云在大鹏皇室找一个合适的道侣的事，司徒锦慢慢将话题引到了常山的身上。

　　“陛下，请赎在下孤陋寡闻，灵泉也是可以造出来的吗？”

　　丁鹏眼底精光一闪，淡笑道：“也许吧！”

　　“也许？”

　　“地皇乃是阵修，阵道造诣极高，他说不定就真懂得以上品灵石造出灵泉的阵法。”

　　微微一顿，丁鹏以灼灼的目光盯着司徒锦，淡笑道：“就算地皇不懂得以上品灵石造出灵泉的方法，他以之为借口向你们征收一些上品灵石，也是合情合理之事。毕竟，你们三大皇室，这一次进贡的贡品确实少了一些。”

　　司徒锦神色一变，下意识的将目光转到了司徒静身上。

　　不等司徒静开口，丁鹏接着又道：“当年陛下要你们每三十年将三十年内收益的两成进贡上来，其实，这一千多年来，你们进贡上来的东西，恐怕连你们一成的收益都不到。这不足一成的收益，影响不到你们壮大自身的实力，同样也影响不到你们的长久发展。陛下当年创建异修盟，只是想给众异修盟一个安逸的修炼环境，而非真的要长久独霸青州。”

　　司徒锦并不认同丁鹏的话，不过，丁鹏将话说的这般直白，他一时间也想不到什么合适的话来应答，便默然以对。

　　会客厅内沉静了片刻，丁鹏又开口道：“你可知道当年天门是怎么被灭掉的吗？”

　　司徒锦愣了一下，左思右想了一番，没敢乱说话，只是顺着丁鹏的话，随口回道：“在下不知！”

　　“天门统治青州十余万年，不可避免的会因为利益之争、意气之争而与那时青州的各个王朝结下仇怨。不过，在天门门主活着的时候，无人敢反抗天门。待到天门门主死在天劫之下，青州那些王朝这才在天外天的一些高手的辅助之下灭掉了天门。”

　　其实，天门如何被灭，在青州并不是什么秘密。丁鹏说的这些话，司徒锦以前也在典籍上看到过。

　　不过，这番话由丁鹏说出来，自然是别有一番含义。

　　司徒锦心知丁鹏说这番话必然有一定的目的，也不接话，静等丁鹏继续说话。

　　会客厅又沉静了片刻，丁鹏又开口道：“大鹏皇室每十年都让下辖各方势力进贡一番，不知，这贡品占这些势力的收益的几成？”

　　司徒静犹豫了一下，回道：“按规矩，一般是五成。”

　　丁鹏点点头，又问道：“将自己的五成收益献给皇室，这些势力一定想着灭掉皇室取而代之。”

　　司徒锦神色又是一变，低下了头，似乎是在沉思。

　　“当然，不管那些势力心中对皇室有多少怨气，在其实力不足之时，他们都不敢反抗皇室。”

　　微微一顿，丁鹏长叹了一口气，又道：“修炼界是一个强者为尊的世界，处在弱者的地位上的时候，在面对强者的时候，一定要小心，一旦惹的强者起了杀心，再怎么后悔也都晚了。”

　　丁鹏说完这番话，沉默了片刻，看着司徒锦道：“时间不早了，你该走了。”

　　“是！”

　　司徒锦起身站起，看了司徒静一眼，对丁鹏与司徒静躬身行了一礼，说道：“陛下、皇妃，在下告辞了。”

　　等到司徒锦走的远了，丁鹏看着皱眉沉思的司徒静，沉声道：“静儿，今日为夫已经警告过他们了，也算是仁至义尽了。他日，若是大鹏皇室真的做出什么过分的事情来，为夫便不会对他们留情。”

　　“妾身明白！”

　　司徒静回了一句，眉头缓缓舒展开来。

　　“你先去休息，为夫还有些事要处理。”

　　“嗯！”

　　等到司徒静离开了，丁鹏回过头，目光透过身后的墙壁，看着常山，笑道：“有劳常兄久等了！”

　　“不敢！”

　　常山对着丁鹏拱了拱手，从刚刚出现的一道小门走了出来，来到了会客厅。

　　“请坐！”

　　“谢陛下！”

　　常山刚落座，便听丁鹏问道：“常兄对丁某对大鹏皇室的警告有何看法？”

　　犹豫了片刻，常山回道：“请恕常某直言，陛下的这番警告怕是不会有太大的效果。当年天门统治青州之时，青州各个王朝对天门的臣服倒是有几分真心，可是，现在青州三大皇朝与各个王朝对异修盟的臣服却无一点真心可言。”

　　“嗯！”

　　丁鹏点点头，笑道：“所以，要让他们臣服，不能指望言语威胁和规劝，而是要靠实力去压服他们。”

　　常山愣了一下，看着丁鹏道：“既然如此，那陛下为何刚才会警告司徒锦呢？”

　　“司徒青毕竟是展云的舅舅！”

　　“陛下的一番心意，皇妃肯定会明白。”

　　沉静了片刻，丁鹏又说起了压服三大皇朝与各个王朝的事。

　　“过上十几二十年，展云便会渡劫，那时，司徒青肯定会派人来天山找丁某。若是丁某让人以闭关之名推脱不见司徒青的来使的话，司徒青肯定会以为陛下带丁某去了天外天，进而会有所动作。到时，只要异修盟以绝对的实力教训三大皇室一番，一定会让他们安稳一段时间。”

　　听到这番话，常山脑中灵光一现，骤然明白丁鹏为何会提起为丁展云找一个道侣的事情了。

　　丁鹏说要给丁展云在大鹏皇室找一个道侣，表面上是要给加深丁展云与大鹏皇室的关系，实际上是在暗示，丁鹏快要离开青州了。

　　由丁鹏不去理会丁展云渡劫这事，大鹏皇室很容易就领悟到这一点，进而，他们会更加确信，丁鹏随青帝去了天外天。

　　“这么利用自己的儿子，未免有太无情了吧！”

　　常山心中这样想着，嘴上却问道：“在这件事上，常某能做些什么？”

　　丁鹏眼中精光一闪，沉声道：“常兄虚张声势一番，让他们认为你底气不足，便算是配合了丁某。”

　　“虚张声势？”

　　常山沉思了片刻，开口道：“当年陛下开始主持异修盟之时，可曾带人到三大皇室、各个王室走一遭，展示一下异修盟的实力？”

　　丁鹏摇摇头，笑道：“常兄若是到三大皇室、各个王室走一圈，确实可以给他们一个很好的警示。”

　　又说了几句闲话，常山犹豫了一下，看着丁鹏问道：“不知陛下何时会去天外天闯荡？”

　　“这个丁某也不知！”

　　常山点点头，似乎是在自语，又似乎是在问丁鹏，低声道：“陛下去天外天之前，应该会安排好异修盟的事情吧？”

　　丁鹏深深看了常山一眼，没有接话。

　　两人都沉默了一会，常山起身站起，拱手道：“时间已经很晚了，常某就不打搅陛下休息了。”

　　“嗯！”

　　丁鹏点点头，将管家叫进来，让管家送常山出去。

　　常山出了鹏皇宫，施展出缩地成寸之术，几步便回到了地皇宫。

　　回到寝宫，常山也没有直接进卧房，而是坐在会客厅中沉思了起来。

　　今晚丁鹏对司徒锦的一番警告，以及对他说的一些话，让常山肯定了一件事，在不久的将来，青帝会带异修盟的银丹期修炼者、紫丹期修炼者去天外天闯荡；同时，也让他想明白了一件事，青帝并不想放弃异修盟，故而，在他去天外天之前，肯定会做一番安排，等到他去了天外天，至少在短时间内，异修盟不会出乱子。

　　想明白了这些事，常山不由为这些日子的担心而感到好笑。

　　这些日子，他的担心，实在太像所谓的杞人忧天了。

　　“即使异修盟真的到了危在旦夕之时，有须弥仙府、万鸦壶、傀儡神将等几样的宝物护身，也肯定能报自身与他们几人的周全，又何必胡乱担心呢？”

　　常山沉思了好一会，洒然一笑，起身站起，走进了卧房。

　　刚才常山回到寝宫之时，玉娉婷手支着头，不知在想些什么，也没有注意到常山已经回来了，现在听到了常山的脚步声，她这才清醒过来。

　　“在想什么呢？”

　　“没什么？”

　　“还有什么事是不能跟为夫说的吗？”

　　玉娉婷白了常山一眼，回道：“你也不是事事都跟鱼儿讲，干嘛要求鱼儿事事要跟你说？”

　　常山笑着摇摇头，走到桌边，拉起了玉娉婷的手，在心里组织了一下语言，将他要到三大皇室、各个王朝巡察一圈的事给玉娉婷讲了一遍。

　　“你不想带鱼儿一起去？”

　　“想倒是想，不过，这次巡察四方，也不知道会遇到什么麻烦事，带上你，有些不方便。你安心在天山修炼，等到为夫回来，若是你将鱼鳞阵、玄武阵、小周天后土阵都推演明白了，为夫便安排你渡劫。”

　　玉娉婷先点点头，接着，抓紧常山的手，轻声道：“你到那些皇宫、王宫中去，肯定会碰到不少诱惑，你可不许胡来。”

　　常山苦笑一声，回道：“为夫像那种好色之人吗？”

　　“鱼儿可没说夫君是好色之人，只是提醒夫君一下。”

　　时间过了半月，常山让左向南等六个天将各代二十个属下与他一起离开天山，开始了他的巡察之旅。

　　没弄清楚异修盟如今的情况，三个皇室、各个王室不敢跟明着对抗异修盟，常山的巡察之旅也没有遇到什么波折。

　　一转眼，时间过去了三年半，常山结束了他的巡察之旅，返回到了天山。


第五百四十六章 选择

　　回到天山，常山便专注于指点玉娉婷演化鱼鳞阵、玄武阵、小周天后土阵这三个有助于她渡劫的阵法。

　　时间转瞬过了大半年，影儿回到了天山。

　　见影儿只身一人回到天山，常山还以为常润玉或者常重玉出事了，询问了一番，这才明白，是常重玉要渡第二次天劫，影儿是回天山看看常山有没有空过去一趟。

　　常山也有些想自己的一对儿女，于是，告诉了丁鹏一声，便带着玉娉婷与影儿离开了天山。

　　当年在常山与玉连蓉专心推演五行生灭阵的时候，玉皇便将玉皇之位传给了玉昭尘，那时，玉昭尘也想请常山过来观礼，不过，由于常山在与玉连蓉闭关推演阵法之前叮嘱过左向南，如无必须要他处理的事情，便不要打搅他们，于是，左向南在征求了一下玉娉婷的意见之后，便没有打搅常山，他替常山送了一份贺礼。

　　常山到了玉皇宫，见到了玉昭尘与卸下玉皇之位的玉连承，惊讶的发现，玉连承已然渡过了第六次天劫，进阶到了紫丹期。

　　“看来，玉皇宫的每一代玉皇，都是在准备渡劫之前卸任。”

　　常山一边暗自沉思，一边对着玉连承躬身行了一个大礼，笑道：“恭喜岳父大人！”

　　“哈哈！”

　　玉连承大笑一声，将目光转到玉娉婷身上，问道：“鱼儿，你的渡劫之物准备的怎么样了？”

　　“差不多了！”

　　“嗯！”

　　玉连承点点头，又将目光转到了常山身上，笑道：“重玉悟性很高，修炼也很努力，岳父想让他加入玉皇宫，你觉得如何？”

　　常山犹豫了一下，回道：“重玉本来就算是玉皇宫弟子，没必要再让他大张旗鼓的拜入玉皇宫。”

　　玉连承愣了一下，轻轻点了点头。

　　以常山与玉皇宫的亲密关系，常重玉加不加入玉皇宫，玉连承、玉昭尘等人也不会让常重玉在玉皇宫吃亏。现在异修盟形势未明，常山不想为了一点点小事引起青帝的猜忌。

　　“你现在在五行阵法之上已经达到了宗师境界，可愿意帮岳父炼制一件辅助修炼天人感应的法宝？”

　　“当然愿意！”

　　常山笑着回了一句，犹豫了一下，有些疑惑的看着玉连承问道：“姑姑在五行阵法上的造诣比小婿只高不低，岳父大人既然需要一件辅助修炼天人感应的法宝，为何不让姑姑帮忙炼制一件呢？”

　　玉连承没有回答，只是轻轻摇了摇头，脸色有些不自然。

　　常山愣了一下，转头往玉娉婷看出，只见玉娉婷对他使了一个眼色。

　　“岳父和姑姑之间有矛盾？”

　　常山心里一动，转移话题，看着玉连承问道：“爷爷呢？当年他也曾说过要小婿替他炼制一件辅助修炼天人感应的法宝！”

　　“你爷爷已经飞升了！”

　　“爷爷到天外天去了？爹，你怎么不通知鱼儿，让鱼儿来送他呢？”

　　玉连承收起脸上的不自然，笑道：“你爷爷怕你打搅到常山与你姑姑，所以便没让人通知你。”

　　“等咱们到了天外天，就能见到爷爷了。”

　　几人又说笑了几句，玉昭阳、常小溪带着常润玉、常重玉、玉重海走了进来。

　　看到与常重玉有七成相似的玉重海，常山与玉娉婷先愣了一下，接着便笑了起来。以玉重海与常重玉的复杂关系，他们相貌不像，才叫奇怪。

　　常山与喜欢撒娇的常重玉说笑了几句，将目光转到了玉重海身上，不由想起了他与常小溪相依为命的那段时日。

　　他愣了片刻，拿出一个玉瓶，递给玉重海，笑道：“重海，这个给你。”

　　“谢谢舅舅！”

　　玉重海对常山躬身行了一礼，便将玉瓶给打开了。玉重海与常重玉相貌有七成相似，性格却相差不小。

　　常山送给玉重海的，也不是什么罕见的灵物，只是玉石精华凝聚的灵乳而已。不过，由于修炼《炼玉诀》需要这种灵乳，故而，玉连承、玉昭尘再疼玉重海，他们也不会给玉重海多少这种灵乳，让他喂灵虫。常山的这一瓶灵乳，却是他巡察四方的时候，大夏皇帝送给他的。

　　“谢谢舅舅！”

　　玉重海嗅到了灵乳的清香，眼睛一亮，盖上玉瓶，将玉瓶收进储物戒，又向常山道了一声谢，便要往外面跑去。

　　玉昭阳见状，连忙拉住了他，对着常山露出了一丝苦笑。

　　在常小溪准备训斥玉重海几句的时候，常山将目光转到常重玉身上，与这个不喜多言的儿子对视了片刻，沉声道：“你再等三天再渡劫，这三天，爹给你讲一点渡劫的经验。”

　　“嗯！”

　　常重玉反应平淡，常山倒是没觉得什么，常润玉却十分的不满意，上前拉住常润玉的耳朵，娇声道：“小弟，你怎么连一声‘谢谢’也不对爹说？”

　　“谢谢爹！”

　　常重玉脸上现出一抹无奈之色，对着常山道了一声谢。

　　见常重玉看常润玉就像是看一个调皮的妹妹，玉娉婷不由轻笑出声。

　　常山愣了一下，也跟着笑了起来。

　　说笑了一会，玉昭尘令人送上灵果、美酒，摆了一座酒宴，举行了一个家宴，为常山接风。

　　到了晚间，常山也没有跟玉娉婷到她的住处去，而是来到了常重玉平时习练武技的一条山谷。

　　这条山谷，灵力纯净，山谷中间有一条清澈的小溪，小溪边上有大大小小的青石被摆成各种异兽形状，山谷两侧长满了清脆的千叶草，景色优美，是一个十分适合静修的地方。

　　常山打量了一下这条山谷的环境，轻轻点点头，对着常重玉道：“你打算渡什么天劫？”

　　“土劫！”

　　“土劫？你的第一次天劫也是土劫吧！”

　　尽管常重玉现在修武道，而不修阵道，为了他的以后打算，常山还是希望，在有实力的情况，可以在第六次天劫之前，经历完金木水火土五种天劫。

　　常重玉犹豫了一下，看着常山沉声道：“孩儿打算学妖族，只修炼土行力量？”

　　常山愣了一下，皱着眉头道：“你不过才橙丹期大圆满的修为，现在考虑天尊境界如何修炼，是不是太早了？”

　　大部分修炼者，在天尊境界之前，也只真正修炼一种力量。常重玉却说他学妖族只修炼土行力量，很显然是在说，到了天尊境界，他也只修炼土行力量。

　　“爹现在有没有想过到了天尊境界如何修炼？”

　　“爹快要修炼到紫丹期了，而你却只是快要到黄丹期而已。”

　　听常山这样回话，常重玉丝毫不让地回道：“爹在黄丹期的时候，不考虑到了天尊境界如何修炼，不是因为不想考虑，而是因为对天外天的情况毫无了解。”

　　常山皱眉道：“也是因为爹的境界太低，天尊境界距离爹来说太远了。而且，爹不敢保证自己一定修炼到天尊境界。”

　　常重玉点点头，附和着常山的话，说道：“爹都不敢确信一定能修炼到天尊境界，孩儿就更加不能确信了。不考虑天尊境界如何修炼，由于孩儿修炼的是土行之力，那么，孩儿只渡土劫，至少，渡劫会更有信心。”

　　“呃？”

　　常山一时间想不到什么话来反驳常重玉，只是以严肃的目光看着他，希望他能考虑他的意见。

　　不想，常重玉还像当初他告诉常山他选择武修之路一样，一点也没有避让的与常山对视着。

　　与常重玉对视了好一会，常山暗叹了一口气，收回了严肃的目光。

　　“修炼者在天尊境界同修五行，是为了能渡过混元劫，然而，自古以来，便无人能渡过混元劫，如此说来，同修五行与只修炼一种力量，其实并无太大的差别。既然他不愿意如我一般安排天劫，那就算了。”

　　想着，常山对着常重玉道：“你把你这些年习练的武技练习一般给爹看看！”

　　“是！”

　　常重玉应了一声，身形一动，闪出两丈多远，一招一式的演示起了他这些年习练过的武技。

　　他要学妖族只修炼一种力量，所练习的武技，自然都是配合土行力量才能发挥其威力的武技。

　　这些武技，不管高深，还是浅显，常重玉都使出了它们的精奥之处。

　　常重玉修为太低，境界不够参悟护体山神，故而，常山也没有引导他修炼过护体山神。可是现在，他施展出的掌法之中，分明就含有大山的一些厚重意志。

　　“润玉虽然也没有凝练出护体山神来，不过，指点他参悟一点护体山神的精义却是足够了。”

　　想着，常山脑中浮现出了一个念头。

　　常重玉这些年学习了六十几套武技，他足足花了一个半时辰，这才将他这些年习练过的武技演示完。

　　回到常山身边，常重玉以期盼的目光看着常山，显然是在等常山的夸奖。

　　他性格沉稳，却也像寻常人子一般，在自己感觉取得一定成就的时候，希望得到父亲的肯定。

　　“不错！”

　　常山点点头，沉声道：“爹陪你练一会！”

　　“嗯！”

　　常重玉有些兴奋的点点头，闪到一丈外的地方，拉开了准备应战的架势。

　　常山微微一笑，施展出《震山掌》，以《震山掌》将他对护体山神的一些感悟给施展了出来。

　　在常山的引导下，常重玉的掌法之中蕴含的大山意志越发的明显了，他身上那种厚重如山的气势也明显清晰了许多。


第五百四十七章 天劫炼心，苍狼岭

　　一转眼，三天的时间便过去了。

　　当年常山渡前三次天劫，都是选择那种灵力比较稀薄且隐蔽的地方渡劫。如玉皇宫这样的大势力，其弟子渡前三次天劫，一般都选择在灵力十分充沛的地方渡劫，以引下更强的天劫，用更强的天劫来磨练实力。

　　常重玉渡劫的地方叫石林山，是一座布满了奇石的大山。

　　石林山灵力纯净充沛，玉皇宫的内门弟子渡土劫一般都选择在这里。

　　众人飞到石林山前停下，常重玉驾驭一件飞行法宝，飞到了一块直径超过三十丈的半球形大石上。

　　石林山上大一点的奇石都有名字，这块半球形的奇石叫做陨星石，论大小，整个石林山上它可以排在第三。

　　常重玉飞到陨星石上，回身看了常山等人一眼，便将一身的气势释放了出来。

　　三九天劫的蓄势时间不长，不一会，常重玉引出的劫云便完成了蓄势，是一朵明黄色的劫云。

　　“别担心，只是三九天劫而已。”

　　常山这样安慰着玉娉婷，他心里却也有几分担心。

　　尽管出身大势力的修炼者，由于修炼的功法十分玄妙，在其渡劫之前也会经历很多足以挖掘出其一些潜力的历练，有神妙的丹药、有威力非凡的渡劫法宝，然而，即使是威力最小的三九天劫，出身大势力的修炼者也没有绝对可以渡过的把握。

　　有一句话，形容天劫十分恰当。

　　谋事在人，成事在天。

　　轰！

　　第一道天劫落下，常重玉身上的气势骤然又增强了几分。

　　常山见状，心中的担忧一下子显露在了眼中。

　　在给常重玉讲他的渡劫经验的时候，常山犹豫再三，还是将他当年借天劫淬炼护体山神的事给常重玉讲了一遍。

　　常重玉没有继承常山在阵道上的天赋，悟性却极高。

　　听到常山说起他借天劫淬炼护体山神这事，便猜到常山实际上是在以自身的意志对抗天地的意志，以天劫炼心，炼就强大的意志力。

　　常山给常重玉讲他借天劫淬炼护体山神的事，便是看到常重玉现在已经领悟到了一点天地意志，若是常重玉现在就借天劫淬炼自身领悟到的天地意志的话，那么，他的修炼前途将是不可限量的。

　　可是，见到常重玉真的领悟了他的话，以天劫来淬炼自身领悟到的天地意志，他在为常重玉的悟性感到高兴之时，却也在担心本来可以渡过天劫的常重玉会因为他的话而无法渡过天劫，那么，他便是害了自己的儿子。

　　轰！

　　轰！

　　一道道天劫落下，常重玉没有使出任何法宝，只以自身的掌力，他看起来十分轻松的挡下了前两波天劫。

　　轰！

　　第三波第四道天劫落下，常重玉大吼一声，一掌打出，他身上骤然出现一层大山虚影，这一层大山虚影刚刚出现，便随着他打出的掌风，从他身上脱离了出去，迎向了天劫。

　　天劫被大山虚影挡了下来，常重玉却在大山虚影被天劫劈中之时，受到牵连，受了一点轻伤。

　　见到常重玉受伤了，众人都紧张了起来。

　　轰！

　　轰！

　　常重玉每以大山虚影挡住一道天劫，他的脸色便苍白几分，身上的伤明显越来越重，然而，他身上的气势，却随着大山虚影看起来越来越凝实而越来越强。

　　轰！

　　最后一道天劫落下，常重玉又大吼一声，一掌打出，一座清晰凝实的大山虚影，从他掌中飞出，直接震散了那道劫雷。

　　常重玉身上的气势又增强了几分，接着，他身上的强大的气势骤然消失，直挺挺的往地上倒去。

　　众人心里一紧，一起遁向了常重玉。

　　常山当先遁到常重玉身边，凝神检查了一下常重玉的身体，才发现，他只是因为消耗太大而昏迷了而已。

　　长长吐了一口气，他拿出一颗丹药喂常重玉服了下去。

　　这时，众人也都弄清楚常重玉的情况了。

　　“他应该是因为使出了护体山神，所以才会几乎耗干了一身真元。”

　　玉连承话音刚落，玉昭尘看着常山道：“妹夫，这种以护体山神渡劫的法门，是你告诉他的吧！”

　　常山点点头，叹了一口气，回道：“若是早知道他以护体山神渡劫会这么危险，我绝不会告诉他了。”

　　“危险是危险，得到的好处却也极大。”

　　“人的命只有一条，这种危及性命的险还是少冒为妙。”

　　不等玉昭尘继续与常山争论，玉连承沉声道：“既然重玉他修为稳定，咱们也不要给他喂什么丹药了，让他自然恢复，对他更好一点。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，抱着常重玉站了起来。

　　众人回到玉皇殿，常山将常重玉送到他的住处，然后来到玉昭尘现在的住处，也就是玉连承以前的住处，与众人聊起了刚才玉昭尘渡劫的事。

　　聊了一会，玉昭尘话题一转，看着常山道：“妹夫，若是天山没有什么要事的话，你在玉皇宫多呆一段时间，再过三个月，苍狼岭开启，你进去帮二哥多采几株太阴草。”

　　太阴为月，太阴草又叫月亮草，是苍狼领中独有的一种灵草，是炼制太阴凝魂丹的主材料。太阴凝魂丹，对紫丹期修炼者而言，也有很强的凝练元神的作用，是七州之地最珍贵的丹药之一。每一千两百八十年，苍狼领开启，三大魔门弟子进去其中，主要的目的就是寻找太阴草。

　　“苍狼领不是不允许三大魔门以外的人进去吗？”

　　“苍狼领并不是不允许三大魔门以外的人进苍狼领，而是三大魔门不相信自己宗门以外的人。太阴草炼制成太阴凝魂丹具有凝练元神的作用，直接服用的话，尽管会浪费大半的药效，却也有凝练真元、滋养肉身的功效。在贪念之下，玉皇宫麾下的那些宗门的弟子也会对玉皇宫的命令阴奉阳违。”

　　常山沉思了一会，点点头，笑道：“既然二哥这么信得过小弟，那小弟就奉命进一趟苍狼领。”

　　“如此，就多谢了！”

　　“二哥客气了！”

　　玉昭尘给常山将苍狼领的大概情况给常山讲了一遍，玉连承接过玉昭尘的话，对着常山道：“常山，你炼制辅助修炼天人感应的法宝需要那类材料？”

　　常山想了想，回道：“一块上品五行玉、一块上品化灵石、一块上品地晶、极品五行蕴石各一块、五颗五品以上蛟龙的龙珠。”

　　“极品五行蕴石，岳父恰好有五块；五颗蛟龙龙珠，也不难找；上品五行玉、上品化灵石、上品地晶，这三样东西，岳父怕是找不来。”

　　“炼制上品万灵盘的材料，连岳父大人也找不来，广元子当年是怎么收集到的呢？”

　　常山一边胡乱猜测着，一边沉声道：“小婿对炼器之道几乎没有任何研究，只懂得炼制万灵盘，故而才会想到以万灵盘的材料来炼制法宝。若是岳父大人可以找人先炼制一样类似万灵盘的法宝，那么，小婿应该可以以之为基础将岳父大人需要的法宝炼制出来。”

　　“嗯！”

　　玉连承点点头，沉思了一会，看着常山道：“你可曾以你说的这些材料炼制过法宝？能让岳父看看吗？”

　　常山想了想，意念一动，将五行天轮唤了出来。

　　“这是什么法宝？”

　　即使以玉连承见识，他也看不出常山的五行天轮有何玄妙。不过，他能从五行天轮上感应到危机，这说明，五行天轮是一件足以对他造成威胁的法宝，绝对属于神器级别的法宝。

　　“小婿叫它五行天轮！”

　　“五行天轮？”

　　玉连承眼中精光一闪，抓向了五行天轮。

　　他的手穿过了五行天轮，什么也没抓到。

　　看到玉连承一脸疑惑的样子，常山苦笑道：“它就是一团光华，小婿现在也没法将它化成实体。”

　　听常山这样说，玉连承对五行天轮更加的心动。

　　他盯着五行天轮看了好一会，对着玉昭尘道：“昭尘，你招呼好常山，爹有些事，就先走了。”

　　众人起身送玉连承离开，又坐下聊了不一会，常山等人便告辞离开了。

　　常山与玉娉婷、常润玉到常重玉的住处，又观察了一下常重玉的情况，常山和玉娉婷便与常润玉分开了。

　　到了玉娉婷的住处，常山犹豫了一下，还是将心底的疑问讲了出来。

　　“鱼儿，岳父和姑姑是不是有什么矛盾？”

　　“嗯！”

　　玉娉婷点点头，先长叹了一口气，接着说起了玉连承与玉连蓉的矛盾。

　　玉平川的三个子女之中，玉连海比玉连承、玉连蓉大了一千两百多岁，玉连承与玉连蓉年岁相差却不到十岁。玉连承与玉连蓉自小一起修炼、一起历练，关系自然比他们与玉连海要亲密的多。

　　这种亲密的关系，一直持续到了玉连承成亲、玉连蓉独自外出历练之时。

　　玉连蓉在外历练之时，碰到了一个意中人，名叫杨毅声。

　　杨毅声是依附于玉皇宫的一个名为听剑阁的剑修宗门的掌门，形貌英伟不俗，且精通阵道、器道、音律，是天州十二圣地以外有名的天才。

　　玉连蓉钟情于杨毅声，自然想跟他结为道侣。

　　谁知，她将她与杨毅声的事告诉玉平川、玉连承之时，两人却因为想让玉连蓉在玉皇宫内找一个道侣，于是，都反对她与杨毅声的事。并且，为了防止她乱来，当时还在玉皇之位上的玉平川幽禁了她。

　　后来，玉连承派人仔细打听了一下杨毅声这个人，才发现，杨毅声并不像传言中的那般重情义、有气度，乃是一个彻头彻尾的小人。

　　如此，玉平川与玉连承阻止玉连蓉与杨毅声结为道侣，是阻止了玉连蓉误托非人。

　　然而，玉连蓉却因为玉平川、玉连承当年阻止她与杨毅声成为道侣，只是想将她留在玉皇宫而怨恨两人，以至于，这四千余年来，她都绝少与玉平川、玉连承交流。


第五百四十八章 杀机

　　“爹和娘的婚事是由爷爷做主定下的，不过，爹担心姑姑的事会重演，对大哥他们找道侣这事便不怎么插手。”

　　“嗯！”

　　常山也不好对长辈的事做过多评论，轻轻点点头，想起玉连承为玉娉婷挑选道侣这事，笑道：“咱们之间的婚事却是由岳父大人确定的！”

　　“好端端的提咱们之间的婚事做什么？”

　　玉娉婷白了常山一眼，叹道：“当年爹要鱼儿嫁给的你的时候，鱼儿选择听从，有一份对未来的幻想，却也是不想再被李师兄他们烦了，好在，老天待鱼儿总算不错。”

　　说起当年他们的婚事，这其中很多不愉快的事情，两人聊了没几句，便又将话题转移到了玉连蓉的身上。

　　转眼之间，时间过去了两个半月。

　　这一天，常山正在常重玉平时修炼的地方指点他们姐弟护体山神的玄奥，玉昭尘的一个侍卫来到了山谷中，请常山一家人回玉皇殿。

　　就如常山所料，玉昭尘找他是说苍狼岭的事情。

　　苍狼岭之行，不是由玉昭尘领头，而是由玉连承这个太上长老。

　　此次玉皇宫派往苍狼岭的弟子，包括常山，总共有三十二人。这三十二人修为不一，修为最低的，修为在绿丹初期，修为最高的便是常山，修为在蓝丹后期。

　　苍狼岭距离玉皇宫并不太远，三天时间便能赶到。玉连承之所以现在就将众人聚在一起，却是要跟众人讲一下苍狼岭的情况，顺便传众人一门进苍狼岭历练需要修习的小法术。

　　顾名思义，苍狼岭是苍狼一族修炼的地方。

　　在远古大战结束之时，几个大神通者以阵法将整个苍狼岭整个给封印了起来，于是，就有了现在的苍狼岭秘境。

　　苍狼岭秘境之中，有很多幻阵，这些幻阵一个连接着一个，占据了苍狼岭的绝大部分地方。太阴草，便在这些幻境之中。

　　这些幻境，对修炼者而言，并不如何危险，对苍狼一族而言，却极为危险。也正是因为这样，尽管苍狼岭生活着苍狼一族，每一千两百八十年，苍狼岭开启之时，三大魔门的修炼者进去，才能采到不少太阴草。

　　玉连承传众人的法术，名叫纯阳罗盘，可以用来寻找幻境的出口。

　　在距离苍狼岭开启还有三天时间之时，玉连承带着众人离开了玉皇宫。

　　一眨眼，三天的时间过去了，当众人来到苍狼岭的入口前的时候，血衣教进入苍狼岭历练的人已然都到了。

　　血衣教所在的七杀谷，就在苍狼岭边上，苍狼领这个秘境可以说是由血衣教的人控制着的。故而，每一次苍狼岭开启，也是血衣教进苍狼岭的人数最多。

　　“玉兄！”

　　“龙兄！”

　　玉连承刚控制白玉舟停下，血衣教的太上长老龙翻云便飞到了白玉舟前，与玉连承打起了招呼。

　　“李兄他们还没来吗？”

　　“应该快了！”

　　龙翻云随口回了一句，目光在常山等人身上扫过，最后停留在常山身上，问道：“这位是……”

　　“玉某的女婿，常山。”

　　“你就是常山？”

　　常山上前一步，对着龙翻云微微躬身行了一礼。

　　“常山拜见前辈！”

　　“嗯！”

　　龙翻云淡淡的点点头，便将目光从常山身上移开，与玉连承攀谈了起来。

　　不一会，七情魔宗的人也到了。

　　龙翻云、玉连承与七情魔宗的太上长老李无忧聊了不到半个时辰，苍狼岭入口处的黑色气雾骤然变淡了许多，一条隐约可见的小路出现在了众人的视线中。

　　玉连承三人对视了一眼，对各自宗门的弟子交代了一番，然后，三大魔门的弟子便依次顺着那条小路往里面走去。

　　这条小路，其实并不存在，众人之所以会认为这条小路存在，乃是因为这条小路上的太阴之力明显淡一些。

　　苍狼岭分为三层，外层适合绿丹期修炼者力量，中层适合青丹期修炼者历练，内层则适合蓝丹期修炼者历练。

　　进入到苍狼岭中，常山与玉皇宫的两个蓝丹期修炼者，走在最后，顺着小路往苍狼岭深处走去。

　　大概往前走了六天，前方血衣教、七情魔宗的修炼者立刻闪进了小路两边的幻境之中。常山与玉皇宫的两个蓝丹期修炼者，又往前走了百余丈，互相打过招呼，一起闪进了小路两边的幻境中。

　　离开幻境，可以借助纯阳罗盘；在幻境中寻找太阴草等几种罕见的灵草，一般却只能碰运气。

　　进到幻境里面，常山并未立刻开始寻找太阴草，而是盘膝坐在地上，凝神感受起了身周太阴之力的性质。

　　玉昭尘让常山进苍狼岭，便是要借助常山在阵法上的造诣多采集几株太阴草。

　　常山感受了一下身周太阴之力的性质，唤出了五行天轮，以五行天轮的五色光华布下五行生灭阵，以五行生灭阵演化出与身周的太阴之力性质相似的灵力，然后以这种灵力来引动他身周的太阴之力，感受幻阵的玄奥。

　　这是常山首次以五行天轮演化一种灵力的性质，进而演化出一个阵法的玄奥来，效果出奇的好。

　　大概弄明白了所处的幻阵的玄奥，常山以五行天轮令整个幻阵的威力减弱到最低，然后，在幻阵之中寻找起了灵草。

　　不是每一个幻阵之中都有太阴草，常山运气不算好，他在他现在所处的幻阵之中，不说采到太阴草，连虎牙草、星月珠也没采到一株。

　　眉头轻皱了一下，常山犹豫了一下，收回了五行天轮，以心火之力凝聚出了一个圆形罗盘。

　　这圆形罗盘刚被凝聚出来，其上的指针便指着一个固定的方向。

　　纯阳罗盘，乃是通过感受太阴之力的分布来指出小路所在的位置，进而让修炼者可以走出幻阵。

　　常山出了幻阵，刚散去手上的纯阳罗盘，便心有所觉，转头一望，在百余丈外看到了一个身着血色劲装的中年人。

　　“这么巧？”

　　由于常山杀了血杀、无心人这两个血衣教的重要人物，而血衣教的人惦念着他的杀念，故而，他看到这个血衣教的修炼者，便下意识的认为，这血衣中年人与他碰到应该不是一个巧合。

　　他心思急转，对着血衣中年人点点头，便接着往前走去。

　　常山刚往前走了一步，血衣中年人身形一动，闪到了常山身后不足两丈远的地方。

　　眼中寒光一闪即逝，常山转过身，看着血衣中年人，拱手道：“道友有事？”

　　“在下血衣教无伤！”

　　“在下常山！”

　　无伤微微一笑，看着常山道：“在下知道你！”

　　常山不想跟无伤虚与委蛇，于是，又问道：“无伤道友有事？”

　　无伤点点头，目光灼灼的盯着常山，沉声问道：“听说道友修炼出了杀念，不知道友可否告诉在下，道友的杀念是如何修炼出来的？”

　　“就这事吗？”

　　常山脸上闪过一抹讶然之色，笑道：“在下的杀念，是在一个幻境之中意外修炼出来的。”

　　“以幻境修炼杀念？这方法血衣教也有，却无一人能修炼出杀念来。”

　　“在下修炼出杀念，也只是一个巧合。”

　　无伤点点头，看着常山道：“道友可否让在下感受一下你的杀念？”

　　“在这里释放杀念，怕是会将苍狼一族引出来吧！”

　　“别担心，苍狼一族若是真的出现了，咱们躲进幻阵之中便是了。”

　　常山皱眉沉思了一会，将杀念释放了出来。

　　在常山将杀念释放出来的那一瞬间，无伤身上出现了血红色的煞气，似乎是被常山的杀念刺激的释放出了自身修炼的杀气。

　　过了片刻，常山收起了杀念，无伤也将他身上的血色煞气收了起来。

　　“道友的一身杀念，可真让人羡慕。”

　　“若是有选择的话，在下可不想修炼出这么危险的东西来。”

　　无伤与常山说笑了几句，便与常山告辞，越过常山，往前走了三十多丈，闪进了幻阵之中。

　　“他会不会有什么阴谋呢？”

　　无伤刚在小路之上消失，常山脸上的淡淡笑意便收了起来，皱眉沉思了起来。

　　常山站在原地沉思了一会，脑中灵光一闪，往前走了七十余丈，从小路上进入到了幻阵之中。

　　进入到常山，常山并未立刻以五行天轮参悟所在的幻阵，而是盘膝坐在地上，仔细感受起了自身的情况。

　　常山凝神感受了一下自身的情况，便在体表发现了一层极淡的煞气。

　　这一层煞气，若是不仔细感应的话，肯定感应不到。不过，常山发现了这一层煞气，却可以肯定，这一层煞气是无伤留在他身上。

　　“果然！”

　　常山没有紧缩着，脑中浮现出了龙翻云的样子。

　　“果然是心机阴沉之辈！一边跟岳父大人谈笑风生，好像没有特别留心我似的，一边却已经安排好了怎么对付我。血衣教进入苍狼领的蓝丹期修炼者，有二十四个之多。若是他们合力对付我，而我又没有万鸦壶、神将傀儡这样的异宝护身，还真的会死在这些蓝丹期修炼者的围攻之下。”

　　他眼中寒光一闪，左思右想了一番，便打消了反杀血衣教的蓝丹期修炼者的心思。

　　苍狼岭距离七杀谷实在太近，若是常山与血衣教明着闹翻的话，那么，一旦龙翻云撕破脸，可能会让玉连承也陷入危境。


第五百四十九章 啸月天狼

　　以真火化去体表那一层淡淡的煞气，常山又沉思了片刻，便直接借纯阳罗盘离开了他所在的幻阵。

　　出了幻阵，常山沿着小路急速往前行去，快速行了三天半，他来到了一面陡峭的崖壁之前。

　　这面布满了裂纹，上面长满了暗色的苔藓，给人一种经历了无数风雨的感觉。

　　“好玄妙的幻阵！”

　　常山站在岩壁前，定定的看着崖壁观察了许久，也没在这崖壁上发展任何阵法波动。

　　意念一动，他将袁天朗从须弥仙府之中放了出来。

　　常山知道血衣教惦念他的杀念，这一次还是答应了玉昭尘来苍狼岭采太阴草，便是因为袁天朗。

　　袁天朗从须弥仙府之中出来，目光便离开定驻在了眼前的崖壁之上。他的双眼浮现出了泪光，身子也微微有些颤抖，显然心情十分的激动。

　　但凡有灵智、有情意的生灵，时隔几千年，能再次见到亲人，都会十分激动。

　　看着袁天朗，常山不由得想起了他当年在鬼阴山见到常小溪时的情形。

　　就在这时，心悸的感觉骤然在常山心头出现，他神色一变，唤出了混元棍，同时，万兽骨甲也出现在了他的身上。

　　一道若隐若现的银色光华骤现，在常山反应过来之前，从他眉心没入到了他的体内。

　　银色光华进入常山识海，化成了一只狼妖，扑向了镇魂塔。

　　“舅舅，别！”

　　在常山以镇魂塔收了银色狼妖之时，袁天朗焦急的声音在他耳边响了起来，他定睛一看，只见袁天朗挡在他身前，袁天朗身前三丈远的地方站着一个手持银色长刀中年男子。

　　这中年男子，身上带有妖族特有的妖气，显然是一只妖兽。

　　听到袁天朗对这中年男子的称呼，见这中年男子修为不到紫丹期便能化形，常山知道，这中年男子是一只啸月天狼。

　　“天朗，你……”

　　中年男子盯着常山看了片刻，骤然想到袁天朗的父母，连忙问道：“天朗，你娘和你爹呢？”

　　“他们刚出苍狼岭，便死在了血衣教的人手上，我也被血衣教的抓起来了，是主人他救了我。”

　　“主人？”

　　中年男子将目光转到常山身上，他的身上又出现了清晰的杀气。

　　过了片刻，岩壁之上出现了一道门户，中年男子收敛起身上的杀气，深吸了一口气，拱手道：“道友请进！”

　　中年男子这幅前倨后恭的模样，让常山有些摸不着头脑，不过，他还是以礼还了一礼，道了一声“请”。

　　穿过这道门户，常山的视线豁然开朗。

　　幻阵里面，是一条不知道有多深，宽超过百丈的山谷。山谷之中没有幻阵，绿树葱葱、百花繁盛，一片安宁祥和的气象。不过，若是换做普通人来到这条山谷的话，一定不会感觉到安宁祥和，常山刚进山谷，便看到了十几只牛犊大小的灰狼。

　　这种灰狼，正是苍狼岭中最常见的妖兽，苍狼。

　　这些苍狼见到中年男子，便连忙趴在了地上，神态十分恭谨。

　　中年男子也不言语，以极快的速度往前走着，往山谷深处行了七十多里，来到了一座笼罩在银色光华之中的黑色大殿前。

　　黑色大殿呈半圆形，有一道半丈多高的大门，门上却无门匾。

　　他们刚在黑色大殿之前停下，那道大门便打开了，里面传出来了一个苍老的声音。

　　“道友请进！”

　　常山看了袁天朗一眼，与袁天朗并肩跟在那中年男子身后，走了进去。

　　黑色大殿之中空荡荡的，无一样摆设，中间位置有一白发白袍的老人盘膝坐在地上。这白发老人，赫然便是一个修为在七品妖兽境界的大妖。

　　“地方简陋，请道友见谅！”

　　常山还未回话，袁天朗便扑倒在白袍老人面前大哭了起来。

　　之前袁天朗与中年男子的对话，白袍老人听到了，也知道袁天朗的父母都死在了血衣教的人的手上。他情绪本来已经稳定下来，现在袁天朗的这个样子，又勾起了他心中的伤心与杀气。

　　白袍老人在袁天朗身上轻拍了几下，安慰了袁天朗一番，等到袁天朗情绪稳定了一些，他将目光转到常山身上，说道：“老夫这地方，平时也没什么客人来，也没准备什么待客之物，道友若是不嫌弃的话，就与老夫一样，直接席地而坐吧！”

　　常山闻言，微微一笑，盘膝坐在了地上。

　　白袍老人看了袁天朗一眼，深吸了一口气，对着常山道：“道友能否将当年怎么救了天朗与老夫说说？”

　　常山点点头，将他当年被血杀追杀，侥幸杀了血杀，得到封印着袁天朗的令牌的事，讲了一遍。

　　白袍老人点点头，身上又出现了清晰的杀机。

　　过了片刻，常山见白袍老人收敛起了身上的杀机，他犹豫了一下，开口道：“晚辈心底有个疑问，不知当不当问？”

　　“道友请说！”

　　“既然前辈可以呆在苍狼岭，天朗的父母当年为何却不能呆在苍狼岭呢？”

　　听到常山的话，袁天朗脸上也现出了疑惑的神色。

　　当年袁天朗知道他父母是因为修为到了紫丹期，受到苍狼岭的奇异天地规则的排斥，这才离开苍狼岭，却不知道他外公修为也在大妖境界，故而，心中也一直都没有出现过这个疑问。现在听到常山的话，他在疑惑的同时，心中十分期盼外公能给他一个合理的解释。

　　白袍老人长叹了一口气，对着常山问道：“道友能看出老夫这地方有什么古怪之处吗？”

　　常山愣了一下，沉思片刻，沉吟道：“这大殿在一个演化太阴之力的阵法之中。”

　　“嗯！”

　　白袍老人点点头，有些落寞地说道：“苍狼岭的天地规则对大妖境界的妖兽有极强的排斥力，老夫能在修炼到大妖境界的情况下继续呆在苍狼岭，便是得益于这个天狼星月阵。这个天狼星月阵，只能让两个紫丹期修炼者安稳的呆在苍狼岭。当年天月与天波不想分开，所以才一起离开了苍狼岭。”

　　“原来如此！”

　　常山点点头，不由为天月公主与袁天波的情意而心生感动。

　　“道友是玉皇宫的人？”

　　“不是，晚辈的道侣是玉皇宫的人。”

　　白袍老人点点头，看了袁天朗一眼，对着常山沉声道：“天朗他心甘情愿跟随你，老夫这个做外公的，也不好去多管什么。现在，老夫一个天朗的外公、一个老人身份，请道友好好对待天朗。”

　　“前辈放心，晚辈一直都是以朋友之礼对他。”

　　“如此就多谢道友了！”

　　说着，白袍老人起身站起，对常山躬身行了一礼。

　　常山见状，也连忙起身还了一礼。

　　重新坐下，白袍老人看着常山道：“道友来苍狼岭，可是来采集太阴草、虎牙草、星月珠这三样灵草？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，回道：“他们不知道天朗的存在，让晚辈进来，确实是为了采这三样灵草。”

　　白袍老人轻轻点点头，将目光转到中年男子身上，沉声道：“天风，你去采三十株太阴草、一百株虎牙草、一百株星月珠来。”

　　“是！”

　　中年男子应了一声，瞪了常山一眼，起身站起，走了出去。

　　“前辈，那些幻阵不是对狼族影响更大吗？”

　　“天狼谷中也长有一些灵草！”

　　常山先愣了一下，旋即脸上便出现了了然之色。

　　天狼谷中的太阴之力比外面还要纯净的多，能孕育出太阴草、虎牙草、星月珠这三种灵草，也十分正常。

　　“过会天风将灵草拿来，道友就在这儿呆上七天，然后直接离开。”

　　“呆七天就离开？”

　　常山心里一惊，看着白袍老人道：“前辈是想……”

　　白袍老人眼中寒光一闪，身上出现了清晰的杀气。

　　“老夫奈何不了杀天月、天波的凶手，只能杀他的一些徒子徒孙出气。”

　　“外公，天朗也去！”

　　白袍老人摇摇头，沉声道：“你出手，可能会陷道友与危境之中。”

　　袁天朗闻言，脸色一暗，转头对着常山道：“属下一时冲动，请主人见谅。”

　　“你想报仇，不用急于一时，等你我都进阶到了紫丹期，有了报仇的本事，可以直接找杀你父母的凶手报仇。”

　　“嗯！”

　　常山将目光重新放到白袍老人身上，沉声问道：“前辈这些做，会不会给苍狼岭狼族带来什么危机？”

　　“苍狼岭的天地规则对外面的紫丹期修炼者也有极强的排斥力，只要血衣教的紫丹期修炼者不进来，便不会令苍狼岭妖族遭受太大的损失。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，没有再说什么。

　　他其实十分愿意苍狼岭妖族给血衣教的人一个大的教训，他刚才之所以那么问，只是觉得白袍老人将什么事都想的很远，应该不会做出什么太冲动的事情才对。

　　白袍老人又问了常山的一些情况，便问起了袁天朗的修炼情况。

　　不一会，名叫天风的中年男子拿着一个青藤编织的篮子走了进来。

　　噬空蚕与浮罗蛛在外面十分常见，可是，苍狼岭的环境不适合这两种灵虫生存，储物袋在天狼谷中却是比太阴草还要罕见的东西。

　　常山往青藤篮子中看了一眼，对白袍老人与中年男子道了一声谢，将青藤篮子中的灵草全部收进了储物戒。


第五百五十章 万仙阵

　　袁天朗经历了数千年磨难，绝非一个不沉稳的人，然而，时隔几千年，再次见到他的外公，他却变的有些不沉稳，就像是一个不太成熟的少年，喜欢炫耀其朋友厉害的地方，与白袍老人说起了常山的不凡。

　　常山从一个普通的乡村少年成长到如今，有许多值得人成道与羡慕的地方，不过，如常山这般自身足够努力且机遇不凡的人，每隔几千上万年，修炼界都会出现几个，故而，白袍老人对常山在修炼上的成就，并不觉得十分的惊异，他耐心的听袁天朗说常山的事情，一是确实了解常山的详细情况，二是不想在享受着一种天伦之乐。

　　待到袁天朗说起常山在阵道之上的非凡成就，白袍老人这才眼睛一亮。

　　白袍老人将目光转到常山身上，沉思了片刻，笑着问道：“道友可有兴趣听一听现在的苍狼岭是怎么形成的？”

　　常山知道，一个秘境的形成，逃不开“自然演化”这四个字。

　　不过，“自然演化”这四个字说的太过笼统，也太过模糊，现在白袍老人愿意跟他说苍狼岭的演变过程，常山自然十分乐意听。

　　“前辈愿意讲，晚辈洗耳恭听。”

　　“嗯！”

　　白袍老人点点头，脸上露出了回忆的神色，好一会，他以低沉的语气，从远古时期那场大战开始讲起，缓缓将苍狼岭的形成与演化过程讲了一遍。

　　远古时代末期，人族与妖族的矛盾积累的到了必然要发生一场天地大战的程度，人族修炼天人感应的修炼者与丹道修炼者化干戈为玉帛，且涌现出了很多风华绝代的修炼者，这使得原本一直处于劣势的人族，最终成了那场天地大战的胜利者。

　　在那场人妖大战快要结束之时，人族的那些强大的修炼者，担心他们对妖族赶尽杀绝会令人族元气大伤到千万年也恢复不过来的程度，于是，他们没有在四处剿杀妖族，而是将一些妖族的聚集地以强大的阵法给封印了起来，以此，在保证人族损失不大的情况下，可以令妖族无法翻身。

　　远古时代，狼族非但是妖族中最大的族群之一，且也是最强的族群之一，狼族的圣地苍狼岭自然逃不开被封印的下场。

　　封印狼族聚集地的阵法，是远古时代名气最大的阵法之一，万仙阵。

　　万仙阵，顾名思义，乃是由一万件仙器布置出来。

　　在远古时代，修炼界的法宝兵器，也有神器神兵之说，不过，那时的神兵神器只是指一些威力奇大，能够在一定程度上扭转修炼者的修为差距的兵器法宝。

　　用来布置万仙阵的一万件仙器，按照现在修炼界对法宝的分类，其实是一万件神器。

　　即使常山身上有万鸦壶、青龙天灯这两样罕见的神器，他听到封印苍狼岭的阵法乃是由一万件神器布置出来的，他还是感到十分的吃惊。

　　“苍狼岭是被一万件神器布置的万仙阵给封印起来的，那么昆仑呢？昆吾派的人那么好心让七州之地的修炼者进昆仑历练，是不是想通过这些进昆仑历练的人来寻找封印昆仑的那些神兵神器呢？”

　　在常山胡思乱想之时，白袍老人也停止了往下说。

　　他的脸上先现出了恐惧之色，接着现出了浓浓的恨意，过了好一会，他脸上的恨意消失不见了，脸上又出现了落寞之色，继续说起了苍狼岭的演化过程。

　　以一万件神器布下的万仙阵，并不简单是一个封印阵法，而且还有极强的杀伤力，负责对付狼族的那些远古修炼者布下万仙阵，其实是存了将狼族灭族的心思。

　　不过，在狼族所有四品妖兽境界以上的狼族以它们自身布下的天狼星月阵的抵挡下，万仙阵并未能灭尽苍狼岭的狼族。

　　存活下来的狼族，便在这条被狼族唯一的一个大圣啸月天狼王以它的内丹守护的山谷得以休养生息。

　　如此过了百多万年，元气大伤的狼族，终于又出现了一个大妖。

　　由于不明白外界的情况，这个大妖在渡过第六次天劫之后，并不想立刻离开苍狼岭，可是，就在它的修为刚刚稳定在七品妖兽境界的时候，它便被苍狼岭对它的排斥力给传送了出去。

　　这时，苍狼岭的这些狼族便明白，苍狼岭天地规则不允许苍狼岭中有七品妖兽境界的妖兽存在。

　　为了可以让狼族好不容易出现的大妖留在苍狼岭指点狼族复兴，苍狼岭的狼族，找寻了一些当年死在万仙阵下的强大狼族的尸骨，按照残缺不全的传承记忆，布下了一个不完整的天狼星月阵，建造了这个让狼族大妖静修的大殿。

　　如此一代又一代，直到今天，狼族还是未出现一个在阵道上有天赋的天才，将这天狼星月阵给修复完整。

　　白袍老人说到这里，以灼灼的目光盯着常山，很显然是希望常山这个在阵道上有非凡成就的人可以帮狼族修复天狼星月阵。

　　常山犹豫了一下，假装没看到白袍老人的期盼，他往外面看了一眼，看着白袍老人问道：“前辈，外面那些幻阵是什么时候演化出来的？”

　　白袍老人长长吐了一口气，没有直接回话，而是反问道：“道友可知道啸月天狼为何能够成为狼族中的王族？”

　　“因为啸月天狼是狼族中天赋最强的一个族群！”

　　“这只是其中的一个原因而已！啸月天狼能成为狼族之中的王族，还是因为有两门强大的神通，一门天狼噬魂，一门天狼幻境。”

　　听到这话，常山眼中精光一闪，看着白袍老人道：“前辈刚才攻击晚辈的法门，便是天狼噬魂吧！”

　　白袍老人点点头，拱手道：“刚才老夫太冒失了，请道友赎罪。”

　　“前辈言重了！”

　　白袍老人默然片刻，叹了一口气，继续刚才的话，说道：“在一种特殊的天地规则下，每一只啸月天狼渡过一次天劫，苍狼岭中便会出现一个小的幻阵，每一只啸月天狼死在天劫之下，苍狼岭便会出现一个大的幻阵，久而久之，苍狼岭便变成了现在的样子。”

　　常山微微一呆，失语道：“还有这么奇怪的天地规则？”

　　“更奇怪的，这些因为啸月天狼的天赋而出现的幻阵，对你们修炼者影响不大，对狼族却有极大的影响。”

　　即使常山不是狼族，也没有与狼族深交的意思，听到这话，他还是忍不住苦笑一声。

　　过了片刻，白袍老人起身站起，对着常山躬身行了一礼，开口道：“还请道友看在天朗的面子上帮老夫一次，将天狼星月阵修复完整，令狼族不再有天月与天波的惨剧出现。”

　　白袍老人的这句话，牵上了常山与袁天朗的关系，又说起了天月公主与袁天波的悲剧，真的很让人难以拒绝。

　　不过，常山心里还是有所顾忌。

　　狼族曾是远古妖族最强大的种族之一，常山可不想自己的一时心软令狼族有了复兴的机会，尽管这个可能性很小很小。

　　对白袍老人躬身还了一礼，常山刚想说什么，白袍老人又道：“道友是否担心一个完整的天狼星月阵会令狼族过分壮大？”

　　这白袍老人，虽是啸月天狼，开启灵智比人类晚很多，也没有经历过多少勾心斗角的事情，却极其擅长揣摩人的心理。

　　不等常山接话，白袍老人又道：“现在距离远古那场人妖大战已经过去了上千万年的时间，人族如今如何？妖族如今又如何？不谈人族与妖族现在的情况，道友认为，若是苍狼岭发生比较大的异变，天外天那些强大的天尊会对苍狼岭的异变不管不问吗？”

　　白袍老人的最后一句话打消了常山心中的疑虑，不过，他并未立刻开口答应，而是以奇异的目光盯着白袍老人道：“前辈让晚辈帮忙修复天狼星月阵，应该不仅仅只是想让苍狼岭多几个七品妖兽的狼族那么简单吧！”

　　“嗯！”

　　白袍老人点点头，长叹了一口气，沉声道：“道友应该知道每隔几万年苍狼岭中的狼族都会有一次暴动吧！”

　　“嗯！”

　　“妖族对兵器法宝的依赖程度虽然小于人类，也可以利用进化之时身上褪下的皮毛骨牙来炼制兵器法宝，然而，若没有天材地宝，妖族炼制不出来适合自身的强大兵器法宝，同样也不是拥有强大兵器法宝的人类的对手。苍狼岭的狼族每隔几万年暴动一次，不是专门为了报复人族，而是因为天狼谷容纳不下太多的狼族修炼了。”

　　白袍老人说到这里，微微一顿，深吸了一口气，接着沉声道：“老夫想请道友帮忙修复天狼星月阵，主要目的是想试试看，天狼星月阵能否扩大天狼谷的范围，进而可以令更多的狼族修炼。”

　　常山点点头，沉默了一会，沉声道：“晚辈答应帮忙，不过，晚辈不敢保证一定能够修复天狼星月阵。”

　　“多谢了！”

　　白袍老人又对常山躬身行了一礼，拿出了一枚玉简，将不完整的天狼星月阵阵图录了进去，交给了常山。

　　常山查看了一下阵图，对着白袍老人道：“晚辈在这里静修几天，等到进苍狼岭历练的修炼者走的差不多了，前辈再叫醒晚辈。”

　　“道友请安心静修，老夫不会耽误道友安全离开苍狼岭。”


第五百五十一章 不知死活，教训

　　常山微微一笑，刚想盘膝坐下，骤然又想起一事，对着白袍老人拱手道：“晚辈的夫人是玉皇宫上代宫主的女儿，所以……”

　　玉皇宫中，与常山有过节的也就是李清池几人而已，这一次与常山一起进苍狼岭的玉皇宫弟子，却无一人与他有任何矛盾。白袍老人命令天狼谷的狼族攻击血衣教的人，是由袁天朗而起，而袁天朗是由常山带进来的。常山不想因为自己之故而令进苍狼岭历练的玉皇宫弟子有所损失，所以就出言请白袍老人不要对玉皇宫的人下手。

　　白袍老人点点头，沉声道：“道友请放心，这一次狼族暴动，只针对血衣教的人。”

　　常山闻言，想了想，也没有再说什么，对着白袍老人道了一声“谢谢”，然后便盘膝坐了下来。

　　天狼星月阵乃是狼族的护族阵法，论玄奥精妙之处，远在玄武周天星阵之上，比起周天星斗大阵也不遑多让。

　　常山知道，即使他所在的阵法不完整，几天时间，他也没本事参悟到多少天狼星月阵的玄奥，故而，他盘膝坐在地上，只是去用心去记天狼星月阵内的一些灵力波动而已。

　　转眼间，时间过去了七天，白袍老人唤醒了常山。

　　袁天朗与白袍老人一番依依惜别，白袍老人将日后常山修复好天狼星月阵之后如何与他联系告诉了常山，然后，常山便带着袁天朗离开了天狼谷。

　　出了天狼谷，常山将袁天朗收进须弥仙府，便朝着苍狼岭的出口所在的位置急速返回。

　　常山往前行了两天半，十分意外的又碰到了无伤。

　　他的心头刚刚泛起了杀机，无伤却朝着他闪了过来。

　　“他又要耍什么花招？”

　　在常山悄然将心头的杀机压下之时，无伤闪到常山身前两丈远的地方，对着常山沉声道：“道友可遭遇到了狼妖的攻击？”

　　常山脸上现出一抹惊讶之色，看着无伤问道：“苍狼岭的狼妖不是不敢攻击进来历练的修炼者吗？”

　　无伤脸上也现出了惊讶之色，看着常山道：“玉前辈没告诉你，苍狼岭中的狼妖每隔三四万年都会发疯一般的攻击进苍狼岭历练的修炼者吗？”

　　玉连承当然跟常山说过苍狼岭的狼族每隔几万年会暴动一次的事，不过，现在距离苍狼岭狼族上次暴动不过一万余年，常山之前又不知道苍狼岭狼族暴动的原因，故而，在进苍狼岭之前，常山却确实没预料到苍狼岭狼族会因为他带着袁天朗进苍狼而提前两万年暴动。

　　不过，他见无伤一副挑拨离间的样子，却假装没有听玉连承说起过这件事而眉头紧缩了起来。

　　“玉前辈真没告诉过你这事？”

　　无伤又问了一句，身上骤然涌出了浓郁的血红色煞气，狠声道：“想不到狼妖提前暴动了，这一次进苍狼岭历练的晚辈弟子怕是要损失惨重。”

　　他身上涌出血红色煞气，似乎被他说的事引动的杀机，实际上，他这一次身上涌出血红色煞气，与上一次一般，也是在往常山身上下记号。

　　“明知道狼族在攻击进来历练的修炼者，你还敢对常某使手段，真是不知死活。”

　　常山眼底寒光一闪，唤出万鸦壶，往无伤释放出了一道太阳真火。

　　在常山唤出万鸦壶之时，无伤便感觉到有些不妙，不过，他的反应却没万鸦壶释放出来的太阳真火移动的速度快，他身上的法宝与他的肉身，对金红色的太阳真火也没有一丝抵抗力。

　　包括身上的两件上品仙器、一件上品仙兵在内，无生与他身上所有的东西，都在片刻之间被太阳真火烧成了虚无。

　　“哼！”

　　常山冷哼一声，将万鸦壶收进了体内，盯着无伤之前所在的位置沉思道：“天狼谷中的六品妖兽境界的狼族怕是没几只有杀血衣教的蓝丹期弟子的本事，我要不要帮它们杀几个呢？”

　　沉思了片刻，常山继续前行。

　　苍狼岭中的小路只有几个分叉，且最后一百六七十里的小路没有分叉，不过，由于修炼者在小路之上视线范围极小，故而，常山一路上，莫说是血衣教的蓝丹期弟子，就连青丹期弟子也没碰到一个。绿丹期的弟子他倒是碰到的六个，不过，这六个血衣教弟子恰好与玉皇宫的两个绿丹期弟子在一起，他便没有对他们下杀手。

　　当常山走出苍狼岭之时，在外镇守的玉连承三人早已从之前出来的三宗弟子口中知道了苍狼岭的异变。

　　见到常山出来了，玉连承脸上紧张的神情明显放松了下来。

　　李无忧脸色平淡，龙翻云则是一脸的阴沉。

　　不等常山飞到他身边，玉连承便迎了上去，满脸关切地问道：“常山，你没有碰到狼妖吧！”

　　“碰到了，不过，那只狼妖看起来好像只是想将小婿赶出苍狼岭。小婿担心激怒那只狼妖会遇到大麻烦，便出来了。”

　　“嗯！”

　　玉连承点点头，又上下将常山打量了一番，便将目光放到了苍狼岭出口处。

　　时间过了三天，玉皇宫与七情魔宗进苍狼岭历练的弟子都出来了，血衣教进苍狼岭历练的弟子却还有超过一半没有出来。

　　这时，龙翻云的脸色已经恢复了平静，不过，他身上时不时的会出现浓郁的杀气，很显然，他心里并不像他表面上那般平静。

　　进苍狼岭历练的修炼者以血衣教的人数最多，有两百四十人之多，现在，这两百四十人之中，有一百二十七人可能已经死在苍狼岭中，龙翻云心中怎能平静下来？

　　一眨眼，时间又过去了一天。

　　这一天，苍狼岭中再无一人走出。

　　当夜色再次降临之时，龙翻云骤然大喝一声，唤出一把血色直刀，朝着苍狼岭的入口劈出了一道六十余丈长的刀气。

　　这道刀气，将苍狼岭入口的小山封劈成了两半，令地下不知道多深处的泉水涌了出来，可谓威力不凡。

　　然而，这道威力不凡的刀气却未对苍狼岭秘境造成太大的影响，过了片刻，当小山被劈成两半时升起的烟尘消散，苍狼岭入口那条小路又出现在了众人的视线中。

　　玉连承与李无忧见状，缓缓松了一口气，对视了一眼，飞到龙翻云身前，拱手道：“龙道友节哀顺变！”

　　龙翻云深吸了一口气，压下心头暴虐的念头，对着玉连承与李无忧道：“两位道友，看来这次狼妖暴动只针对血衣教。两位道友若是还想要太阴草的话，不如回去多叫些弟子进去采集。”

　　玉连承与李无忧脸色齐齐一变，对视了一眼，齐声叹了一口气，摇了摇头。

　　龙翻云只是见到血衣教损失不小，而玉皇宫与七情魔宗却无一点损失，一时冲动，这才会使出这么拙劣的计谋来，见玉连承与李无忧不上当，他便没有再说什么，而是又将目光转到了苍狼岭入口处，期盼能见到有血衣教的弟子出来。

　　明月横空之时，玉连承与李无忧对视了一眼，便一起向龙翻云告辞。

　　龙翻云其实早想让玉皇宫与七情魔宗的人离开，连假意挽留几句的话也没有，只是对二人拱手还了一礼。

　　玉连承与李无忧也不介意龙翻云的失礼，相互道别了一番，便带着门下弟子往各自宗门返回。

　　路上，玉连承又详细询问了一下常山在苍狼岭的遭遇。

　　到了玉皇殿前，有一点点收获的几人将他们采集的灵草拿了出来，常山想了想，只将袁天朗的外公送他的那些灵草的一半交给了玉连承，即使是这样，玉连承还是为常山的收获大感震惊。

　　不过，他如何震惊，也万万没有想到这一次苍狼岭狼族暴动的事情会与常山有关。

　　玉娉婷见常山这么早就回来了，高兴的同时，也免不了一番询问。常山没有跟他提血衣教想对付他的事，也没有说袁天朗的事，只是说了苍狼岭狼族提前暴动的事。即使是这样，玉娉婷还是有些埋怨玉连承与玉昭尘。

　　常山又在玉皇宫呆了差不多一年时间，等到玉皇宫的炼器高手替玉连承将他炼制辅助修炼天人感应的法宝所需要的东西炼制出来，他这才带着玉娉婷、常润玉、影儿离开玉皇宫。

　　在常山回到天山之后，时间又平静过了十三年，三大皇室不出意外的跳进了丁鹏安排的陷阱之中。

　　先是大鹏皇室的人来天山通知丁鹏，丁展云即将渡劫这事，结果，鹏皇宫的管家以丁鹏正在闭死关为由将大鹏皇室的人赶了回去，随即，在大鹏皇室的人的干扰下，丁展云死在了天劫之下。

　　接着，三大皇室的四个紫丹期修炼者，以替丁展云讨还公道为名，一起来到了天山，强闯青帝城，被常山给拦了下来。

　　就在三大皇室的四个紫丹期修炼者准备对常山动手之时，丁鹏带着本应该死在天劫之下的丁展云出现，令四个紫丹期修炼者大感不妙。他们还在考虑怎么收场，自异修盟君临青州以来便没现身几次的剑皇以银丹期高手的姿态出现，一招之间几乎将四个紫丹期修炼者打成了重伤，并且差点将他们的元丹打散。

　　最后，三大皇室献上了大量的异宝，这场风波才慢慢淡去。


第五百五十二章 二次进贡，截道

　　异修盟的诸多寻常事务之中，真正需要常山去管的，除了每三十年一次的进贡之事，便是一些秘境。

　　故而，即使常山现在名义上管理异修盟的各种大小事务，他还是有足够的时间做自己的事情。

　　他给玉娉婷服下了两滴当年他在黄天城下得到的绝世灵液让其闭关，然后，他便拿出玉连承交给他的那块以五行灵物炼制成的灵盘，一遍以五行生灭阵演化其中的五行灵力，一边尝试着以开天印开辟出容纳五行生灭阵的空间来。

　　按照常山对修炼之道的理解，一个人对修炼之道必须有自己独到的理解，不过，却不能将独到当完美，当成自己在修炼之路上走得更远的依仗。

　　故而，他演化出来的阵法，只要与其关系不差的人需要，他都乐意相传。

　　他既然答应帮玉连承炼制出一件与五行天轮相似的法宝，便不会藏私，而是会尽全力将法宝炼制的更加完美。

　　可惜，常山有心按照当初他炼制五行天轮的方法帮玉连承将法宝炼制出来，试验了整整七年时间，却还是无法在玉连承给他的五行灵盘之中开辟出一个空间来，这使得他不得不承认，当年他能炼制出五行天轮是侥天之幸。

　　常山无法按照炼制五行天轮的方法帮玉连承将法宝炼制出来，无奈之下，只好简单的以凡人制陶器的方法在五行灵盘之中弄出了一个容纳五行生灭阵的空间来，在里面布下五行生灭阵，将法宝炼制了出来。

　　这件法宝比起五行天轮来明显差了许多，不过却也能释放出类似劫雷的雷电来，也能辅助修炼天人感应，算是符合了玉连承的要求。

　　常山想知道他在炼制出五行天轮来的过程中是不是还有什么他没有注意到的细节，于是，他让影儿将他帮玉连承炼制好的法宝送往玉皇宫的时候，还让她将他炼制五行天轮的方法也带到玉皇宫，分别交给玉连承与玉连蓉。

　　转眼之间，时间到了常山主持异修盟事务以来三大皇朝、三十一个王朝第二次进贡的时间。

　　三大皇朝被教训了一次，知道异修盟的高手并不是都去了天外天，第二次进贡之时，三大皇朝与三十一王朝都老实了不少，献上的宝物不但数量价值足够，而且还额外的献上了一些诸如香魂木、墨画锦鲤等罕见的奢侈之物。

　　这一次进贡之事，却是十分的顺利。

　　进贡之事过去了，常山便开始准备第二次观星台阵道宗师之会的事。

　　上一次笼罩着观星台的星罗衍天阵被常山送给了常重玉，常山需要在第二次阵道宗师之会召开之前再炼制出一套星罗衍天阵来。

　　转眼间，时间过去了十余年，常山将他炼制出的新的星罗衍天阵布置在了观星台上，为第二次阵道宗师之会的召开做好了准备。

　　就在常山准备派人再去天州十二圣地邀请一番的时候，青莲宗的青岚只身来到了天山。

　　当年常山还在青莲宗之时，青岚还是“灵”字辈的弟子，名灵岚，是跟他研习阵道的青莲宗弟子之一。

　　在当年，青岚称呼常山为先生，如今见到常山，依然还称呼他为先生。

　　“青岚拜见先生！”

　　“道友客气了，请坐！”

　　“谢先生！”

　　待青岚落座，常山便直言道：“现在距离阵道宗师之会召开还有些时日，道友这时来，应该不是为了来参加阵道宗师之会吧！”

　　青岚点点头，往左向南看了一眼，露出了一副欲言又止的模样。

　　常山见状，笑道：“有话请直说，不管什么事，都没必要让他避开。”

　　青岚对着左向南微微欠了欠身子，对着常山道：“两个月前，昆吾派的古婉儿来到青莲宗向祖师请教丹道，在离开之时，她替莫一心向丁师伯发出邀请，请丁师伯到昆吾派去参加昆吾派举行的阵道宗师之会。”

　　微微一顿，青岚看着眉头已经皱起来的常山继续说道：“昆吾派举行阵道宗师之会的时间恰在先生举办阵道宗师之会的前一年！”

　　昆吾派作为七州之地最大的一个宗门，最强的一个势力，当然有资格去邀请四方阵道宗师召开阵道宗师之会，也必然能将阵道宗师之会举办的有声有色、声势浩大。

　　然而，昆吾派早不举办阵道宗师之会，晚不举办阵道宗师之会，恰好在常山举办阵道宗师之会之前那一年举办阵道之会，则显然是要让常山的阵道宗师之会举办不成。

　　“我什么地方得罪过莫一心了？”

　　常山皱眉沉思了一会，骤然想到当年莫一心来天山以小周天星斗大阵阵图要与他换星罗衍天阵，结果却只与他换了星罗衍天阵阵图的事。

　　“难道就是因为我没答应以星罗衍天阵与他换小周天星斗大阵的阵图，他就要坏我的好事？如此，这人未免太心胸狭窄了一下吧！”

　　在常山暗自沉思之时，青岚又开口道：“祖师以丁师伯与先生早有约定为由，拒绝了昆吾派的邀请！”

　　常山愣了一下，眼底现出一抹感动之色，对着青岚道：“多谢上官前辈的厚爱了！”

　　青岚对着常山微微欠了欠身子，拿出一个储物袋，拱手托起，对着常山道：“这是青莲宗根据先生的阵图炼制出的一套青华莲池阵，请先生指点。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，将储物袋找到手上，将里面的阵旗拿了出来，仔细打量了起来。

　　这套阵旗是以灵犀蚕蚕丝炼制出来的，不过，炼制阵旗的灵犀蚕蚕丝与常山手上的灵犀蚕蚕丝有所不同，显然是青莲宗以秘法培养出的特殊灵犀蚕的蚕丝。

　　常山将七面阵旗抛出，催动阵法运转了起来，客厅中间出现了一片丈许方圆的青色莲花池。

　　青色莲花池上，漂浮着朵朵青莲，每一朵青莲都似乎是刚刚盛开的一般，带着无穷的生机之意。

　　常山将青华莲池阵演化了一番，青色莲池中的朵朵青莲越发翠意盎然、越发生机无限，可是，左向南与青岚都能感觉到一丝危机。很显然，这片透着无限生机之意的青色莲池并非如它表面上那般祥和。

　　演化了一下青华莲池阵的诸般变化，常山轻轻点了点头。

　　这套青华莲池阵，明显是以更完美的青华莲池阵阵图炼制出来的。常山能创出青华莲池阵这样的阵法，足见他在阵道之上的超凡天资，不过，说到对青华莲池阵演化的灵力的感悟程度，却还是青莲宗那些高手更深，故而，她们可以将常山创出的青华莲池阵推演到更加完美的程度。

　　收起了青华莲池阵，常山将阵旗装进储物袋，送还给青岚，对着青岚道：“若是不着急的话，就在天山多呆一段时间，咱们好一起在木行阵法上交流一番。”

　　青岚眼中现出一抹喜色，起身对常山微微一福，行了一礼。

　　“多谢先生！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，也起身站起，对着左向南道：“向南，你给青岚安排一个静修的地方。”

　　吩咐了左向南一句，常山又对着青岚点点头，便朝着外面走去。

　　回到地皇宫，常山左思右想了好一会，走出地皇宫，直直往鹏皇宫走去。

　　常山见到了丁鹏，先将莫一心干扰他举办阵道宗师之会这事给丁鹏讲了一遍，然后沉声道：“陛下，八年之后，若是青州三大皇朝、三十一个王朝不派一个阵修前来，常某该做出何种反应？”

　　丁鹏皱眉道：“尽管三大皇室已经受了一次教训，不过，他们还真有可能借昆吾派的势再次对异修盟进行试探。”

　　微微一顿，丁鹏眼中寒光一闪，沉声道：“你召开第二次阵道宗师之会与你主持第三次进贡之时，不是只相差三年吗？若是三大皇朝、三十一个王朝的人真要拆你之台不来参加你举办的阵道宗师之会，你先不理会他们，让他们得意忘形一番，然后，等到他们第三次进贡出了问题，再给他们一个深的教训。这一次，连三十一个王室的人也一起教训一番。”

　　常山想了想，沉声道：“若是等三大皇室、三十一个王室的阵修去了天州，咱们便立刻对他们发难，让他们知道昆吾派管不了青州的事情，陛下觉得这么做怎么样？”

　　丁鹏沉思了一会，对着常山道：“反正时间还早，你回去想象丁某的提议，丁某也好好想象你的提议。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，又与丁鹏聊了几句，便告辞离开了。

　　时间又过去不到三个月，玉娉婷出关准备渡劫。

　　常山是打算让玉娉婷到玉皇宫去渡劫，玉娉婷却执意要在天山渡劫。常山劝不过她，便让影儿去了一趟玉皇宫，将常重玉接回来，并将玉连蓉、玉昭阳等几人邀请了过来。

　　玉娉婷没多少争斗经验，在土行之道上的感悟却不低，又有威力不凡的阵法仙器、效用不凡的丹药辅助，无惊无险的渡过了天劫。

　　玉昭阳几人等玉娉婷渡过天劫便离开了天山，玉连蓉则留在了天山，与常山讨论起了五行天轮的炼制法门。

　　与玉连蓉讨论了数月，常山终于明白，他为何可以将五行天轮完全按照他的想法炼制出来了。


第五百五十三章 甘冒不韪，长久之道

　　玉连蓉言道常山可以在五行天轮炼制的过程之中开辟出一个空间来，可能是因为他接触过具有特殊空间属性的灵物，而这灵物在他身上留下了一点灵性，是这点灵性使得他可以用开天印在五行生灭阵演化的特殊灵物之中开辟出一个空间来。

　　常山还真接触过一件具有特殊空间属性的灵物，须弥仙府。

　　须弥仙府给了常山可以开辟出一个空间的灵性，常山才能开辟出一个空间来；那一点灵性消失了，常山再怎么试验，也无法再开辟出一个空间来。

　　玉连蓉找不到常山炼制五行天轮的诀窍，也没有强求，让常山帮她一起重新炼化了一下她的五蕴龙珠，然后，她便在地皇宫的一个密室静修，等待观星台第二次阵道宗师之会的召开。

　　一转眼，时间便到了观星台第二次阵道宗师之会召开的时间。

　　事情的发展比常山预料的要好不少，这一次，青州三大皇室、三十一王室并没有同心试探异修盟。

　　三大皇室之中，大鹏皇室有了上一次的教训，加上大鹏皇室原本与异修盟关系可以说是最亲密，这一次，大鹏皇室没有表现出一点试探之意，上一次大鹏皇朝来参加观星台阵道宗师之会的阵修全都又来到了观星台；烈火皇朝、大夏皇朝参加这次观星台阵道宗师之会的阵修却只是上一次的一半。

　　三十一个皇朝之中，旭日王朝、木林王朝、千羽王朝、乾龙王朝以及青州之地甚至整个七州之地唯一的一个女尊王朝百花朝没有派一个阵修前来，红月王朝、大安王朝等九个王朝派了上次的一半人前来，其余的十六个王朝中上一次来观星台的阵修这一次则都来了，甚至有几个王朝还多了几个阵修。

　　青州以外，除了蛮荒圣殿几人和玉皇宫的玉连蓉、玉天璇等几人之外，就只有青莲宗的青岚、青虹两人。

　　上一次常山召开的阵道宗师之会本都不算隆重，这一次人数又少了一半，显的十分的冷清。

　　观星台上有些十分冷清，常山却好像没有受到一点影响一般，如上次一般，凡是他能力所及，他必帮上场演化阵法的阵修完善一下他的阵法。

　　转眼间，时间过去了半年。

　　在常山的感染下，尽管观星台上有些冷清，可是，阵道宗师之会的气氛却并不冷清。

　　这半年中，常山在观星台上主持阵道宗师之会，左向南等十二天将带领异修盟自灭掉无波城周家便未曾出动过的军队，依次到旭日王朝、木林王朝、千羽王朝、乾龙王朝、百花朝这五个王朝的王城，将五个王朝的王室弟子转走了一半，并且将另一半中青丹期以上的高手全部打伤。

　　时间又过了不到两个月，这五个王朝便做出了反应。

　　木林王朝、千羽王朝、乾龙王朝、百花朝带着去昆吾派参加阵道宗师之会的阵修前来天山赔罪，旭日王朝则冒异修盟之大不韪，一方面安排王室中的大部分人逃离青州，一方面却安排死士四处抓捕异修给他们下魂符，想以这些异修来交换被异修盟抓走的那些旭日王室的人。

　　教训想试探异修盟的那些王室的方法，是遵照常山想出来的办法，加上常山现在是异修盟的主事之人，等到旭日王朝等五大王朝的人都到了天山，常山不得不去处理五大王朝的这些事，于是，他告罪一声，让安玉辰主持阵道宗师之会，请玉连蓉协助安玉辰，他回到了青帝城。

　　青云殿中，有十二个人跪着，有两个人挺直了脊背站着。

　　跪着的十二人，是木林王朝、千羽王朝、乾龙王朝、百花朝的王以及两个王朝的两个重要人物；挺直了脊背站着的，则是旭日王朝的人。

　　常山走进青云殿，在跪在地上的十二人身上扫了一眼，将目光定住在旭日王朝的两个人身上。

　　上上下下将他们仔细打量了一番，常山淡淡地说道：“你们旭日王室的人真是够胆量、够英雄，真让本皇佩服！”

　　旭日王朝的两人，目光好不避让的看着常山，脊背挺的更直了。

　　黑光骤现，旭日王室的两人中，修为稍高一点在青丹中期的中年人，眼中的神光消散，身子软到在了地上。

　　见常山还未问话就先杀了一人，跪在地上的十二人与旭日王朝的另一人都脸色大变。

　　“你……”

　　旭日王朝那修为在青丹初期的中年人只道出了一个字，见到常山眉心现出了一道黑色符文，脸上现出惊惧之色，将到了嘴边的话咽了下去，下意识的退后了半步。

　　“若是你再不知礼数的话，本皇连你也一起杀了。”

　　那中年人脸色变了数变，对着常山跪了下来。

　　常山淡笑一声，身子在宝座上坐直，在地上的十三人身上来来回回扫了几圈，将目光定住在了百花朝的女王花自艳身上。

　　即使是跪在地上，脸上带着忐忑，花自艳娇媚的脸上还带着一份能自持的骄傲，倒是十分对得起她的名字。

　　百花自艳，何须人赏？

　　“本皇举办的阵道宗师之会，好像对参加的阵修来说好像只有好处而没有坏处吧！你为何不让一个阵修来参加？”

　　花自艳往木林王朝的王木运盛、千羽王朝的王张一锋、乾龙王朝的王华千重脸上扫了一眼，恭声回道：“当年前来邀请百花朝阵修到昆吾派去参加阵道宗师之会的昆吾派弟子，暗示过小王，言道只要小王不派一人来参加陛下召开的阵道宗师之会，那么，昆吾派便会收百花朝王室的几个公主为弟子，小王一时鬼迷心窍，这才做出了错事。”

　　异修盟的实力足以统治青州，可是，异修盟的盟众相对极为稀少，也打听不到三大皇室与各个王室一些他们隐藏的特别深的事情。

　　对于昆吾派以招弟子为诱惑引诱青州的三大皇室与各个王室对抗异修盟这事，常山是首次听到，不过，他却并不感到意外。

　　“你的确是鬼迷心窍了！昆吾派是有为数不少的女弟子，可是，你忘了一件事，按照昆吾派所维护的礼教，你觉得昆吾派看到女尊王朝的人会顺眼吗？”

　　常山说到这里，微微一顿，盯着花自艳的眼睛沉声道：“而且，在青州所有的皇朝、王朝之中，异修盟出现在青州，对你们百花朝的影响是最小的，然而，你们却没有因为异修盟对百花朝的影响最小而万事走在最后。”

　　花自艳以为常山要拿百花朝杀鸡儆猴，脸上的神情终于真的变了。

　　“请陛下饶恕百花朝这一次，百花朝以后绝不敢再生异心了。”

　　“你们以后肯定还回再生异心！”

　　常山冷冷回了一句，脸上神色稍缓，对着脸色灰白的花自艳说道：“不过，有了你今天的话，他日，你百花朝若是再生事，那么，本皇就你不遵守诺言为名要你的女尊王朝彻底在天地之间消失。”

　　花自艳眼睛一亮，连忙对常山磕了个头，又道出了一番忠心之言。

　　常山等花自艳表完忠心，扫了木运盛、张一锋、华千重一眼，淡淡地问道：“你们可知道为何九龙王司马冲没有被昆吾派打动？”

　　“是小王愚蠢！”

　　“你们愚蠢在哪里？”

　　常山将目光定住在木运盛身上，显然是要他回答。

　　木运盛额头生出一层细汉，犹豫了一会，回道：“小王蠢在不该相信昆吾派弟子的口头承诺！”

　　“这是其一！”

　　“小王还蠢在不该三心二意！”

　　“其三呢？”

　　不等木运盛开口，常山便直接道：“让你想出十条愚蠢的地方，你也想不到你们到底愚蠢在哪儿，还是本皇来说吧！”

　　目光扫到跪在地上的所有人，常山抬头平视前方，目光似乎放在前方一个悠远的地方，淡淡地说道：“你们最愚蠢的地方，就是忘了你们对异修的态度。异修是由人变的，故而，异修大部分都将自己当作人类。然而，绝大部分人类却没将异修当作是同类。何为异修？异类也！人类甘心被异类统治吗？显然是不甘心！因此，异修盟永远也不可能真正完全的统治青州，对青州的统治只会维持现在的状态。昆吾派则不同，它是一个人类宗门，是天下第一宗，当它插手青州的统治的时候，则肯定可以真正完全统治了青州，到那时，你们便会像乾阳皇朝的皇帝一样，成为昆吾派的傀儡。”

　　说完这番话，常山将目光重新放到木运盛等几人身上，冷笑道：“为了一时痛快，置祖宗辛苦创立的基业于不顾，这才是你们最愚蠢的地方。”

　　“陛下高见远识，非小王等所能比的。陛下的这番晨钟暮鼓之言，小王会定位家训，令木林王朝每一个王室子弟都谨记在心。”

　　木运盛的话音刚落，花自艳三人也连忙道出了一番类似的话，直将常山的话奉承成了圣人留下的金科玉律。

　　常山也不管四人的话有几句出自真心，等四人奉承完了，他往旭日王朝那个青丹初期的修炼者身上扫了一眼，淡淡地说道：“你们四大王朝的人，本皇会放他们离开，不过却不是现在。”

　　“是！”

　　木运盛四人脸上虽然有些失望，却不敢去求常山现在就放了四大王朝的人。


第五百五十四章 天牢，血脉牵引

　　令木运盛四王离开，常山将目光转到了旭日王朝那个青丹初期的修炼者身上，脸色十分平淡，心底却有几分疑惑。

　　按照常山的预计，异修盟抓了五大王室一半王室中人，不管五大王室心中如何气愤，最终，他们都会选择屈服。就算五大王室存了跟异修盟对抗到底的心思，他们应该也会选择先屈服才对。

　　然而，旭日王室没有选择屈服，而是选择以最强硬的方式对抗异修盟。

　　旭日王室之中也许会有一些宁折不弯之人，不过，旭日王朝作为一个比三大皇室存在的时间还要长的大家族，之所以会存在这么长时间，这个家族肯定不会让那些宁折不弯的人掌权。

　　不是宁折不弯，那么，旭日王朝选择以最强硬的方式对抗异修盟，那么肯定便是有极大的利益诱惑驱使他们做出这种选择。

　　“是谁给了他们足以让他们下狠心放弃一半族人与上百万年的基业的巨大诱惑呢？是昆吾派吗？”

　　常山一遍沉思着，一边打量着殿下跪着的青丹期修炼者，过了片刻，他眼中精光一闪，先使出惊魂咒，接着对着这青丹期修炼者使出了迷魂术。

　　“旭日王室的人现在在哪儿？”

　　“不知道！”

　　常山眉头一皱，凝神观察了这青丹期修炼者片刻，发现他元神之中没有分神，也确实中了他的迷魂术，于是，又问道：“被旭日王朝抓住的那些异修，现在在哪儿？”

　　“不知道！”

　　“旭日王室的人肯定早猜到异修盟会以迷魂术拷问旭日王室的秘密，故而，这两个来天山的青丹期修炼者根本就不知道多少旭日王室的秘密。”

　　想着，常山封印了这青丹期修炼者的修为，令殿内的侍卫看守着，他只身离开了青云殿。

　　常山出了青云殿，便朝着鹏皇宫走去，还未走到鹏皇宫，青帝的声音骤然在他耳边响了起来。

　　“到血云殿来一趟！”

　　“是！”

　　常山对着青帝宫方向躬身行了一礼，大步走了过去。

　　不一会，常山就来到了血云殿前。

　　他一进入血云殿，便看到了当年以紫丹初期的修为却被他一招就给制住的高翔。血云殿内，除了青帝与高翔之外，还有周天佐、周天佑两人。

　　“参见陛下！”

　　“起来吧！”

　　“谢陛下！”

　　常山刚起身站起，便听青帝说道：“刚才青云殿的事，朕已经都知道了，你处理的非常好。”

　　“属下惭愧，估计有误，没本事找到旭日王室的藏身之地。”

　　“这不怪你，谁也想不到旭日王室的人会那般绝情，竟然置一半族人的生死与不顾。”

　　听到青帝这话，常山不由得暗自腹诽道：“说到绝情，谁又能比得上你，杀兄弑父，灭了自己满门。”

　　青帝神通广大，却也猜不到常山的心思。

　　他将目光转到高翔身上，沉声道：“高翔，你负责帮常山将旭日王室的藏身之处给找出来。”

　　“是！”

　　高翔恭谨的应了一声，看了常山一眼。

　　“也不知他有什么本事找到旭日王室的藏身之地？”

　　想着，常山也看了高翔一眼。

　　高翔当年在常山陷入心劫之时，不但四处传他的谣言，而且还不断找玉娉婷她们母女的麻烦，等到常山回到天山，他还当着常山的面对常润玉下杀手，结果，只一招，他便被常山给制住了。

　　两人之前没有明显的矛盾，甚至常山对高翔还算是有救命之恩；可是，他们产生了仇怨之后，他们的仇怨却一下子深到了不可调解的地步。

　　时隔将近一千年，常山再次见到高翔，心里还是有些不舒服，不过，他心里再不舒服，却也不敢对高翔动手。

　　常山不敢对高翔动手，却也没有主动与高翔化解当年矛盾的心思，出了青帝宫，他开口的第一句话，便是正事。

　　“不知三太子打算怎么找旭日王室的藏身之地？”

　　“先去青云殿！”

　　常山没有跟高翔和解的意思，高翔也没有跟常山和解的意思，他淡淡的回了一句，也不理会常山，便往青云殿走去。

　　到了青云殿，高翔对着旭日王朝的那个青丹期修炼者一招手，那青丹期修炼者一身的血液便从其体内喷出，化作一道血色光华，从高翔手心没入到了高翔体内。

　　“看来他寻找旭日王室藏身之地的方法，应该与他与青帝的独门血系秘法有关。”

　　在常山暗自沉思之时，高翔转过头，对着常山道：“去天牢！”

　　当年青帝正式称青帝之时，曾经说过这么一句话。

　　“异修能死而复生，乃是承继了天命。谁奴役异修，便是逆天行事，朕要代天罚他。”

　　青帝要代天惩罚违逆异修盟命令的人，便将他在青帝城所在的天山主峰与山水城所在的十二副峰之间布置了一个九重太阴雷大阵，作为自己惩罚敢于违逆异修盟命令的人。

　　这天牢自布置成以来，便没有关押过多少人，现在，却一下子关押了数万人。

　　两人带着四个侍卫来到飞到了天牢，常山拿出自己的令牌，往其中灌注到了一道真元，令牌往下方射出一道灰色光华，下方的灰色气雾一阵翻涌，现出了一个进入九重太阴雷大阵的入口。

　　天牢是关押惩罚囚犯的地方，自然不是什么好地方。

　　地上有一层厚厚腐烂树叶，厚厚的腐烂树叶滋生了不少毒虫，厚厚的树叶表面长着一些暗绿色的小草，空气中弥漫着一种腐烂叶子的臭味，天上时不时的会出现几道黑色闪电，阴森而诡异。

　　旭日王室的九千余人，被困在一个由黑色闪电凝聚而成的大牢笼中。

　　这九千余人，俱是修炼者，然而，他们中有不少人习惯了养尊处优，在这天牢中呆了不长时间，精神便接近崩溃。

　　常山六人一出现，这些精神接近崩溃的修炼者便开始跪地求饶。

　　眼中闪过一丝不忍，常山将目光转到了高翔身上。

　　高翔眼中血光骤现，脸上十分诡异的出现了一层血气，只见一道血光从他手中飞出，片刻间，刚才跪地求饶的那些人便都被吸干了一身的血液，变成了干尸。

　　牢笼中的人呆了片刻，大部分便一起开始攻击困住他们的牢笼。

　　然而，由于他们的修为被封，他们的攻击又怎能攻破困住他们的牢笼？

　　牢笼受到了攻击，九重太阴雷大阵起了反应，片刻之间降下九道太阴之雷，吸干了这些人身上的气力。

　　过了一会，牢笼中的人恢复了一些气力，高翔对着常山道：“将女子与男子分开！”

　　常山愣了一下，点点头，拿出一块黑色令牌，控制九重天阴雷大阵，以太阴之雷驱赶牢笼中的人，将男女分开，然后，他以太阴之雷在男女之间又凝聚出了一道由黑色闪电组成的隔墙，将男女隔在两个不同的牢笼中。

　　“放了那些女的！”

　　“放了那些女的？”

　　高翔眉头一皱，看着常山道：“你没听到本太子的话吗？”

　　常山双眉一挑，淡淡地回道：“太子殿下在这儿等一会，等本皇向陛下请示过，若是陛下让本皇放了这些女的，本皇自然会放。”

　　高翔脸上闪过一抹阴沉之色，旋即脸色恢复平静，看着常山淡淡地说道：“这太阴雷笼会影响本太子施展秘法！”

　　常山想了想，手上黑色令牌黑光一闪，围着那些女子的牢笼便消散了。

　　牢笼刚消散，这些女子便开始四下逃窜。

　　高翔哈哈一笑，唤出血兵，一个接着一个吞噬起了这些女子的血液。

　　以高翔的本事，在这些女子修为被封印的情况下，他一招之间便能将她们杀光，可是，他偏偏不这么做，似乎在这些女子疯狂逃窜的身影与脸上惊恐的神情之中得到了满足。

　　常山自认不是一个心狠又辣之人，不过，他却不会高风亮节的牺牲自己成全敌人。既然旭日王朝与异修盟走到了对立面，那么，常山便有理由杀光这些被抓来的旭日王室的人，因为他知道，若是他落到旭日王室的手上，他的下场可能会比这些人更惨。

　　然而，当他看到高翔在虐杀这些旭日王室的女子，心中却生出了几丝不忍与后悔。

　　“早就知当初就不该抓他们来！”

　　常山脑中刚出现这个念头，旋即又想道：“若是他日异修盟被灭，我们一家人肯定都逃不过被奴役的命运，下场会比这些女子更惨。”

　　正胡思乱想着，常山心有所觉，往高翔看去，只见高翔以诡异的目光看着他。

　　常山愣了一下，便明白高翔为何要这么虐杀这些女子了。

　　高翔虐杀这些女子，不是为了满足心中的杀欲，而是为了让常山不舒服，甚至在他心中留下心魔。

　　明白了高翔的心思，常山又岂会如他所愿？

　　他的眉头舒展开来，一脸淡然的看着高翔。

　　高翔愣了一下，冷笑一声，继续虐杀剩下的女子。

　　不一会，旭日王室一千六百多女子便都死在了高翔的手上。

　　高翔没能在常山心中留下心魔，他心中的对常山心魔反而更重了。

　　冷冷的看着常山一眼，高翔深吸了一口气，对着他面前的血兵打出了几道手印，他的血兵滴溜溜旋转了一会，指向了东南方。

　　“旭日王室的人藏在东南方！”


第五百五十五章 万鸦大阵，黄泉阴雨

　　“不在天州？”

　　常山愣了一下，看着高翔问道：“在东南方什么地方？”

　　“现在还不知道！”

　　高翔淡淡的回了一句，微微一顿，接着道：“本太子会跟你们一起去找旭日王室的人？”

　　“如此就多谢三太子了！”

　　常山回了一句，便往上飞去。

　　高翔又以血兵一招杀了数百人，这才跟着常山飞出天牢。

　　回到青帝城，常山便直接来到了青帝宫。

　　常山与高翔进了血云殿，高翔将他已经确定了旭日王朝王室众人藏身之地这事禀告了青帝，然后，常山开口道出了他的计划。

　　“陛下，属下想借这事再次威慑三大皇室一番，于是，想请剑皇陛下、水皇陛下等几位陛下与属下一起去剿灭旭日王室的人。”

　　“水皇会跟你们一起去，不过，除非必要，他不会现身。”

　　常山闻言，连忙躬身行了一礼，沉声道：“多谢陛下！”

　　出了青帝宫，常山先去拜访了一下丁鹏，然后让左向南、全智兴等六位天将各选一千士兵随他出战，又让三大皇朝的通天使通知三大皇朝派一些高手来天山。

　　过了三日，等到三大皇朝的人都来了，常山率领异修盟六千余人与三大皇朝三百多人，一起飞出了周天玄武星阵，往上飞进蚀骨煞风层，按照高翔的指点，朝着东南方飞去。

　　一行人浩浩荡荡往前飞了快四个月，高翔这才令众人停下。

　　飞出了蚀骨煞风层，众人的视线之中尽是冒着黑烟的火山。

　　“果然是火焰群山！”

　　常山目光灼灼的盯着下方的火焰山看了片刻，一时间找不到阵法的痕迹，于是又将目光转到了高翔身上。

　　高翔淡笑一声，指着下方大致呈正九边形的九座火山中间的位置，沉声说道：“旭日王室的人就藏在那里！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，盯着高翔所指的位置看了片刻，深吸了一口气，沉声道：“下去！”

　　往下落到距离地面大概还有两千丈的高度，唤出了翻天印，沉声说道：“所有修炼了翻天印的人，都拿出翻天印来。”

　　“是！”

　　雄壮的声音刚刚落下，众人下方便出现了两千余人块翻天印。

　　两千余修炼者，在常山的带领下，一起将他们的翻天印往下砸了下去。

　　就在翻天印距离地面不到三百丈远的时候，周围九座火山骤然喷发了出来。

　　轰！

　　伴随着震耳的巨响，伴随着阵阵浓烟，九道炽热的炎流从九座火山之中喷了出来，喷出将近三千丈高度。

　　火山喷发出炎流，携带着大量的火毒，携带着大量荆楚的火行灵力。

　　瞬间，周围一片地域内的火行灵力浓郁了数倍。

　　浓郁的火行灵力剧烈涌动起来，瞬间便化成了红色的煞风。

　　红色的煞风刚刚出现，九座火山中间开始出现火鸦的身影。这些由火行灵力凝聚的火鸦似乎是一只接着一只出现的，然而，不过一转眼的时间，九座火山中间便充满了火鸦，阵阵火鸦沙哑的鸣叫声在众人耳边响了起来。

　　出现了这样的变故，打出翻天印的众修炼者，都下意识的去召唤他们的翻天印。

　　然而，两千余修炼者只有一半收回了翻天印，剩下的修炼者与他们的翻天印之间的联系都被化去了。

　　失去了修炼多年的法宝，这些失去了翻天印的修炼者都受到了反噬，受了一点轻伤。

　　还未见到旭日王室的人，己方却又一千多人失了法宝，这不禁让常山大吃一惊，也让三大皇室的人大吃一惊。

　　“旭日王室何时有这么强大的阵法了？”

　　在众人都为旭日王室的实力而感到心惊之时，一声惊呼声在众人耳边响了起来。

　　“万鸦阵！”

　　“万鸦阵？”

　　常山转头一看，发现，发出惊呼声的是烈火皇朝的一个皇子。

　　“你认得这阵法？”

　　那皇子看了烈火皇室那个紫丹期修炼者一眼，犹豫了一下，对着常山拱手道：“回陛下，根据下臣看到的一本典籍记载，这个阵法应该是以万鸦壶为阵心，以万火灵盘为阵基布置出来的万鸦阵。”

　　听到这皇子的话，包括丁鹏在内，知道万鸦壶的神异的修炼者，几乎都露出了贪婪之色。

　　万鸦壶是世间少有的，不管修为如何，只要炼化了，便可以将其全部威力施展出来的强大神器。

　　一个紫丹期修炼者催动万鸦壶也许无法杀死一个银丹期修炼者，可是，一个红丹期修炼者催动万鸦壶却可以瞬间杀死成百上千的蓝丹期修炼者，也可以令绝大部分紫丹期修炼者束手无策。

　　“万鸦壶！”

　　常山眼底闪过一抹异色，对着那个皇子随口问道：“这万鸦阵该怎么破？”

　　那皇子还未回话，一个浑厚的声音在从下面的万鸦阵之中传到了众人耳边。

　　“丁鹏、常山，荣家已经放弃了百万年的基业退到了险恶的火焰群山之中，你们何必要咄咄逼人，对荣家赶尽杀绝呢？”

　　随着这个浑厚的声音，千万火鸦之间现出了一个身着火红色长袍的中年人。

　　这中年人浓眉大眼、身形高大，看起来十分威猛，加上他身前悬浮的那个散发着强大气息的小壶，他看起来就像是火中之神。

　　“万鸦壶！”

　　带着惊喜的声音，烈火皇室的那个紫丹期修炼者往前飞了数丈。

　　“哼！”

　　高大中年人冷哼了一声，他手上的万鸦壶射出了一道金红色火焰。

　　烈火皇室的那个紫丹期修炼者心里一颤，下意识的拿出一面紫色盾牌挡在了身前。

　　金红色的火焰在紫色盾牌上烧了一个小洞，毁了那件品质不凡的盾牌；烈火皇室的那个紫丹期修炼者，在紫色盾牌被损毁的那一瞬间，遁到了原来的位置。

　　见到万鸦壶威力如此之大，众人心中都有了退意。

　　“你们是怎么找到荣家的藏身之地的？”

　　听到高大中年人的话，不少人下意识的将目光转到了高翔身上。

　　高大中年人见状，将目光定住在高翔身上，上下将高翔打量了一番，沉声问道：“你是异修盟的三太子？你是怎么找到这里来的？”

　　高翔冷笑一声，没有回话。

　　高大中年人见状，眉头一皱，对着丁鹏道：“丁鹏，将他交给本座，本座放你们离开？”

　　丁鹏双眉一挑，淡淡的道：“你以为有了万鸦壶就能在七州之地横行？没见识的蠢货？”

　　高大中年人嘴角微微抽搐了几下，催动万鸦壶朝着丁鹏射出了一道太阳真火。

　　“哼！”

　　丁鹏冷哼一声，手上出现一把金光闪闪的长剑，只见他挥剑往前一斩，快要飞到身前的太阳真火便消失不见了。

　　太阳真火不是被丁鹏的长剑给斩灭了，而是被丁鹏长剑斩出了一丝空间裂缝给吸了进去。

　　上次教训三大皇室的人，丁鹏并未出手，常山也不清楚丁鹏如今的实力究竟强到了何种程度，现在见他能以长剑斩出一丝空间裂缝，他不禁为丁鹏的强大实力感到惊骇不已。

　　“怪不得他那么得青帝看重，他的天赋与实力……”

　　常山为丁鹏的实力感到惊骇，高翔、李孝贤等几人与三大皇室的人依然。

　　高大中年人也想不到丁鹏的实力这么强，不过，他不相信丁鹏能以一把长剑挡住万鸦壶的攻击。

　　眼中寒光一闪，高大中年人便准备催动万鸦壶攻击丁鹏。

　　就在这时，心悸的感觉骤然在他心头出现，他下意识的缩回到了万鸦阵中。

　　众人愣了片刻，心有所觉，抬头一看，在刚才那个高大中年人的正上方出现了一副散发着浓浓死意的黄色画卷。

　　只一眼，常山便认出，这幅黄色画卷，乃是水皇的法宝黄泉图。

　　黄泉图猎猎展动之间，急速扩大，不一会便由丈许大小变大到了百丈方圆。

　　包裹着黄泉图的黄色气雾一阵翻涌之后，紧接着，便像雨云一般开始往下落雨点。这些雨点呈暗黄色，落到万鸦阵之中，一滴便能令一只火鸦消散。

　　若说万鸦壶的出现令三大皇室的人起了贪心的话，那么，这幅画卷的出现则令三大皇室的人遍体发寒。

　　当年大圣水府出世，水皇曾以这幅黄泉图威慑各方的紫丹期修炼者，三大皇室当然知道这幅黄泉图。

　　不过，他们怎么也没有想到，黄泉图的威力这么大。

　　在黄泉图释放出的黄泉阴雨的攻击下，万鸦阵法的范围立刻缩小了一半。

　　就在万鸦阵的范围继续缩小之时，刚才那高大中年人用以威慑众人的万鸦壶飞了出来，释放出一片金红色的火鸦冲向了黄泉图。

　　金红色的火鸦还未冲到黄泉图前，它们便被暗黄色的雨滴给打散了。

　　见万鸦壶奈何不了黄泉图，高大中年人便想将万鸦壶收回。

　　就在万鸦壶往万鸦阵之中飞去的那一瞬间，黄泉图一阵抖动，瞬间飞到万鸦壶下方，先拦住了万鸦壶的去路，紧接着，将其包裹了起来。

　　过了片刻，黄泉图化作一道黄光消失了，紧接着，一声闷响声在众人耳边响了起来。

　　轰！

　　伴随着这声巨大的闷响声，下方的万鸦阵崩溃了。

　　火红色的灵力急速涌动，掀的土石起飞，不过对常山等人却没有太大的影响。

　　就像烈火皇室的那个皇子所言，万鸦阵是万鸦壶为阵心，万鸦壶被水皇收走了，万鸦阵自然就崩溃了。


第五百五十六章 善恶相，封元手

　　万鸦阵崩溃，荣家的藏身之地现出了它的真面貌，这是一个处于火山群中间却草木丰盛、清水充沛的地方。

　　苍翠的绿树中间，一片低矮的宫殿群。宫殿群中，有百花盛开的花园，有假山，还有波光粼粼的小湖。

　　“也不知荣家在这里布置了多长时间？”

　　在常山暗自猜测荣家什么时候打算在火焰群山之中建立根基的时候，一道道火光从下方的宫殿群中飞出，来到了常山等人正对面。领头之人，是刚才控制万鸦壶高大中年人和一个红袍老人，那红袍老人赫然也有紫丹期的修为。

　　见到荣家竟有两个紫丹期高手，常山、丁鹏等人只是有些意外，三大皇朝的修炼者却是异常震惊。

　　有两个紫丹期修炼者，有三十七个蓝丹期修炼者，这荣家的实力竟然比三大皇室弱不了多少。若非旭日王室这次处事太过冲动，再过数万年，荣家的实力可能会超过三大皇室，到时，青州的利益就该重新划分了。

　　作为青州利益的最大占有者，三大皇室当然不希望有这样的事出现。

　　常山盯着对面三百多荣家修炼者看了片刻，眼中寒光一闪，沉声道：“给本皇毁了下面的那些宫殿！”

　　“是！”

　　异修盟众将士应了一声，便将一件件法宝往下方的宫殿群打去。

　　荣家的众高手见状，尤其是两个紫丹期修炼者，刚想对常山出手，一股阴冷的死气出现在了他们头顶。

　　他们抬头一看，只见刚才收了万鸦壶的黄色画卷，骤然出现，又骤然消失。

　　轰！

　　轰！

　　一声声巨响声在众人耳边响起，下方那片荣家不知经营了多久的基业转眼间变成一片废墟，其中荣家的人，刚现身，便被围攻而死。

　　等到下方恢复了平静，常山对着烈火皇朝的人沉声道：“你们去追杀遁到岩浆中的那些人！”

　　烈火皇室的人将目光转到了烈火皇室那个紫丹期修炼者身上，见他点了点头，带着一道道淡淡的紫光，遁入到了地下。

　　“哈哈！”

　　骤然，一阵悲凉的大笑声在众人耳边响了起来。

　　众人将目光定住在发出笑声的人身上，发现，大笑之人是荣家那年老的紫丹期修炼者。

　　这个年老的紫丹期修炼者大笑了一会，以阴冷怨毒的目光盯着常山看了片刻，冷声道：“阴物就是阴物，一代比一代阴狠。”

　　常山冷笑一声，淡淡地回道：“本皇给你们一个自杀的机会，不然，将你们全部都变成僵尸。”

　　听到常山的话，荣家不少人脸上都现出了惊恐之色。

　　“你会有报应的！”

　　“报应？今天你荣家如此，便是你杀了那些无辜异修的报应。”

　　荣家直到现在也没有拿被他们抓起来的异修做筹码与异修盟谈判，很显然，荣家将那些被他们抓起来的异修杀光了。

　　在异修盟没找到这里来之前，荣家还拿一群已经被杀的异修跟异修盟换荣家的那些人，显然是打着空手套白狼的主意。

　　荣家考虑到异修盟异修数量有限，异修盟会看重那些被荣家抓起来的异修，也估计到异修盟不会跟荣家妥协，却万万没有想到异修盟能找到荣家在火焰群山的藏身之地，而且还这么快。

　　一招错，满盘皆输。

　　“无辜？那些异修，不管修为多高，都敢在旭日王宫中作威作福，霸占着荣家的星阵修炼，都该死至极。”

　　“如此说，你们荣家更该死。旭日王朝中的那些势力，那一个不是被你们荣家欺压了几万年，甚至几十万年。”

　　年老的紫丹期修炼者脸上肌肉抽搐了几下，将目光从常山身上转到丁鹏身上，沉声道：“丁鹏，你可敢与老夫决一死战？”

　　“你想死在本皇手上，本皇就成全你。”

　　丁鹏冷冷的回了一句，身上金光一闪，瞬间斜斜往上移动了两千多丈。

　　等到年老的紫丹期修炼者追向了丁鹏，荣家的另一个紫丹期修炼者，那个高大的中年人以阴冷的目光盯着常山，冷声道：“常山，可有胆量与老夫对上三招？”

　　常山淡淡一笑，转头对着三大皇室的人沉声道：“若是荣家的人逃了，就肯定是你们放走的。你们若是觉得放走荣家的人对你们有好处，可以试一下。”

　　说完这话，常山背后骨翼骤然，轻轻振动了一下，便在原地消失了。

　　此时，丁鹏与那年老的紫丹期修炼者已经激烈的斗在了一处，表面上是那个年老的紫丹期修炼者占据上风，不过，处于下风的丁鹏却是游刃有余，显然，他即使胜不了，也绝对不会败。

　　飞到距离下方众人大概三千丈远的地方，常山盯着追过来的高大中年人问道：“你叫什么名字？”

　　“荣炎！”

　　“本皇十分好奇，是什么原因驱使你们做出那么蠢的一个决定？你们既然在这里有这么一份基业，应该委曲求全慢慢发展才对。”

　　荣炎眼角抽搐了几下，冷声道：“你们听说过什么叫‘宁为玉碎，不为瓦全’吗？”

　　“宁为玉碎，不为瓦全？”

　　常山脑筋急转，眼底闪过一丝异色，淡淡地说道：“你们之所以选择‘宁为玉碎，不为瓦全’，大概是觉得这里够安全？有了足够的安全，你们自然是不愿意在忍受异修盟的所谓欺压。再者，在这里生活的人，大概没有经历过太多的事，故而性子才会那么烈，行事才会那么不顾后果吧！”

　　“你的话太多了！”

　　荣炎眼角又微微抽搐了几下，张口吐出了一道暗红色火焰。

　　常山在火山之中修炼过数百年的时间，一眼便认出，荣炎吐出的暗红色火焰，乃是以岩浆火毒熔炼出来的。

　　他心思急转，先使出倒转乾坤一式，接着引出五行天轮中的火行灵力在体表凝聚出了一层火焰薄甲。

　　暗红色火焰瞬间毁掉了由黑白二色光华组成的数张大网，烧在常山身上，瞬间便被五行天轮给收了进去。

　　在挡下荣炎的攻击的那一瞬间，常山脸上现出狰狞之色，沉声喝道：“你可知什么叫善恶有报？”

　　“哼！”

　　荣炎冷哼一声没有接话，唤出一把暗红色长剑攻向了常山。

　　他见他的法术伤不到常山，自然就选择使用武技。

　　常山唤出混元棍，一边抵挡荣炎的攻击，一遍继续沉声喝道：“你们觉得异修盟在欺压荣家，你们荣家何尝不是一直在欺压旭日王朝的那些势力？你们荣家不想忍受异修盟的欺压，难道旭日王朝的那些势力就想忍受你们荣家的欺压吗？你仔细想想，荣家这百万年来到底做过多少欺压良善的事情？”

　　当年凰婆婆传给常山的《善恶咒》只有“善恶有报”四字咒语，常山考虑到质问的话比这四字咒语更易将人引到善心与恶念的挣扎之中，几经思考，倒是给他推敲出了以质问之言配合善恶相施展《善恶咒》的方法。

　　常山的一番质问之言，话语与音调的配合，当然远没有“善恶有报”这四字咒语完美。

　　不过，常山以质问之言施展《善恶咒》的实际效果，却比以“善恶有报”这四字咒语施展《善恶咒》更好。

　　荣炎的修为是比常山高一阶，本身的实力却并不比常山的强，在常山的《善恶咒》的干扰下，他一时间只能勉强抵挡住常山的攻击。

　　“啊！”

　　一声惨叫在两人耳边响起，两人分心往惨叫声传来的地方一看，只见荣家那年老的紫丹期修炼者被丁鹏一剑劈成了两半。

　　年老紫丹期修炼者的死，刺激到了荣炎，他一下子从《善恶咒》的影响之中挣脱了出来。

　　常山见状，心念电转，脸上现出狰狞之色与痛惜之色融合而成的复杂神色，以低沉的语气对着荣炎沉声道：“荣炎，你现在还不知悔改吗？你想跟他一样吗？”

　　在荣炎脸上现出迷茫之色之时，常山一个闪身来到荣炎身边，一掌打在了他的身上。

　　杀气会将荣炎从《善恶咒》的影响之中挣脱出来，以荣炎的本事，他若是从《善恶咒》的影响中挣脱出来，那么，除非常山使出万鸦壶，不然的话，他一心逃跑，常山便奈何不了他。

　　于是，常山使出了一招可以将杀气完全收敛起来的秘技，封元手，这式封元手却是他从掌握乾坤一式之中化出来的一门秘技。

　　这招封元手，以地行之力演化出来的封印之力施展，融合了掌握乾坤这门神通的一些玄奥之处，即使以荣炎的本事，他也无法在片刻之间化去体内的封印。

　　在荣炎被封印起来的那一瞬间，他清醒了过来，然而，不等他化去体内的封印，他的元神以及一身的精元便被常山放出的千魂蛇给吞噬干净了。

　　片刻之间，荣炎便变成了一具干尸。

　　常山将荣炎体内的储物戒、法宝唤出，打出一道真火，将荣炎的尸体烧成了虚无。

　　对丁鹏杀了荣家那年老的紫丹期修炼者，三大皇室的人并不感到意外，毕竟，丁鹏的天资他们见识过，而且如今丁鹏修为也在紫丹期；而对于常山杀了荣炎，他们却是感到十分的震惊。

　　现在常山可以杀了荣炎，那么，等他渡过了天劫，达到了紫丹期，岂非可以轻松的杀了他们？


第五百五十七章 移阵（上）

　　荣炎的死，像是压倒荣家众修炼者的最后一根稻草，也不知谁暴喝一声“逃”，荣家众修炼者四散往火焰群山深处逃去。

　　三大皇室的人只迟疑了片刻，便追了上去。

　　异修盟众将士不得丁鹏与常山的命令，没有追击上去，高翔却化作一道血光，抢在三大皇室的人追上荣家的人之前，以血兵在片刻之间便杀了三个蓝丹期修炼者。

　　比起当年，高翔的实力明显强了许多。

　　常山回到异修盟众将士身前，与丁鹏对视了一眼，示意全智兴、海龙道人、万里平三人带人去追杀荣家的人。

　　三大皇朝的三个紫丹期修炼者拦住了荣家众修炼者的去路，完全失去了斗志的荣家众修炼者，在片刻之间被杀的干干净净的。

　　等到众修炼者重新聚集到常山身边没一会，刚才进入岩浆之中追杀的荣家那些逃入岩浆的那些烈火皇朝的修炼者也都回到了常山身边。

　　常山在这些人身上扫了一眼，沉声道：“可曾将进入岩浆之中的荣家修炼者杀光？”

　　听到常山的话，这些修炼者脸上都出现了迟疑之色，过了片刻，一个修为在青丹中期的青年开口回道：“回陛下，能追到的都杀了。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，淡淡的道：“将他们的储物戒都拿出来！”

　　“是！”

　　这些人应了一声，将他们从荣家众修炼者身上得到的储物戒指都拿了出去。

　　常山凭借强大的元神之力，也不化去储物戒指中的印记，便将元神之力探入到了这些储物戒指里面。

　　以常山如今的地位与自身的收藏，七州之地能引起他兴趣的宝物没几样，他查探这些储物戒，并非是期望在这些储物戒指之中找到令他心动的宝物，而是想找找看，荣家在这个地方的星阵在不在这些储物戒指中。

　　没在储物戒指之中找到星辰，常山便将这些储物戒指都还给了那些烈火皇室的修炼者。

　　“你们得到的储物戒指都拿出来了？”

　　常山话音刚落，烈火皇室的那个紫丹期修炼者接话道：“陛下要不要以迷魂术逐个问一下他们？”

　　“以退为进？”

　　眼中精光一闪，常山淡淡地回道：“好啊！”

　　常山以迷魂术逐个将烈火皇室的这些修炼者询问了一番，然后又飞到一片狼藉的地面上，凝神查探了一番，飞回到众人身边，与丁鹏交流了一个眼神，沉声道：“回去！”

　　一行人浩浩荡荡往来路飞了三个半月，三大皇室的修炼者骤然来到常山身边，沉声道：“陛下，若无其他吩咐，我等就先回去了。”

　　“那么着急干什么？”

　　常山淡笑一声，在三人脸上扫了一圈，淡淡的道：“本皇还有些事要跟你们商量，先回天山。”

　　三人眉头微皱了一下，大夏皇室的那个紫丹期修炼者沉声道：“不知陛下还有何事吩咐我等？”

　　“等回到天山再说！”

　　常山淡淡的回了一句，便将目光从三人身上移开了。

　　三人见状，对视了一眼，也没有再说什么，飞回到三大皇室的修炼者中间。

　　又过了十二天，众修炼者回到了天山。

　　进了周天玄武星阵，三大皇室的大部分去了三大皇室的通天使的修炼之地，几个掌权之人与三个紫丹期修炼者则与常山来到了青帝城。

　　人都喜欢掌控别人的命运，而惧怕自己的命运被别人掌控。

　　三大皇室的三个紫丹期修炼者，想到青帝城中，能在一招之间杀掉他们的人在一掌之数之上，他们便感觉到浑身不舒服，表情明显有些不自然。相反的，三大皇室的几个蓝丹期修炼者表情却自然的多。

　　到了青云殿，常山坐在宝座之上，三大皇室的人则都站着。

　　时间在沉闷的气氛中过去了好一会，常山才开口打破沉默。

　　“异修盟与昆吾派以前没有任何过节，本皇与莫一心之间也没有仇怨，只有几次你情我愿的交易而已。可是，莫一心召开阵道宗师之会，却明显是在坏本皇的好事，阻碍本皇正常的阵道修炼。你们觉得莫一心为何要这么做？”

　　三大皇室的人不解常山说这些话的意思，齐齐道了一句“不知”。

　　常山淡笑一声，淡淡的道：“你们猜不到莫一心为何坏本皇的好事，却应该能想到莫一心召开阵道宗师之会是在坏本皇的好事。旭日王朝、木林王朝等五个王朝的人去参加阵道宗师之会，就是在助莫一心坏本皇的好事。他们敢坏本皇的好事，本皇就有理由对付他们。”

　　微微一顿，常山在殿下十余人身上扫了一圈，接着道：“本皇以雷霆手段对付他们，还是想看看昆吾派的反应，结果，昆吾派的反应不出本皇所料。莫一心是在借他们来坏本皇好事，却没有为了他们与异修盟敌对的兴趣。”

　　常山说完这番话，话题一转，又说起了另一件事。

　　“当年大夏皇帝找本皇探听异修盟机密之事的时候，本皇曾经跟他说过一句话：‘很多事情，都是一动不如一静。’旭日王室不懂得‘一动不如一静’，累的荣家灭族。现在，本皇将这句话送给你们，希望你们以后行事能知道去再三思量。”

　　这番话，则有了清晰的警告意味。

　　说完这番话，常山闭目沉思了一会，骤然双眼睁开，以精芒刺目的双眼在殿下十余人脸上扫过，沉声道：“三大皇室的星阵应该没有都建在同一块云母石上吧！”

　　即使是远古云母石，其上能承载的星阵数量也是有限的。

　　因此，常山根据三大皇室拥有的星阵的数量，可以肯定，三大皇室的星阵至少建在两块云母石之上。

　　听到常山的话，三大皇室的人脸色齐齐大变，三个紫丹期修炼对视了一眼，首度接话问道：“陛下这么问，是为了……”

　　常山淡笑一声，看着三人的眼睛回道：“三位真是聪明，一下子就猜到了本皇的意思。不过，本皇是想将三大皇室一小半的星阵移到天山来。”

　　微微一顿，常山也不去管三大皇室的人脸色有多难看，接着说道：“天山，乃是青州第一仙山，灵力充沛、纯净，将你们三大皇室的一小半星阵移到天山来，一来可以让星阵以更纯净的灵力运转，增强星阵的作用；二来也能减轻你们三大皇室皇宫下面的灵脉的负担；三来，来天山修炼的三大皇室的人，可以多来天山与异修盟的修炼者交流，可谓是一举多得。”

　　“陛下，移动星阵会对星阵造成无法弥补的伤害。”

　　“那是因为移动星阵的阵修，阵道修为不够。由本皇来移动星阵，保证你们三大皇室的星阵不会有任何损伤。”

　　常山淡淡的回了一句，不等三大皇室的人再开口，他接着道：“将你们三大皇室的星阵移到天山之后，异修盟的修炼者想要进星阵修炼，除非有官职在身，不然也如以前一般需要缴纳灵石。本皇要将你们三大皇室的一小半星阵移到天山来，可以说完全是为了你们好。”

　　听到常山这番话，三大皇室的人眼角都剧烈的抽搐了起来。

　　哪怕是常山真的做了一件对三大皇室表面上好的事情，三大皇室的人也不会觉得常山如此做完全是为了三大皇室好，更何况现在常山是想将三大皇室的根基一小半星阵移到天山来？

　　他们心里将常山骂的狗血淋头，一时间却说不出一句反驳的话来。

　　若是他们反驳，常山便不会改变自己的决定吗？

　　时间在极度压抑的气氛中过去了好一会，常山开口道：“既然你们都不反对，那么这件事就这么定了。”

　　常山看着三大皇室有些发青的脸色，眼中闪过一抹异色，看着三个紫丹期修炼者淡淡的道：“你们在青帝城呆一段时间，交流一下。”

　　“陛下这是打算幽禁我等？”

　　“幽禁？本皇没有幽禁你们的意思，你们若是不想呆在青云殿的话，到鹏皇宫，找鹏皇陛下交流一下修炼之道。”

　　常山淡淡的回了一句，在三大皇室这一次的名义上的领头之人的脸上分别注视了片刻，淡淡的道：“你们随本皇到齐天城、腾云城、麒麟城去将星阵移到天山来！”

　　“是！”

　　三人往自家的紫丹期修炼者脸上看去，见他们点点头，齐声应了一声。

　　常山淡笑一声，起身站起，对着三个紫丹期修炼者道：“这段时间，青帝城中，除了本皇，也就是鹏皇陛下没有闭关。你们若是不想找鹏皇陛下探讨修炼之道的话，最好呆在青云殿。”

　　三个紫丹期修炼者深吸了一口，强压下心头的火气，轻轻点了点头。

　　常山带着三个三大皇室的修炼者走出了青云殿，快走到青帝城中心的时候，周天佐、周天佑带着六十个侍卫走了过来。

　　三大皇室对异修盟的实力是畏惧，可是，对修为在蓝丹期的常山却没有多少畏惧。若是常山带几个天将去三大皇室的话，肯定无法顺利的将三大皇室的小部分星阵移到天山来。故而，在听到常山的计划之时，青帝便允诺让周天佐、周天佑带一对青帝宫侍卫给他助阵。

　　常山与周天佐、周天佑客套了几句，眼中精光一闪，大步朝着青帝城城门口走去。


第五百五十八章 移阵（下）

　　大夏皇城，齐天城，皇宫门口。

　　常山等人刚刚落到地面上，近百道遁光便从皇宫之中飞了出来，这些遁光之中赫然便有大夏皇帝高东承。

　　在常山等人脸上扫了一眼，高东承便脸色大变。

　　不及向常山行礼，高东承便对着常山右后方的那个大夏皇室的人问道：“皇叔，曾叔祖他……”

　　“伯祖父他安然无恙，现在正在青帝城做客。”

　　“在青帝城做客？”

　　高东承脸上现出一抹狐疑之色，再次将目光转到常山身上，脸上的狐疑之色褪去，一脸笑意的对着常山拱手道：“地皇陛下大驾光临，小皇有失远迎，请陛下赎罪。”

　　“客气了！”

　　常山淡淡的回了一句，沉声道：“你家老祖允诺将大夏皇室的一小半星辰移到天山，你现在去准备一下，本皇想尽快做完这事返回天山。”

　　高东承闻言，神色大变，脸上带着僵硬的笑容，回道：“移动星阵对星阵会有所损害，陛下是在说笑吧！”

　　“你觉得本皇有空跟你说笑吗？”

　　常山脸色一冷，将一身的气息释放出来，压向了高东承。

　　高东承身后的蓝丹期修炼者都围了上来，将一身的气息释放出来，凝重的气氛似乎在预示着一场杀戮。

　　“哼！”

　　常山冷哼一声，身上出现了清晰的杀气。

　　就在这时，高东承身边出现了一个紫丹期修炼者，却是大夏皇室另外一个守护者。

　　这个紫丹期修炼者刚刚出现，周天佐、周天佑便将一身的气势释放了出来，压了过去，将这个紫丹期修炼者压的下意识的退后了两步。

　　脸上现出一抹苍白之色，这个紫丹期修炼者看了周天佐、周天佑一眼，对着常山拱手道：“陛下有话好好说，何必动气呢？”

　　“本皇是想好好说话，只是你们的皇帝却在随口应付本皇。”

　　常山一边随意的回道，一边收回了气势与杀气。

　　高东承深吸了一口气，犹豫了一下，看着常山道：“陛下，这等大事，可否容小皇确定一下？”

　　“本皇这不是已经将可以确定这事的人给你们带来了吗？”

　　“是！”

　　高东承又深吸了一口气，看着常山身边的蓝丹期修炼者沉声道：“皇叔，曾叔祖他打算将大夏皇室的一小半星阵移到天山吗？”

　　“嗯！”

　　那个蓝丹期修炼者默然片刻，轻轻点了点头。

　　尽管三大皇室的紫丹期修炼者是在常山的威逼之下，这才答应将三大皇室的一小半星阵移到天山，不过，说三大皇室的紫丹期修炼者允诺将三大皇室的一小半星阵移到天山也不算胡说。

　　高东承脸上青筋直抖，过了片刻，他长长吐了一口气，对着常山道：“陛下请进皇宫内稍等一会，小皇这就让在后土宫修炼的修炼者都离开后土宫。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，带着一脸满意之色，在高东承的引领下走进了大夏皇宫。

　　大夏皇朝的开朝先祖，当年称明皇，大夏皇宫里面中间一大片存在时间最长的宫殿群便叫做明皇宫；明皇宫右侧的宫殿群名叫黄天宫，左侧的宫殿群便是高东承口中的后土宫，黄天宫与后土宫建造在两块上古云母石之上，大夏皇朝明面上的星阵都在这两片宫殿群中。

　　在高东承决定顺常山之意让常山将后土宫移到天山之时，他在心底便暗暗起誓，总有一天，他会将后土宫在挪回齐天城。

　　高东承并未有放弃这后土宫中星阵的心思，对后土宫的星阵自然十分着紧，他担心常山会使坏令后土宫中的星阵受损，于是，他让在后土宫修炼的修炼者都离开之后，便直接令大夏皇室的阵修将后土宫收进了一个储物戒中。

　　看着后土宫被收走之后留下的一大片空地，高东承在心中暗恨的同时，也有些后悔将星阵建在云母石之上。

　　一方势力将星阵建在云母石之上，有好处，这方势力在遭遇不可抵挡的危机之时可以将星阵移走，然后借星阵东山再起；也有坏处，这星阵也有可能会被敌对的势力给夺走。

　　好一会，高东承压下了心底的怒火与气愤，带着装有后土宫的储物戒指，来到了常山等异修静修的地方。

　　尽管暗暗强忍，高东承见到常山，将储物戒指交给常山之时，他脸上还是现出了浓浓的不舍之色。

　　“陛下，后土宫必须在一个月内被安放好，不然，里面的星阵就会因为灵力不足而受到无法弥补的损伤。”

　　“嗯！”

　　常山淡淡的点点头，看着高东承道：“一个月后，你再让那些正在后土宫中那些星阵之中修炼的修炼者到天山去修炼。”

　　“是！”

　　常山也没有跟高东承说太多话，将手上的储物戒指收起，他便带着周天佐、周天佑等人离开了齐天城。

　　后土宫被收了起来，这事在皇宫、在齐天城引起了很大的骚乱，不过，这些事情都与常山无关。

　　常山等人出了齐天城，便朝着烈火皇朝皇城麒麟城飞去。

　　有周天佐、周天佑在，烈火皇室那个还未养好伤的紫丹期修炼者不敢耍什么花招，常山十分轻松的便取走了烈火皇室的一小半星阵。

　　又去大鹏皇室取走了大鹏皇室的一小半星阵，常山回到了天山。

　　回到天山，常山并未立刻去见三大皇室的那三个紫丹期修炼者，而是来到周天玄武星阵南边，在三座宽阔的高峰峰顶，将他在三大皇朝皇宫取走的三大片建造在上古云母石上的宫殿群放了出来。

　　深吸了一口气，常山开始往其中的一片宫殿群之中打入一道道玄妙的手印。

　　常山将三大皇室的一小半星阵移到天山这个计划，不是临时想到的，他事先却是做了充足的准备。

　　不过，在今日之前，却无人知道他当初在这三座高峰之中做的布置有何用途。

　　将三片宫殿群之中的星阵与三座高峰之中的灵脉联系在一起，常山眼底闪过一抹笑意，令人看守住这三片宫殿，他只身飞回到了周天玄武星阵内。

　　在常山做布置的这大半个月内，三大皇室的三个紫丹期修炼者都安静的呆在青云殿，常山一进青云殿，他们便都将目光锁定在了常山身上。

　　“事情已经办好了！”

　　听到常山的话，三人脸上都现出了一抹疲惫之色。

　　常山眼中精光一闪，沉声道：“本皇将你们三大皇室的一小半星阵移到天山之后，便将它们与它们所在的山峰的支灵脉连接在了一起。这三条支灵脉距离天山主灵脉不远，以后。

　　你们三大皇室的这些星阵的情况肯定比以前更好。”

　　听到常山的话，三人脸上现出一抹惊异之色，脸上的疲态更浓了。

　　常山将他从三大皇室移到天山来的一部分星阵与它们所在的山峰的支灵脉连接在一起，当然不是好心的要让这些星阵运转的更好，而是让这些星阵与异修盟祸福相连。他日，若是异修盟遭到了攻击，那么，这些星阵受到牵连肯定会毁掉。

　　将星阵与天山的灵脉连接在一起，是常山制定的所谓的“筋骨计划”的第二步。

　　青云殿中沉寂了片刻，三个紫丹期修炼者对视了一眼，齐声道：“陛下，现在我等是否可以离开青帝城了？”

　　“你们想离开，随时都可以离开。”

　　常山淡笑着回了一句，微微一顿，看着三人道：“你们三大皇室的星阵被本皇安置在青帝城南边，你们离开之后，最好先去那儿镇守几天，等到你们三大皇室镇守星阵的人都来了再回去。”

　　“嗯！”

　　三人点点头，也没再跟常山虚与委蛇，直接带着属下的人离开了。

　　等到三人出了青云殿，常山脸上也现出了疲态。

　　若是可能的话，常山也不愿意跟三大皇室的人勾心斗角，做那些肯定会招来很多暗地诅咒的事来。

　　然而，常山没有青帝可以威慑整个青州的实力，他需要在青帝飞升之前，做出一些令自己更容易驾驭青州各方势力的布置来。

　　常山坐在宝座之上，以手揉了揉眉心，又胡思乱想了好一会，深吸了一口气，带着一脸的精神走出了青云殿。

　　出了青云殿，常山便施展出缩地成寸之术往青帝城城门口走去。

　　当年常山中途离开观星台，令参加阵道宗师之会的那些阵修有些失望，不过，失望归失望，常山没有回来，他们却不敢离开观星台。加之，去天州参加阵道宗师之会很多阵修都回到了青州，来到了观星台。当常山出现在观星台上的时候，观星台上的阵修人数明显要比他离开观星台时要多的多。

　　常山一出现在观星台上，不少阵修都变了脸色。

　　以前，常山在他们的印象之中，更多的是一个阵道修为高超的异修；现在，常山在他们的印象之中，则是一个心狠手辣的大魔头。

　　常山注意到了那些阵修的异样，不过，他却没有理会，飞进观星台，他便拿出元符旗，推演起了此时正在观星台上推演的水行迷阵。

　　一边推演眼前的水行迷阵，常山一边还忍不住分心胡思乱想道：“若是指点你们阵道修为可以令你们有心去维持青州的现状，那该多好！可惜，恩惠对维持青州的现状一点用也没有，即使我现在用心指点你们，他日，你们杀我，照样会毫不留情。”


第五百五十九章 大机遇，引龙

　　尽管常山还是很用心的去指点上场演化阵道的阵修，不过，由于这些阵道宗师上场演化阵法之时无法全神贯注，无法将他们的阵法的精奥之处演化出来，常山与他们一起推演起阵法来能明显从他们对阵法的演化中蕴含的一点生涩味道。

　　见众阵修无心推演阵法，常山也没兴趣再将这场已经严重变了味道的阵道宗师之会进行下去。

　　这一次阵道宗师之会结束，玉连蓉也立刻告辞离开了，观星台上一下子便空了起来。

　　常山回到青帝城，想了想，将木林王朝、千羽王朝、乾龙王朝、百花朝的人招到了青云殿。

　　木林王朝等五个王朝反抗异修盟的行迹太明显，常山作为如今异修盟的主事之人，自然不会轻饶了他们。

　　常山先将三大皇朝愿意将一小半星阵移到天山的事情道了出来，然后又暗示木林王朝四朝将他们王朝的一部分根基迁移到天山来，最后，他将旭日王朝王室荣家被灭族的事情讲了一遍。

　　有荣家的前车之鉴在，木林王朝四朝也不敢反抗，实力最强的木林王朝也将一小半星阵移到天山，千羽王朝、乾龙王朝、百花朝则拿出他们储藏的所有星纹石以及大量异宝，分出皇室中的一部分人在天山各在天山建立了一个宗门。

　　常山放了木林王朝等四大王朝王室的人，这场因为莫一心坏常山好事而引起的风波便算是基本结束了。

　　将需要先处理的事处理了，常山开始考虑这场风波的最后一件事，给旭日王朝找一个新的王室。

　　当年大宇王室被灭，丁鹏为了借机攻击三大皇室的威望，便让烈火皇朝的一方势力接手了大宇王朝；如今，异修盟威势正盛，不需要借旭日王朝来施展什么阴谋诡计，常山却是不想让三大皇朝吞并旭日王朝。

　　不让三大皇朝吞并旭日王朝，常山便需要自己找一方势力来控制住旭日王朝。

　　“可惜明善底蕴太浅、能力不够，不然即使他只有几个子女，掌控不住旭日王朝这么大的势力，不然……”

　　常山沉思了一会，脑中灵光一闪，骤然想到了安家。

　　不算安玉辰，包括六百多年前才渡劫成功进阶到青丹期的安江在内，安家不过才两个青丹期修炼者而已，实力不说与青州的各个王室比，就是比青州各个王室内的一些大势力相比，也是远远不如。

　　不过，安家毕竟是存在了几十万年的家族，与另外三个家族共同掌控西风城几十万年，对掌控一方大势力有不少经验，倒是远远比田明善更适合掌控旭日王朝。

　　“叫玉辰过来问问他的意思！”

　　想着，常山让守在门外的一个侍卫去山水城叫安玉辰。

　　常山等了不到半个时辰，安玉辰便来到了地皇宫。

　　“参见陛下！”

　　“这里也没有外人，不用这么客气，坐吧！”

　　“谢前辈！”

　　安玉辰落座之后，常山又沉思了一会，直言道：“现在旭日王朝需要一个势力去掌控大局，你觉得安家怎么样？”

　　他先愣了一下，接着心脏跳动加快了数倍，看着常山道：“陛下是让安家去继承旭日王朝做王族？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，沉声道：“安家做了旭日王朝的王族，一定会以极快的速度成为一方大势力，不过，这样一来，安家就相当于是依附于异修盟了，他日，若是异修盟控制不住青州大势，那么，安家肯定会受到牵连，甚至灭族。”

　　听到常山这番话，安玉辰眼中的兴奋之色褪去，皱眉沉思了起来。

　　安家掌控旭日王朝的确是一个天大的机缘，不过，这机缘背后也隐藏着巨大的危机。常山将这事给安玉辰讲明白了，至于安玉辰怎么选择，他却不会去干涉。

　　皱眉沉思了许久，安玉辰看着常山道：“前辈，晚辈能回去跟家父商议一番吗？”

　　“理当如此！”

　　“谢前辈！”

　　安玉辰告辞离开之后，常山又思考了一下这段时间发生的事情，然后也没有进密室，就坐在椅子上静修了起来。

　　接下来一个月，常山也不修炼天人感应，白天练习他知道的各种土行法术参悟其中蕴含的土行之道，晚上则在寝宫打坐修炼真元，就好像凡人世界中安心修炼的武者一般。

　　这一天清晨，常山刚刚结束打坐，从寝宫出来，一个守门的侍卫来到近前，恭声道：“禀告陛下，安玉辰与安江求见。”

　　安玉辰在异修盟并未官职，故而，侍卫直呼其名。

　　常山点点头，想了想，沉声道：“带他们到明心殿！”

　　明心即明心见性，当年常山将玉山王府的议事殿命名为明心殿，意在提醒自己，他被封王不代表青帝有多看中他，蕴含着对玉娉婷的怨怼之意。后来，他与玉娉婷的关系的发展完全超出了他的预料，不过，也没有去刻意给明心殿换一个名字。

　　常山在明心殿等了不一会，安玉辰与安江便走了进来。

　　见安江眼中有掩饰不住的激动之色，常山便明白，安家是不想放过这个令安家腾飞的大机遇。

　　“安江、安玉辰拜见地皇陛下！”

　　“起来说话！”

　　“谢陛下！”

　　安江与安玉辰刚起身，常山便直言道：“你们商议的怎么样了？”

　　两人对视了一眼，安江恭声道：“承蒙陛下看得起安家，给安家这个机会，安家又怎会不知好歹的去拒绝呢？”

　　常山心知安家做出这个决定，定然是经过几番讨论，也没有再言道这个大机缘的隐患，他点点头，沉声道：“你回去做好安家转移的准备，本皇让左将军陪你们去旭日王朝。”

　　“谢陛下！”

　　安江先躬身行了一礼，接着又跪下行了一个大礼。

　　“陛下大恩大德，在下不知如何去报。他日，陛下有任何需要安家的地方，安家上下赴汤蹈火再说不辞。”

　　“有心了！”

　　常山随口回了一句，起身站起，笑道：“咱们多年未见，常某让人准备一些酒食，咱们喝几杯。”

　　安江对常山态度的骤然变化有些反应不过来，不过，却还是笑着应了一声。

　　在一个凉亭中，三人一边喝着救，安江一边聊着一些私事。

　　当年常山游历到西风城之时，恰逢安家遇到一桩祸事，安江唯一的女儿被万流王朝的王子江子文害死，后来，安玉辰又被逼的离家出走，现在变成了僵尸，安玉辰的儿子也在无奈之下化成了僵尸。

　　安江的一对子女都遭遇坎坷，后来，方楠在老死之前也未能在为安江生一子。眼看着后继无人，安江便将全部的经历都放在了发展安家之上。这一次知道安家会继承一个王朝的势力，安家的大部分人都十分兴奋，其中最兴奋的便是安江。

　　说起安江的将来，安江言语之间满是对常山的感激。

　　“玉辰，陛下对安家的恩惠太多，为父能力有限，难有报答陛下的本事，你要替安家好好报答陛下。”

　　“孩儿会的！”

　　安江的感激之言情真意切，不过，他说的太多，常山也不好意思听下去，安玉辰话音刚落，他便转移话题道：“安家离开之后，安家在西风城的势力归谁掌管？天风宗吗？”

　　默然片刻，安江回道：“方家、杜家会随安家一起挪到旭日城，西风城的势力归端木家掌管。”

　　常山又不是愚蠢之人，当然能明白安家为何会有这样的决定。

　　尽管安家、方家、杜家、端木家关系亲密，可是，端木冰对安玉辰背情弃义，却是伤害了安家不少人，尤其是安江的感情。安江恨端木冰的绝情，当然不愿意让端木家借安家飞速发展的势头飞速发展壮大。

　　“方家、杜家都跟随安家转移，一个王朝的势力的诱惑还真不小！”

　　在常山暗自沉思之时，安江叹了一口气，说道：“可惜天风宗的适合安家子弟修炼的星阵无法移动，在安家与旭日王朝内的各方势力关系融洽之前，安家子弟的修炼怕是要受到一些影响。不过，比起安家得到的好处而言，这点影响太微不足道了。”

　　常山点点头，骤然想起了天知王给他介绍地脉之力之时提到了镇元道君。

　　“镇元道君的引龙术，能以灵脉引动山脉施展出移山倒海的大神通来，说不定也可以用来移动星阵。”

　　常山有心在紫丹期修炼地脉之力，故而，想起了镇元道君，他就不由自主的想起了天知王所说的镇元道君的一些传说。

　　两人聊到正午时分，安江与安玉辰便告辞离开了。

　　荣家举族离开旭日城之日，旭日王朝内的几个大势力就开始为争夺旭日王朝的掌控权而暗暗争斗，不过，由于几个大势力没有一个势力能绝对压制剩下的势力，直到左向南率领的异修盟将士与安家、方家、杜家的人来到旭日城，旭日城还处于旭日王朝几个大势力共管的状态。

　　对于异修盟安排安家接管旭日王朝，旭日王朝内的几个势力自然十分的不满意，但是，不满归不满，安家明显有异修盟在背后撑腰，几个大势力却不得不承认安家对于旭日王朝的掌控权。

　　借异修盟的势，安江很快便表面上掌控住了旭日王朝。


第五百六十章 六十年，花轻语

　　常山有绝对信心，有异修盟在安家背后撑腰，左向南能轻松威慑住旭日王朝内的各方势力，故而，在安家开始稳定旭日王朝局势的时候，他便全身心的投入到了修炼之中。

　　按照常山的估计，他以现在的方式修炼，二百年内，他便可以顺顺当当的进阶到蓝丹期大圆满，然后可以顺利渡过天劫，进阶到紫丹期。

　　然而，事情的变化与人的打算总会有很大的差别。

　　这一天，常山正在斗法场上练习法术，青帝宫的一个侍卫传来青帝的命令，要他到青帝宫去一趟。

　　青帝召见，常山自然不敢有任何迟疑。

　　常山到了血云殿，只见血云殿中，除了青帝之外，别无一人。

　　“参见陛下！”

　　“起来吧！”

　　“谢陛下！”

　　起身站起，常山做出了一副洗耳恭听的模样。

　　青帝上下将常山打量了一番，沉声道：“你还需要多久才能修炼到大圆满境界？”

　　常山心思急转，恭声回道：“回陛下，属下还需要大概两百年时间方能修炼到蓝丹期大圆满境界。”

　　“两百年？”

　　青帝微微一顿，沉声道：“两百年时间太长了！”

　　对于普通修炼者而言，进阶到了蓝丹期，就意味着有两万年的寿元。对于有两万年寿元的蓝丹期修炼者而言，花一万年时间从蓝丹期进阶到紫丹期，都可以算是有不凡的天资；花两千年时间从蓝丹期进阶到紫丹期，便是万年罕见的绝世天才。

　　常山从蓝丹初期进阶到蓝丹后期不过一千余年而已，其修炼的速度，放眼七州之地，也不会有多少人超过他。他就是有感于修炼的速度太快，故而才没有一直以闭关的方式来快速积累真元。

　　听青帝说他花两百年时间从蓝丹后期修炼到蓝丹期大圆满境界这个时间太长，常山在有些愕然的同时，也在心中暗暗猜测青帝为何要他快点修炼。

　　“朕在青州大概还会再呆六十年的时间，若是六十年内你无法进阶到紫丹期的花，你怕是无法控制住青州的局势。”

　　常山心里一惊，看着青帝道：“陛下打算六十年后飞升？”

　　“嗯！”

　　青帝点点头，淡淡地说道：“再修炼六十年，朕在七州之地的修炼就会圆满，若是不到天外天去的花，就难以再得到进步。”

　　“恭喜陛下！”

　　常山脑筋急转之间，先躬身向青帝道喜。

　　青帝淡淡的点点头，继续沉声道：“朕飞升之时，会将水皇等一些人都带在身边，只给你留一个实力还不如司徒羽之流的紫丹期天师，你能不能掌控住青州的局势，要看你自己的实力有多强。”

　　“是！”

　　常山脸上十分恭谨，实际上却有些心不在焉。

　　尽管常山早期盼有一天青帝带着水皇等人飞升，然而，在他被封为地皇之前，他都没有想过，有朝一日，他会期盼青帝等人晚一点飞升。

　　“你下去吧！”

　　“是！”

　　常山躬身对青帝行了一个大礼，退出了血云殿。

　　回到地皇宫，常山左思右想了大半天，最终决定，按照青帝的意思，快速将修为提升到蓝丹期大圆满境界，然后渡劫。

　　以常山如今的实力，即使他现在渡劫，他也有把握渡过天劫。从修炼者的修炼境界与天劫之间的关系而言，常山如今的修炼境界并不低，他在修炼上也不存在什么隐患。他之所以更倾向于慢慢积累真元到蓝丹期大圆满，是由于他觉得，前面走的越扎实，他在修炼上的潜力就会越大。

　　“等到他们都飞升天外天，那真是‘海阔凭鱼跃，天高任鸟飞’，到时，只要能稳住青州的局势，我便可以花三五万年来夯实基础，为以后一飞冲天做准备。”

　　常山打定了主意，便感觉到身上的压力消失了，全身都充满了斗志。

　　“只是闭关潜修，六十年时间怕是难以提升到紫丹期。”

　　脑中出现了这个问题，常山又皱眉沉思了起来。

　　常山思考了许久，想到位于七州之外的蛮荒、无涯海、冰原、无边沙海之中，他已经去过了蛮荒、无涯海与冰原，便决定到无边沙海去一趟，寻找能令自己快速突破的机缘。

　　走出寝宫，常山刚想将火儿唤醒，骤然想起来这次火儿闭关是在为渡第四次天劫做准备，便没有叫醒他，直接出了地皇宫。

　　丁鹏没有闭关，常山到了鹏皇宫，十分顺利的见到了他。

　　见到丁鹏，常山也没客套，直接说出了自己去无边沙海历练的打算，让丁鹏替他主持下一次的进贡。

　　比起常山，丁鹏才是青帝的心腹。

　　丁鹏能猜到常山为何要去无边沙海历练，当然十分乐意帮常山这个忙。

　　告别了丁鹏，常山便离开了青帝城，来到了山水城。

　　常山刚飞入到将军府，便注意到安玉辰有客人在。

　　左向南在旭日王朝帮安家威慑旭日王朝的各方势力，安玉辰则暂时代替左向南管理山水城。

　　安玉辰的实力距离普通的青丹后期修炼者还有一段差距，不过，他是按照远古时代的修炼方式修炼，其感应力却不比左向南差多少，常山刚出现在院中，他便感应到了。

　　脸上带着一抹尴尬之色，安玉辰应了出来。

　　常山目光扫过安玉辰，放到安玉辰的客人身上，不禁愣了一下。

　　安玉辰的客人，是一个身形高挑娇媚异常的美貌女子，一身月色长裙，眼神清澈的仿佛能照出人的心思，是一个十分动人的少女。

　　常山非是好色之人，他之所以看着这个少女发愣，却是因为他觉得这个女子有些面善，一时间却又想不起他在哪儿见过她。

　　“陛下！”

　　“嗯！”

　　见常山将目光转到了紧跟着他出来的高挑少女身上，安玉辰脸上除了一抹尴尬之色，还多了一点忐忑。

　　“陛下，这位是昆吾派的花轻语。”

　　介绍了一下花轻语，安玉辰紧接着便说道：“晚辈与她只有一面之缘，晚辈也没想到她会来天山找晚辈。”

　　安玉辰知恩重义，常山对他对整个安家都有大恩，他不想跟常山有任何误会。

　　“晚辈花轻语见过陛下！”

　　花轻语对着常山微微福身行了一礼，以有些怯怯的目光看了安玉辰一眼，神态十分惹人怜爱。

　　常山目光在花轻语与安玉辰身上转了几圈，眼底闪过一丝异色，看着花轻语问道：“你与花自语是什么关系？”

　　“她是晚辈的姐姐！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，将目光转到安玉辰身上，笑道：“玉辰，你招待好花道友。”

　　也不等安玉辰回话，常山唤醒了正在闭关的影儿。

　　影儿一出来，常山便带着他飞出了山水城。

　　两人刚飞出山水城，便停了下来。

　　“影儿，我要离开天山一趟，大概五六十年之后才会回来。这段时间，你到地皇宫去修炼。等到夫人与小姐出关了，她们若是想去玉皇宫的话，你陪她们去，照顾好她们。”

　　“嗯！”

　　影儿点点头，看着常山道：“要是夫人问起主人的行踪，奴婢该如何回答？”

　　常山想了想，回道：“你告诉她，说我去星河寻找突破的机缘去了。”

　　又叮嘱了影儿几句，常山便飞出了周天玄武星阵。

　　“他倒是艳福不浅！”

　　常山飞出了周天玄武星阵，一边往西北方飞去，一边不由得想起了刚才见到的花轻语。

　　以昆吾派的底气与自傲，他们拉拢一个僵尸的可能性本就不大，更别提让一个昆吾派的女弟子来色诱一个僵尸。

　　故而，常山虽然注意到花轻语的异样，却没有将事情往昆吾派让花轻语来拉拢安玉辰这方面想。

　　这世间，一见钟情的事情不多，却也不是没有。常山的前世徐长空对幽兰郡主是一见钟情，尹天荣对青鸾同样也是一见钟情。

　　因此，花轻语与安玉辰一见钟情的可能性不是没有。

　　不过，莫说花轻语与安玉辰只是一见钟情对彼此有了好感，即使他们已经山盟海誓，他们在一起的可能性也极小。

　　常山不在意安玉辰有一个昆吾派的弟子做道侣，昆吾派却不会允许昆吾派弟子与一个僵尸结成道侣。

　　想了一会花轻语与安玉辰的事，常山脑中不由得又浮现出了他与上官晴的事。

　　等到青帝飞升，常山便没有了直接的压力，到时，他以紫丹期的修为，倒也不用像以前一般太顾忌玉皇宫。

　　然而，等他到了紫丹期，他便可以左拥右抱吗？

　　说常山喜新厌旧也好，说他见异思迁也罢，他与玉娉婷做了上千年的夫妻，两人之间的感情并不比他与上官晴之间的感情差多少，他无法做到不顾及玉娉婷的感觉，只顾自己高兴，进阶到紫丹期，便与上官晴重续前缘。

　　况且，常润玉与常重玉肯定都不想常山与上官晴再在一起，若是常山执意而为的话，怕是一个处理不好就会弄得父女反目、父子结仇。

　　即使玉娉婷为了常山高兴，接纳上官晴与她两女侍一夫，常山想与上官晴重新再一次，也有不少障碍要一一跨过。

　　“以后的事，以后再想，现在，还是将心思全部放在提升修为上吧！六十年将修为提升到蓝丹期大圆满，可不是一个太轻松的修炼任务。”

　　常山深吸了一口气，压下心底的杂念，专心飞行了起来。


第五百六十一章 入沙海，蝎子窝

　　入沙海，并不一定非要经过天上原，由蛮荒或者由蛮荒与天上原之间天首山都可以，不过，由天上原入沙海最安全。

　　常山想进沙海感受一下沙海的环境，寻求进阶的机缘，并不是想去沙海冒险体验生死之间的快感，故而，他也选择从天上原入沙海。

　　在常山没有刻意避开什么选择直行的情况，进入沙海之前，他再次见到了黄天城。

　　看着处于飓风之中仿佛是被飓风托起的黄天城，常山不由想起了当年他心底激愤阴郁之气无处撒之时来黄天城报仇的事情，想起了黄天城下那个奇异的空间，想起了被他取走的绝世灵液，还想起了十七皇子提到的玄黄地膜。

　　作为土行修炼者，常山对于大地七宝之中最神秘似乎只存在于传说中的玄黄地膜有很大的欲望。

　　常山不知道玄黄地膜是何宝物，有何用途，不过，在知道黄天皇朝皇帝身上有玄黄地膜之时，他便已经打定了主意，找机会将玄黄地膜抢过来。

　　反正黄天皇朝皇帝的玄黄地膜也是从别人手上抢过来的，常山对抢黄天皇朝皇帝的玄黄地膜，一点心理障碍也没有。

　　“也不知道他现在有没有退位？”

　　常山盯着黄天城沉思了片刻，便继续往正西略偏北的方向飞去。

　　天外天灵力更加纯净充沛，有更多适合紫丹期、银丹期、金丹期修炼者需要的宝物，有更多可以相互交流的道友，有更多可以提升实力的历练，修炼者修为到了紫丹期，其在天外天要比其在七州之地修炼，速度要快的多。

　　故而，修炼者修炼到了紫丹期，大都选择去天外天修炼。

　　七州之气强者为尊，天外天亦然。

　　强者为尊，不单单是指强大的修炼者拥有更大的利益，更是指强大的势力拥有更大的利益。

　　天外天的大部分势力，都是以七州之地的势力为其根基。这些势力，为了保证其势力在七州之地的利益，会安排几个紫丹期修炼坐镇七州。而且，为了保证其势力的稳定性，在七个坐镇七州的紫丹期修炼者之中一般都包含其势力在七州之地的势力的掌权者。

　　在玉皇宫，每一代玉皇退位之后，都需要在七州之地坐镇几千上万年时间，直到下一任玉皇退位接替他坐镇七州。

　　常山从黄天皇朝十七皇子的记忆中了解到，当年十七皇子的父皇继承皇位已经两千多年，他还见过那位退位的黄爷爷一次。从这一点，他可以肯定黄天皇室的情况与玉皇宫相似，如此，在六七千年内，那位有玄黄地膜的黄天皇朝皇帝不会离开七州之地，他也没必须那么着急去抢玄黄地膜。

　　黄天城距离无边沙海并不远，常山又往前飞了不到两天，便来到了无边沙海前。

　　无边沙海，就如其名字一般，是一片至少对绝大部分七州之地的修炼者而言无边无际的沙漠。

　　在无边沙海边缘，太阳的照耀下，沙子闪烁着金色的光华，一眼望去，一片金灿灿的沙子，不知道有多远，十分壮观、十分漂亮；在无边沙海深处，由于热风卷起了沙尘，放眼远望，一片土黄色，这一片土黄色无边无际，给人一种很大的压力，就好像能吞噬一切生灵的巨兽。

　　“无涯海深处有一个万灵州，也不知道无边沙海深处会不会也有一个类似万灵州的地方？”

　　常山愣愣的沉思了一会，继续往前飞去。

　　无边沙海边缘，环境不算恶劣，灵力稀薄，不适合常山感受无边沙海的环境，也不适合常山静修。

　　他往前飞了不到二十里，就远远的看到了一个绿点。

　　那是一个绿洲，由于范围相对于无边无际的沙海实在太小，常山刚才没注意，就没有看到它。

　　常山沉思了一会，朝着绿洲飞了过去。

　　飞到绿洲近前，常山这才注意到，这绿洲竟然是一个凡人聚集地。

　　常山愣了片刻，飞了下去。

　　他刚在一座屋顶为半球形的房子前停下，一个身形矮小、皮肤黝黑、肌肉精壮的中年男子从屋子里走了出来。

　　“大人！”

　　中年男子身形本就比常山矮一个半头，此时，他将身子晚的很低，看起来就像一个侏儒。

　　“沙海中这样的绿洲多吗？”

　　“回大人话，在沙海边缘三百多里地内，这样的绿洲大大小小有上千；在四百里以内，可能也有，却不是小人这样的凡人能知道的。”

　　常山点点头，随意在出现在绿洲边的那些男子身上扫了一圈，对着眼前的中年男子沉声道：“这沙海环境有何特异之处？”

　　“请大人进来，小人慢慢将给你听。”

　　“嗯！”

　　走进了眼前看起来低矮的房子，常山惊讶的发现，这座外面看起来破败异常的房子，里面装饰的却极为精致、极为奢华。整个房屋内部镀了一层金，透着俗气，这种奢华也大部分凡人窒息。

　　中年男子心思灵活，注意到了常山的惊讶，他恭谨将常山请到玉色的桌子边，对着常山笑道：“沙海中有很多危险，也有很多宝贝，晚辈自祖上不知道多少代之所以一直都呆在沙海之中，便是因为呆在沙海可以获得巨大的财富，得到在外面得不到的很多东西。”

　　说完这话，中年男子轻轻拍了拍手，一个小门打开，两个美貌女子走了出来。

　　这两个女子，没有修炼界的女子那种灵气，却面貌娇媚，一个丰腴高挑、一个纤弱娇小，亵裤肚兜外面只有一层轻纱，十分诱人。

　　“以小人的尊容、以小人这点实力，若是在外面，哪里会有资格拥有这些财富，拥有这样的女子侍奉？”

　　常山点点头，目光从两个女子身上移开，沉声道：“说说这沙海的环境有什么特异之处吧！”

　　“是！”

　　中年男子应了一声，与常山讲起了沙海环境的一些特点以及他们进沙海之中寻找蝎珠、火虫、沙金等宝物所用到的一些特殊的技巧。

　　尽管中年男子讲的那些他们的生存技巧对常山无用，不过，却也让常山见识了一下凡人的智慧。

　　转眼间，时间到了夜晚。

　　沙海的夜晚十分独特，刚入夜的一个时辰，地热之气升腾，比入夜前一个时辰还要热一点；到了入夜的第二个时辰，地热之气散尽，温度开始急速下降，不一会，便清冷好似经历了一场冷雨。

　　这时，常山有了离开的念头。

　　他意念一动，从储物戒指之中拿出了一个纳物玉瓶放到了桌上，沉声道：“这是纳物玉瓶，用来盛水，你可以用真气控制。”

　　中年男子眼中现出惊喜之色，跪下对着常山磕了个头，便将纳物玉瓶收了起来。

　　见常山起身站了起来，中年男子连忙道：“大人要走吗？”

　　“嗯！”

　　“小人送大人出去！”

　　到了外面，常山对中年男子点点头，刚要飞起，中年男子低声道：“祝大人一路顺风，大人归来之日，若是需要温柔洗去风尘，小人的两个小妾愿意伺候大人。”

　　常山愣了一下，旋即眉头微皱了一下。

　　“早知道他会这样，刚才什么也不给他，谅他也不敢说什么。”

　　想着，常山唤出星云飞了起来。

　　沙海边缘的绿洲总数不少，不过，相对于沙海边缘的范围而言，却是太少了。接下来的路上，常山一个绿洲也没碰到。

　　常山往前飞了不到一天，不等他进入到真正的沙海深处，他便落到了地上。

　　落到地上，常山便尝试着去感应大地脉动。

　　在那位十七皇子的记忆中，沙海中施展起缩地成寸之术要比在沙海外困难许多，可是，常山却没有这种感觉。

　　“沙漠的这些沙子之间其实也存在大地脉动之力，不过，一般的土行修炼者怕是感受不到，故而，他们施展起缩地成寸之术来比较困难。”

　　常山沉思着，开始尝试从脚下的沙子之中汲取灵力。

　　试验了一下，常山便发现，由于沙子中蕴藏着十分浓郁的火土双属性灵力，他从沙子中汲取灵力，比他从结实的大地之中汲取灵力要容易的多。

　　“在这里静修，可一点不比在天山静修的效果差。”

　　常山睁开双眼，深吸了一口气，施展出缩地成寸之术朝着沙海深处行去。

　　往前行了不到两日，常山便感觉到身周的灵力多了一种暴虐的味道，知道他来到了沙海中对修炼者而言也十分危险的地域。

　　常山停在一座比较高的沙丘上，极目远眺，吃惊的发现，此时，以他的目力，最远也只能看清前方二十里远的地方。

　　“到了这里，晚上便看不到星河了。”

　　常山抬起头看了一眼，刚想往前走，心头骤然出现了不心悸的感觉。

　　这股心悸的感觉不强烈，却十分的清晰。

　　常山眉头一皱，凝神感应了一番，以元神之力往身下一探，脸上现出了惊讶之色。

　　就在常山所在的沙丘下方，有一块由蜂窝状巨石，巨石里面钻满了大大小小的黑红色毒蝎，这块巨大的蜂窝状巨石竟是一个蝎子窝。

　　在蝎子窝的中心处，有一只体长半丈多的蝎子王。

　　这只蝎子王修为不高，只是一只三品妖兽，感应力与隐藏能力却不俗，在常山发现它之前，它便先发现了常山。


第五百六十二章 炼妖阵，炼妖诀

　　这群蝎子数量在三十万只上下，密密麻麻钻满了蜂窝状巨石，看起来让人有些不舒服，不过，常山不是凡人，倒也不会害怕这群蝎子。

　　常山沉思了片刻，便决定在原地等着，等这些蝎子来攻击他。

　　然而，这群蝎子的蝎子王有不低的灵智，还有十分敏锐的感应了，感觉到常山不好惹，它便没有命令蝎子群去攻击常山。

　　常山等了一会，不见蝎子群来攻击他，他微微一笑，脚下轻轻跺了一下。

　　蜂窝状巨石上的那些蜂窝眼表面本有一层薄薄的灵力阻挡沙子进入，然而，在常山轻轻一跺之下，巨石边上的沙子却冲破了那一层薄薄的灵力，钻到了巨石里面，并十分诡异连接成一条条沙线，仿若条条细长细长的怪蛇，钻过十分崎岖的小道，攻向了位于巨石中间的蝎子王。

　　以常山如今在地脉之力上的造诣，他还做不到这一点，不过，借助强大的元神之力，他却可以十分轻松的做到这一点。

　　条条沙线攻到蝎子王身上，就好像一根根穿线的细针扎在蝎子王身上一样。

　　这些攻击并未伤到蝎子王，却令蝎子王全身剧痛，似欲死去，以至于忘了对常山的恐惧，命令蝎子群去攻击常山。

　　一只只蝎子从沙子中钻出，爬到了常山的身上，以蝎尾针蜇向了常山。

　　这些蝎子的蝎毒对凡人而言，对修为在绿丹期以下的修炼者而言，都是致命的，然而，对于常山而言，他想要感受蝎毒的性质，必须得强行抑制住肉身以及真元对蝎毒的强大化解能力。

　　常山不过被蜇了一百余下，爬在他身上的蝎子便全都从他身上跌落到沙子上，消失在了沙子中。

　　这并非是常山攻击了它们，而是它们的王召唤它们回去。

　　蝎子钻到了蜂窝状巨石里面，它们便将它们的灵力与蝎子王连接在一起，以一种奇异的遁术带着它们的巢穴朝着远处遁去。

　　常山观察了一下蝎子群施展的遁术，便将注意力全部转移到了自己身上。

　　他身上的蝎毒，对于他而言，实在太弱，不过，从这些蝎毒身上，他对沙海中的毒虫异兽修炼的力量却有了一个大概的认识。

　　蝎毒蕴含浓烈的火行，还蕴含浓郁的土行，可以说十分驳杂的灵力之中也蕴含着火生土的玄奥。

　　毒蝎的蝎毒之中蕴含火生土的玄奥，并不是说毒蝎懂得主动去参悟火生土的玄奥，只是因为它们生活的环境在时时刻刻的演化着火生土的玄奥而已。

　　“这里时时刻刻演化着火生土的玄奥，强大的美杜莎的力量更是精纯的后天土之力，也不知道有没有天外天的高手在沙海之中潜修。”

　　常山沉思了片刻，眼中精光一闪，继续施展缩地成寸之术往沙海深处走去。

　　甘州毗邻沙海，沙海对于甘州修炼界而言，是一个最大的历练之地，同时也是最重要的一个历练之地，可以说，甘州修炼界每一天都有修炼者进沙海历练。

　　然而，由于沙海面积广阔，进沙海历练的修炼者，若非是事先有约的话，一般也很难碰到。

　　常山在沙海中有走了六天半，这才碰到了第一伙进沙海历练的修炼者。

　　尽管常山从黄天皇朝十七皇子的记忆之中得到了很多关于沙海的东西，不过，这些记忆并未化成他真正的经历，他对沙海始终有一种陌生感。

　　此时，他见到这群在沙海历练的修炼者，竟然生出了要看一看他们如何在沙海历练的心思。

　　常山沉思了一会，便决定顺意而为，在这些修炼者身后跟一段时间，观察一下这些修炼者是如何在沙海历练。

　　这群修炼者，修为最高的一人，修为也刚到绿丹期而已，他们当然不敢像常山一般快速的在沙海之中前行。

　　常山在后面跟着，一边分析沙海中的独特灵力的性质，还能一边去注意这些人在讲些什么。

　　尽管这些人说话不多，不过，通过短短两天时间的跟踪，常山还是弄清楚了这些人的来历。

　　这二十三个修炼者，来自黄天皇朝一个名叫九星宗的宗门。绿丹初期的老人，为九星宗的长老，他带这群修为在黄丹期的弟子来沙海历练，是在替十几年后与另外几个势力的争斗做准备。

　　有前行了三日，常山见这群修炼者停了下来，精神一振，将大半注意力都放在了这群修炼者身上。

　　停下来，修为在绿丹初期的老人神情凝重的吩咐了几句，九个黄丹中期的修炼者围成一个圆形盘膝而坐，将绿丹初期的老人围在了中间，剩下的九星宗弟子，则在九个黄天中期的修炼者身边，替他们护法。

　　常山凝神感应了一下周围的气息，在绿丹初期老人身下的沙海之中看到了一只头上长有一对角的暗黄色长蛇。

　　这种长蛇，是沙海之中最常见的妖兽之一，是美杜莎的后裔，本身没有神龙血脉，却因为头上一对角而被称为沙蛟。

　　就九个盘膝而坐的九星宗的弟子做好准备，修为在绿丹初期的老人拿出了一颗火红色的圆珠。

　　这颗火红色圆珠，散发着十分精纯的火行灵力，却是一颗火灵珠。

　　沙蛟与沙海之中的大部分毒虫异兽一般，虽然修炼的力量偏重土性，不过，能在短时间内使它们进化的更加强大的力量却是那种精纯异常的火行灵力。

　　绿丹初期老人手上的这颗火灵珠，对沙蛟有极强的诱惑力。

　　“他们是准备抓住那只沙蛟，还是准备杀了那只沙蛟？那只沙蛟是四品妖兽，以他们的实力，怕是很难抓住那只沙蛟。”

　　在常山暗自沉思之时，藏身于沙子中的沙蛟，骤然以遁术遁到绿丹初期的老人身边，一口咬向了老人手上的火灵珠，似乎要将老人手上的火灵珠连同他的右臂一起咬下似的。

　　就在这时，老人猛然将手上的火灵珠往上抛出。

　　沙蛟下意识的往上一飞，将老人抛出的火灵珠吞了下去。

　　就在沙蛟将火灵珠吞下去的那一瞬间，九个盘膝而坐的修炼者，催动他们手上的圆珠，组成了一个奇异的阵法，以一层层火红色大网将沙蛟困在了中间。

　　即使常山见多识广，即使他在阵道之上有绝高的造诣，他一时间竟然也看不出眼前这阵法有何玄妙。

　　沙蛟瞬间挣开了三十余层大网之后，骤然发出了一声凄厉的惨叫声。

　　常山先愣了一下，接着便注意到了盘膝坐在沙蛟下方的老人。

　　脑中灵光一闪，常山将元神之力探入到沙蛟体内，赫然发现，那颗被他认为是普通的火灵珠的火灵珠，此刻正释放出一股股火焰在破坏沙蛟的肉身。

　　“还真是看走眼了！”

　　常山深深在九星宗这些修炼者身上扫了一圈，精神一振，将全部精神放在了观察沙蛟与九星宗弟子这场别样的战斗中。

　　在内外忧患之下，沙蛟很快便被折腾的没有了反抗之力。

　　这时，九星宗的弟子并未制住沙蛟，布阵的九个九星宗弟子改变了他们的阵法，与盘膝坐在中间的九星宗长老，以奇异的阵法与奇异的法诀，将沙蛟一身的灵力炼化，然后炼化进了他们体内。

　　在九星宗长老让九个黄丹期弟子吸收了绝大半沙蛟的灵力的情况下，短短不过一天的时间，九个黄丹期的九星宗弟子的修为便都提高了一小阶，达到了黄丹后期。

　　尽管修为有些不稳定，但是九人的修为却确确实实进阶到了黄丹后期。

　　“这门修炼法诀倒是奇异，不过隐患不小。”

　　等到九个黄丹期弟子收功起身，九星宗众人看起来都十分的兴奋。

　　“这次运气真不差，竟然碰到了一只落单的沙蛟，而且修为在四品初阶，恰好适合你们炼化。”

　　绿丹初期的老人话音刚落，九个修为进阶到黄丹后期的九星宗弟子便连忙跪下来向老人道谢。

　　老人点点头，对其他九星宗弟子沉声道：“这次你们帮红裳他们，下一次，红裳他们帮你。”

　　“嗯！”

　　老人的话中明显有就此离开沙海之意，其他九星宗弟子却未提出异议，显然，他们在进沙海之前就已经商量好了。

　　“走！”

　　老人对着众九星宗弟子满意的点点头，低喝一声，唤出了一张暗黄色毯子，却是一件飞行法宝。

　　就在众九星宗弟子跃上飞毯之时，老人骤然注意到他们前方二十余丈处站着一个人。

　　这个人似乎早就站在那里了，只是他们没有注意到而已，然而，他们可能会没注意到一个仅仅只在他们二十余丈外的人吗？

　　心里一寒，老人对众九星宗弟子使了一个眼色，示意他们不要说话，他飞到了常山三丈远的地方。

　　“拜见前辈！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，看着老人问道：“你们刚才布置的是个什么阵法？使用的又是什么修炼法门？”

　　九星宗在黄天皇朝只是一个不入流的小势力，常山仅仅从黄天皇朝十七皇子的记忆之中知道九星宗在黄天皇朝的大概位置，对九星宗的震宗功法是什么以及九星宗有那些特异之处却是毫无了解。

　　老人不敢有丝毫迟疑，对着常山恭谨地回道：“回前辈，阵法叫炼妖阵，功法为鄙宗的震宗之法炼妖诀。”


第五百六十三章 美杜莎

　　修为在绿丹初期的老人，言道炼妖诀为九星宗的震宗之法，是在暗示炼妖诀对九星宗的重要，一旦常山索要炼妖诀，他拒绝起来也相对比较容易。

　　不过，这老人不知道，常山对炼妖诀根本一点兴趣也没有，他只是对可以将一只妖兽的灵力完全炼化的炼妖阵有兴趣。

　　炼妖诀，其实就相当于是一门以不适合的丹药提升修为的法门，当然有其玄妙之处，不过，其缺陷是无法弥补的。

　　“将这种功法当作你们九星宗的震宗之法，你们九星宗怕是没有几个青丹期的修炼者吧！”

　　老人不知常山说这话是不是在试探九星宗的虚实，微微愣了一下，长长叹了一口气，似乎是在表示，他们九星宗的确没有几个青丹期的修炼者。

　　实际上，九星宗这种在黄天皇朝基本排不上名号的宗门，即使宗内有青丹期修炼者，也顶多只有两三个实力极弱的。

　　老人暗示九星宗内有青丹期修炼者，根本就吓不到修为即将进阶到紫丹期的常山。

　　常山的实力是老人所无法想象的，不过，他有自己的做人原则，对仇家，他可以做出灭人宗族的事，对毫不相干的人，即使对方实力再弱，他也不会去做强取豪夺对方的东西。

　　“高某传你们能在一定程度上弥补《炼妖诀》缺陷的法门，你将你们的炼妖阵给高某观察两个月。”

　　老人愣了一下，看着常山道：“前辈是阵修？”

　　“嗯！”

　　老人迟疑了好一会，转身对着刚才与他一起布阵的九个九星宗弟子，沉声道：“将你们的炼妖珠拿出来！”

　　众九星宗弟子脸色都有些难看，过了片刻，九个刚刚进阶到蓝丹后期的九星宗弟子将他们的炼妖珠拿了出来。

　　九颗炼妖珠，再加上一颗焚神珠，便组成了一个炼妖阵。

　　常山接过老人递过来的十颗珠子，观察了一下，拿出一枚玉简，将《衍天诀》录入其中，在众九星宗弟子脸上扫了一圈，淡淡的笑道：“他日，你们若是看上了你们九星宗势力范围内的小势力的东西，不知你们会不会如高某一般拿出价值相当的东西与其交换？”

　　说完这话，常山将手上的玉简朝老人抛了过去，也不去看老人有些尴尬的脸色，直接盘膝坐在地上，布下炼妖阵，参悟起了炼妖阵的玄妙。

　　常山参悟了不过七日，便基本参悟透了炼妖阵的玄妙。

　　刚见到炼妖阵之时，常山之所以看透炼妖阵的玄妙，乃是因为炼妖阵其实一个比较的特殊的丹阵而已。

　　一般的丹阵，都是纳四方灵力归于中心、化为混元，蕴含着丹道奥妙。

　　炼妖阵，却是散中心灵力与四周，然后，在四周形成了混元丹丸，这过程就像是将一颗炼制好的丹药分裂成九颗药效一样却药力少一点的丹药。

　　“炼丹师追求的炼制药效更强药力相当的丹药，这个化一为九的古怪丹阵是那个丹师创出来的？他创出这个丹阵，是不是因为他得到了一颗自己无法炼化的丹药呢？若如此，他创出这个丹阵应该也有减弱丹药药效之功，为何炼妖阵却没有这样的作用呢？是九星宗的祖师没有得到完整的丹阵，还是创出丹阵的丹修根本就没将这个丹阵推演明白？”

　　常山沉思了一会，便继续推演起了炼妖阵。

　　将炼妖阵的阵图推演出来，常山又仔细观察了一下整个炼妖阵的玄奥，收起炼妖阵，将炼妖阵交给了那个绿丹初期的老人，沉声问道：“你们九星宗精通丹道吗？”

　　老人微微一愣，回道：“九星宗内有丹师，但却不是炼丹宗门。”

　　“如此说，这炼妖阵应该不是你们九星宗祖师创出来的了？”

　　老人又愣了一下，眼底现出一抹惊异之色，恭谨地回道：“据鄙宗宗内典籍记载，这炼妖阵是鄙宗开宗祖师在沙海历练时得到的。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，在九星宗众弟子身上扫了一圈，淡淡的道：“你们快离开沙海吧！他们九人身上沙蛟的气息不弱，肯定会引来沙蛟的报复。”

　　说完这话，常山也不等老人回话，脚步一抬，便在原地消失了。

　　老人心里又是一惊，连忙唤出飞毯，载着众九星宗弟子往外飞去。

　　常山一边往沙海深处走去，一边在思考炼妖阵的用途。

　　“炼妖阵这个奇异的丹阵，对丹修而言，应该还有其他的用途才对，我之所以想不到，只是因为我不是丹修。等到回到天山，将炼妖阵拿给子敬看看，他若说这丹阵对丹修有其他用途，就让影儿送一份给她。”

　　常山沉思了一会，脑中灵光一闪，骤然想到以炼妖阵配合万仙阵来炼制出一件攻防一体的法宝来。

　　实际上，所有器道宗师对阵道必然有所钻研，而很多阵道宗师对器道也有所涉猎。天地间的大部分法宝，是由钻研器道的修炼者创造出来的，却也有一小部分法宝是由阵道宗师创造出来的。

　　阵器，便算是阵道宗师创造出来的法宝。

　　常山对器道没有太多涉猎，若是不算五行天轮这件阵器的话，这一次可以算是常山首次想要创造出一件法宝来。

　　短短不过一炷香的时间，常山灵光一闪想出来的法宝便在他脑中成形了。

　　“若真的将这件法宝炼制出来，对我钻研阵道肯定会有不小的帮助。等到天州的事情安定下来，便收集材料，将这一件法宝给炼制出来。”

　　常山深吸了一口气，不再去想炼妖阵的事，而是专心朝沙海深处行去。

　　往沙海深处又行了差不多两天，常山骤然感觉到前方有一片十分杂乱的气息，他凝神一探，在前方的沙丘之中看到了上百条正扭打在一起的沙蛟。

　　沙蛟，本就是群居的妖类，九星宗众人能发现一条恰好落单恰好他们能对付的沙蛟是他们运气够好。

　　常山观察了片刻，便发现，这些沙蛟之所以扭打在一起，是在借角力精炼体内的灵力。

　　观察了片刻，常山心里一动，拿出九个蚕茧，以极快的速度以九个蚕茧将炼妖阵给炼制了出来。

　　炼制好了炼妖阵，他意念一动，放出缚妖索，抓了一条修为在三品妖兽境界的沙蛟，抓到身前，以炼妖阵炼化了起来。

　　那群沙蛟发现了常山，不过，它们在常山身上感觉到了强大的危机，没敢上前攻击常山，而是一起朝着沙海深处逃去。

　　常山也不去理会那群沙蛟，一边以炼化沙蛟，一边按照他的想法完善起了炼妖阵。

　　转眼间，九天的时间过去了。

　　炼妖阵炼化了那条沙蛟，九面阵旗之中都蕴含了一团沙蛟灵力。

　　常山意念一动，炼妖阵一变，炼妖阵中心出现了一团以沙蛟的灵力凝聚而成的暗黄色火焰。

　　满意的点点头，常山收了炼妖阵，继续朝着无边沙海深处行去。

　　尽管常山艺高胆大，不过，他又往前行了九天，便停了下来。

　　此时，常山所在的深度，乃是黄天皇室的青丹期皇子每一次进入沙海历练差不多达到的最深处。

　　常山感受了一下身周灵力的浓郁程度，令自己陷入到沙子中，一边感受身周浓郁的灵力的性质，一边吸收身周的灵力提升真元。

　　沙海中的土行灵力，有其特殊之处，常山参悟沙海土行灵力的特殊之处的过程其实就是一个参悟天地玄奥的过程。

　　修炼者，在参悟天地玄奥的过程之中，其修为提升的速度比静修要快的多。

　　不过在沙海专心修炼了一个月，常山便知道，他选择来沙海提升修为，是选择对了。

　　又过了两个多月，这一天，沉入在修炼之中的常山，被心悸的感觉给惊醒，他紧皱着眉头，凝神感受起了身周的气息。

　　“是错觉？”

　　常山沉思了片刻，眼中精光一闪，从沙子中钻了出来。

　　沙海是一个充满危机的地方，即使常山实力不凡，又有威力强大的神器护身，他也不得不小心应对可能会出现的危险。

　　常山目光灼灼的四下扫了一眼，又凝神感受了一下身周的气息，脑中灵光一闪，脚下轻轻一跺，令方圆三四里的沙面之上都出现了风吹过沙才会出现的沙之波纹。

　　在沙面上出现波纹的那一瞬间，常山清晰的在附近感受了几股气息，不过，不等他凝神去感应，那几股气息又消失了。

　　短暂的一瞬间，常山只能确定，那几股气息不是沙蛟的气息。

　　“不是沙蛟，也不像美杜莎，难道是沙族？”

　　常山心里一动，眼中现出了浓郁的兴趣。

　　沙族，是一个比冰人还要神秘的族群。

　　就在常山准备去刚才那几股气息出现的地方查探一下的时候，心悸的感觉再次出现，他下意识的回过头，只见他身后有三条怪蛇，以弧形将他包围了起来。

　　这三条怪蛇，每一条都有三尺多粗，它们人立而起的一段身子高一丈多，脑袋似人，眉心有一竖立的眼睛，头上有头发，每一根头发的末端都有一个蛇头，看起来十分的诡异。它们腹中有两爪，两爪之上都抓着锋利的骨刺。

　　美杜莎，常山早已经听说过其大名的一种异兽，与沙族之人共存，是沙族之人供拜的守护之神。


第五百六十四章 沙人，阴沟翻船

　　“美杜莎？”

　　常山心里一惊，骤然想到了他进沙海之后忽略了一个的细节。

　　黄天皇室的修炼者进沙海历练，一旦进入到沙海深处，也就是常山现在所在的深度，他们一般不会在一个地方待太长时间。

　　常山之前并没有太注意这一个细节，如今被三条六品妖兽级别的美杜莎围了起来，他骤然明白为何黄天皇室进沙海历练的修炼者到了这个深度便不会在一个地方待太长时间了。

　　若是一个修炼者在沙海之中待太长的时间，便会被沙海之中存在的无数的毒虫通知沙海之中的异兽或者原住民，进而会被沙海之中的异兽或者是原住民沙族围杀。

　　常山忽略了这一细节，才会放心大胆的将自己埋藏在沙子之中修炼。

　　“刚才我发现的那些气息，应该是沙族人的气息吧！”

　　在常山又凝神感受起身周的气息之时，三条美杜莎向常山发起了攻击。

　　嘶嘶！

　　诡异的嘶叫声从三条美杜莎口中发出，周围一边灵力剧烈的震荡了起来。

　　美杜莎的这种攻击，是用来阻止常山施展遁术，可是，常山有地珠护身，三条美杜莎的攻击却是影响不到他。

　　三道暗黄色光华从三条美杜莎眉心飞出，瞬间便到了常山跟前。

　　常山虽然自恃这三条美杜莎以及隐藏在周围的沙人奈何不了他，不过，强敌环绕之下，他却也不敢自大的去感受美杜莎之力的威力。

　　身上黄光一闪，常山在三道美杜莎之力即将打到他身上的那一瞬间消失在了原地。

　　常山再次现出身形，出现在了一条美杜莎身前，混元棍出现在他手上，他一棍朝着眼前这条美杜莎的脑袋打了下去。

　　轰！

　　一声震响，常山在沙地之上打出了一道宽丈许、深丈许、长三十余丈的深沟。深沟中的沙子明显更加细，却是因为很多沙子被混元棍震成了更细的尘沙。

　　美杜莎躲过了常山的攻击，百余丈外现出了身形。

　　嘶嘶！

　　诡异的嘶叫声再次响起，常山身周百丈方圆内充满了暗黄色小蛇。这些暗黄色小蛇，就好像一道道闪电，以极快的速度冲向了常山。

　　黑白二色光华骤现，将周围空间分成了无数个小空间，将那些暗黄色小蛇割成了一段段暗黄色灵力。

　　倒转乾坤！

　　这些由美杜莎的头发化成的暗黄色小蛇，十分诡异，被分割成了一段段，却还未失去生机，穿过层层由黑色二色光华交织成的大网冲向了常山。

　　常山眼中精光一闪，手上掐出了一个透着厚重意味的手印。

　　霎那间，方圆七八里地内的土行灵力都受到常山的手印的吸引，往常山身边汇聚，凝聚成了巨石。

　　聚土印，一门辅助修炼翻天印的手印。

　　大部分土行修炼者，在基本领悟透翻天印的玄奥，可以不借助法宝翻天印使出翻天印这门法术的时候，便不会再去推敲聚土印的玄奥。

　　当初常山在总结这些年他知道的土行法术的时候，发现了聚土印的玄奥，便又花了一段时间来推敲它。

　　暗黄色的小蛇，很快便从常山以聚土印凝聚的巨石之中冲了出来，不过，这却不代表常山的攻击毫无用途。

　　巨石化成了灵力消失了，那一条条暗黄色小蛇明显不复刚才的灵性。

　　眼中精光一闪，常山闪到刚才攻击他的两条美杜莎之中其中的一条身边，一招简单的直劈打了下去。

　　这一次，由于这条美杜莎刚才以头发攻击常山耗费了不少真元，无法从常山的攻击携带的威压之下躲开，只能以头发凝聚成一层大网迎向混元棍。

　　砰！

　　一声闷响，大网化作丝丝灵力消散了。

　　美杜莎先缩进了沙子中，紧接着便在常山跟前消失了。

　　常山背心出现了冷意，他身上黄光一闪，消失在了原地。

　　当常山再次现出身形，他已然还处在三条美杜莎的半包围之中。

　　此时，三条美杜莎，除了常山最先攻击的那条之外，另外两条都吃了常山的亏，其中，头发被常山彻底毁掉的那条美杜莎受伤尤重，它看向常山的目光中也多了其他两条美杜莎缺少的怨毒之色。

　　嘶嘶！

　　美杜莎诡异的嘶叫声再次在常山耳边响起，这一次，随着美杜莎的嘶叫声，常山身周出现了沙尘旋风。

　　这股沙尘旋风，看起来不大，却令常山产生了一种被束缚的感觉。

　　常山心思急转，没有使出万鸦壶，而是使出了震山掌。

　　砰！

　　砰！

　　伴随着一声声音爆声，沙尘旋风很快归于平静。

　　在沙尘旋风消失的那一瞬间，常山身上再次出现了被束缚的感觉。

　　“美杜莎之力！”

　　常山心里一惊，目光扫过出现在附近的三十六个男子以及他们手上的暗黄色晶体，双瞳微微缩了缩。

　　这三十六个男子，身形都在五尺作用，身形看起来都极瘦，头发不足一寸，身上只有两件短衣，一件遮住下身要害，一件明显是用来保护心脏的，双臂之上带着护腕，头上也带有看起来十分粗糙的头箍。

　　三十六个男子都是生活在沙海之中的沙人，而他们手上的暗黄色晶体，便是甘州的修炼者进沙海历练最想得到的宝物之一，美杜莎之睛。

　　这三十六个沙人以美杜莎之睛布下的阵法，演化的是美杜莎之力的玄奥，令周围一片灵力都出现了一种粘稠的感觉。

　　常山身上出现了被束缚的感觉，而三条美杜莎却看起来明显气势更强了。

　　心念电转，常山在三条美杜莎再次以美杜莎之眼攻击他的时候，他唤出了五行天轮。

　　常山当年想象中的五行天轮，是一件能帮他化去一切蕴含封印之功的法术，而三条美杜莎施展出的攻击便绝对算是蕴含封印之功的法术。

　　五行天轮，能如常山所愿抵挡住美杜莎的攻击吗？

　　在常山的催动下，五行天轮变成了一个直径丈许的五色光轮挡在他的身前。

　　三条美杜莎释释放出的美杜莎之力，打在常山面前的五色光轮之上，只令五色光轮的光华暗淡了片刻。

　　五行天轮的威力超出了常山的预料，连三条修为在六品妖兽境界的美杜莎释放出的美杜莎之力也能轻松的化去。

　　“哈哈！”

　　常山大笑一声，福至心灵，催动五行天轮吞吸起了身周粘稠的土行灵力。

　　借五行天轮的神异，不过片刻，常山便破了这个由三十六个沙人布置出来的阵法。

　　三十六个沙人布置的阵法被破开了，他们便离开在沙子之中消失了，逃走的速度快的连常山也来不及抓住其中一人了解一下沙族的情况。

　　嘶嘶！

　　美杜莎诡异的嘶叫声再次响起，这一次，美杜莎并未再施展美杜莎之力来攻击，而是以沙子在体表凝聚成一层盔甲，扑向了常山。

　　尽管妖族的肉身比人类要强，不过，对于绝大部分妖族而言，它们最强的攻击手段，却往往不是它们的肉身，而是它们的天赋能力。

　　美杜莎最强的攻击，便是以它们的第三只眼射出的美杜莎之光。

　　三条美杜莎在常山身上感觉到了极大的危机，故而，它们出手第一招，便施展出了最强的攻击。

　　如今，见到美杜莎之光对付不了常山，它们只能退而求其次以肉身来攻击常山。

　　常山见状，没有使出身上强大的法宝，甚至连地元珠也没有催动，以混元棍攻向了三条美杜莎。

　　砰！

　　砰！

　　伴随着一连串的闷响声，三条美杜莎身上的诡异盔甲一次接着一次被震散。

　　尽管常山还未真正修炼成地脉之力，不过，他的攻击却依然具有极强的穿透力。美杜莎身上的诡异盔甲，每一次被震散，它们身上便会受一点伤。

　　不过，它们在沙中的速度太快，常山能伤到它们，单以武技，一时间却也杀不了它们。

　　常山想以三条美杜莎来磨练实力，倒也没有着急使出身上的强大法宝。

　　又与三条美杜莎斗了片刻，常山心头骤然出现了一个疑问。

　　善恶咒，这门利用念力的攻敌手段，对妖族有用吗？

　　常山心中想到了这个问题，便立刻试验了起来。

　　试验了一下，常山便发现，这门善恶咒对三条美杜莎根本就一点用也没有。

　　“是单单对没有化成人形的它们无用？还是对所有的妖类都无用？凰婆婆是妖族大圣，她创出的秘法无法对付妖族也很正常。”

　　骤然，强烈的心悸的感觉在常山心头出现，他连忙压下心底的杂念，专心感应起了身周的气息。

　　下意识的往左右方一望，常山看到了一个身着宽大黄袍的老人。

　　这老人与常山刚才见到的沙人形貌极为相似，身形矮小、身子极瘦、皮肤黝黑、头发不足寸长。

　　“这人应该是沙族中长老之类的人物！”

　　常山心头刚出现这个念头，三道元神攻击攻向了常山。

　　在镇魂塔挡下三道元神攻击的那一瞬间，常山闪到一条美杜莎身边，一棍扫出，硬生生将它的脑袋从身子上扫断。

　　常山的攻击并未有太大的变化，这条美杜莎在心神放松之下，防御力却比不足之前攻击常山之时的一成。

　　心悸的感觉出现，又是一道元神攻击袭入到了常山识海。

　　这一次，这道元神攻击先令镇魂塔失去了防御力，紧接着，令常山陷入到了昏迷之中。


第五百六十五章 沙族神庙，审判

　　万物归于五行，五行纳万物。

　　故而，同修五行的远古修炼者，的确有其强大的地方；故而，天外天的天尊，为了应对混元劫，最终都选择五行同修。

　　然而，五行同修并不意味着一法可破万法。

　　远古时代末期，丹道修炼者的修炼方式能取代五行同修这种远古时代正统的修炼方式，不只是因为修炼天人感应对修炼者的悟性要求太高，还因为，在修炼速度更快的情况下，同阶的丹道修炼者的实力未必就弱于修炼天人感应的修炼者，而且，在修炼初期，丹道修炼者的实力往往比修炼天人感应的修炼者更强。

　　修炼天人感应的修炼者，其法术几乎都是以五行均衡为基础，而同阶的丹道修炼者，尤其是在修炼初期，往往有实力破坏修炼天人感应的修炼者所能掌握的五行均衡。

　　镇魂塔的防御力的强大，也在于其五行均衡，一旦五行均衡被破坏，它的防御力便会大减。

　　常山知道镇魂塔的缺点，不过，在他看来，紫丹期修炼者也没本事破坏镇魂塔的五行均衡，镇魂塔在七州之地，元神防御堪称无可破。

　　有防御无可破的镇魂塔守护，加上他的元神已然修炼成了真正的元神，常山从未想过有一天，他会在元神攻击上吃亏。

　　这一次，常山真的在元神攻击上吃了大亏，可以说是阴沟里翻船。

　　在常山昏迷过去的一瞬间，他想到了死亡，也想到了“狮子搏象，用全力；狮子搏兔，也用全力”这句话。

　　当常山再次苏醒，他不及观察所处的环境，便先庆幸自己并未被立刻杀掉。

　　经过短暂的庆幸，常山连忙观察起了他所处的环境。

　　这时一个圆形的大殿，大殿直径在六十多丈，大殿内没有柱子，大殿的墙壁之上画满各种符文，墙壁上还有百余根火把。即使常山现在真元与元神都被封印了，他依然能感觉到，墙壁上的那些火把的火焰乃是以美杜莎之力凝聚而成的。

　　头无法头，常山眼珠斜到一个极限，又弄清楚了身周的情况。

　　此时，他处在一个祭坛之上，祭坛边上围着九条美杜莎，这九条美杜莎之中有三条赫然就是之前围攻他的那三条美杜莎。

　　有上千沙人围着祭坛跪坐在地，此时常山感应力也随着真元与元神被封印而被封印了，他也无法看清这些沙人的修为。

　　大概弄清楚了所处的环境，常山便感受起了自身的状态。

　　识海中，镇魂塔表面趴着一条美杜莎，这条美杜莎乃是以蕴含美杜莎之力玄奥的奇异灵魂之力凝聚而成的，以常山估计，它应该是一条强大的美杜莎释放出的元神攻击，它令镇魂塔失去了其该有的强大防御力，同时也将常山的元神封印了起来。

　　常山能隐隐约约感应到万鸦壶、青龙天灯、五行天轮的存在，不过，由于他的真元与元神都被封印了，他却无法催动它们。

　　感受了一下自身的状态，常山心底不禁生出了一股死意。

　　自常山真正开始在修炼界闯荡以来，他经历的生死危机绝不能算少。

　　修为在红丹期之时，常山被压在山下，这可以算是常山经历的首次生死大劫。这次生死大劫，由于常山是一个僵尸，侥幸渡过。

　　后来，常山每一次遇到生死大劫，或者有贵人相助，或者是机缘巧合，都被他一一渡过了。

　　这一次，常山却不知道该如何渡过这次生死大劫。

　　期盼在沙海修炼的强大修炼者救他，这个期望太过飘渺，常山本也不是一个喜欢寄希望于他人的人。

　　自救，以常山如今的状态该如何自救？

　　想到这一次可能会死在这里，那些对他重要的人的样子，一一在他面前浮现。

　　“重玉、晴儿都懂得自己照顾自己，小溪有昭阳照顾，向南他们也都会照顾好他们，只有鱼儿、润玉不懂得照顾自己。”

　　常山胡思乱想了一会，刚想强压下心底的恐惧和不舍，尝试着炼化镇魂塔表面的元神之力，一道暗黄色光华骤然出现在他眼前，消失在了他的眉心之中。

　　“要死了吗？”

　　在常山心头出现灵魂离体的感觉之时，进入到识海的黄光，融入到了他的元神之中，他脑中多了一段记忆。

　　过了片刻，常山眼中的恐惧之色褪去，换上了呆滞之色。

　　进入到他识海的元神之力，并非是要杀他，而是带给了他一些信息。这些信息，是关于沙族人的语言，吸收了这些信息，常山便懂得了沙族人的语言。

　　“他们这是要干什么？”

　　常山脑中刚出现这个疑问，低沉的声音在他耳边响了起来。

　　“圣蛇尊贵，天地为母；圣蛇强大，吞天食地；圣蛇仁慈，恩泽天地。见圣蛇，当三跪九叩；圣蛇存于心，需日日于晨昏之时膜拜。”

　　一段赞扬美杜莎的话语之后，便是一片审判的经文。

　　这片审判的经文，句句都是得罪美杜莎应该从心底忏悔的话语。

　　常山心志坚毅，理应不会被一片审判的经文影响到才对。然而，随着这片审判的经文一遍接着一遍在他耳边响起，他心底却产生了对美杜莎的敬畏和忏悔。

　　这片审判的经文，赫然便是一种念力攻击。

　　尽管这些沙人没有修炼出念力，可是，上千沙人一起念诵经文，却也达到了以念力攻击常山的作用。

　　这是常山首次见到这么奇异的攻击方式，不过，他现在处于危机之中，却无一丝好奇的心理，一边强行让自己的注意力从沙人念诵的经文上转移开，一边思考应对的方法。

　　没思考到应对念力的方法，常山却想明白沙人为何要让他懂得沙族的语言了。

　　这种念力攻击方式，是通过言语来施展的，若是常山不懂得沙族的言语，这种念力攻击便影响不到他。

　　“圣蛇怒，则时时不得安；圣蛇怒，则时时需忏悔……”

　　常山想不到好的办法应对这种诡异的念力攻击，只能采用转移注意力的方法来减弱这种念力攻击对他的影响。

　　然而，不管他怎么转移自己的注意力，那些扰人心神的经文还是时时刻刻在他脑海深处响起。

　　常山想大吼出来，却叫不出声。

　　他想将一身的历练耗尽，昏睡过去，身子却一点也不能动。

　　也不知道被攻击了多久，常山双眼凸出，脸上现出了疯狂之色。

　　在常山被念力攻击的几乎发疯之时，他的潜力被逼出，大吼了一声。

　　“啊！”

　　常山疯狂的大吼了一声，意识出现了片刻清醒，他连忙准备以身上出现的一丝灵力去催动万鸦壶。

　　就在常山与他体内生出的那一丝灵力取得联系之时，围着祭坛的九条美杜莎，眉心竖眼之中同时射出美杜莎之光，射在了常山身上。

　　身子僵直了一下，那一丝刚刚从体内生出的灵力便变化成了令身体僵直的诡异美杜莎之力。

　　九条美杜莎制住了常山，便重新盘卧了下来。

　　阵阵低沉的经文声在他耳边响起，令常山又感觉到头脑昏沉。

　　常山强提精神，刚想以通过转移注意力的方式来抵挡这种念力攻击，脑中灵光一闪，骤然明白这些沙人为何不直接杀了他，而是以这种念力攻击来审判他。

　　沙人要审判他是假，欲以念力攻击使他归附将他变成傀儡是真。

　　“变成傀儡！”

　　想到沙人要将他变成傀儡，常山浑浊的双眼之中骤然现出了一抹寒光。

　　他想到当年常小溪被灵宗控制之时的情形，心中杀念大胜。

　　就在常山心中升起强烈的杀念之时，常山意识猛然清醒了许多。

　　常山脑中灵光一闪，骤然想到了天知王跟他说起的一些关于念力的东西。念力攻击强大而诡异，可是，念力攻击却并非无往而不利。

　　一个修炼者，若是心神坚毅的话，即使其没有修炼过念力，普通的念力攻击，也影响不到他。

　　常山的《善恶咒》威力超凡，然而，对于那种心中已无善恶的大奸大恶之徒，便一点用也没有。

　　想到这些，常山这才明白，他抵挡念力攻击的方法错了。

　　一个普通的修炼者被纯粹的杀念攻击之时，若是其不断去想值得他以命去守护的一些东西，便能克制住心底的恐惧，进而免去杀念的影响。

　　想明白了这些，常山不再通过转移注意力的方式来抵挡念力攻击，而是不断去想玉娉婷等一些人，去想一些他未完成事，以此来稳固精神。

　　过了片刻，他骤然勾起了心底潜藏的傲骨。

　　从知道修炼界存在控制僵尸的一类修炼者的时候，常山便打定了主意，即使身死魂灭，也绝对不会被人炼制成尸奴受人控制。

　　就像那些没有将生死看的最重的东西的修炼者不会受到杀念的影响一样，常山宁愿死也不愿被人控制的傲骨，也能使他不受沙人这种奇异的念力攻击的影响。

　　当常山受到念力攻击的影响，意识模糊之时，他的精神气便似有似无；现在他不再受到念力攻击的影响，他的精神气虽然还因为真元与元神被封印而很弱，但是却十分的清晰。

　　见到常山似乎适应了他们的念力攻击，沙人对视了一眼，便停止了继续对常山施展念力攻击。


第五百六十六章 夺舍

　　过了大概一炷香的时间，沙人又开始施展念力攻击。

　　常山无法通过感应力弄清楚身周的情况，不过，当沙人又开始施展念力攻击之时，他从耳边传来的声音可以确定，施展念力攻击的沙人更多了。

　　就像再将生死置之度外的人，由于对很多东西的留恋，当死亡来临之时，其不可避免的会产生恐惧的心理一样；尽管常山宁死也不愿意被控制，可是，当他受到的念力攻击更强之时，他还是受到念力攻击的影响，有了片刻的失神。

　　不过，由于念力攻击增加的强度有限，眨眼间的功夫，常山便又适应了沙人对他施展的念力攻击。

　　念力攻击持续了大概一个时辰，骤然停了下来。

　　常山以眼角余光发现，跪坐在祭坛四周的沙人，停下了念力攻击，便井然有序的走出了大殿。

　　等到殿内只剩下常山一人之时，他身上骤然出现了暗黄色遁光。

　　当常山再次现出身形，他发现，他处在一个与刚才所在的大殿差不多一般大小的圆形大殿之中。

　　这个大殿不像刚才的大殿一般，只有一个祭坛，大殿中布满了数百尊石像，有人类的石像，还有妖类的石像。

　　数百尊石像姿态不一，脸上的神情也不相同，显然，这些石像在变成石像之时，处在不同的境况中。

　　大殿除了这些石像之外，还有一个直径超过三丈的半圆形宝座，半圆形宝座之上也有一尊石像。

　　这尊石像，是大殿中唯一的一尊美杜莎石像。

　　常山躺在地上，眼帘低垂之时，能勉强将那尊美杜莎石像看清。

　　美杜莎石像眉心的美杜莎之眼，时而闪过一抹诡异的暗黄色光华，给美杜莎石像增添了一丝生机，似乎，这尊美杜莎石像，不是一尊石像，而是一条活的美杜莎。

　　“这些石像应该都是在这条美杜莎的攻击下才变成石像的吧！它将我弄到这里，是不是也要将我变成一尊石像。”

　　想着，常山眼底现出了浓浓的恐惧之色。

　　这世间还有很多值得常山留恋的东西，他可不想就这么死在这里。

　　骤然间，那尊盘卧在宝座之上美杜莎石像出现了暗黄色光华。

　　过了片刻，暗黄色光华褪去，那尊美杜莎石像，就好像是被清水洗掉了尘埃，终于现出了真容，而它的真容赫然便是一条活的美杜莎。

　　常山先感觉到身上出现了束缚感，接着，他直立了起来。

　　他突然感觉到自己能够说话了，下意识的大叫了。

　　“啊！”

　　惊恐的大叫了一声，常山心底的恐惧更胜。

　　那盘卧在宝座之上身高也有三丈多高的美杜莎，眉心的美杜莎之眼，释放出了美杜莎之光，照在了常山身上。

　　常山可以清晰的感觉到，他的身体一点点被石化，他的灵魂也一点点被石化。

　　恐惧之下，常山想大叫几声，可是，现在他的身体已经不受他的控制，他连简单的大叫一声也无法做到。

　　意识慢慢模糊之时，常山隐隐约约看到一条小蛇从美杜莎眉心飞出，飞向了他。

　　“夺舍？”

　　福至心灵，常山骤然明白美杜莎与那些沙人没有杀他的真正原因了。

　　那些美杜莎与沙人没有杀他，是要提供一具肉身供给这条修为不知道有多强的美杜莎夺舍。

　　这条美杜莎既然可以控制那么多美杜莎与沙人，为何选择他作为夺舍的对象呢？

　　常山不及思考这个问题，便强提精神，按照自己对元神蕴含的五行之道的理解凝练起了自己的元神。

　　肉身为元神之根，肉身生机几乎消散，元神必然会受到极大的影响。

　　这条美杜莎先以美杜莎之力令常山的肉身几乎生机断绝，然后再夺舍常山，不可谓不小心。

　　然而，这条美杜莎估计错了常山的意志力以及他元神的韧性。

　　美杜莎之魂，在吸收常山元神之力蕴含的奇异生机之气壮大自身，并一点点蚕食常山的元神之力；常山的元神，在凝练的过程之中，也吞噬了美杜莎之魂的一些力量。

　　常山的元神每吞噬一点美杜莎之魂，他对美杜莎之力的认识便有一个大的进步。

　　尽管常山无法将他吞噬的美杜莎之魂蕴含的美杜莎之力的玄奥全部领悟，不过，他在美杜莎之力上的进步速度却还是极快。

　　短短一个时辰的时间，常山在美杜莎之力上的造诣便超过了修炼过美杜莎之力的李孝贤，甚至达到了一条修为在六品妖兽境界的美杜莎才有的造诣。

　　常山在美杜莎之力上有了极高的造诣，他的真元吸收炼化起美杜莎之力的速度便快了许多。

　　身上时而出现暗黄色光华，时而出现暗金色光华，常山身上的生机之气以极快的速度恢复着。

　　当常山体内的美杜莎之力被化去了大半的时候，他下意识的将《精元神诀》催动到了极致，以肉身精气衍生出了元神之力，来补充元神之力在元神与美杜莎之魂相互吞噬的过程之中的消耗。

　　美杜莎之魂与常山元神相互吞噬，本来是势均力敌，在常山的元神有了肉身精气衍生出来的元神之力的帮助下，常山的元神渐渐占据了上风。

　　就在这时，那条美杜莎盘卧在宝座之上的美杜莎，以可以说十分缓慢的速度爬到常山跟前，张口咬在常山身上。

　　美杜莎，属于蛇类，也具有大部分蛇类的具有的天赋攻击，蛇毒。它的蛇毒，是一种以美杜莎之力凝聚而成的毒素。

　　蛇毒侵入到常山体内，片刻之间便又令常山肉身很快石化，一身的生机被压制了下来。

　　肉身的生机被压制，《精元神诀》便无法再运转起来。

　　美杜莎之魂趁着常山的元神之力断了后继之力之时，以更快的速度吞噬起了常山的元神。

　　常山为僵尸之体，对各种毒素本就有很强的抵抗力，加上他修炼功法蕴含修炼肉身的法门，他的肉身对各种毒素的抵抗力却是比很多紫丹期的僵尸还要强。

　　短短不过一炷香的时间，常山便适应了这条美杜莎的蛇毒。

　　常山刚刚对蛇毒有了适应，他的真元便以极快的速度炼化起了蛇毒。

　　在炼化蛇毒的过程之中，常山对美杜莎之力有了更深刻的认识，反过来使得他的元神炼化起美杜莎之魂容易了一些。

　　一计不成，美杜莎之魂再生一计。

　　那条还咬着常山脖颈的美杜莎，身上骤然释放出了暗黄色光华，紧接着，七八丈长的美杜莎化成了一团拳头大小的暗黄色精气。

　　这团暗黄色精气进入到常山体内，一边吸收常山体内的生机之气壮大自身，一边改变着常山的肉身，就像当年常山在大圣水府被吞天大圣的精气侵入体内所遇到的情况一样，欲要将常山变成一条美杜莎。

　　“啊！”

　　惨叫一声，常山变成了一条美杜莎。

　　这团侵入常山体内的美杜莎精气，要比他在大圣水府之中侵入到体内的那团大圣精气要强大的多。

　　此时，这团美杜莎精气已经融进了常山的肉身，他无法像当年对付吞天大圣的精气一般以五行天轮来对付它。

　　心念电转，常山意念一动，魔变成了一只通臂猿猴。

　　化成了通臂猿猴，美杜莎精气对他的影响瞬间小了许多。

　　常山尝试着将与他的元神融成一体的美杜莎之魂逼出，却无法将其逼出，于是，他只能催动《精元神诀》，以有后继之力的元神慢慢将美杜莎之魂炼化。

　　这时，美杜莎之魂已然是穷途末路，于是，它使出了最后的挣扎手段，化成了一团精纯异常的魂火。

　　元神被魂火灼烧，常山疼痛难耐，在地上打起滚来。

　　“啊！”

　　惨叫了几声，常山眼中现出凶狠之色，将他的元神也化成了一团魂火。

　　常山暗金色的魂火与美杜莎之魂暗黄色的魂火，紧密的交织在一起，相互吞噬着。

　　暗金色的魂火比暗黄色的魂火明显大一些，这说明常山的元神之力比美杜莎之魂的元神之力更强；暗黄色的魂火比暗金色的魂火明亮一些，这说明美杜莎之魂的元神之力比常山的元神之力精纯。

　　此时，常山的元神就好比是群狼，美杜莎之魂就好像是一只猛虎。是群狼噬虎，还是虎吞群狼，这不但要看双方的能力，也要看双方的意志。

　　常山心性刚毅，美杜莎之魂同样意志坚强。

　　在意志力不相上下的情况下，由于常山的元神后继有力，随着时间的推移，常山的元神之力明显越来越占上风。

　　也不知过了多久，常山的元神之力完全将美杜莎之魂吞噬了，从一团魂火又变成了一尊暗金色元神。

　　常山的元神大小没有什么变化，却明显凝练了许多。

　　美杜莎之魂夺舍失败，它的记忆完全被常山继承了。美杜莎之魂的记忆十分庞大，常山一时间难以全部接收，不过，只接收了一部分，却依然让常山惊骇不已。

　　“虽然不知道现在沙海有没有大圣修为的美杜莎，不过，八品妖兽境界的美杜莎应该不少才对。”

　　想着，常山深深的吸了一口气，化成本体，炼化起了体内与他的肉身融成一体的美杜莎精气。

　　将体内的美杜莎精气炼化干净，常山的修为十分顺畅的进阶到了蓝丹期大圆满。


第五百六十七章 追杀、旋风、遁天

　　炼化了体内的美杜莎精气，常山见到还无美杜莎与沙人闯进他所在的这个大殿，沉思片刻，查探起了美杜莎之魂留给他的记忆。

　　美杜莎之魂，是一条美杜莎渡第八次天劫失败之后侥幸留下的一缕残魂。

　　这一缕残魂需要吞噬五行之魂，才能恢复完好，然而，它等了三十余万年，它控制的这个沙人部落，却无一个沙人进阶到紫丹期。

　　常山修为没到紫丹期，元神却修炼成了真正的元神，为五行之魂，可以说是最适合美杜莎之魂吞噬夺舍的对象，故而，美杜莎之魂在发现吞噬起常山的元神被反吞噬的可能性极大的时候，它还是选择破釜沉舟，强行吞噬常山的元神。

　　这个大殿，处在上方的沙人部落下方大概三百丈深的地方，被美杜莎之魂以美杜莎精气布置的精妙阵法封印于在上方修炼的美杜莎与沙人的感应之外。

　　大殿中那些石像，为美杜莎这三十几万年所杀，它没有完全断去这些人与生灵的生机，而是以特殊的法门将他们的生机封印在体内慢慢消耗干净，通过观察这些生灵的生机之气与美杜莎之力相互侵蚀的过程，参悟美杜莎之力的玄奥。

　　“这法门倒是一门救命之法！”

　　常山目光在大殿内的那些石像之上扫过，身形一动，闪到美杜莎盘卧的宝座上，将宝座边上的一个暗黄色的小袋子拿了起来。

　　这暗黄色的小袋子，乃是美杜莎以美杜莎体内的一个奇异气囊炼制而成，它里面装着美杜莎这三十余万年控制上面的沙族部落收集的宝物。

　　常山将元神之力探入到暗黄色小袋子中，大概查探了一番，将暗黄色小袋子收进须弥仙府，又在大殿中那些石像之上看了一眼，深吸了一口气，身上黄光一闪，从大殿之中遁了出去。

　　刚遁到大殿之外，常山便感觉到自己被一股元神之力锁定了。

　　这个被美杜莎之魂控制的沙族部落，包括二十几万沙族人和两百多条美杜莎。这两百多条美杜莎之中，最强大的一条修为在七品妖兽境界。

　　此时，以元神之力将常山锁定的美杜莎，便是那条修为在七品妖兽境界的美杜莎。

　　常山心思急转，意念一动，变化成了一条美杜莎。

　　一般来说，僵尸魔变，只能魔变成一类妖兽。常山能在魔变成猴类妖兽的同时，还能魔变成美杜莎，乃是因为他之前被美杜莎的精气强行变化成了一条美杜莎，他的身体保留了变化美杜莎的记忆。

　　常山以美杜莎之身往前逃窜了不足三里，便被那条修为在七品妖兽境界的美杜莎给追上了。

　　眼中寒光一闪，常山唤出了万鸦壶。

　　一道金红色火焰骤现，将常山与眼前的美杜莎之间的沙子烧成了虚无，瞬间也将美杜莎的身体烧成了两半。

　　肉身瞬间失去了生机，那条美杜莎惊恐之下，元神从脑袋中钻了出来。

　　这条美杜莎的元神，不及逃到上方的沙族部落之中，便被常山放出来的千魂蛇给吞了下去。

　　将美杜莎的脑袋收起，常山继续朝着远处逃去。

　　沙海之中，有一个类似蛮荒圣殿的地方，叫圣蛇神庙，统治着沙海深处的所有生灵。所有沙族部落之中，最强大的一条美杜莎与统御沙人部落的大长老，都与圣蛇神庙有着极为紧密的联系，在圣蛇神庙都有一盏与他们性命相连的本命神灯，当他们死去之时，他们的本命神灯便会熄灭。

　　在常山杀了那条美杜莎的那一瞬间，圣蛇神庙的人便已经知道了那条美杜莎的死亡，必然会派实力更强的美杜莎过来查探。

　　虽然常山有万鸦壶护身，他却没有自大的以为自己可以横行沙海，故而，他以他现在能施展出的最快速度往甘州方向逃去。

　　时间过去了不到半天，常山正在飞速逃窜，被元神之力锁定的感觉再次出现。

　　这一次，锁定常山的元神之力有三道，每一道元神之力都比常山之前杀的那条美杜莎的元神之力要强。

　　心思急转，常山从沙子之中钻了出来。

　　尽管他现在可以化成美杜莎，可是，他毕竟还没有花时间去适应他的美杜莎之身，在沙子中与美杜莎争斗，肯定会吃亏。

　　常山刚从沙子中钻出，他便被三个身着暗黄色长袍的中年男子给围在了中间。

　　这三个中年男子，两个为美杜莎，一个为沙人。

　　三人刚将常山给围起来，便不由分说，先布置出了一个限制遁术的奇异阵法。

　　常山眼中闪过一抹诡异之色，眉心现出一道白色符文。

　　白光一闪，常山以元神之力催动善念凝聚的符文，射出三道白光，由三个中年男子的眉心射入到了他们的识海。

　　这是常山首次以善念来攻敌，效果出奇的好。

　　杀念能勾起生灵心中的恐惧，令人失去反抗的意志；善念能勾起生灵心底的善意，令生灵陷入短暂的失神状态。

　　在三个中年男子陷入到失神状态的那一瞬间，常山唤出了万鸦壶，催动万鸦壶释放出三道金红色火焰，射向了三人。

　　霸道异常的金红色火焰烧到三个中年男子身上，将其中的沙人连同他身上的法宝完全烧成了虚无，两条美杜莎却各留下一颗美杜莎之睛。

　　“不愧是美杜莎仗依横行的灵物，七品妖兽境界的美杜莎之睛竟然没有直接被太阳真火烧成虚无。”

　　常山愣了一下，将两颗美杜莎之睛招到手上，也没细看，将其收进幽离戒，便继续往甘州方向飞逃。

　　这一次，常山没有再化成美杜莎，而是唤出骨翼，以雷遁术逃窜。

　　既然化成美杜莎也躲不开圣蛇神庙的追杀，常山便索性不在掩饰行踪，以自己所能施展的最快速度逃窜。

　　圣蛇神庙一次死了两条修为在七品妖兽境界的美杜莎和一个修为在紫丹期的沙人，自然惊动了圣蛇神庙中的八品妖兽境界的美杜莎和银丹期的沙人。

　　当常山再次被元神之力锁定，他可以通过元神之力的强弱以及特性知道，以元神锁定他的是一条修为在八品妖兽境界的美杜莎。

　　他心中大骇，眼中现出了迟疑之色，身子却带着一道血光直直往上飞去。

　　沙海上空的布满了沙尘风暴，这种沙尘风暴存在的九煞浊气，连银丹期的修炼者也能伤到，可以算是七州之地最危险的东西之一。

　　常山之前便想过，若是他真的被银丹期高手追杀，那么就先以血遁术遁入到沙海上空的沙尘风暴之中。

　　果如常山所料，追杀他的那条修为在八品妖兽境界的美杜莎，并未立刻追着他进入沙尘风暴之中。

　　不过，那条美杜莎并未放弃以元神之力锁定他。

　　常山不敢保证太阳真火能抵挡住九煞浊气，故而，进入到沙尘风暴之中，他便立刻开始他的第二步逃走计划。

　　眼中现出坚定之色，常山钻入到了一个直径百余丈的旋风之中。

　　“果然，旋风中心处的灵力比旋风外要平静的多。”

　　常山深吸了一口气，强行压下心底的杂念，拿出一套以龟背蚕蚕丝炼制好的土灵阵，先化去阵旗之中的阵基，然后以美杜莎之力重新炼制了一番，在旋风中心处将土灵阵布置了出来。

　　布置好了土灵阵，常山便又立刻在土灵阵之中布下了遁天阵。

　　这套遁天阵，也是以龟背蚕蚕丝炼制出来的，不是常山为进沙海修炼准备的，而是当年他有资格取用龟背蚕蚕丝的时候便炼制出来了。

　　常山以土灵阵演化出来的灵力来催动遁天阵，不过片刻之间，他便在遁天阵之中演化出了遁光。

　　在遁天阵还未被演化到极致的时候，常山发现那条修为在八品妖兽境界的追进了沙尘风暴之中，他心里一紧，进入到了遁天阵之中，在体表凝聚出了一层遁光。

　　无法抵御的束缚感出现，常山的身影消失在了遁天阵之中。

　　在常山的身影消失的那一瞬间，遁天阵所在的旋风骤然停滞了片刻，紧接着，伴随着一声爆响，遁天阵与外层的土灵阵同时崩溃。

　　那条修为在八品妖兽境界的美杜莎将元神之力完全释放出来，寻找了一番，没发现常山的行踪，它飞出沙尘风暴，落到沙海上，以元神命令它能感应到的一切沙海生灵找寻常山的踪迹。

　　遁天阵，不负常山为其取的“遁天”之名。

　　当常山再次现出身形，他赫然出现在沙海边缘。

　　“哇！”

　　他张口将腹脏由于受到强大的挤压力而产生的淤血吐出，顿时身体轻松了许多。

　　“好在遁天阵凑效，不然，这一次怕是要命丧沙海了。”

　　常山长长吐了一口气，回想起沙海短暂却极度惊险的经历，他还忍不住有几分后怕。

　　若是早知道进沙海会遇到这么多危险的话，他绝对不会进入沙海深处修炼。只是，这世间谁能将将来发生的事情预料的完全准确呢？

　　骤然，心悸的感觉再次出现。

　　“它追上来了？”

　　就在常山下意识的往沙海深处凝目远眺之时，他身前骤然现出了一道遁光。这道遁光与他以遁天阵凝聚的遁光性质十分相似，却有一点细小的差别。

　　遁光刚出现，常山便吃惊的发现，令他感觉到心悸不已的正是眼前这道遁光。


第五百六十八章 九煞浊气，焚神之炎

　　常山刚将万鸦壶唤出，不等他催动万鸦壶之中的太阳真火去焚烧眼前的遁光，眼前的遁光消散，现出了一团黑灰色灵力，钻到了常山体内。

　　黑灰色灵力刚进入常山体内，便开始以极快的速度吞噬常山的生机，并直接往常山的元丹攻去。

　　常山心中大骇，下意识的催动五行天轮去吞噬那团黑灰色灵力。

　　五行天轮成功的吞噬了那团黑灰色灵力，常山体内的危机解除。

　　他长长吐了一口气，凝神去感应五行天轮，欲要弄清楚那团黑灰色灵力的性质，却惊骇的发现，他能感应到五行天轮的存在，却感应不到五行天轮的情况。

　　五行天轮中的灵力一片死寂，它似乎毁掉了。

　　眼角微微抽搐了几下，常山深吸了一口气，唤出骨翼，施展出雷遁术朝着甘州方向急速行去。

　　没有再遇到任何麻烦，常山飞出了沙海。

　　出了沙海，常山没有停下，继续往南方飞去，直到飞到甘州与豫州交界的那一段不周山前的时候，他这才停下。

　　常山在密林之处布下藏天阵，盘膝坐在地上，静修了起来。

　　凭借肉身的强大的恢复力，短短半月时间，常山由于远距离传送而被压伤的腹脏便痊愈了。

　　身上的伤痊愈了，常山这才开始思考此次进入沙海的得失。

　　花了不到一年时间，修为便进阶到蓝丹期大圆满境界，从这一点来说，常山进入沙海算是完成了修炼计划。

　　元神吞噬了一条强大的美杜莎的残魂，凝练了许多；吞噬了美杜莎残魂，基本接收了美杜莎的传承，对美杜莎之力蕴含的玄奥的理解达到了一个极高的程度；多了魔变美杜莎的本事，得到美杜莎残魂三十余万年来收集的各种宝物，还得到了三枚七品妖兽境界的美杜莎死后留下的美杜莎之睛。

　　常山进入沙海的收获，不可谓不大。

　　然而，不算可能毁掉的五行天轮，单单想到自己在沙海经历的危机，常山便不觉得自己的收获有多大。

　　“若是五行天轮没毁掉的话，这一次进沙海，应该算是大有收获吧！”

　　想着，常山又凝神感应了五行天轮的状态，发现五行天轮中的灵力还是一片死寂，他皱着眉头回忆起了那团被五行天轮吞噬的灰黑色灵力进入他体内时的感觉。

　　回忆了一下那团灰黑色灵力对他造成的伤害，常山脑中灵光一闪，骤然明白那团灰黑色灵力为何物了。

　　九煞浊气，一种只存在于沙海深处高空之上的沙尘风暴之中的诡异灵力。

　　浊与清相对，清气是指对生灵有益的灵力，相对的，浊气指的便是对生灵有害的灵力。天地间，对修炼者有害的灵力不少，七州之地的各种煞气以及天上的蚀骨煞风、星辰煞气都属于这类灵力，然而，它们对有些生灵却是有益的，故而没有被冠以浊气之名。

　　按照那条强大的美杜莎的记忆，九煞浊气是天地间唯一的一种对天地间所有生灵都有害的灵力。

　　九为数之极，九煞浊气这个名字充分显示了这种浊气的可怕。

　　至于为何九煞浊气会攻击他，常山倒是可以想的明白。

　　土灵阵与遁天阵扰乱了沙尘风暴固有的一种平衡，沙尘风暴做出反应，顺着常山的气息将一团九煞浊气弄到他身边也不是不可理解的事情。

　　弄明白了被五行天轮吞噬的灰黑色灵力为何物，常山在后怕的同时，也放弃了主动催动五行天轮内的灵力运转。

　　常山睁开双眼，起身站起，沉思了一会，布下了一个掩藏气息的阵法，化成了一条美杜莎。

　　眉心竖眼射出一道暗黄色光华，射在一棵树上，一转眼的功夫，那棵树便化成了一颗石头树。

　　心里一动，常山又化成了人形。

　　他又皱眉沉思了一会，意念一动，眉心出现了一只竖立的眼睛，正是美杜莎之眼。

　　常山又试验了在人身状态下美杜莎之眼的攻击力，他心里一动，闪出藏天阵，凝神感应了一下周围的气息，一挥手，一道暗金色龙形气劲从他右手手掌之中飞出，钻到一个深洞里面，从里面抓出了一只雪斑豹。

　　这只雪斑豹，还未结成元丹，不过，其一身的精气却比不少刚刚结成元丹的妖兽还强，勉强算是一只天赋异禀的兽类。

　　常山盯着眼前的雪斑豹看了片刻，眉心射出了一道暗黄色光华，照在了它的身上。

　　被美杜莎之光照在身上，雪斑豹的肉身看起来没什么变化，然而，它身上的生命气息却在片刻之间变的似有似无。

　　常山对这只雪斑豹施展的，乃是他从那条强大的美杜莎那里继承的元神攻击法术。

　　这种元神攻击法术，能将生灵的灵魂化成土石，十分诡异。常山之所以会被那些美杜莎与沙人抓住，便是因为受到了这种元神攻击的攻击。

　　“妙极！”

　　常山脸上出现了浓郁的喜色，意念一动，将雪斑豹灵魂上的诡异元神之力收了回来。

　　雪斑豹刚恢复精神，便以它最快的速度朝着不周山深处逃去。

　　常山回到藏天阵内，回忆了一下刚才攻击雪斑豹的过程，心里一动，脑中出现了这样一个想法。

　　既然元神攻击可以存在演化美杜莎之力玄奥的元神攻击，是不是也存在演化龙象之力、玄武之力等土行力量玄奥的元神攻击呢？

　　常山想到土行修炼者修炼了玄武之力之后，其元神防御力便会强一些，便明白自己的猜想是正确的。

　　元神攻击，真的存在演化龙象之力、玄武之力等土行力量玄奥的元神攻击。

　　不过，由于要通过元神攻击演化龙象之力等土行力量的玄奥比通过灵力攻击演化龙象之力等土行力量的玄奥要困难的多，故而，修炼界才少有演化龙象之力等土行力量玄奥的元神攻击。

　　“美杜莎一族，之所以能通过元神攻击演化美杜莎之力的玄奥，乃是因为它们一族的修炼是以美杜莎之力为基础。”

　　沉思了一会，常山骤然想起了常小溪。

　　常小溪跟随凰婆婆修炼《魂道》，可能懂得不少演化天地玄奥的元神攻击法门。

　　“现在回天山，指不定会遭到他的盘问，不如去玉皇宫找小溪，向她询问一些元神攻击法门。”

　　常山打定了注意，收了阵法，继续往南方飞去。

　　不到一个月，常山便来到了玉皇宫。

　　自常山与玉娉婷成亲以来，一千余年，这一次是常山首次只身来到玉皇宫。

　　玉昭尘听常山说他是来找常小溪的，与常山聊了一会，便派人将他带到了玉昭阳与常小溪的静修之地。

　　当年玉连承做玉皇的时候，玉昭阳等人都住在玉皇殿；现在玉昭尘做玉皇，玉昭炎等几兄弟都搬出了玉皇殿。

　　常山刚来到玉昭阳一家人静修的山峰，常小溪便遁到了他的身前。

　　“哥！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，随口笑道：“二哥派人通知你了？”

　　常小溪摇摇头，笑道：“我掐指一算，便知道哥哥要来。”

　　常山愣了一下，与常小溪往院内走去。

　　常小溪修炼《魂道》，有极为敏锐的感应力，她熟悉常山身上的气息，在常山刚出现在玉皇山之时感应到他的到来，也很正常。

　　进到屋内，常山询问了一下常重玉、玉昭阳、玉重海的修炼情况，便将他对于元神攻击的那些猜想给常小溪讲了一遍。

　　听完常山的话，常小溪沉吟道：“师父只传给我一门演化火行之道的元神攻击法门，名叫《焚神之炎》，演化的是火行力量之中源火之力、爆炎之力、星火之力、不灭凤凰火这四种火行力量的玄奥。”

　　“《焚神之炎》？”

　　常山默然片刻，看着常小溪问道：“源火之力是一种怎样的火行力量？”

　　“天地之间的火焰，都有其共通之处，源火之力便是这些火焰的共通之处。以源火之力感应敌人元神之中的火性，然后引燃，演化爆炎之力、星火之力、不灭凤凰火的玄奥，这便是《焚神之炎》的原理。”

　　常山点点头，沉吟道：“以敌人元神中的火性攻击敌人，这种元神攻击，根本就防无可防。”

　　常小溪摇头笑道：“若是无法引出敌人元神中的火性凝聚成炎，这门《焚神之炎》便起不到攻敌的效果。”

　　这是常山两兄妹首次平等的讨论修炼之道，常山开始有些不适应，慢慢的便沉浸在了与常小溪的讨论之中。

　　转眼间，时间过去了两个月。

　　通过两个月的讨论，常山对《魂道》有了更深刻的认识，对试验演化土行力量玄奥的元神攻击秘法也有了一些想法。

　　常山知道修炼《魂道》十分耗费时间，故而，也没有耽误常小溪太多的修炼时间，他向常小溪告辞，又去看了看常重玉，便离开了玉皇宫。

　　回到青州，常山并未直接回天山，而是在不周山靠着青州这一侧停下，抓了几只修为在四品妖兽境界的妖兽，以通灵术驯养了一番，然后在它们身上试验起了演化各种土行力量玄奥的元神攻击秘法。

　　转眼间，时间过去了五十年。

　　常山没能将他想演化的元神攻击法门演化到足以帮到他的程度，不过，在演化元神攻击法门的过程之中，他对他修炼的几种土行力量却有了更深刻的认识，这对他安全渡过天劫无疑有极大的好处。


第五百六十九章 重劫（上）

　　五十余年的时间，不足以让天山发生什么大的变化。常山回到天山，找已经返回天山的左向南聊了一会，回到地皇宫，跟玉娉婷、常润玉说了一下他要渡劫的时候，然后，离开地皇宫，来到了青帝宫前。

　　常山在青帝宫前等了一会，周天佐走了出来。

　　“周将军！”

　　“地皇陛下！”

　　互相行了一礼，周天佐对着常山道：“陛下正在闭关，你有什么事要商量的话，就去跟鹏皇陛下商量。”

　　“他闭关，应该是为飞升天外天做准备吧！”

　　想着，常山对着周天佐道：“常某打算渡劫，肯定周将军为常某护法。”

　　常山选择在天山渡劫，是要让三大皇室的人知道，他已经修炼到了紫丹期，有了足以威慑三大皇室的实力。他日，青帝等人飞升天外天，三大皇朝若是想要对付异修盟，必然会先试探他的实力，只要他的实力真的可以威慑住三大皇室的人，那么，他就可以保证异修盟在青州的地位不变。

　　至于他让周天佐帮他护法，不是因为他真的需要周天佐帮他护法，而是一种情理上的需要。

　　一个蓝丹期修炼渡第六次天劫，有条件的话，找人护法才合乎情理。

　　周天佐见常山修为已然达到了蓝丹期大圆满境界，对他的话也不感到意外，他淡淡的点点头，沉声道：“地皇陛下渡劫，应该也请鹏皇陛下观礼。”

　　“常某原本就是打算先向陛下禀告，然后去请鹏皇陛下。”

　　“嗯！”

　　常山与周天佐连点头之交也不算，他们说完了正事，常山便告辞离开了。

　　到了鹏皇宫，常山与丁鹏道明他渡劫的事，丁鹏允诺为常山护法之后，又道了几句恭贺之言，明显比周天佐要热情许多。

　　常山离开了鹏皇宫，也没有直接回地皇宫，而是来到了山水城。

　　吩咐左向南去将他渡劫的事情告诉天虚子、全智兴等一些人，他回到地皇宫，在密室之中回忆起了前五次渡劫的经历。

　　时间过了三天，常山等两百六十多人一起飞出了周天玄武星阵。

　　这两百多人，除了常润玉之外，修为尽在蓝丹期以及蓝丹期以上。常山并未邀请这么多人，之所以会有这么人前来观看常山渡劫，是因为观看蓝丹期修炼者渡劫对蓝丹期修炼者有很大的好处。

　　一行人飞出周天玄武星阵，在当年李孝贤渡劫的地方停了下来。

　　常山前五次天劫分别为土劫、火劫、木劫、冰火劫、金劫，他已然渡过了金木水火土五种天劫。这一次，他选择渡土劫，乃是因为他毕竟是修炼土行之道的修炼者，渡土劫对他参悟土行之道的好处最大。

　　与众人打过招呼，常山往前飞出了大概两百丈。

　　常山停下身形，深吸了一口气，将一身的气势释放了出来。

　　劫云还未出现，感受到常山的身上的气势，除了玉娉婷、常润玉、左向南之外，其余观礼者脸色都是微微一变。

　　从常山身上散发的气势，丁鹏等人便能感觉到常山的实力有多强。

　　“他渡过天劫，实力肯定不会低于你我！”

　　丁鹏与周天佐对视了一眼，都看到了彼此眼中的惊异之色。

　　风云突变，灵力由于快速汇聚而产生灵力风暴，在常山的头顶上方，现出了一朵暗金色的劫云。

　　暗金色的劫云刚刚出现，周围又出现了几个蓝丹期修炼者，这几个蓝丹期修炼者都是三大皇室的人，他们呆在天山是在镇守三大皇室移到天山的那一部分星阵。

　　以惊异的目光盯着常山看了片刻，几人便将目光转到了观礼的众异修身上。

　　见到异修盟有如此多的蓝丹期修炼者，几人都感到十分震惊，以至于他们都出现了惊骇之色。

　　异修盟，就好像美杜莎这样强大的异兽族群一般，盟众不多，盟中的高手却不少。美杜莎一族可以成为沙海的实际统治者，异修盟也有着统御青州的强大实力。

　　众异修也注意到了三大皇室的人，不过，他们只是随意在几人身上扫了一眼，便又将全部的注意力转移到了常山的身上。

　　暗金色的劫云不断翻腾，威压越来越强。

　　常山对渡劫有绝对的信心，故而，有心借天劫磨练自身的实力，在唤出劫云之前没有布置阵法，此时也没有去布置阵法。

　　时间过了大概一个半时辰，天上的劫云终于蓄势完成。

　　轰！

　　伴随着一声仿佛在灵魂中响起的雷鸣声，劫云往下劈下了第一道劫雷。

　　常山眼中精光一闪，唤出了护体山神。

　　劫雷破坏性的一面被护体山神化去，有益的一面劈在常山身上，很快便融进了常山的肉身与真元。

　　护体山神抗住了一道天地意志，威力有了微弱了增强。

　　“等渡过了天劫，也不知道护体山神会成长到什么程度。”

　　就在常山打定了要利用每一道天劫淬炼护体山神之时，他的体内发生了奇妙的变化。

　　常山体内的五行精气，以一种常山还未领悟到了天人感应的境界，瞬间将大量的五行灵力吸进了体内。

　　这些五行灵力进入到常山体内，汇聚在常山丹田，凝聚在一起，凝聚成了一片闪烁着五彩光华的云团。

　　轰！

　　在常山将大半注意力转移到丹田中的时候，又一道劫雷劈了下来。

　　护体山神化去了这道劫雷破坏性的一面，这道劫雷有益的一面进入到常山体内，融进了常山的肉身与真元之中。

　　就在这时，常山丹田之中的五彩云团往下劈出了一道五彩闪电，劈在了五行天轮所在的位置。

　　“天劫？”

　　常山愣了一下，脸上布满了震惊之色。

　　以常山的见识，他无法弄清楚现在他的状况。

　　不及去思考他现在的状况是如何形成，常山便开始思考，现在这种重劫的状态会对他有什么影响。

　　轰！

　　第三道劫雷落下，常山终于知道重劫带给他的是什么了。

　　常山丹田之中的五彩劫云，使得他无法很好的控制好自己的真元，令自己在渡劫之时无法发挥出全部的实力。

　　在渡劫之时实力被限制了，他能完好无损的渡过天劫吗？

　　现在的常山，对他安全渡过天劫没有一成把握。

　　轰！

　　轰！

　　一道又一道天劫落下，当常山渡过第一波天劫的最后一道天劫之时，他身上的护体闪身崩溃，心神相连之下，他受到了反噬，闷哼一声，脸色瞬间苍白如纸。

　　常山距离观看他渡劫的众人，并不远，他们当然注意到了常山的异样。

　　见到常山在第一波天劫之下便受伤了，三大皇室的人自然十分高兴，就是众异修之中，也有不少异修感到兴奋。

　　对异修盟中那些幸灾乐祸的异修来说，常山死在天劫之下没有好处还有坏处，可是，他们还是感到有些兴奋。

　　他们兴奋，仅仅只是因为一点点嫉妒而已。

　　见不得别人成功，本就是人类的天性之一。

　　“向南，他没事吧！”

　　“夫人放心，少爷肯定可以渡过天劫。”

　　常润玉脸上也布满了担心，不过，她比玉娉婷镇定一点，左向南的话音刚落，她接过话，对着玉娉婷轻声道：“娘，你放心，外公曾经说过爹能轻松的渡过天劫，爹肯定就能安全的渡过天劫。”

　　“嗯！”

　　玉娉婷点了点头，脸上的担忧之色却没褪去多少。

　　过了片刻，劫云开始往下落第二波劫雷，常山脸上又现出了坚毅之色。

　　虽然天劫发生了异变，不过，常山还有很多手段没有使出来，他不相信自己渡不过这次天劫。

　　轰！

　　在劫雷从劫云之上劈下之时，一道暗金色光华从常山体内飞了出来，却是常山的魂兵千魂蛇。

　　千魂蛇从常山体内飞出，并未直接去抵挡天劫，而是在常山重新凝聚出的护体山神之中游动了起来。

　　灵山之所以为灵山，乃是因为灵山之中有灵脉。

　　此时，在常山的控制下，千魂蛇与他身上的护体山神产生了一些玄妙的联系，这种联系与灵山与山中的灵脉的联系有几分相似。

　　护体山神有了千魂蛇的支持，就好像一件灵物之中被布置了阵法一般，尽管这阵法没有将灵物的特性完全发挥出来，却也令灵物的威力大大增加。

　　劫雷劈在护体山神之上，没有令护体山神产生一丝震动。劫雷之中不好的一面，被护体山神化去了一大部分，大半被千魂蛇给吸收了，好的一面则劈在了常山的身上，融进了常山的肉身与真元。

　　在护体山神没有被劈散的情况下，第二波天劫过去了。

　　观礼众人，即使再没见识，也能明白，常山十分轻松的渡过了第二波天劫。

　　常山可以十分轻松的渡过第二波天劫，却伤在了第一波天劫之下，难道常山刚才是故意伤在第一波天劫之下吗？

　　对常山的性格十分了解的玉娉婷、左向南明白，常山即使想隐藏实力，也断不会在渡劫之时故意在第一波天劫之下受伤，在两人看来，常山之所以会伤在第一波天劫之下可能是有些轻视天劫，借天劫在修炼什么秘法。

　　常山猜不到众观礼者的心思，也没心思去猜，他见到护体山神多了千魂蛇的支持能将天劫挡下，他便将全部的注意力转移到了丹田之中，观察起了丹田中形成的诡异天劫。


第五百七十章 重劫（下）

　　丹田中的五彩天劫，与他现在正在渡的土劫有很大的不同。土劫的劫雷，包含生机的一面，也蕴含毁灭性的一面，生机的一面与毁灭性的一面在劫雷中所占的比例一样；五彩天劫，也同时蕴含生机与毁灭性两面，不过，生机的一面比毁灭性的一面要明显强盛一些。

　　想到被五行天轮吞噬的九煞浊气，常山骤然明白五彩天劫为何会出现了。

　　常山会引来天劫，乃是因为他破坏了他与宇内这方天地的相对平衡；五行天轮会引来天劫，乃是因为它吞噬了九煞浊气之后，发生了一点异变，这种异变极大的破坏了它与常山的内天地之间的相对平衡。

　　五行天轮蕴含的九煞浊气，是一种毁灭性极强的灵力，对其来说，生机之意更强的劫雷岂不正是它的克星？

　　由于五行天轮蕴含的九煞浊气超过了其蕴含的生机之气，故而，它引发的天劫便是生机的一面比毁灭性的一面更强盛的五彩天劫。

　　常山抬眼看了一眼天上的劫云，沉思片刻，又将大半的注意力放在了丹田之中出现的五彩天劫上。

　　丹田中应该只会出现一次的五彩天劫蕴含的五行相生相克之道，对于常山的吸引力要比外面的土劫要大的多。

　　尽管丹田之中的五彩天劫，令常山无法掌控一身的真元，无法以全部实力应对天劫，不过，当常山心中因为五彩天劫的出现而产生的恐惧心理消失了之后，他的护体山神的威力却是增强了不少。

　　第三波天劫，常山已然只是使用护体山神便挡了下来。

　　到了第四波天劫，常山唤出了翻天印，先引出翻天印本身蕴含的灵力以翻天印去抵挡天劫，化去天劫的锐气，然后以护体山神将天劫挡了下来。

　　常山的翻天印只是一件品质算是不凡的上品仙器而已，在帮常山挡下第四波天劫之后，它便毁在了天劫之下。

　　到了第五波天劫，常山拿出四件中品仙器、五件上品仙器，在这九件仙器都在天劫之下受损严重的情况下，安全的抵挡了劫雷。

　　这时，常山体内的五彩天劫消失，五行天轮渡过了天劫，其中的五行生灭阵又运转了起来，他恢复了对五行天轮的控制。

　　常山凝神感受了一下五行天轮，便发现五行天轮内的五行生灭阵变的更加玄奥了。

　　心里一动，常山拿出他身上最好的一套五行生灭阵阵旗，布下五行生灭阵，然后，拿出大量的灵石，以灵石将五行生灭阵的威力催动到了极致。

　　五色光华之中出现了一道道黄色劫雷，是五行生灭阵演化土行天劫的玄奥而演化出来的一种雷电。

　　轰！

　　暗金色的劫雷落下，劈在五色光华之上，令五色光华产生了剧烈的震动，过了片刻，劫雷从五色光华之中劈出，打在了常山的护体山神之上。

　　此时，劫雷之中毁灭性的一面并未被化去，然而，在常山完全熟悉这一道劫雷的性质的情况下，这一道劫雷却未将护体山神劈散，其中的天地意志淬炼了护体山神，毁灭性的一面淬炼了千魂蛇，蕴含生机的一面则被常山的肉身与真元吸收了。

　　就如常山所料，在他将劫雷中蕴含生机的一面吸收之时，五行天轮中的五行生灭阵自主的演化出了土属性雷电。

　　常山一边参悟五行天轮中五行生灭阵的玄奥，一边演化帮自己渡劫的五行生灭阵，随着一道又一道天劫落下，他对于五行生灭阵有了更深刻的认识。

　　天上的天劫一阵翻涌，急速缩小，化成一道暗金色劫雷劈了下来。

　　五行生灭阵凝聚的五色光华也急速收缩了起来，旋即变淡了不少，似乎要因为承受不住最后一道天劫的威势而崩溃。

　　常山忘了自己还在渡劫，全部精神都放在了演化五行生灭阵之上。

　　轰！

　　劫雷劈在五色光华之上，五色光华瞬间消失。

　　过了片刻，消失的五色光华重新出现，一道暗金色劫雷从五色光华之中劈出，劈向了常山。

　　常山猛然张口，那道劫雷化作一道暗金色灵力消失在了他口中。

　　当年常山渡金劫之时，化身成通臂猿猴，硬生生的将天劫压缩成了一颗灵珠，然后吞了下去，所展现的威势要比现在吞下劫雷强的多。

　　不过，当年常山渡金劫，无一人看到。

　　现在见常山张口将最后一道天劫的劫雷吸进了体内，包括丁鹏在内，所有人脸上都布满了惊骇之色。

　　暗金色的劫雷能量进入常山体内，并未被常山吸收，而是被五行天轮吞了下去。

　　五行天轮吸收了这一道劫雷灵力，其中的五行生灭阵演化的更加的玄妙了，眨眼间的功夫，便演化出了一道与它吸收了劫雷似乎一抹一样的雷电。

　　这道劫雷从五行天轮之中冒出，分成五份，顺着五行天轮与常山体内的五行精气的联系消失在了常山体内。

　　常山的体表现出一层暗金色闪电，还有一层可以感觉到却看不到的浊气。

　　这一层浊气，正是常山体内没有化去的死气以及杂质。

　　肉身纯净了许多，常山感觉到自己的与这一方天地的联系更加的紧密了，隐隐约约间，他似乎随时都可以进入到天人合一的状态。

　　常山将意念从五行天轮上移开，凝神感受起了自身的状态。

　　意念沉入丹田之时，常山惊异的发现，他的元丹呈现暗金色，表面连一层淡淡的紫色光晕也没有。

　　“这一次在天劫之中得到的好处，可远比上一次在天劫之中得到的好处要大的多。真是想不到，当年的灾祸竟是这么一个大机缘？还真是应了‘祸兮福之所倚，福兮祸之所倚’这句话。”

　　沉思了一会，常山睁开了双眼。

　　眼底的异色褪去，他将五行生灭阵阵旗收到了手上，大概观察了一下，将阵旗收进储物戒，身形一动，飞到了玉娉婷等人跟前。

　　与玉娉婷对视了一眼，常山对着丁鹏等人拱了拱手，笑道：“多谢诸位护法！”

　　“常兄客气了！”

　　丁鹏的态度没有多大变化，周天佐的态度则明显好了一些。

　　有很多人都习惯于按照实力决定对待他人的态度，这类人少有人知道，他在没将别人放在心上的同时，别人可能更加没将他放在心上。

　　丁鹏与周天佐与常山说过话，其他人这才上前向常山道贺。

　　两百多人，常山不可能一一与他们说话，他只是与比较熟悉的一些人客套了几句，至于其他人，他则都是点头回应。

　　与异修盟众人打过招呼，常山又对着前来道贺的三大皇室的点点头，与异修盟众人往周天玄武星阵内飞去。

　　常山渡劫成功进阶到紫丹期是一件大喜事，自然少不了一番庆祝。

　　以答谢丁鹏等人为其护法为名，常山在地皇宫中摆下酒宴，招待丁鹏等人。

　　按照修为与地位排座，与常山一家人坐在主位之上的，是丁鹏、周天佐以及李孝贤、天虚子、付明剑三王。

　　酒过三巡，丁鹏看着常山问道：“刚才你用来渡劫的阵法是什么阵法？”

　　丁鹏在阵道之上毫无研究，他能看出五行生灭阵的玄奥，可以说完全是因为常山用来渡劫的五行生灭阵乃是以灵蚕蚕丝炼制出来的。

　　一套以灵蚕蚕丝炼制出的阵法，竟然没有毁在修炼者的第六次天劫之下，足可以表明这套阵法的玄奥。

　　常山在丁鹏几人身上扫了一眼，笑道：“这套阵法叫五行生灭阵，是当年常某与夫人的姑姑合力演化出来的。”

　　“五行生灭阵？”

　　丁鹏点点头，默然片刻，笑道：“尽管玉皇宫底蕴深厚，不过，若非常兄在阵道之上有天资超凡，也难以推演出这么玄妙的阵法来。”

　　常山哈哈一笑，对着丁鹏拱手道：“常某在阵道上的天赋再高，也远比不上丁某在修炼上的天赋。”

　　这场酒宴从未时初刻开始，持续了两个时辰这才结束。

　　送丁鹏等人离开，常山一家人，一边喝着清茶，一边闲聊了起来。

　　“爹，现在你的实力强，还是外公的实力强？”

　　“你希望爹的实力强，还是希望你外公的实力强？”

　　常润玉看了玉娉婷一眼，笑着回道：“当然是希望爹的实力更强了，娘肯定也是这么想的。”

　　玉娉婷瞪了常润玉一眼，看着常山轻声问道：“你要不要立刻闭关养伤？”

　　“只是一点轻伤，不用闭关疗伤，也能在一两天内痊愈。”

　　“真的？”

　　常山放下手上的茶杯，笑道：“我是喜欢逞强的人吗？”

　　“你在娘面前逞强，也很正常。”

　　常润玉笑着接了一句，咯咯一笑，对着脸上露出嗔怪之色的玉娉婷做了一个鬼脸，身上黄光一闪，在两人面前消失了。

　　“夫君，刚才你怎么在第一波之下就受伤了？你知道吗？鱼儿见到你受伤，都快要担心死了。”

　　说着，玉娉婷抓住了常山的手。

　　常山放过来握住玉娉婷的手，笑道：“你对夫君就这么没信心？”

　　“鱼儿对夫君很有信心，可还是忍不住十分担心。”

　　这种话，上官晴即使是在激动之时，也道不出口。玉娉婷心性单纯，像这种话，她心中出现了，便会跟常山讲出来。

　　常山喜欢上官晴的含蓄羞涩，也喜欢玉娉婷单纯直率。

　　脉脉对视了片刻，常山抱起玉娉婷，遁到了寝宫。


第五百七十一章 飞升

　　转眼间，时间又过去了七年。

　　这一天，常山正在密室推演五行生灭阵，密室的防御阵法骤然产生了清晰的波动。

　　常山睁开双眼，首先在密室外感应到的玉娉婷的气息，紧接着，他便感应到了周天佐的气息。

　　“他要飞升了？”

　　常山眼皮微微一颤，身上黄光一闪，出了密室。

　　与玉娉婷打过招呼，常山便直接往寝宫边上的会客厅走去。

　　周天佐并未进会客厅，而是在会客厅外等着，见到常山，他也没说什么客套话，便直接说道：“陛下召你进宫！”

　　“有劳周将军了！”

　　常山拱手对周天佐还了一礼，便与周天佐往外走去。

　　到了血云殿，常山看了青帝一眼，便连忙跪下行礼。

　　“参见陛下！”

　　“起来吧！”

　　常山起身站起，青帝便直言道：“你可知朕为何召你过来？”

　　犹豫片刻，常山恭声回道：“属下不敢胡乱猜测陛下的心意！”

　　青帝淡笑一声，看着常山道：“你如此说，是猜到朕为何召你过来了。”

　　“六十年前你说过你六十年后飞升，现在时间过去了快六十年了，你这时召常某人过来，当然是为了你飞升的事了，何必故作玄虚呢？”

　　知道青帝要离开青州了，常山有一种压在心头许久的大石被搬掉的感觉，心情轻松异常，忍不住暗自腹诽了起来。

　　青帝见常山不接话，便接着说道：“当年朕让你在六十年内进阶到紫丹期，是给你一个考验，见你将这个考验完成的很好，朕便放心将异修盟交到你手上了。”

　　常山心思急转，看着青帝道：“陛下准备飞升天外天了？”

　　“嗯！”

　　青帝点点头，看着常山问道：“你对天外天有多少了解？”

　　常山微微一愣，恭声回道：“回陛下，属下只知道天外天大概有一百颗星辰，实力最强的为五行同修的大天尊。”

　　白骨道君没去过天外天，欲夺舍常山的那条强大的美杜莎也没有去过天外天，须弥仙府的原主人没有在他留下的传承中介绍太多天外天的事，凰婆婆也未跟常山讲过太多天外天的事。

　　对于天外天，常山真没有多少了解。

　　青帝目光悠远的盯着上方的血云看了片刻，以低沉的声音说道：“天外天，就像七州之地一般，绝对的强者为尊。紫丹期修炼者，在七州之地可以称霸一方，到了天外天，若是没有靠山的话，只有任人欺凌的份。”

　　将目光转到常山身上，青帝接着道：“即使修为在银丹期，若是没有靠山，到了天外天也免不了受欺辱，故而，朕直到现在才决定到天外天去闯荡。”

　　尽管常山早就想过青帝的修为可能已经达到了天尊境界，然而现在知道青帝的修为真的达到了天尊境界，他依然惊骇不已。

　　“陛下修为达到了天尊境界？”

　　“嗯！”

　　青帝点点头，又目光悠远的盯着上方的血云看了片刻，沉声道：“朕以天尊境界去天外天闯荡，一定可以在天外天为异修盟打下根基，等到你们飞升到天外天，便有了依仗，不会受人欺负。”

　　为了报仇，可以灭了自己的宗族；为了让常山顺他的意，可以不顾其功劳与其表现的忠心，拿其妹妹威胁其就范。

　　毫无疑问，青帝是一个“宁愿我负天下人，不愿天下人负我”的人，极度自私、冷酷、绝情。

　　这样的一个人，会在乎属下有没有依靠吗？

　　至少在曾经被青帝当作木偶一般肆意摆弄的常山眼中，青帝不会。

　　在常山心里，青帝的这番话，说的太过虚情假意，不过，他却不敢将心底的想法表现出来，反而展现出了一副敬佩的神情。

　　“陛下高义！”

　　青帝重新将目光转到常山身上，提出了一个让常山略有些愕然的要求。

　　“将你当年渡劫所使用的五行阵阵图拿出来给朕看一看！”

　　“是！”

　　常山心中有些不愿，却没有丝毫迟疑，拿出一枚玉简，将他当年与玉连蓉推敲出来的五行生灭阵阵图录了进去，拱手托起。

　　青帝将玉简招到手上查探了一下，轻轻点点头，将玉简收起，然后从储物戒指之中拿出一枚玉简，以遁术送到了常山跟前。

　　在常山恭谨的接过玉简之时，青帝开口解释道：“这里面有两幅阵图，一副是周天玄武星阵的阵图，一副是九重太阴雷大阵的阵图。周天玄武星阵，你比较了解，它是异修盟的防护阵法；九重太阴雷大阵却不仅仅只是一个牢笼那么简单，它是以当年天门被灭那场大战留下的阴煞之气布置出来的，将其催动到极致，便会化成一个将大半天山都笼罩起来的大杀阵。他日，若是三大皇朝与那些王朝的人敢造反，你就以九重太阴雷大阵来对付他们。”

　　“是！”

　　常山恭声应了一声，也没有立刻去查看玉简中的两幅阵图，将玉简收进储物戒，又做出一副恭敬聆听的模样。

　　过了片刻，一个黑袍中年人走了进来。

　　“参见陛下！”

　　“起来吧！”

　　黑袍中年人刚起身站起，青帝对着常山道：“他道号黑风，朕封他为夜王，辅助你主持异修盟大局。”

　　“是！”

　　常山看了黑风道人一眼，恭敬的应了一声。

　　青帝将目光转到黑风道人脸上，沉声道：“你的任务只是辅佐地皇，地皇若是没有什么任务给你的话，你就别插手地皇对异修盟的管理，安心修炼，争取早日修炼到紫丹期大圆满境界，到天外天与朕回合。”

　　“属下谨记陛下的命令，争取早一天修炼到紫丹期大圆满境界，飞升到天外天，伺候陛下。”

　　黑风道人对着青帝恭敬的回了一句，转身对着常山拱手道：“黑风参见地皇陛下！”

　　“夜王陛下客气了！”

　　常山对黑风道人拱手还了一礼，神态之间十分客气。

　　“你们下去好好熟悉一下！”

　　“是！”

　　常山与黑风道人又对青帝行了一个大礼，退出了血云殿。

　　出了青帝宫，常山邀黑风道人随他一起回到了地皇宫，与黑风道人做了一番十分简单的交流。

　　时间又过去了月余，这一天，周天佐再次来到了地皇宫。

　　常山随周天佐来到血云殿，便注意到蛇皇、火皇、剑皇、魔皇、雷皇、水皇、鹏皇、天知王、天兴王、天丹王、天玄王、天鼎王以及青帝另外三个侍卫统领都在血云殿。

　　当年异修盟还缩在天城之中时的六位法王，蛇皇、火皇、剑皇、水皇修为都达到了银丹期，魔皇、雷皇修为则还在紫丹期大圆满境界。

　　除了常山知道的紫丹期修炼者之外，血云殿内还有六个常山没见过的紫丹期修炼者，显然，这六个紫丹期修炼者与黑风道人一样，都是被青帝隐藏起来的异修盟高手。

　　“想不到他还将一半的蓝丹期修炼者也带走！”

　　常山在众修为在紫丹期、银丹期的修炼者身上扫了一眼，又在那些蓝丹期修炼者身上扫了一圈，与黑风道人一起对青帝行了一个大礼。

　　青帝让两人起身，对着常山道：“异修盟，朕就交给你了，你千万别让朕失望。”

　　“属下会尽全力维持住异修盟对青州的统御！”

　　“嗯！”

　　青帝点点头，又将目光转到黑风道人身上，沉声道：“你一定要好好辅佐地皇！”

　　“是！”

　　黑风道人恭敬了应了一声，对着青帝道：“属下预祝陛下在天外天大展宏图！”

　　青帝笑着点点头，将目光转到了蛇皇等人身上。

　　蛇皇、火皇、剑皇、魔皇、雷皇、水皇以及天玄王，他们的心腹都在血云殿；丁鹏没有什么心腹，值得他一起带往天外天的司徒静、丁展云都已经被秘法封印了起来，收在他的身上；天知王、天丹王、天鼎王则都有几个心腹留在天山，得到青帝的允可，他们向常山交代了一番。

　　等到天知王、天丹王、天鼎王对常山交代完，青帝一挥手，将在场的蓝丹期修炼者都收进了他的法宝之中。

　　“常山，千万照顾好异修盟！”

　　青帝又对常山叮嘱了一句，唤出了他的星光。

　　见青帝唤出了星光，蛇皇等人也立刻将他们的星光唤了出来。

　　修炼者修为到了紫丹期，可以引下一种被称为九天清气的轻灵之气，再次凝练星光、星云。

　　星光、星云吸收了九天清气之后，一旦催动到极致，修炼者便会受到天外天的吸引，直接被称作飞升霞光的奇异遁光带到天外天。

　　修炼者被飞升霞光带到天外天的过程，便是所谓的飞升。

　　当然，若是修炼者愿意，也可以不借助飞升霞光去天外天，直接由七州之地穿过星河往上飞到天外天。

　　青帝唤出了星光，并将星光催动到了璀璨如霞的地步，自然是选择借飞升霞光直接到达天外天。

　　当青帝等人释放出的星光刚刚连成一片之时，常山与黑风道人只觉得眼前的星光骤然变的十分明亮，使得他们忍不住微微眯起了双眼，过了片刻，刺眼的星光骤然消失，包裹在星光之中的青帝等人也跟着消失了。

　　“飞升了！”

　　常山呆呆的看着青帝等异修消失的地方，脸上明显露出了轻松之态。

　　尽管青帝等人飞升之后，常山便需要靠自己的实力保证异修盟继续统御青州，他却没有感觉到多少压力，反而感觉十分的轻松。


第十一集 移千山


第五百七十二章 路

　　对绝大部分紫丹期修炼者而言，在天外天修炼，其修炼的速度要比其在七州之地修炼的速度快许多。

　　不过，常山在紫丹期，本就打算在七州之地修炼地脉之力，故而，青帝让他在青州镇守异修盟，却是没影响到他的修炼计划。

　　青帝飞升给常山带来的轻松感没持续多久，常山便开始尝试着修炼地脉之力。

　　七州之地也许存在修炼地脉之力的星阵，不过，常山却接触不到，因此，他修炼地脉之力，无法借助星阵，只能靠自己感悟。

　　镇元道君的传说以及千山道人炼制千山图的过程，都给常山指明了一条路，在地震长发的地带参悟地脉之力比较容易。

　　青州之地，接近蛮荒的几个王朝之中，倒是存在几处地震长发的地方，不过，现在青帝刚刚飞升，常山还未在三大皇室眼前展现出足以让三大皇室安稳一些的实力，他还不敢在这时离开天山。

　　好在常山在天山也可以参悟地脉之力的玄奥，他呆在天山，倒也不算是浪费时间。

　　砰！

　　砰！

　　在一个长宽都有三十余丈的密室之中，有一大锤，差不多每隔一个凡人呼吸的时间，便在地上捶打一下。

　　大锤捶打地面，是受一个阵法的控制。

　　当年常山在归尘仙府得到一具被他毁掉的傀儡之后，便曾经尝试过将那具傀儡修复，尽管他没能找到修复那具傀儡的办法，不过，他却从那具傀儡身上参悟到了一些阵法之道，布置出这么一个控制大锤捶打地面的阵法却是不难。

　　砰！

　　砰！

　　大锤捶打着地面，常山便坐在大锤不远处，感悟着大锤捶打地面之时，地面震动蕴含的一些玄奥。

　　常山也不知这样做，对他参悟地脉之力是否有用，在无人可以给他真正的指点的情况下，修炼地脉之力这条路，本就需要他自己慢慢摸索。

　　一转眼，时间过去了二十余年。

　　这一天，常山脸上带着几许落寞睁开了双眼。

　　常山离开密室，凝神感应了地皇宫中的气息，见玉娉婷没有在宫内，常润玉正在静修，他沉思了片刻，传音给守在寝宫外的侍卫，让他去将李孝贤、天虚子、付明剑叫来。

　　不一会，李孝贤、天虚子、付明剑便都来到了明心殿。

　　值得修炼者重视的，始终是修炼者的修为。

　　当年常山封地皇，李孝贤、天虚子、付明剑面对常山，都没有太多压力；现在他们面对常山，却明显有些拘谨。

　　“拜见陛下！”

　　“不必多礼，请坐！”

　　等三人落座，常山沉思了片刻，目光在三人脸上扫过，沉声道：“常某将三位道友请来，是想与三位道友商量一下两个月后的三大皇朝、三十一王朝进贡的事。这次进贡，常山打算交给你们三人中的一人主持，不知谁愿意？”

　　三人愣了一下，互相对视了一眼，天虚子脸上带着一丝迟疑之色，看着常山问道：“这是青帝陛下的意思？”

　　常山摇摇头，沉声道：“陛下闭关之前有指示，若是常某没时间主持进贡之事的话，便将这事交给你们其中一位。”

　　三人脸上现出了然之色，沉默了片刻，互相对视了一眼，一起对着常山拱手道：“属下一切听陛下吩咐！”

　　常山又在三人脸上扫了一圈，眉头微皱，沉思了起来。

　　世间存在对权势毫无兴趣的人，可是，不管是常山，还是李孝贤三人，他们却都不是对权势毫无兴趣的人。

　　主持进贡之事，在异修盟就意味着权势，故而，三人心底其实都希望主持进贡的事。

　　不过，三人都有一份矜持，也都不想为了一点点虚名有所争吵，故而便让常山来决定谁主持进贡之事。

　　青帝等人飞升天外天这事，能瞒得了一时，却瞒不了一世。等到青帝等人飞升天外天这事被异修盟众异修所知，在三大皇朝、三十一王朝还未发难之前，异修盟怕是也会有一些动乱。这时，常山便需要李孝贤等人辅助他稳定住异修盟的局势。

　　三人不想为了一点点虚名而争吵，常山也不想为了这点小事而让三人心里对他有所不满。

　　心思急转，常山沉声道：“既然三位都这么谦让，那就按照陛下的意思来。李兄最先封王，这一次进贡，就由李兄主持。三十年后的进贡以及六十年后的进贡，就由天虚兄与付兄主持。”

　　三人对视了一眼，都轻轻点了点头。

　　常山这样安排，基本公平，他们倒也没有什么不满。

　　四人默然片刻，李孝贤看着常山道：“不知陛下打算闭关多久？”

　　常山想了想，笑道：“常某也不知这次需要闭关多久，不过，常某是在地皇宫闭关，三位若是有事的话，随时可以来找常某。”

　　李孝贤将话题转移到了修炼上，四人又聊了一会修炼上的事，李孝贤三人便告辞离开了。

　　常山又独自一人坐在明心殿皱眉沉思了一会，便回到那间他专门为了修炼地脉之力而布置出来的密室，参悟起了地脉之力的玄奥。

　　砰！

　　砰！

　　恍恍惚惚中，常山心中对地脉之力似乎有所明悟，可是，当他清醒过来，仔细回忆，却分明没有任何收获。

　　“应该是观想引起的错觉！”

　　常山皱着眉头沉思了一会，觉得这么修炼下去可能会进入到传说中走火入魔的状态，便决定先休息一段时间。

　　意念一动，常山唤出了千山图。

　　凝神感悟了一下千山图的气息，常山心里一动，拿出龟背蚕蚕丝，以玄武之力凝聚的火焰，将其熔炼成一团暗黄色汁液，均匀的融进千山图，然后小心翼翼的将一道道符文融进了千山图之中。

　　千山图连常山也难以使用缩地成寸之术离开，足见其玄妙之处，可惜，它有一个致命的缺点，那便是防御力太弱了。莫说常山这样的高手，一个实力强一些的绿丹期修炼者也都能强行破开千山图。

　　如此，千山图便变的十分的鸡肋。

　　当年千山道人也曾想过在千山图之中融入防御阵法，以增加千山图的防御力，然而，他实在太过看重这幅可以说是以他的心血炼制出来的阵器，担心他在千山图中布下防御阵，会毁掉千山图，故而，即使在他需要渡劫之物之时，他也没有在千山图中融入防御阵法。

　　千山图对于千山道人，就好像排山倒海掌对于秦成一般。

　　在首次阵道之会上，千山道人之所以割下心中的不舍，将千山图也送给了常山，便是因为千山图已成了阻碍他在修炼上走得更远的心魔。

　　常山已经将千山图的玄奥推演明白了，对千山图自然不十分看重，于是便尝试着将千山图精炼成一件真正可用的阵器。

　　花了三年时间，常山成功在千山图中融入了鱼鳞阵、玄武阵这两个他已经推演到浑然境界的土行防御阵法。

　　关闭了密室的阵法，常山将千山图展开，进入到千山图之中，仔细感受了一下千山图的威力，满意的点点头。

　　此时，千山图还无法真正用来对敌，不过，一般青丹期修炼者去很难再毁掉这幅千山图了。

　　看着身周的大山虚影，常山脑中灵光一闪，暗自道：“以蛟龙的龙筋给这些大山增加一些灵性，先融入山神石精华，令这些大山化实，然后，以这些大山为阵基，再融入元磁铁精华与沉土精华，将重元大阵与沉元阵布置出来，如此，这阵图便成了一件攻防一体且可以用来封印的异宝。”

　　想到自己在土行阵法之上的造诣最高，却使用为炼制出一件合用的阵器来，又考虑到他暂时找不到修炼地脉之力的方法，便决定先将这件阵器给炼制出来。

　　担心他在千山图中融入太多其他土行力量会毁掉千山图原本的千山阵图，常山先以土行灵玉凝聚的灵乳来增加千山阵图的阵基的灵力，然后这才开始往千山图之中融入山神石精华，然后凭借他对大山意志的认识，将山神石精华真正融入到了千山图之中。

　　又将千山图展开感受了一下千山图的玄奥，常山这才开始往千山图之中融入元磁铁精华与沉土精华。

　　青帝飞升之时，将异修盟积累的大半宝物都带走了，不过，却还是给常山留了一部分。这一部分宝物之中，没有真正的异宝，不过，如品质一般的山神石、普通的元磁铁这样的宝物却不少。

　　常山在千山图中融入了大量材料，终于将千山图炼制成了一件可以用来对付蓝丹期修炼者的阵器。

　　此时常山有紫丹期的修为，只有将千山图炼制成一件可以用来对付紫丹期修炼者的阵器，才算真正合用。

　　千山图之所以还无法用来对付紫丹期修炼者，只是因为其防御力还不够，于是，常山先在千山图之中融入了几颗土灵珠增加千山图本身蕴含的灵力，然后，他从大量蕴含玄武之力的材料之中萃取出蕴含玄武之力的灵液，融入到千山图之中，以此来增加千山图的防御力。

　　转眼间，时间又过了二十几年。

　　这一天，常山正在以玄武之力凝练的真火淬炼千山图，有人触动了他所在的密室的防御阵法。

　　眼中精光一闪，常山在千山图之上吐出一口精血，将千山图收进了体内。


第五百七十三章 造反，绝对防御

　　起身站起之时，常山在外面感应到了左向南与安玉辰的气息。

　　“旭日王朝出事了？”

　　常山遁到外面，便注意到安玉辰神色有些不对。

　　“前辈！”

　　安玉辰对常山躬身行了一礼，紧接着便开口道：“余家联合青火宗、龙潭宗造反，将安家、方家、杜家的人全部抓了起来，控制住了旭日城。”

　　“少爷，余家背后会不会有三大皇室的人指使！”

　　“应该有！”

　　常山点点头，对着安玉辰道：“你放心，有荣家的前车之鉴，余家胆子再大，也万万不敢对安家的人出手。”

　　说完这话，常山沉思了一会，对着左向南道：“向南，你叫上全智兴、龙海，带三百将士到旭日城去一趟。不管余家背后有谁支持，该下杀手的时候，你都不要有任何的顾忌。”

　　“是！”

　　左向南对常山拱了拱手，看了安玉辰一眼，便转身往外走去。

　　“你放心，常某也会去一趟，不会让安家的人吃亏的。”

　　“多谢前辈！”

　　得到了常山的保证，安玉辰脸上的担心立刻褪去了不少。

　　他又对常山躬身行了一礼，便告辞离开了。

　　常山站在原地沉思了许久，脚下一抬，一步跨出了地皇宫，紧接着又一步来到了青帝宫前。

　　青帝等人离开了青州，他们的府邸却还有人把守。这些把守宫门的侍卫，完全不知道宫内已经没人了，不过，他们却知道，常山来了，他们不能阻挡。

　　常山进入青帝宫，在一座小宫殿见到了黑风道人。

　　“三大皇室的人极有可能会来天山试探，若真如此，道友别插手，直接到旭日城去找常某。”

　　“嗯！”

　　黑风道人点点头，应了一声，没有多说一字。

　　常山回到地皇宫，对地皇宫的管家吩咐了几句，然后，直接由青帝城内的传送阵传送到天山，接着由天山传送到了旭日王朝。

　　当年常山虽然领人灭了荣家，不过，这一次却是他首次来到旭日城。

　　此时的旭日城算是易主了，但是旭日城却还展现着一种热闹，很显然，余家、青火宗、龙潭宗控制住安家、方家、杜家过程肯定十分简单。

　　眼底寒光一闪，常山变化了一个模样，走进了旭日城。

　　常山施展出天人敛息术，没有被任何人发现，便来到了王宫前。

　　凝神感受了一下王宫的防御阵法，常山眼底现出了一抹奇异之色。

　　笼罩着王宫的警戒防御阵法，竟然是一个常山也需要观察好几天才能弄清楚其玄奥的五行阵法。

　　常山沉思了片刻，没有强闯王宫，而是直接来到一座十几丈高的酒楼，在酒楼顶楼要了一个房间，静等了起来。

　　时间静静的过了大概一个时辰，安玉辰、左向南、全智兴、龙海道人带着三百青丹期高手飞进了旭日城。

　　飞到王宫前，全智兴便唤出翻天印，朝着王宫砸了过去。

　　轰！

　　一声巨响，翻天印砸在了王宫的防御阵法之上，没将防御阵法砸破，却令整个旭日城的地面都微微颤动了一下。

　　见王宫似有大战发生，旭日城内的绝大部分百姓都缩进了街道两边的店铺中，几个青丹期的修炼者却在暗处观察起了王宫的情况。

　　砰！

　　又是一声闷响，这一次全智兴的翻天印被一颗湛蓝色圆珠挡了下来。

　　能挡下全智兴的翻天印，这颗湛蓝色的圆珠正是一颗镇海珠。

　　在全智兴将翻天印收回之时，四个蓝丹期修炼者从王宫之中飞了出来。

　　“左将军、全将军、龙海将军！”

　　青州的各大势力对天山十二城的十二天将都不陌生，异修盟却没仔细搜集过各方的详细信息。

　　青帝是不屑于去搜集各方势力的详细信息，常山的心思大半都放在修炼上，对搜集青州各方势力的详细信息也没有太大的兴趣。

　　这四个蓝丹期修炼者认得左向南三人，左向南三人却不认得他们。

　　三人对视了一眼，左向南开口问道：“你们是谁？”

　　“余家余海、余丁山！”

　　“青火宗火镰！”

　　“龙潭宗余龙海！”

　　左向南双眉一挑，看着余龙海问道：“你也是余家的人？”

　　“不错！”

　　“想不到余家的实力这么强！”

　　左向南赞叹一句，对着全智兴、龙海道人笑道：“全将军、龙海将军，余家这么强大，实在是有碍旭日王朝的安定，本将觉得应该灭掉余家，你们认为呢？”

　　“左将军此言大善！”

　　全智兴与龙海道人笑着回了一句，目光转到余海四人脸上，脸上满是蔑视之色。

　　余海四人显然没想到左向南三人说话这么不客气，神色都极为阴沉。

　　对视了一眼，余海冷笑道：“想灭余家，常玉山亲自来，怕是也没这个本事。”

　　“放肆！”

　　左向南冷喝一声，眼中现出了银色光华。

　　余海四人只觉得神志迷糊，元神似要脱体而出。

　　在左向南以照神镜施展出元神攻击的那一瞬间，全智兴催动翻天印朝着余海四人砸了过去，欲要直接杀掉四人。

　　就在翻天印即将砸到四人身上的时候，一道青色剑光从旭日王宫之中飞出，劈在了翻天印之上。

　　全智兴的翻天印乃是谢长安炼制的，不是神器，却极为接近神器。

　　可是，就是这样的一件上品仙器，却差点被这道青色剑光劈成两半。

　　“嗯！”

　　全智兴闷哼一声，将翻天印招了回来。

　　就在这时，又有一道青色剑光从旭日王宫之中飞出，直直刺向了左向南。

　　左向南冷哼一声，唤出一面镜子，在身前催生出了一片似乎由鱼鳞组成的水域。

　　黄色遁光骤然在这片水域前出现，常山现出了身形。

　　他探手一抓，便将那道能毁掉一般的上品仙器的青色剑光抓在了手上。似乎是抓住了一团云气一般，他手一紧，那道青色剑光便散去了。

　　“暗地里偷袭，真是鼠辈一个！”

　　“彼此彼此！”

　　随着一个清朗的声音，余海四人前青光一闪，出现了一个身着青色劲装的男子。

　　这个男子，看起来三十余岁，相貌俊朗，气质不俗。不过，由于他躲在暗处出手伤人，在左向南三人眼中，这人的气质却是有些阴冷。

　　常山将这男子上下打量了一番，淡淡地说道：“昆吾派插手青州的事务，是打算称霸七州吗？”

　　这男子神色微微一变，冷声道：“昆吾派没有插手青州各方势力争斗的心思，只是看不惯青州同道被异类欺压。”

　　“你的道号？”

　　“青元！”

　　常山点点头，唤出了混元棍。

　　青元道人冷冷一笑，手上出现了一把青色长剑。

　　常山的混元棍为神器，青元道人手上的青色长剑也为神器。

　　“不知道杀念对于昆吾派的修炼者有多少影响！”

　　想着，常山便直接催动了杀念。

　　黑光飞到青元道人眼前，青元道人眉心飞出一道青色剑光，将黑光从中间劈开，令常山失去了对黑光的控制，进而令黑光消散了。

　　自常山修成杀念以来，这还是他的杀念第一次被人打散。

　　常山眼底闪过一抹异色，推敲起了他的杀念被斩开时的感觉。

　　青元道人也不等常山再出手，他腾身而起，一剑点向了常山。这一剑，与碧落当年在首次昆仑论道之上分开欧阳横与一个使枪的原姓中年人所使出的那一剑几乎一模一样。

　　常山当年见到碧落使出那惊艳的一剑，便曾起过与碧落比斗一番的心思，不过，当年碧落在论道之会之上只向剑修邀战，他想与碧落斗一场却没出战的机会。

　　现在，他终于又机会感受碧落的剑道了。

　　他心思急转，没有以混元棍抵挡，而是使出了护体山神。

　　叮！

　　伴随着一声轻响，青元道人的长剑刺入到了护体山神之中。

　　青元道人将长剑完全刺入到护体山神之中，便无法将长剑再往前刺出哪怕一寸，他的长剑似乎被常山的护体山神给夹住了。

　　两人表面上是在比斗武技与法术，实际上却是在比斗各自对于天地意志的领悟程度。

　　青元道人的剑道，是以剑破开天地意志，进而达到一剑破万法的效果；而常山的护体山神，则是用大山意志加诸于灵力，使得灵力凝聚成的大山虚影又超强的防御力。

　　斗了一会，常山便明白，他对大山意志的感悟经过两次天劫的淬炼，要比青元道人以剑破开天地的那种意志要强许多，只斗彼此对天地意志的领悟程度的话，青元道人绝对无法破开他的防御。

　　青元道人也看出了这一点，于是，他左手掐动了一道剑印，摁在了他的长剑之上。

　　长剑之上青光流转，现出道道剑芒，令大山虚影产生了丝丝裂纹。

　　常山见识过了碧落所修炼的那种剑道，为了达到威慑隐藏在一旁的紫丹期修炼者，他无心再跟青元道人比试他们对各自修炼的历练的领悟程度，冷笑一声，眉心现出了一只竖立的眼睛。

　　这只竖立的眼睛，正是美杜莎之睛。

　　一道黄光常山的美杜莎之睛中飞出，瞬间便到了青元道人眼前。

　　青元道人双瞳微微一缩，眉心射出了一道青色剑光。这道青色剑光将常山射出的奇异美杜莎之光给劈开了，然而，被劈开的美杜莎之光却未消失，而是由青元道人的眉心没入到了他的识海之中。


第五百七十四章 水元幻境

　　青元道人的元神修为不比常山到沙海历练之前强，常山施展的演化美杜莎之力玄奥的元神攻击却不比那条美杜莎残魂弱。

　　演化美杜莎之力的元神之力进入到青元道人识海，将青元道人以秘法凝聚的元神之甲与元神都短暂封印了起来。

　　青元道人的元神被封印，他一身的强大气势骤然消失的无影无踪。

　　常山眼中寒光一闪，身上黄光一闪，遁到了青元道人身前。

　　就在常山以封印之力将青元道人的真元封印起来的那一瞬间，一道金色剑芒在常山上方两百余丈出突兀出现，瞬间到了常山头顶。

　　伴随着这道剑芒，还有一声大喝声。

　　“陛下手下留情！”

　　眼中闪烁着奇异之色，常山将青元道人挡在了头顶。

　　金色剑芒眼看着就要刺入青元道人脑袋，那道金色剑芒骤然化成点点金光消散了。

　　“嗯！”

　　一声闷哼声在众人耳边响起，常山左前方二十余丈处现出一个白衣中年人。

　　这白衣中年人，乃是大鹏皇室的紫丹期修炼者，司徒景。

　　常山与司徒景见过几面，不过，直到青帝基本确定飞升的时间，他这才从黑风道人的口中知道司徒景的姓名。

　　冷冷的盯着司徒景看了片刻，常山将目光转到青元道人身上，将青元道人放在身前，冷声道：“事实证明，你昆吾派的高手没有傲视天下的实力，最好也别摆出那种傲视天下的姿态，徒让人笑话。”

　　青元道人脸上本来布满了惊惧之色，听到常山这话，他脸上的惊惧之色褪去了大半，脸色阴沉的似乎能滴下水来。他并没有自大的认为自己有傲视天下的实力，不过，直到他被常山制住，他都认为自己的实力胜过常山，当然更没想过两招就被常山抓在了手上。

　　常山将目光从青元道人身上移开，在一脸惊惧的余海四人脸上扫了一圈，将目光定住在司徒景的身上，淡淡的道：“你们司徒家与鹏皇陛下已经恩断义绝，你们司徒家最好还是安分一点，不然，本皇就灭了你们司徒家。”

　　司徒景脸色变了数变，阴沉着脸，没有接常山的话。

　　常山冷笑一声，猛地将青元道人朝着司徒景扔了过去。

　　司徒景来不及多想，在身前三丈远的地方撑起了一层淡金色护罩。

　　砰！

　　一声闷响，青元道人撞到了淡金色护罩之上，被淡金色护罩反弹了一下，朝着地面跌落下去。

　　常山等人没有去接住青元道人，余海等人也不敢去接青元道人，就这样，青元道人跌落在了地上。

　　尽管青元道人此时被封印了修为，百余丈的高度还不足以让其受伤，不过，像凡人一般跌落在地上却给他带来了极大的屈辱感。他也不是一个愚蠢之人，也知道该隐忍的时候需要隐忍，然而，他却还是忍不住以怨毒的目光盯着常山。

　　常山对着他冷笑一声，将目光转到神色间有些愕然的司徒景身上，沉声道：“他身上的封印，顶多能支持一炷香的时间。在这一炷香时间内，你最好在他身上再加一层封印。本皇不喜欢身边有两个紫丹期修炼者存在，故而，若是他身上的封印解开了，本皇便会对其中一人下杀手。”

　　说完这话，常山也不等司徒景回话，眉心现出美杜莎之睛，对着余海四人射出了四道美杜莎之光。

　　常山一出现，余海四人便开始提防常山，然而，当常山真的出手，他们才惊骇的发现，他们根本来不及使出防御手段。

　　以美杜莎之力封印了四人，常山便遁到四人身前，一边以星云接住要往地面上跌落的四人，一边并指做剑以剑气将余海的脑袋割了下来。

　　余海的元神刚刚从头颅中飞出，便被常山吸到了手上。

　　见常山不由分说便杀了余海，司徒景心里一颤，犹豫了一片，飞到青元道人身前，带着青元道人飞了起来。

　　司徒景不敢保证他与青元道人合力便能胜过常山，也不敢保证常山若是先对他下杀手，青元道人会全力帮他，故而，为了保命，他也不管别人怎么看他，也顾不了青元道人事后会不会找他算账，决定按照常山的吩咐，看住青元道人。

　　常山对余海的元神施展出了迷魂术，问起了安家、方家、杜家的人的下落。

　　余海倒是谨慎，为了让余家、青火宗、龙潭宗能够齐心合力，也为了给三方势力留一条后路，他将安家、方家、杜家的人分成三部分，分别关押在余家、青火宗、龙潭宗的三个密地。

　　问清楚了三家人的下落，常山转过头，对着左向南道：“向南，你们进去将王宫内的人全抓起来，若有反抗，格杀勿论。”

　　常山的声音不大，却传遍了整个旭日城。

　　“是！”

　　左向南应了一声，与全智兴、龙海道人率领身后将士飞进了王宫。

　　余家、青火宗、龙潭宗最强的四人被制住了，三方实力的修炼者，面对实力是他们数倍的异修盟将士，都不敢反抗。短短不过一刻钟的时间，左向南等人便将王宫内的人全部抓了出来。

　　“你带着他，随本皇一起来。”

　　常山对着司徒景吩咐了一句，便朝着龙潭宗关押安家等三家之人的密地飞去。

　　飞了大半天，众人来到了一个看起来极为普通的小湖前。这小湖方圆不过七八里，水中灵力稀薄，湖边有几个村子、一个小镇，看起来完全是一个养育凡人的小湖。然而，就是这个小湖下面，有龙潭宗的一座水府。

　　在小湖中心停下，常山观察了一下下方的水府，对着左向南使了一个眼色。

　　得到了常山的示意，左向南将他的本命法宝无涯镜唤出，意念一动，控制它飞到了下方的水府之中。

　　灵妖以自身灵力孕育出的本命法宝，不单会有灵妖吞噬的一些与其本体一样的法宝的效用，还会有这些效用组成衍生出一些奇异的效用来。

　　左向南之前施展元神攻击，使用的是照神镜的效用；现在他救水府中方家等三家的人，使用的却是一种由几面奇异的镜子的效用组合起来的一种奇异效用，水元幻境。

　　无涯镜刚刚进入水府，水府之中便出现了一个个水泡。

　　这些水泡，初看之下与普通的水泡并无差别，细看之下却能在水泡之中看到很多摄人心神的幻影。

　　被无涯镜攻击的修炼者，心神稍微被水泡的幻影吸引住一点，水泡散发出来的具有封印之功的奇异灵力便会进入到这个修炼者体内，如润物细无声一般，慢慢将令修炼者的真元运转的越来越缓慢。当修炼者的真元运行的越来越缓慢之时，修炼者反过来便更易被水泡的幻影给吸引住。等到修炼者的心神完全被幻影给吸引住，其便被左向南给完全制住了。

　　以左向南此时在水元幻境之上的造诣，他还没本事以水元幻境对付同阶的修炼者，不过，对付起修为比他低的修炼者却十分容易。

　　短短不过一盏茶的时间，水府内的一百余个龙潭宗的修炼者便都被左向南给制住了，一个接一个裹着修炼者的水泡浮现在了水面上。

　　左向南一招手，水面上的一百余个水泡便裹着众人，从水面上飞了起来，飞到了他身后的星云上。

　　水泡散开，左向南麾下的修炼者将一百余刚刚清醒过来的龙潭宗修炼者又封印了起来。

　　左向南如此诡异的攻击手段，令同修水行之道的龙海道人惊异异常，也令司徒景感到有些震惊。

　　“异修盟真是藏龙卧虎！”

　　在司徒景心中现出这个念头之时，安玉辰飞到了水府之中，将被封印了修为，又被阵法困住的安家、方家、杜家的人救了出来。

　　将众人从水府之中救出，安玉辰便对着在场修为最高的方云生沉声问道：“龙潭宗的人可曾对你们下杀手？可曾有虐待你们？”

　　方云生往水府中的那些龙潭宗的修炼者看了一眼，轻轻摇了摇头。

　　“没有！”

　　“嗯！”

　　安玉辰点点头，脸上的紧张之色明显褪去了不少。

　　常山给了左向南一个眼色，示意他毁掉下面的水府，然后朝着青火宗关押安家等三家人的密地飞去。

　　龙潭宗将安家等三家人关在一湖泊湖底，青火宗则将三家的人关在一近百万年未曾喷发过的死火山之中。

　　常山等人来到死火山前，常山将目光转到火镰道人身上，冷声道：“你去令他们将三家的人送出来！”

　　说着，常山解开了火镰道人的封印。

　　火镰道人愣了一下，对常山躬身行了一礼，往火山口飞去。

　　就在他飞到火山口的那一瞬间，常山的声音在他耳边响了起来。

　　“别耍花样，不然本皇灭了你青火宗满门。”

　　火镰道人眼角抽搐了几下，回身又对常山躬身行了一礼，再次转过身，脸上却现出了轻松之色。

　　不一会，火镰道人便以星云载着被青火宗拘禁起来的安家等三家之人从死火山之中飞了出来。

　　过了片刻，青火宗在这座死火山镇守的六十几个弟子也从死火山之中飞了出来。

　　常山冷然一笑，对着全智兴使了一个眼色。

　　全智兴不像左向南那般能从常山的神色猜到常山的心思，不过，他却也明白常山这个眼色的意思。


第五百七十五章 千山万里，报仇机会

　　轰！

　　伴随着一声响彻天际的巨响，死火山被全智兴的翻天印砸的往内塌陷下去，一转眼的功夫，死火山矮了六十余丈。

　　见死火山被毁，火镰道人神色间明显有痛惜之色，不过，眼底却有镇定之色出现。

　　“走！”

　　常山一挥手，率领众人往余家关押安家等三家人的密地飞去。

　　余家将安家等三家人关押在一个位于石山中的密地，此处密地，是余家在刚刚强盛之时开辟的，经过三十余万年的经营，其防御力堪比余家的大本营，沧浪城。

　　当然，沧浪城抵挡不住常山的攻击，此处密地亦然。

　　常山等人在这座看起来极为普通的石山前停下，常山将元神之力探入到石山之中的地下小城中，眼底闪过一抹奇异之色，对着余丁山沉声道：“你下令他们将三家的人放出来。”

　　同样的命令，余丁山与火镰道人的反应截然不同。

　　往下方的石山看了一眼，余丁山深吸了一口气，看着常山沉声道：“余家可以放了安家的人，不过，陛下必须承诺不对付余家。不然，余家就拼个鱼死网破，让安家嫡系一脉给余家陪葬。”

　　说这话时，余丁山看了安玉辰一眼。

　　当年安家为了令旭日王朝内的各方势力折服，道出了安玉辰、安自在的僵尸身份，并借了常山的势。故而，旭日王朝的大势力都知道，安玉辰与常山关系不浅。此时，余丁山看向安玉辰，颇有一番将对方拿捏住的气势。

　　常山偏头看了安玉辰一眼，哈哈大笑了起来。

　　“哈哈！”

　　清朗的大笑声传到众人耳中，包括司徒景在内，所有人都感觉到有些毛骨悚然，余家、青火宗、龙潭宗的低辈弟子更是害怕到瑟瑟发抖。

　　《善恶咒》，也可以算是一门攻击元神的音攻秘术。常山推敲《善恶咒》多年，从中领悟到了不少玄妙的音攻技巧。

　　他的大笑声不含一丝阴森之气，却蕴含着浓浓的杀意。

　　就在不少异修盟的青丹期的僵尸脸上也出现惊惧之色之时，常山唤出千山图，抛向了下方的石山。

　　常山在炼制千山图的时候找不到蕴含地行之力的材料，却也将他几次仗依保命的遁天阵融入到了千山图之中。千山图中有了遁天阵，不单单可以在必要的时候用来布下遁天阵，还可以利用遁光使得法宝可以施展出遁术来。

　　千山图落到石山上，黄光微微一闪，它便沉入到了石山之中。

　　常山刚才的大笑声被他以秘法送到了石山中的地下小城之中，当然也影响到了地下小城中的余家族人。

　　刚才常山等人来到石山上方的时候，地下小城中，余家的人每一个人都以秘法制住了几个安家、方家、杜家的人，唯一的一个蓝丹期的修炼者则制住了安江；受到常山的大笑声的影响，当千山图在地下小城之中展开之时，包括那个蓝丹期修炼者在内，所有人的注意力都不在被他们制住的人的身上。

　　千山图很快展开，地下小城之中出现的一座座由灵力凝聚而成的暗金色小山。

　　余家那个蓝丹期修炼者，最先反应过来，便连忙去抓刚刚从他手上脱离出去的安江，十分诡异的，安江分明就在他身前，他却抓不住安江。

　　心里发寒，他朝着安江打出了一道冰蓝色寒光。

　　冰蓝色的寒光，从他手上飞出，根本不见它朝安江飞去，就好像它被定在了原地一般。然而，他却感觉到冰蓝色的寒光正在他的控制下飞向安江。

　　常山可以控制千山图令安江脱离余家那个蓝丹期修炼者的控制，自然也能解救其他被余家人控制起来的人。

　　也不等千山图内的沉元阵将余家的人全部封印起来，常山意念一动，展开之后长宽都达到两百余丈的千山图，从石山之中飞了出来。

　　常山手一挥，他身前二十余丈外的地方出现了一朵由水汽凝聚的云朵。

　　一个接着一个安家、方家、杜家的人从千山图之中飞出，眨眼间的功夫，千山图之中便只剩下余家的人。

　　在安玉辰飞过去帮安家、方家、杜家的人解除身上的封印之时，常山则利用千山图内的封印阵法封印起了余家的人。

　　余家那些修为在绿丹期、黄丹期的修炼者根本就抵挡不住沉元阵，常山意念一动，他们便都被封印了起来。

　　封印了绿丹期、黄丹期的修炼者，常山放过那些青丹期的修炼者不管，全力控制千山图对付起了那个蓝丹期修炼者。

　　常山精炼千山图，是打算用它来对付紫丹期的修炼者，尽管千山图现在还有不少缺点，不过用来对付蓝丹期修炼者却是绰绰有余。

　　随着一层又一层封印之力笼罩在那个蓝丹期修炼者身上，那个蓝丹期修炼者只觉得真元运转的越来越慢，不一会，他便不敢再攻击千山图，盘膝坐在地上，全力对付起了进入到体内的封印之力。不想，没有了他的攻击，千山图的封印之力更强了，转眼间便将他彻底给封印了起来。

　　又花了片刻时间将余家的青丹期修炼者全部封印起来，常山意念一动，收回了千山图，余家众人显现在了众人眼前。

　　见千山图中竟然还有一个蓝丹期修炼者，司徒景脸上不禁现出了一抹惊异之色。

　　常山盯着青元道人看了片刻，目光转到司徒景身上，脸上现出邪异之色，看着司徒景笑道：“本皇的这幅千山图，可以悄无声息的融进灵脉。一旦融进灵脉，那么便可以控制灵脉与其一起毁掉。你说，若是本皇千山图融进腾云城下的灵脉之中，它一旦自爆，能不能将整座腾云城毁掉。”

　　司徒景眼角猛然剧烈抽搐了几下，脸上带着僵硬的笑容，回道：“陛下说笑了！”

　　“本皇可没有说笑！”

　　常山淡淡的回了一句，收起脸上的邪异之色，盯着司徒景道：“人的忍耐力都是有限的，指不定那一天你们三大皇室惹的本皇懒得再忍了，说不定真的会想办法毁掉你们三大皇室的皇城。”

　　微微一顿，常山将目光转到青元道人身上，双眉一挑，淡淡地说道：“当然，你们也有后路，在青州呆不下去了，可以去天州投靠昆吾派。”

　　不等司徒景回话，常山手一挥，率领众人往沧浪城飞去。

　　沧浪城边的沧浪湖，与无波湖的环境可以说恰恰相反。无波湖处在一个大盆地中，四周高山环绕，常年少见有风，无波湖真真就是常年无波；沧浪湖处在一个位于两座高耸入云的大山中间的风口东部，湖面上无一日没有风，无一日没有浪涛。

　　众人在沧浪城前停下，看着下方的沧浪城，常山不禁想起了当年无波城的事情，眼底现出了迟疑之色。

　　过了片刻，他神色一正，对着左向南、全智兴、海龙道人道：“你们去将余家的人全部抓起来，但有反抗，格杀勿论。”

　　“是！”

　　左向南、全智兴、海龙道人应了一声，只留六十个士兵看守被制住的余家、青火宗、龙潭宗的人，带着大半将士飞进了沧浪城。

　　余家实力不弱，若非是在王室实力强大的旭日王朝，若是在大明王朝这种王室实力不强的地方，早就已经令其所在的王朝改朝换代了。然而，余家实力强的也有限，蓝丹期修炼者也只有三人而已。

　　如今，余家的三个蓝丹期修炼者被制服，大半青丹期修炼者也被制服，余家剩下的修炼者当然抵挡不住左向南等人。

　　不过一盏茶的时间，余家剩下的人便全部被抓到了城外。

　　常山令左向南将余家的人全部都聚集到一处，目光在余家众人脸上扫了一圈，眼中寒光一闪，并指做剑，将另外两个余家的蓝丹期修炼者杀掉，然后，放出千魂蛇，将他们的魂珠吞了下去。

　　幻化出几十道身影，常山将余家所有青丹期修炼者全部打伤，并且以秘法毁了他们的修炼根基。

　　做完这些，常山对着脸上带着惊惧与怨恨之色的余家众人说道：“你们放心，你们没对安家、方家、杜家的人下杀手，本皇也不会对你们下杀手。”

　　听到常山这话，余家众人脸上的惊惧之色少了不少，大部分人眼中却出现的怀疑的神色。

　　声音转寒，常山冷声道：“不过，你们明知道安家是异修盟指认的旭日王室，却还敢对安家出手，不惩罚你们却不行。”

　　说完这话，常山深吸了一口气，释放出一身的杀气，直到余家人中不少人承受不住他的杀气而跪下之时，他收起一身的杀气，对着余家众人沉声道：“从今日起，本皇不想在青州再看到余家的人。”

　　转头看了青元道人一眼，常山继续沉声道：“你们余家依附昆吾派，当有再次强大的时候。本皇在青州等着你们余家再次强大，然后派人来找本皇报仇。不过，你们报仇之时，一定要想好，你们是否有实力杀本皇，因为你们报仇的机会可能只有一次。”

　　说完了这番话，常山将目光转到了青元道人身上，冷冷地说道：“回去告诉那些想对付异修盟的人，你们昆吾派也有一个皇朝依附。本皇不敢杀到昆吾山，却自问还有令那个皇朝实力大损的手段。”


第五百七十六章 连环计，事不过三

　　常山倒是没有封印青元道人说话的能力，然而，青元道人有其坚持的傲气，此时受制于人，哪里会开口？

　　冷笑一声，常山往青元道人体内打入了一道黄光。

　　常山的真元进入青元道人体内，片刻之间便将司徒景留在青元道人体内的异种真元化去，令青元道人恢复了自由。

　　青元道人刚恢复自由，身上便现出了森冷的杀机。

　　过了片刻，他收敛起身上的杀机，以阴冷的目光盯着常山看了片刻，又以阴冷的目光盯着司徒景看了片刻。

　　在青元道人恢复自由的那一瞬间，司徒景便从青元道人身边遁开了，他这么做，一是担心青元道人会对他出手，二是担心青元道人会误会他有对其动手的心思。

　　他这么做，明显表现出了对青元道人的顾忌。

　　见青元道人看向他的目光之中明显蕴含杀机，司徒景神色微微一变，眼底明显有阴沉之色出现。

　　司徒景之所以会帮常山看住青元道人，是受到常山的威胁，他与青元道人即使有仇，也不是生死大仇。然而，青元道人却明显将司徒景当作生死大仇看待。青元道人会如此，明显包含着轻视司徒景的味道。

　　试问，若是受常山威胁而制住青元道人的是天州十二圣地中的紫丹期修炼者，青元道人会将其当作生死仇敌吗？

　　两人之间的仇恨有多深，很多时候都与两人是否将对方当作与其平等的人有关。

　　“今日大恩，贫道定有厚报！”

　　“本皇等着！”

　　常山淡淡的回了一句，神色淡然，明显没将青元道人这话放在心上。

　　青元道人冷哼一声，便带着一道淡淡的青色遁光在众人面前消失了。

　　“嘿嘿！”

　　气氛沉寂了片刻，常山的冷笑声在众人耳边响了起来。

　　他带着一脸讥讽之色在余家众人脸上扫了一圈，淡淡地说道：“看来你们的盟友一点也没将你们放在心上，你们在他眼中，还真是连狗都不如。”

　　青元道人并未做出过，余家夺取旭日王朝失败，会安排余家在天州重建基业，这样的承诺。然而，在常山的话语的引导下，余家众人却将昆吾派当成了靠山。现在，青元道人理都没理余家众人便离开了，这不禁让余家众人心寒不已，对青元道人也产生了怨恨。

　　“若非有你唆使，余家岂会跟异修盟作对？”

　　余家很多人脑中都出现了这个念头，然而，他们却忘了，若非余家夺取旭日王室的野心太强，青元道人再怎么唆使，余家也肯定不会跟异修盟作对，毕竟，跟异修盟作对失败的后果，可能是灭族。

　　眼底闪过一抹奇异之色，常山沉声道：“这里距瀛州最近，你们先去瀛州吧！本皇的善心不是随时都有，你们不尽快离开青州，指不定会走荣家的后路。”

　　听到常山的话，余家众人神色又是一变。

　　过了片刻，余家几个面相较老的青丹期修炼者带头，余家众人一起往正东方飞去。

　　待到余家众人消失在众人的视线中，常山杀了余龙海，对着火镰道人沉声道：“这沧浪城归你们青火宗了！”

　　火镰道人愣了一下，对着常山躬身行了一个大礼。

　　“多谢陛下！”

　　“嗯！”

　　常山淡淡的点点头，将目光转到安江身上，沉声问道：“安道友，你觉得该如何惩罚青火宗与龙潭宗？”

　　安江在青火宗、龙潭宗众修炼者身上扫了一圈，对着常山恭声道：“陛下，在下觉得青火宗与龙潭宗是受到余家的唆使，才会做出这等冒天下之大不韪的事，既然首恶已惩，不如就放过青火宗与龙潭宗。”

　　微微一顿，安江看了火镰道人一眼接着道：“一个王朝，单靠一个王室肯定无法统御，安家需要青火宗、龙潭宗的辅佐，才能管理好旭日王朝。”

　　安江话音刚落，火镰道人便开口道：“青火宗受了这次教训，惶恐之至，以后断不敢再生邪念，定会听从王室安排辅助王室管理好旭日王朝。”

　　火镰道人说完这话，众人将目光转到了龙潭宗众人身上。

　　龙潭宗三个青丹后期的修炼者互相对视了一眼，其中面相最老的青丹期修炼者开口道：“龙潭宗也不敢再生邪念，会听从王室安排辅助王室管理好旭日王朝。”

　　常山满意的点点头，身上黄光一闪，便在原地消失了。

　　司徒景扫了左向南、安玉辰、全智兴、龙海道人一眼，也跟着在原地消失了。

　　不管是青元道人与司徒锦，他们都不会做出等常山离开就对付左向南等人的事，故而，常山隐去身形，便朝着旭日城外的传送阵飞去。

　　常山通过传送阵回到青帝城，眉头便皱了起来。

　　“他们果然来试探了！”

　　常山眼中寒光一闪，盯着三大皇室的一部分星阵所在的三座山峰看了片刻，眉头骤然皱了起来。

　　“他怎么没到旭日城通知我呢？”

　　想着，常山施展出缩地成寸之术往青帝宫走去。

　　到了黑风道人静修的地方，常山没见到黑风道人，他愣了一下，这才明白，不是黑风道人没有去通知他，而是黑风道人比较巧合的没通知到他。

　　“要是异修盟多几个紫丹期修炼者，那该多好！”

　　常山胡思乱想着，出了青帝城，飞出了周天玄武星阵。

　　余家知道余家根本没有对付异修盟的本事，想夺取旭日王朝，就必须要得到三大皇朝的支持。

　　当年安家刚刚在常山的安排之下成为旭日王朝新的掌控者之时，余家便联系三大皇室，想让三大皇室支持余家管理旭日王朝，可惜，那时的三大皇室刚刚感受了一下异修盟的强大，又如何敢跟异修盟作对？

　　时间平静的过了近百年，三大皇室为了将其在天山的星阵移回皇城，又起了试探异修盟的心思。

　　这时，三大皇室想到了余家。

　　三大皇室担心青帝等人还未离开青州，于是，他们唆使余家的人去昆吾派找靠山。让三大皇室惊喜的是，余家真的从昆吾派请来的靠山。

　　按照三大皇室的计划，等到青元道人打败了甚至击杀了异修盟派往旭日王朝为安家撑腰的高手，若是异修盟不派出银丹期修炼者威慑青元道人的话，那么就说明青帝等人已经飞升到了天外天。

　　天外天自有天外天的争斗，在三大皇室看来，青帝等人若是飞升到了天外天，天外天的其他势力肯定对青帝等人有所打压，青帝等人再返回青州的可能性极小。

　　如此，只要青帝等人真的已经飞升了，那么三大皇朝便可以率领青州除异修盟之外所有的大势力去灭掉异修盟。

　　这一连环计有几分冒险也有几分谨慎，可以算是一个比较完美的计策。

　　然而，计划赶不上变化快，青元道人的实力没有三大皇室认为的那般强，他非但没能制住或者杀了常山，反而被常山给制住了。

　　常山的实力超出了三大皇室的估计，然而，他们却不想简单的放弃他们的计划，故而，从司徒景那里知道旭日王朝发生的那些事之后，他们便改变他们的计划，以移动三大皇室在天山的星阵这一行动来试探异修盟的虚实。

　　在常山回到天山之时，三大皇室的阵修正在尝试破坏常山将星阵与星阵下方的灵脉联系起来的阵法。

　　常山刚刚飞出周天玄武星阵，便被三个紫丹期修炼者给围了起来。

　　这三个紫丹期修炼者，分别是大夏皇朝的高明星、烈火皇朝的严青以及大鹏皇朝的司徒玄风。

　　三人飞到常山跟前，对视了一眼，便将常山围在了中间。

　　“陛下……”

　　严青刚开口，常山便打断他的话，沉声道：“你们知道什么叫‘事不过三’吗？”

　　“哼！”

　　司徒玄风冷哼一声，冷声道：“你们异修盟也知道什么叫‘事不过三’吗？真是一个天大的笑话！”

　　“看来你们是知道什么叫‘事不过三’了！”

　　常山语气平淡，神色透着认真，似乎是在很认真的跟三人讨论行事不应该得寸进尺的话题。

　　可是，说完这话，常山身上便现出了清晰的杀机。

　　“你们不知道什么叫‘善恶有报’吗？”

　　常山担心他不使用万鸦壶，便无法将三人都制住，于是，他出手便使出了《善恶咒》这门奇异的攻击法门。

　　《善恶咒》的威力强弱与修炼者的修为基本没有关系，不过，此时的常山对《善恶咒》的理解却要超出当年他以《善恶咒》对付罗天道君时对《善恶咒》的理解。当年常山能以《善恶咒》影响到罗天道君，此时，《善恶咒》当然能影响到元神修为与意志力都不及罗天道君的严青三人。

　　就在三人神智被迷的那一瞬间，常山往严青三人身上分别打出了一道美杜莎之力。

　　严青与高明星都被美杜莎之力给封印住了，司徒玄风却凭借一身精纯的剑元没有被美杜莎之力封印住。

　　眼中现出恐惧之色，司徒玄风不及多想，便以金遁术融合御剑飞行之术而成的一门名为遁天剑光的神通往远处逃去。

　　常山心念电转，化成了通臂猿猴，施展出掌握乾坤这门神通抓向了司徒玄风。

　　司徒玄风飞速远去的身子一顿，旋即被常山吸到了巨掌之中。


第五百七十七章 封印，星核珠

　　封元手，本就是常山从掌握乾坤这门神通化出来的一门法术，配合起掌握乾坤来自然十分之流畅。

　　在他将司徒玄风抓在手上的那一瞬间，他便以封元手封印了司徒玄风的修为。

　　常山变回原身，眼中寒光一闪，以擒龙手将严青三人送到了刚刚出现在附近的黑风道人手上。

　　不用常山吩咐，黑风道人便带着严青三人回到了周天玄武星阵之内。

　　明黄色光华与淡紫色光华骤然在常山身前三十几丈处出现，光华敛去，现出了两个紫丹期修炼者，却是烈火皇室的严风与大夏皇室的高九重。

　　修炼者修为到了紫丹期，元神化成五行显化出来的真正元神，便可以引身周五行灵力施展出一门名为遁空术的隐身法术，隐去身形。

　　这门隐身法术，常山在蓝丹期的时候便已经掌握了。

　　不过，由于这门神通只对元神修为比其明显低许多的人有用，在常山看来，这是一门只能用来装神弄鬼欺负修为比其低的修炼者的鸡肋法术，故而，他从未用过这门法术。

　　刚才常山对严青三人动手之时，严风与高九重便以遁空术藏在一边，由于《善恶咒》对他们也产生了一些影响，加上常山拿下严青三人的时间太短，他们想救三人也来不及去救三人。

　　现出身形，严风与高九重脸上布满了阴沉之色，看向常山的目光中满是忌惮。

　　“陛下……”

　　同样也不等严风将话说完，常山唤出混元棍，一招山崩地裂打了过去。

　　常山身上现出一座大山虚影，在他手上的混元棍劈下之时，这座大山虚影带着大山倾倒的气势压向了严风与高九重。

　　高九重唤出一座由九座小山组成的奇异大山，迎向了常山劈下的混元棍；严风则口吐精血，用精血配合手印，凝聚出一只全身燃烧着紫色火焰的火麒麟，扑向了常山。高九重使出的法宝是他的本命法宝九重山，严风使出的法术则是烈火皇室最强的一门法术麒麟焚天。

　　常山眼中现出讥讽之色，张口发出一股绝强的吸力。

　　轰！

　　伴随着一声响彻天际的山崩地裂声，九重山飞了出去，脱离了高九重的控制，巧而又巧的撞向了大夏皇室的一部分星阵所在的山峰。

　　一方巨大的四方印玺从那座小峰之中飞出，迎向了九重山。

　　砰！

　　又是一声巨响，四方印玺崩溃，同时张九重也恢复了对九重山的控制。

　　常山控制万鸦壶把严风凝聚出的火麒麟吞了下去，装模作样的打了个饱嗝，似乎吃了什么美味的东西一般。

　　听到常山的饱嗝声，严风与张九重只觉得一股冷意由心头出现，瞬间袭遍了全身。

　　此时，他们的脸上的阴沉之色消失了大半，眼中的忌惮之色却是越发浓郁了。

　　两人与常山对视了片刻，刚要开口，常山开口淡淡地说道：“若是将你们与司徒景也封印起来，以你们看来，三大皇朝中的各方势力会不会在本皇的挑唆下趁机灭了你们三大皇室。”

　　听到常山这话，严风与张九重脸上的肌肉都禁不住剧烈的抽搐了起来。

　　过了片刻，严风开口道：“陛下，三大皇室想将在天山的星阵移回三大皇室，是禁受不住后辈弟子的吵闹，并非是想与异修盟作对。一年前，三大皇室进贡的贡品，一点也不比以前少，三大皇室没有跟异修盟作对的想法。”

　　“你们三大皇室有没有跟异修盟作对的心思，本皇比你们清楚。”

　　常山冷冷回了一句，脸上现出邪异之色，看着严风道：“若是你们三大皇室再有后辈弟子吵闹的话，你禀告本皇一声，本皇派人去将他们全部变成僵尸，如此，他们应该便不会再吵闹了。”

　　也不知是惊恐，还是气怒，严风与张九重的呼吸都变的急促了起来。

　　过了片刻，严风与张九重压下心底的激荡情绪，刚想说什么，常山开口道：“回去通知你们三大皇朝的皇帝，让他们来天山受罚，至于你们，你们以后还是安心修炼的好，不然的话……”

　　话没说全，常山便转身朝着周天玄武星阵内飞去。

　　严风与张九重对视了片刻，齐齐深吸了一口气，相互拱手行了一礼，分别朝着麒麟城与齐天城飞去。

　　常山刚回到青帝城，黑风道人的声音便在他耳边响了起来。

　　“陛下，那三人在青云殿。”

　　常山也没去探查黑风道人的所在，轻轻点点头，施展出缩地成寸之术朝着青云殿走去。当他走到青云殿之时，严青三人都正在努力化去身上的异种真元。

　　见到常山进来，严青三人心里一紧，下意识的散去了刚刚凝聚起来的真元。

　　人在屋檐下，低头才能保命，保命才能有以后。

　　常山目光在三人身上来回扫了几圈，掐动手印，将一道道暗黄色的符文打入到了三人体内。这些具有极强封印之功的符文，却是常山从那条美杜莎残魂的记忆之中得到的。

　　给三人加了三人在短时间内无法化去的封印，常山在宝座上坐直了身子，双目微闭起来，静静沉思。

　　以常山的实力，灭掉三大皇室不难，然而，灭掉三大皇室却并不能保证异修盟对青州长久统治。

　　异修，对于普通的修炼者而言，到底是异类，无法获得普通修炼者的真正认可。

　　常山现在灭掉三大皇室，还得找三方势力来统治三大皇朝，这三方势力即使从异修盟得到了很大的好处，他日，若是有机会灭掉异修盟的话，他们也会毫不犹豫的去灭掉异修盟。

　　在天外天插手的情况下，当年的天门都逃不了被灭掉的下场；他日，若是天外天插手异修盟的事，异修盟也免不了被灭。

　　不过，只要天外天不插手，常山便可以保证异修盟对青州的统御。

　　常山左思右想了一番，便发现，他灭掉三大皇室实在是没必要。而且，别看常山在对付余家的时候心狠手辣，他却不想主动去灭掉一个家族，尤其是如三大皇室这样族人众多的大家族。

　　思考了许久，常山便决定不对三大皇室动手。

　　当然，不动手不代表对三大皇室毫无惩戒。

　　常山睁开双眼，在严青三人身上扫了一圈，将目光定住在高明星的身上，往他身上打了一道真元，沉声道：“将你本命法宝拿出来给本皇瞧瞧！”

　　高明星愣了一下，眼角抽搐了几下，迟疑了一会，深吸了一口气，调动体内可以调动的一点点真元，将他的本命法宝唤了出来。

　　高九重的本命法宝是由九座小山融合在一起组成的九重山，高明星的本命法宝则是一颗明黄色圆珠。

　　常山将明黄色的圆珠招到手上，凝神观察了好一会，看着高明星问道：“你这件法宝是怎么炼制出来的？都用了那些材料？”

　　高明星深吸了一口气，回道：“陛下知道大地七宝，可曾听说过星核珠？”

　　“星核珠？”

　　常山愣了一下，皱眉沉思了片刻，脑中仿若有一道闪电划过，他想起了他当年星河发生异变之时，他在一颗星辰中心得到的那件异宝。

　　他一边将元神探入须弥仙府观察那件异宝，一边对着高明星问道：“星核珠是什么东西？”

　　“据说，星河中的星辰与地上的生灵相对，地上有对息壤之力有极高领悟的修炼者，星河之中便会有一颗与之对应的，蕴含息壤之力玄奥的星辰。星核珠，便是这样的星辰湮灭之后形成的一种异宝。传说中，以星核珠炼制成的法宝以翻天印这门法术催动，可以化成一颗星辰。”

　　“化成一颗星辰？”

　　常山眼睛一亮，看着高明星道：“这样的宝物真的存在吗？既然它存在，为何没有被列入到大地七宝之中？”

　　高明星想了想，回道：“以在下愚见，星核珠之所以没有被列入大地七宝之中，一是因为星核珠极其罕见，二是因为一些品质极高的山神石炼制出的法宝威力也不比星核珠炼制出的法宝小。”

　　常山想到有翻天印可以轻松毁掉星河中一颗星辰的传说，点点头，看着高明星道：“这件法宝是以星核珠炼制出来的？”

　　高明星苦笑一声，回道：“在下可没那份机缘得到星核珠！”

　　微微一顿，高明星说起了他的本命法宝的炼制过程。

　　在高明星还未修炼息壤之力的时候，他便在一本典籍上知道了星核珠的存在，那时，他便暗暗起誓，要以星核珠炼制出一件配合翻天印这门法术的法宝。

　　然而，星核珠极其罕见，直到他修炼到蓝丹期，他还是未能找到一颗星核珠。

　　于是，他只能退而求其次，以山神石配合元磁铁来炼制配合使用翻天印的法宝。不过，为了纪念当年的誓言，他将他炼制的配合翻天印的法宝命名为明星珠，并改名明星。后来，他搜集大量的陨石，将陨石之中的精华熔炼进明星珠，尽管未能将明星珠炼制成一件可以化成星辰的法宝，却也将明星珠炼制成了一件比张九重的九重山要厉害许多的神器。

　　明星珠中，常山无法看出其来历的那一部分材料，便是高明星以息壤之力凝聚的真火从陨石之中提炼出来的陨石精华。


第五百七十八章 地星珠，炼妖钟（上）

　　很多没有根基的土行修炼者，修炼到可以修炼翻天印之时，他们炼制的配合翻天印的法宝，只是简单的将山神石与元磁铁这两件土行炼器材料熔炼在一起而已。

　　如大夏皇室这样传承上百万年的家族，其族人炼制配合翻天印的法宝，却是会在法宝之中布下一些配合翻天印这门法术的阵法，玉皇宫中的炼制此类法宝的方法比大夏皇室更胜一筹。

　　不过，常山当年却没有找玉皇宫的人帮他炼制翻天印。

　　以他在土行阵法上的造诣，即使他在翻天印中布下的阵法无法将炼制翻天印的材料的威力完全发挥出来，他使用他炼制的翻天印所能施展出的攻击力，肯定也比他使用他找玉皇宫的炼器高手炼制出的翻天印所能施展出的攻击力强。

　　常山自信，他以同样的材料炼制法宝，即使炼制出来的法宝品质比明星珠低，这件法宝在他手上所能施展出的攻击力，也一定比明星珠在高明星手上施展出来的攻击力强。

　　不过，若是常山可以吸收高明珠炼制的法宝一些诀窍，他以同样材料炼制出一件法宝来，这件法宝在他手上所展现出的更加强大的攻击力，却绝对不仅仅只是锦上添花。

　　故而，他将明星珠交给高明星之后，便详细询问起了高明星炼制明星珠的诀窍。

　　高明星生怕激怒常山，不敢不说，将他炼制明星珠所用的阵法以及炼制的一切诀窍详详细细给常山讲了一遍。

　　不管是三天，还是三年，当人从一件事中回过神来的时候，都会不由自主的产生时间转眼即逝的感觉。

　　时间转眼过了三天，三大皇朝的皇帝一起来到了青帝城。

　　此时，异修盟由常山做主，左向南来青云殿通报了一声，便将三皇带到了青云殿。

　　三皇行过礼，常山便开口道：“他们三位这些年琐事繁多，耽误了不少修炼时间，为了他们的前途着想，本皇决定让他们在青帝城下闭关一千年。”

　　常山这话说的好听，实际上却是要将严青三人幽禁千年。

　　严青三人神色一变，互相对视了一眼，犹豫了一会，却都没有说出什么反对的话。被幽禁千年，总好过被杀掉。

　　“多谢陛下！”

　　“不必客气！”

　　常山淡淡的回了一句，将目光转到三皇身上，沉声道：“本皇需要一些妖兽身上的材料炼制法宝，你们帮本皇找一些来。”

　　三皇对视了一眼，大鹏皇朝皇帝开口道：“不知陛下都要那些材料？”

　　“只要是妖兽身上的材料，本皇都要。你们搜集材料的时候，最好各种妖兽的材料都搜集一些，并且品质好一点。”

　　“是！”

　　三皇应了一声，常山便让他们离开了。

　　等到三皇走出青云殿，常山对着严青三人道：“你们随本皇来！”

　　严青三人对视了一眼，脸上都现出了落寞之色。

　　在异修盟出现之前，严青三人在青州有着绝对的权势，然而现在，他们却都成了阶下之囚，他们心里自然十分的不舒服。

　　常山将三人带到天牢之中，以五行聚灵阵给三人布置了三个适合他们修炼的地方，然后便离开了。他给三人布置适合三人修炼的修炼之地，不是为了让三人安心被囚禁，而是不想让三人对九重太阴雷大阵有过多了解。他布下的五行阵，对三人探查九重天阴雷大阵有极大的影响。

　　回到青帝城中，常山沉思了一会，将李孝贤、天虚子、付明剑、左向南叫到青云殿吩咐了一番，然后他回到地皇宫继续闭关。

　　这一次，常山闭关，不是为了参悟地脉之力的玄奥，而是为了炼宝。

　　当年他的翻天印在天劫之下毁掉，他曾想过在炼制一件翻天印，然而，他身上有地元珠这样品质极高的元磁铁，却没有品质绝佳的山神石，上品仙器级别的翻天印他又看不上，于是便没有再重新炼制出一件翻天印出来。

　　现在，他知道他当年得到的异宝极有可能便是炼制翻天印的绝佳材料，便起了以它与地元珠为材料炼制出一件神器级别的翻天印的心思。

　　常山到了密室，又回忆了一下这几天发生的事情，然后，他压下心底的杂念，将那块在一颗星辰核心得到的黑色矿物拿了出来。

　　当年得到这块黑色矿物之时，常山曾想过以其为材料来炼制翻天印，后来，他修炼了息壤之力，炼制翻天印的时候，却没有想起这件异宝，等到他炼制出了翻天印，便彻彻底底的将这件异宝遗忘在了须弥仙府之中。若非高明星提起星核珠，他还是不会想起这件异宝。

　　常山凝神感受了一下黑色矿物的气息，便唤出真火煅烧了起来。

　　当年常山曾在这块黑色矿物之上吐了一口精血，与这块黑色矿物有一定的联系，能隐隐约约感受到这块矿物的变化。

　　他以真火将这块矿物煅烧了一个月，没感觉到黑色矿物有明显的变化，他沉思了一番，以息壤之力凝聚出真火煅烧起了这块矿物。

　　只煅烧了一周时间，常山便感觉到这块矿物有了一些变化。

　　此时，常山已然明白，他得到的这块黑色矿物就是严青所说的星核珠，而且，严青说的话没错，星核珠与息壤之力有关。

　　“地元珠炼化起来也十分耗费时间，应该同时炼化地元珠与星核珠。”

　　常山刚想将地元珠唤出，骤然又想到，若是同时炼化地元珠与星核珠的话，他便无法参悟地元珠与星核珠蕴含的玄妙。总的说起来，是节省了炼制法宝的时间，却浪费了修炼的时间。

　　左思右想了一番，常山决定先将星核珠炼化，然后炼化地元珠。

　　转瞬之间，时间又过去了月余。

　　这一天，常山正在一边炼化星核珠，一边参悟星核珠的玄奥，他所在的密室的防御阵法产生了清晰的波动。

　　常山眉头一皱，在星核珠上吐了一口气精血，深吸了一口气，将星核珠收进了幽离戒。

　　意念一动，他在密室外发现了左向南。

　　常山遁到密室外，便开口问道：“出什么事了？”

　　“莫一心来了！”

　　“莫一心？他来干什么？”

　　常山眉头一皱，对着左向南问道：“他一个人吗？”

　　“一个人！”

　　“修为在什么境界？”

　　“蓝丹后期！”

　　常山点点头，沉声道：“你带他来明心殿！”

　　“是！”

　　左向南转身离开，常山一边往明心殿走去，一边在想莫一心来天山的目的。

　　常山与莫一心本无过节，然而，莫一心却偏偏接二连三找常山的晦气。对于这样的人，若是能杀掉，常山不会手软；暂时不能杀掉，常山便敬而远之。常山并不想见莫一心，他之所以选择见莫一心，仅仅只是想知道莫一心为何来天山而已。

　　大概过了一刻钟，莫一心跟着左向南走进了明心殿。

　　“陛下！”

　　“请坐！”

　　“谢陛下！”

　　莫一心刚坐下，常山也没跟他说什么客套话，便直接问道：“莫道友这次来找本皇，不知有何贵干？”

　　“贫道听说道友有一件玄奇非常的阵器，想来见识一下。”

　　“抱歉的很，千山图是本皇的保命之物。”

　　莫一心见常山直接拒绝了，双眉微微一挑，默然片刻，看着常山道：“陛下是在为当年贫道召开阵道宗师之会没有邀请陛下而生气，还是在为青元师叔插手旭日王朝的事情而生气？”

　　常山眼中精光一闪，淡淡地说道：“本皇行事遵从先贤之道，以德报德、以直报怨。别人投本皇以桃，本皇会报之以李；别人要给本皇来一个波涛汹涌，本皇也不会客气给他来一个山崩地裂。”

　　莫一心将话说的那般直白，常山如果没有直白以对，便是在示弱。莫一心，还没有让常山示弱的资格。

　　听到常山的话，莫一心脸上神色终于变了。

　　他阴沉着脸沉默了片刻，脸色又恢复平淡，起身站起，淡淡地说道：“既然陛下不愿化敌为友，那贫道就告辞了。”

　　“哈哈！”

　　常山大笑几声，对着左向南沉声道：“向南，你送莫道友出去。”

　　“是！”

　　莫一心阴沉着脸，与左向南往外走去，走到明心殿门口，常山的声音又在他耳边响了起来。

　　“祸福无门，唯人自招。这是先贤的忠告，道友千万别忘了。”

　　莫一心身形微微一顿，没有接常山的话，走出了明心殿。

　　常山在明心殿中等了大概两刻钟，左向南又来到了明心殿。

　　“少爷，他已经出了周天玄武星阵。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，见左向南一副欲言又止的模样，笑道：“你我之间，还有什么话不能直说吗？”

　　左向南闻言，直接道：“少爷这么不给莫一心面子，他怕是会……”

　　常山淡笑一声，回道：“他提出的两次交易，都成功了，我已经给了他面子，可是，他不还是接二连三的找我的晦气吗？这种人，不值得交好，连虚与委蛇也不值得。”

　　听常山这样说，左向南也没多说什么，跟常山聊了一会修炼上的事，便告辞离开了。

　　像莫一心这种人，不翻脸的时候，他觉得你好欺负，总想给你找点麻烦，彰显自己的本事与不凡；真的翻脸了，没有比较大的把握，他一般便不会再找你的麻烦了。


第五百七十九章 地星珠，炼妖钟（下）

　　也许是因为敌对的人更容易了解对方，常山与莫一心接触不多，对他的性格的把握却比较准确。就如他所料，以莫一心有些神经质的傲气，由于没有对付常山的把握，接下来三十余年，他都没再找常山的晦气。

　　炼化星核珠花了二十三年，炼化地元珠花了六年，将两种材料融合在一起又花了两年时间。

　　花了三十一年时间，常山终于将星核珠与地元珠融合在一起，炼制成了一件配合翻天印的法宝。

　　常山悄无声息的离开的天山，直直往上穿过蚀骨煞风层，来到了星河之中。

　　深吸了一口气，常山将他刚刚炼制出的法宝唤了出来。

　　常山能感觉到这件法宝的强大，这件法宝绝对属于神器级别，然而，由于炼制这件法宝的材料都属于那种神物自晦的灵物，这件法宝表面上看起来却没有什么出奇之处，黑乎乎的，看起来就好像凡人小孩玩的那种被打磨的十分光滑的石珠一般。

　　眼中精光一闪，常山将真元灌注到了手上的石珠之中。

　　石珠表面现出暗金色光华，体积飞速变大，眨眼间的功夫，它便由一颗婴儿拳头大小的石珠，变成了一颗直径超过三里的石球。

　　常山眼睛一亮，凭借自己与石球的联系继续将真元灌注到了石球之中。

　　表面闪烁着厚重异常的暗金色光华，石球的体积持续变大，直到直径超过十里，常山感觉到，它还可以持续变大。

　　不过，他同时也感觉到，石球再变大，他便很难再控制住它了，于是没有令石球继续变大下去。

　　常山一脸惊喜的盯着身前小星辰一般的法宝，深吸了一口气，踩在法宝之上飞行，飞到距离一颗直径二十余里的小星辰跟前，又深深吸了一口气，眼含神光，控制着小星辰一般的法宝朝着前方的小星辰砸了过去。

　　轰！

　　一声震响，前方的小星辰表面出现了清晰的沟壑，往前飞出了数十里。

　　常山不及仔细观察他的法宝的攻击力，骤然感觉到身周的星辰煞气产生了强烈的波动，灰色闪电骤现，他心中出现了强大的危机感，意念一动，将法宝收进体内，然后立刻进了须弥仙府。

　　他下意识将元神探出须弥仙府，只见在他能观察到的范围之内，尽是那种能伤到他的灰色闪电。

　　观察着那些灰色闪电，常山骤然明白了一件事。

　　星河中的星辰，在崩溃之时，往往会出现很多宝物。同时，星河之中的不少星辰，几个蓝丹期修炼者合力便能轻松毁掉。然而，常山却从未听说过有人到星河中通过毁掉一颗颗星辰收集宝物。

　　整体上来说，修炼者比凡人更自私。

　　本性大都比较自私的修炼者，之所以不到星河去通过毁掉一颗颗星辰收集宝物，不是因为他们担心他们毁掉星河中太多的星辰，会对宇内这一方天地产生负面的影响，而是因为攻击星河之中的星辰伴随着极大的危险。

　　星河之中的所有星辰，属于是一体的，它们组成了一个巨大的天然阵法。当有修炼者攻击一颗星辰之时，这个由数以亿计的星辰组成的巨大天然阵法便会产生一些反击，而这些反击可以在片刻之间令蓝丹期修炼者丧命。

　　灰色闪电出现的突然，消失的也快。

　　发现外面的灰色闪电都消失了，常山意念一动，离开了仙府。

　　常山到了仙府外，惊异的发现，那颗被他击飞出去数十里远的星辰，又飞回到了它之前所在的位置。

　　愣了一下，常山似乎有所领悟，清醒过来，仔细回忆了一番，却不知道刚才自己到底领悟到了什么，似乎刚才有所感悟只是一个错觉。

　　眉头微皱沉思了片刻，常山收起心中的杂乱思绪，重新将他刚炼制的法宝唤出观察了起来。

　　常山并没有在法宝之中加入什么阵法，因为他担心自己加入的阵法会影响星核珠与地元珠本身的威力。这件法宝，并非是一件灵宝，常山却打算以修炼灵宝的方法修炼它，以真元慢慢温养它，以此来将星核珠与地元珠的潜力慢慢挖掘出来。

　　“这件法宝是以星核珠与地元珠炼制出来的，就叫它地星珠吧！”

　　喃喃自语一声，常山将地星珠变大到直径十里，控制地星珠绕着他飞速移动了起来。

　　过了半天，他感觉到真元有些不济，将地星珠收回体内，目光在星河之中远眺了一会，往下飞去。

　　常山回到天山，先到山水城从左向南那里将三大皇室送来的一些取自妖兽身上的炼器材料取走，然后便回到密室接着闭关。

　　三大皇室担心他们对常山的吩咐有所懈怠，常山会对被他幽禁在天山的那三个紫丹期修炼者下狠手，他们搜集到的妖兽材料，不但种类繁多，而且品质也都不错，单单五品妖兽境界以及五品妖兽境界以上的蛟龙的龙珠就有二十一颗之多。

　　常山仔细查看了一下三大皇室送来的妖兽材料，沉思了一会，将意念探入到须弥仙府之中，一件接着一件，仔细观察起了自他进入修炼界以来得到的各种宝物。

　　这一天，常山将元神之力探入到一个储物袋，观察了一下储物袋中的东西，愣了一下，将那个储物袋拿了出来。

　　这个储物袋中只有一个玉盒，玉盒中装的是当年常山在他得到水晶冰蚕的地方得到的那一团乳白色胶状物。这团乳白色胶状物，显然是一件异宝，常山却不认得它，也不知道它的用途。

　　“宇内也存在不少独一无二的东西，这东西说不定便是独一无二的。”

　　想着，常山凝神感受起了手上乳白色胶状物的性质。

　　乳白色胶状物，是常山在一个寒气极强的寒潭之中得到的，乳白色胶状物之中蕴含的灵力却并非冰寒灵力，而是一种十分纯净的、五行俱全的灵力。若是当年常山想到这件宝物的话，说不定在炼制五行天轮的时候，便用上它了。

　　修炼者对法宝的追求，大都是求精而不求多，常山亦然。若是可能的话，常山倒是想将这样灵物融进五行天轮，可是，他现在还不能完全把握五行天轮的特性，他想将它融进五行天轮之中，也不知道该怎样将它融入到五行天轮之中。

　　“现在想着炼器，才重新找到这样灵物，也合该用它。”

　　常山犹豫了一会，深吸了一口气，引出体内的五行精气，凝聚出五行之火，煅烧起了这团乳白色的胶状物。

　　乳白色胶状物，被常山以真火煅烧了不过九天时间，便熔化成了一团透明液体。

　　常山沉思好了一会，将眼前的透明液体塑形成一个小钟，然后在小钟之上吐出了一口精血。

　　吸收了常山的精血，小钟便凝固了起来。

　　凝固起来的小钟，看起来像是一个以水晶雕刻出来的小钟，十分的漂亮。

　　常山凝神感受了一下小钟的气息，用手用力捏了捏小钟，感受了一下小钟的质地，眼中精光一闪，在小钟之中将炼妖阵的阵基凝聚了出来。

　　眼中现出三寸精芒，常山拿出一颗火行蛟龙龙珠，将其置于小钟中心，控制炼妖阵炼化起了蛟龙龙珠。

　　九星宗的炼妖阵，需要一个阵心配合，才能发挥出其强大的炼化能力；常山布置的炼妖阵，舍弃了阵心，炼化能力却是不如九星宗的炼妖阵，不过，常山此时以炼妖阵炼化的只是蕴含妖兽灵力的妖兽材料而已，并非活的妖兽，这个炼化能力比较弱的炼妖阵却是已经够用了。

　　整整花了一个月又十天的时间，小钟内的炼妖阵这才将小钟中的蛟龙龙珠完全炼化掉。蛟龙龙珠的灵力，被炼妖阵炼化成了九份，分别留在了炼妖阵的九个阵基之中。

　　常山又在小钟之内布置了一个新的炼妖阵，拿出一颗水行蛟龙龙珠炼化了起来。

　　每炼化一颗蛟龙龙珠，常山对炼妖阵便有一些新的领悟，对如何催动炼妖阵炼化妖兽灵力也有一些新的领悟，炼化起妖兽材料蕴含的妖兽灵力的速度也快了不少。

　　随着一件件妖兽材料的蕴含的妖兽灵力被炼化进小钟，小钟里面的各色光点也变的越来越多。

　　当小钟熔炼的妖兽灵力达到三百六十五种之时，常山以小钟内的三百六十五种的灵力将星罗衍天阵布置了出来。

　　常山一边感受着自己布置出来的星罗衍天阵，一边修改着星罗衍天阵的阵基，直到整个星罗衍天阵内的灵力运转的足够流畅之时，他尝试着将星罗衍天阵与炼妖阵融合在了一起，将星罗衍天阵之内的三千二百八十五个阵基融合成了三百六十五个阵基。

　　小钟内的阵基变成了三百六十五个，小钟之中的各色光点也便成了三百六十五个。

　　盯着眼前的小钟又沉思了一会，常山拿出一只寒犀的犀牛角，催动小钟变大，将其笼罩起来，然后催动小钟内的阵法炼化起了犀牛角。

　　此时的小钟内的炼妖阵，是一个由三百六十五个小的炼妖阵，以星罗衍天阵的玄奥融合而成的炼妖阵，炼化能力极强，短短不过一炷香的时间，小钟便将犀牛角的精华给炼化了出来。

　　犀牛角的精华被炼制出来之后，本来是流向小钟内的三百六十五个阵基，被常山强行从三百六十五个阵基之中引出，涌向了一处，凝聚成了一团精纯异常的灵力。


第五百八十章 邀战

　　常山眼中现出睿智之色，一边感受着小钟之中的星罗衍天阵，一边感受着犀牛角精华的性质，凭借自己对阵道的理解，思考着如何将犀牛角精华完美的融进星罗衍天阵之中。

　　当年常山将星罗衍天阵推演出来，便想到了一个以阵法演化天道的方法，那便是以广博明精义，通过将一种种特性不同灵力的融合在一个阵法之中，以这些灵力之间的不同之处与相通之处，来探究天道玄奥。

　　莫一心送来的小周天星斗大阵阵图，让常山知道，他想出的这种以阵法演化天道的方法是可行的。

　　后来，在苍狼岭中，常山听袁天朗的外公说起万仙阵，便知道这万仙阵便是一个以他所想到的以阵法演化天道的方法演化出来的阵法，那时，他便打定了注意，自己推演出一个万仙阵来。

　　此时，常山便是要以小钟之内的星罗衍天阵为基础，通过加入上万种性质不同的妖兽灵力，而将万仙阵推演出来。

　　有当年推演星罗衍天阵的经验，常山很容易就创出了将犀牛角精华融入到星罗衍天阵中的阵基。

　　常山刚想拿出另一样材料让小钟炼化，骤然想起一事，心里一动，仔细演化小钟的内的阵法。

　　将小钟内的阵法精奥之处演化了一遍，常山这才拿出一样材料，控制小钟内的阵法炼化了起来。

　　这一次，常山通过控制阵法，使得小钟内的阵法将妖兽材料的精华炼化出来之后，涌向了一处，凝聚在了一起。

　　沉思了一会，常山并未立刻开始将那团刚刚炼化出来的妖兽材料精华融进星罗衍天阵，而是一边回忆刚才炼化妖兽材料的过程，一边推演起了小钟内的阵法，对阵法的阵基做了一些细微的改变。

　　将小钟内还未融进星罗衍天阵的妖兽材料精华融进星罗衍天阵，常山再次拿出一样妖兽材料，置于小钟之内，控制小钟内的阵法炼化了起来。

　　常山见小钟内的阵法还是不能自主的令炼化出来的妖兽材料精华凝聚在一处，于是，他又像刚才一般，通过演化小钟内的阵法令阵法炼化出来的妖兽材料精华凝聚在一起，等到阵法将妖兽材料精华都提炼出来了，他又一边回忆刚才炼化妖兽材料的过程，一边推演小钟内的阵法，对阵法的阵基又做了一些细微的改变。

　　将几样灵物放置在一起，经过一段漫长的时间，几样灵物之间便会出现一些灵力交流，这是一个自然演化的过程。

　　常山不断修改小钟之内的阵法，便是要令小钟之内的阵法具有一种类似于自然演化的能力，可以令小钟炼化的妖兽材料精华自主的汇聚在一起，并且，汇聚凝练在一起的妖兽材料精华，会自主的融入小钟内的阵法，令阵法进化成一个更强大的阵法。

　　七州之地最强的炼器宗师，也没本事去炼制一件真正具有自主进化能力的法宝；常山之所以会想着将他正在炼制的法宝炼制成一件可以自主进化的法宝，不是自认为有多聪明，而是肯定自然演化的存在。

　　常山在炼器之上并没有花多少精力，对炼器之道也没有太深刻的认识，然而，他选择的方法是正确的，经过三十余年的努力，他终于将他理想中的法宝给炼制出来了。

　　此时，常山身前的这个布满各色光点的水晶小钟，具有炼化各种材料精华自主进化的能力，其内的阵法也具有自主进化的能力。

　　不过，若是没有常山的进一步演化，小钟内的阵法明显不够完美，小钟的威力也因为阵法的缺陷而不够强大。

　　“这小钟，就叫它炼妖钟吧！”

　　常山也不管小钟的名字犯了妖族的忌讳，给小钟取好了名字，他便全心投入到了对小钟内的阵法的演化之中。

　　修炼者的时间，在修炼者专注于一件事上的时候，往往过的特别的快。

　　一转眼，时间又过去了近三十年。

　　常山闭关的密室的防御阵法出现了清晰的波动，常山被惊醒了过来。

　　眉头轻皱了一下，常山以元神之力往外一探，在密室上方的房间之中看到了玉娉婷。

　　“已经闭关了九十余年了，也该出关了！”

　　常山喃喃自语一声，将炼妖钟收进体内，起身站起，深吸了一口气，意念一动，遁出了密室。

　　抓着玉娉婷的手，常山笑着问道：“什么时候出关的？”

　　“七年前！”

　　“出关了，怎么也不叫夫君也出关？”

　　“不是怕打搅夫君修炼吗？”

　　玉娉婷先对着常山甜甜一笑，旋即脸上便出现的迟疑之色。

　　常山愣了一下，注视着玉娉婷的眼睛，问道：“出什么事了？”

　　“昆吾派的人来替青元道人下战书，邀你到不周山鹤嘴山顶一战。”

　　“青元道人派人来邀战？”

　　常山眉头一皱，眼底现出了一抹寒光。

　　玉娉婷反握住常山的手，轻声道：“夫君，青元道人属于爷爷那一辈的修炼者，你不应战，也没有人会笑话你。”

　　常山闻言，笑道：“当年夫君两招之间便制住了他，他做再多的准备，夫君也有绝对把握可以胜过他。”

　　不等玉娉婷接话，常山话题一转，问道：“你在元丹之上凝练了几道道纹了？”

　　“只凝练了两道！”

　　“四五十年凝练一道道纹，这速度不算慢。”

　　“比起夫君，可差很远。”

　　玉娉婷随口回了一句，又将话题转移到青元道人邀战这件事上。

　　“昆吾派的底蕴深厚，宗内奇宝无数，夫君虽然实力高强，却也难将青元道人拿出的各种异宝都安全挡下。青元道人这次敢邀战，一定做好了对付夫君的把握，夫君一定要三思而后行。”

　　“夫君也没说一定要应战！”

　　常山笑着摇了摇头，问道：“昆吾派派来的人在哪儿？山水城吗？”

　　“嗯！”

　　玉娉婷点点头，抓着常山的手，又握紧了几分。

　　常山将手从玉娉婷手中抽出，在玉娉婷手上轻轻拍了拍，给她了一个放心的眼神，转头走了出去。

　　昆吾派派来送邀战书的，是一个常山没有见过的蓝丹期修炼者，名叫张青羽。

　　他见到常山，先将邀战书拿出来，然后开口道：“这次青元师伯邀战陛下，将会邀请天山派、紫霄剑宗、水云宫、飞云宫、天风宗、凌烟阁、神火宗、四象门、七情魔宗、血衣教以及玉皇宫的太上长老观战，陛下不用担心这次邀战不够公平。另外，只要陛下参加这场比斗，不管这场比斗谁输谁赢，陛下与昆吾派的过节便一笔勾销，不管昆吾派的弟子与青州各方势力的弟子私交有多深，昆吾派弟子也不会再参与到青州各方势力的争斗之中。”

　　常山脸上现出讥讽之色，冷笑道：“本皇与你们昆吾派的过节，好像都是由你们昆吾派挑起的吧！本皇没有去讨还公道的意思，你们却准备了这场邀战，昆吾派果然不愧是天下第一宗，行事果然霸道。”

　　张青羽神色不变，看着常山问道：“不知陛下可愿应战？”

　　常山淡笑一声，看着张青羽的眼睛，问道：“若是本皇不应战，昆吾派会如何？”

　　张青羽神色依然不变，以十分平淡的语气，回道：“贫道不知陛下不接战书掌门会有如何反应，不过，以贫道猜测，陛下若是不接战书的话，掌门也不会多说什么，只会去想其他化解过节的办法。”

　　“其他化解过节的办法？什么办法？派人来天山杀了常某吗？”

　　“陛下说笑了！”

　　常山冷笑一声，伸手一招，将张青羽手上的丝绸招到了手上。

　　丝绸之上的字，是以青色的蚕丝编织成的，每一个字，每一个字的一笔一划，都蕴含着极强的剑意。

　　“战书本皇接下了！”

　　“如此，贫道就告辞了！”

　　张青羽对着常山拱了拱手，又对着左向南拱了拱手，便抬步往外走去。

　　常山也没有让左向南去送张青羽，手拿着战书，皱眉沉思了起来。

　　左向南看着常山犹豫了一下，开口道：“少爷即使接了战书去应战，昆吾派怕是也不会遵守诺言，以后不找少爷与异修盟的麻烦。”

　　“我知道！”

　　常山点点头，眼中精光一闪，沉声道：“除非我死了，不然，莫一心之流怕是永远也不会放弃对付我。不过，我答应了这次邀战，以后昆吾派再想对付我，方法与手段肯定会更加隐秘，如此也能少不少麻烦。”

　　左向南点点头，默然片刻，又开口道：“三大皇室与昆吾派肯定有联系，他们怕是会趁着少爷到鹤嘴山应战的时候，来攻击异修盟。”

　　常山皱眉沉思了一会，摇摇头，沉声道：“有了上次的教训，三大皇室这次应该更谨慎才对，不得到我身死的消息，他们应该不会进攻异修盟。而且，就算他们进攻异修盟，短时间内也奈何不了异修盟。”

　　与左向南聊了大概半个时辰，常山这才离开山水城。

　　常山回到地皇宫，本以为会迎来玉娉婷的一阵埋怨，结果，玉娉婷并没有埋怨他，而是要他陪她去玉皇宫，找玉连承详细打听昆吾派的底细，为他与青元道人的大战做准备。

　　尽管常山自问青元道人奈何不了他，不过，他不忍逆了玉娉婷的好意，与黑风道人商量了一番，便离开了天山。


第五百八十一章 激斗（上）

　　不周山中妖孽丛生、险地遍布，对七州之地的绝大部分修炼者而言，不周山乃是堪比冰原、无涯海深处的险地，一般的修炼者绝不敢到不周山去历练，更遑论到不周山深处去。

　　然而，紫丹期修炼者却可以在不周山来去自如。

　　不周山中倒是有可以威胁到很多紫丹期修炼者的大妖，然而，处在人族势力绝对强过妖族的环境下，这些大妖却是不敢对进入不周山的紫丹期修炼者动手。

　　鹤嘴山，山如其名，尖细如钉，赤红如血，远远看去，真就是倒插在地上的一只丹顶鹤鹤嘴。

　　其山非但鹤立鸡群、高耸入云，且山体坚固异常，在历史上，曾有不少紫丹期修炼者在这里邀斗解决仇怨。

　　这一天，鹤嘴山山顶，来了三十几个紫丹期修炼者。这些修炼者，没有将他们身上的气势释放出来，然而，尽管是如此，他们身上散发出来的若有若无的气势，还是逼的笼罩着山顶的云气散开，使得山顶一片清明。

　　常山当日随玉娉婷来到玉皇宫，听玉连承讲了许多昆吾派的秘密，然后，便跟玉皇宫几位太上长老不断比斗，磨练技艺，直到约定的比斗之日快到之时，他这才与玉连承等几个玉皇宫的紫丹期修炼者离开玉皇宫。

　　当常山等人来到鹤嘴山，昆吾派众人以及观战者都已然先到了。

　　血衣教的人想夺取常山的杀念，常山对血衣教的修炼者也有极强的杀念，不过，常山与血衣教并没有撕破脸。此时，昆吾派等九大仙道宗门聚集在一处，三大魔门自然也聚集到了一起。

　　见到常山，当初令人对付常山的龙翻云，对着常山点点头，打了个招呼，似乎他们有些交情。

　　然而实际上，龙翻云有杀常山的心思，常山也有杀龙翻云的心思。

　　玉连承给常山介绍了一下血衣教与七情魔宗的几个紫丹期修炼者，常山便飞到了仙道一方与魔道一方正中间。

　　常山往昆吾派众人所在的方向一望，不但见到青元道人与陈青鹤，还见到了莫一心与碧落。

　　莫一心以阴冷的目光与常山对视了片刻，便朝着常山飞了过去。

　　在常山身前十七八丈处停下，莫一心上下将常山打量了一番，淡淡地说道：“想不到你还有几分胆量！”

　　常山轻笑一声，淡淡地回道：“上次两招之间便败于敌手好像不是常某人吧！”

　　青元道人眼角微微抽搐了一下，意念一动，唤出了他的青元神剑。

　　嗡！

　　随着一声清越的剑鸣声，青元神剑之上青光大胜，刺骨的森冷寒意从剑身之上散发了出来。

　　常山双瞳微微一缩，脸色却毫无变化。

　　“比斗之前，常某有几件事要确定。”

　　“说！”

　　也许气势更足，也许是受到青元神剑之上森冷寒意的影响，青元道人的声音也透着刺骨的寒意。

　　“这场比斗之后，你们昆吾派真的不再以任何方式干涉青州内的势力纷争吗？”

　　“当然！”

　　常山轻笑一声，淡淡地说道：“你还没资格代表你们昆吾派，还是让碧落掌门做个承诺吧！”

　　青元道人眼中寒光一闪，手上青元神剑寒气更胜，分明是要立刻动手。

　　“怎么？你在邀战书中所讲的话都是诓骗之言吗？怎么说你也是昆吾派的太上长老，怎么可以无耻到出尔反尔？”

　　“哼！”

　　青元道人冷哼一声，便准备动手，就在这时，碧落往前飞了数十丈，沉声道：“贫道可以保证，这场比斗之后，昆吾派不会再以任何方式干涉青州内的势力纷争。”

　　“这才是大门派弟子该有的风度！”

　　常山淡淡回了一句，将目光转到莫一心身上，沉声道：“莫一心，咱们之间没有什么仇怨吧！”

　　莫一心眉头微皱了一下，淡淡地回道：“没有！”

　　“既然没有，你为何一而再再而三的找常某的麻烦？”

　　“常道友多想了，贫道若是要找印证实力的对手，昆吾派多的事，根本就没必要去找道友你。”

　　常山冷笑一声，淡淡的道：“你赶在常某召开阵道宗师之会之前召开阵道宗师之会，还跑到天山问常某有没有因为你当年召开的阵道宗师之会而生气，你这不是找常某的晦气，又是什么？”

　　说起当年莫一心大大咧咧的到天山要借他的千山图一看之时说的话，常山骤然觉得莫一心行事有些好笑、有些幼稚。就好像凡人间一些地主的家人一般，欺负了人不过瘾，还非要让人承认受到了欺负，这才会令其感受到自己的不凡而心情舒坦，透着神经质。

　　莫一心还未回话，青元道人接过话，冷冷的道：“你这么多废话，是想让自己多活片刻吗？”

　　常山说出他与莫一心的过节，是想让众人对莫一心神经质的一面有些认识，并没有听莫一心狡辩的兴趣，青元道人接过了他的话，倒是正中他下怀。

　　将目光转到青元道人身上，常山脸上现出了惊讶之色。

　　“你这话是什么意思？咱们这场比斗不是为了解决彼此的过节吗？怎么？你想趁机杀常某？”

　　在场诸人，谁都能看出这场比斗满含杀机，也都能看出常山是在装模作样。仙道一方诸人，有人感到好笑，却不好表露出来。魔道一方却没有这么多顾忌，常山话音刚落，龙翻云便哈哈大笑了起来。

　　青元道人脸上青筋现出，身上的杀机又胜了几分，眼看着就要动手。

　　就在这时，常山又道：“且慢，常某还有一个疑问。你既然要杀常某，应该不吝啬再给常某解答一个疑惑吧！”

　　“说！”

　　常山干咳一声，一脸正色的看着青元道人道：“异修盟在青州也没真正与几个势力结仇，更别提与昆吾派结仇，你为何要插手旭日王朝的事？”

　　青元道人刚想回答，常山又道：“你千万别说你与余家的人私交甚好这话，常某查过，在旭日王朝的事发生之前，你根本就没有与余家的人接触过。”

　　呼吸停滞片刻，青元道人冷声回道：“贫道看不惯青州同道被异类欺压！”

　　“你很讨厌异修吗？”

　　“不错！”

　　常山脸上现出明显的讥讽之色，淡淡的道：“既然你这么讨厌异修，为何要用异修创出的剑诀？”

　　青元道人脸色一变，身上的气势明显弱了几分。

　　异修之中，灵妖可谓是得天独厚，只要修炼资源充足，便能成为一代宗师，甚至成为天尊也不难。

　　因为上官梅的出现，只要青莲宗不犯太大的错误，没有外部势力的强力干涉，青莲宗便不难成为宇内真正的大势力。

　　历史上，灵妖建立的强大宗门只有玉皇宫一个，不过，单单在天州，从灵妖的天赋之上得到巨大利益的就不仅仅是玉皇宫。

　　当年上官晴给常山说起灵妖的修炼之路的时候，曾经提过一个以剑身化灵妖重生的强大剑修。

　　昆吾派中，真正令剑修一脉强大起来的绝世天才，便是一个以剑身化灵妖重生的强大剑修，天一剑尊。

　　如今在昆吾派，凡是走剑修之路，修炼的都是天一剑尊创出的剑诀，青元道人自然也不例外。

　　这些秘辛，天州之外绝少有人知道，在天州十二圣地高层之中却不是什么秘密，也都能明白常山的话。

　　过了片刻，青元道人身上的气势又变的强盛了起来。

　　“你是什么东西，敢于天一祖师相提并论？”

　　厉喝一声，青元道人手上长剑往前一点，一道蕴含着极强杀意的剑气从青元神剑之中射出，射向了常山心口。

　　常山意念一动，在唤出护体山神的同时，唤出了美杜莎之眼。

　　砰！

　　一声闷响，常山身上的护体山神崩溃，他眉心的美杜莎之眼朝着青元道人射出了一道美杜莎之光。

　　青元道人敢邀战常山，自然是做了完全的准备，非但修炼了《天一剑诀》之中威力最大的剑诀，而且还找到了能够抵挡美杜莎之光的异宝。

　　美杜莎之光快要接触青元道人身体的时候，他身上现出了一层暗黄色光华，将美杜莎之光挡了下来。

　　“美杜莎之心！”

　　常山双瞳缩成针芒，骤然在身下感应到了两股熟悉的气息，他心里一动，对着青元道人暴喝道：“且慢！”

　　青元道人微微一愣，脸上现出讥讽之色，冷声道：“怎么，你想求饶？好啊！你从鹤嘴山三跪九叩到昆吾山，贫道便饶你一命。”

　　常山冷笑一声，低头看着下方的平整的有些诡异的山顶，淡淡地说道：“既然来了，为何不敢现身呢？”

　　青元道人脸色一变，在众人的目光都转到下方平整的山顶上的时候，两道暗黄色光华骤现，现出了两个身着黄袍的人。

　　在场诸人都是见多识广之人，一眼就看出，下方的两人是大妖，而且，根据它们身上独特的气息，他们都知道，这两只大妖是来自沙海的美杜莎。

　　远古大战之时，在人族之中，南蛮、沙人、冰人这三个被七州之地的修炼者称为异族的族群未参加；在妖族之中，美杜莎一族也未参加。

　　在远古大战结束之后，七州之地的修炼界正在恢复元气，这时，位于沙海的美杜莎一族与沙人族一起对甘州发动了攻击，以秘法引沙海之中的风暴卷着黄沙涌向甘州，欲要将甘州也化成沙海的一部分。


第五百八十二章 激斗（中）

　　人族在远古那场人族与妖族的大战之中也损失惨重，不过，人族之中的修炼到天尊境界的绝世天才，却仅仅只损落了一个。

　　在甘州一半地域被沙海吞噬之时，正在养伤的六位天尊，一起出手，灭掉了美杜莎一族与沙族的大半高手，将他们赶回了沙海，并且给令他们发下毒誓，美杜莎一族与沙族永不出沙海。

　　后来，人族占据着最合适修炼的七州之地，实力越来越强，美杜莎一族与沙族便一直不敢违逆上古时代刚刚开始之时他们发下的毒誓。

　　甘州修炼界，几乎每一年、甚至每一天，都有修炼者在沙海历练，以击杀美杜莎获取美杜莎之睛为他们的主要目标之一，死在甘州修炼者手上的美杜莎数不胜数，然而，美杜莎一族却未冲出沙海，对甘州修炼界进行报复，其原因就在于此。

　　当年常山在沙海使出了变化美杜莎的神通，唤出了骨翼，以天雷翅施展出了雷遁之术，却不担心圣蛇神庙会查到他的身份，进而来天山找他报仇，也是因为这个誓言。

　　若非是真切的感应到了两条美杜莎的气息，即使青元道人身上有美杜莎之心，他也不会想到美杜莎一族会与昆吾派有联系。

　　常山盯着两条美杜莎观察了片刻，骤然哈哈大笑了起来。

　　青元道人实力高强，行事却不够聪明，非常配合的对着常山冷声喝道：“你笑什么？”

　　常山停止大笑，淡淡的看着青元道人道：“传说中，一条美杜莎喜欢上一个修炼者，便会在身死之时将一身的精气以秘法封印进妖丹，化成一件可以令修炼者免疫美杜莎之光的异宝，这种异宝名字叫美杜莎之心。不知你身上的美杜莎之心，是谁奉献给你的？那两条大蛇，是你的岳丈，还是你的舅哥？”

　　青元道人脸色白了又红、红了又青，铁青着脸盯着常山。

　　常山淡笑一声，刚想继续以言语挑拨青元道人的火气，陈青鹤开口道：“美杜莎之心与传承珠一样，是由有奉献之心的美杜莎舍弃渡劫的机会，以自己的妖丹化成的，并非你的说的那般。你若只是见识不多便罢了，若是你明知道美杜莎之心的来历，却要以这种有违人伦的事给昆吾派难堪，休怪贫道以多欺少，将你擒到昆吾派定罪。”

　　陈青鹤的话让常山心里一紧，脸色却始终平静。

　　他淡笑一声，看着陈青鹤道：“常某人见识浅薄，有一件事，想向道友讨教。”

　　“什么事？”

　　“常某听说，远古时代人族与妖族大战之后，美杜莎一族曾以风卷沙，欲要将甘州吞噬进沙海，不知可有这事？”

　　陈青鹤看了两条美杜莎一眼，淡淡地回道：“确有此事！”

　　常山长叹了一口气，说道：“既然历史上真发生过这件事，那么，常某所知道的美杜莎一族灭杀甘州上亿人族的事，也是真的了？如此残暴凶恶的一个族群，昆吾派实不该与它们有所瓜葛。”

　　陈青鹤眉头一皱，淡淡地说道：“远古六尊当年禁制美杜莎一族与沙人族离开沙海，是为了保护甘州人族，而非是给那些进沙海胡作非为的人以依靠。美杜莎一族与沙人族，这两千万年来，确实是一直遵守他们当年立下的毒誓。若非道友你进沙海杀了一个沙人部落的守护圣蛇，美杜莎一族也不会违背誓言离开沙海。”

　　“胡作非为？”

　　常山又哈哈大笑几声，看着陈青鹤，淡淡的道：“想不到常某人进沙海修炼，在道友口中，竟成了胡作非为，你这话未免也太偏了？”

　　“你这是在说昆吾派处事不公吗？”

　　“常某没这个意思！”

　　常山眼底现出一抹讥讽之色，淡淡的道：“虽然你们昆吾派是天下第一宗，却也没有胡乱定是非的资格。处事不公？你还是说你昆吾派站在美杜莎一族那一面更好！”

　　思考了一会，常山便想通了，昆吾派既然已经决定对付他，他对昆吾派也没必要再顾忌那么多了，当对方言语蕴含威胁之意的时候，他也没必要退让。

　　常山如此不客气的回话，陈青鹤一时间倒也不知道该说什么了。

　　这时，青元道人骤然动手，催动剑气朝着常山刺出了一道寒意逼人的剑气。

　　《天一剑诀》需要极高的悟性，为了降低《天一剑诀》对悟性的要求，天一剑尊从《天一剑诀》之中演化出了一套需要杀念辅助的剑诀《一剑破乾坤》。想将《一剑破乾坤》这门剑诀修炼到最高境界，必须要有杀念配合，而修成杀念需要渡过十分危险的心劫，故而，在昆吾派，走剑修之路的修炼者，少有人去修炼《一剑破乾坤》。

　　青元道人被常山两招之间制住，心中对常山的杀意正强，心境恰好适合修炼《一剑破乾坤》，加上他又想亲手杀了常山雪耻，故而，也不顾陈青鹤的规劝，坚持改修《一剑破乾坤》。

　　心境适合修炼《一剑破乾坤》，他只用了八十一年便将《一剑破乾坤》修炼到了超过他在《天一剑诀》上的造诣，故而才实力大增，能一剑击散常山的护体山神。

　　常山见识过了青元道人的《一剑破乾坤》，不过，他相信护体山神经过两次天劫的淬炼可以抵挡青元道人的剑气，心思急转，他还是选择以护体山神来抵挡，在争斗之中挖掘护体山神的应有的威力。

　　为了避免被青元道人与观战诸人看穿，他在唤出护体山神的同时，催动地星珠释放出了地元之光。

　　地元之光没影响到青元道人的剑气，常山身上的护体山神再一次被青元道人的剑气给击散了。

　　常山一边回忆推敲青元道人的剑气击散护体山神的感觉，一边对着青元道人打出了一道明黄色与暗黄色相互交缠的奇异光华。

　　自常山修炼成生死印以来，这是常山首次用它对敌。

　　青元道人毫不理会的常山的生死印，依旧简单的一剑刺出。

　　生死印打在青元道人身上，他身上出现了一层暗黄色光华，这一层暗黄色光华硬生生的将生死印封印了起来。

　　见到这一幕，常山双瞳瞬间缩成了针芒。

　　他心念电转，在再次凝聚出护体山神的同时，眉心现出美杜莎之眼，对青元道人施展出了元神攻击。

　　普通的美杜莎之光影响不到青元道人，演化美杜莎之力的元神攻击同样也没有伤到青元道人。

　　“他身上的美杜莎之心，怕是一颗八品妖兽境界的美杜莎元丹化成的。美杜莎一族将这样的宝物交给昆吾派，让昆吾派对付我，看来，美杜莎一族杀我的决心比昆吾派还要强烈几分。”

　　常山一边胡思乱想着，一边唤出了混元棍。

　　剑气再次刺到常山的护体山神之上，击散护体山神的速度明显快了一点。

　　常山在借青元道人的剑气挖掘护体山神应有的威力，青元道人也在刺出一道道剑气的同时，感受着护体山神的玄奥，揣摩着如何令剑气对护体山神的伤害力更大。

　　心里微微一紧，常山将地元之光催动到极致，然后，在青元道人再次刺出一剑的时候，他一棍打了过去。

　　常山这一棍打在虚空，令虚空产生了微不可察的震荡。

　　青元道人又刺出一道剑气，剑气受到虚空震荡的影响，威力减弱了一点，刺在护体山神之上，未能将护体山神击散。

　　常山眼睛一亮，冲向了青元道人。

　　为了保证地元之光的威力，常山催动地星珠释放出的地元之光的范围并不广，刚才未能将青元道人笼罩其中，此时，他往前青元道人身前冲出了七八丈，青元道人便被笼罩在了地元之光之中。

　　青元道人并未退出地元之光，他先朝着常山刺出了一道剑气，使得常山不得不以混元棍与护体山神防御，同时，一道青色玉符从他头顶飞出，化成九道青色长剑，释放出了道道剑气，令他身周方圆三四丈内都布满了剑气，搅散了他身周三四丈内的地元之光。

　　常山没有以地元之光影响到青元道人，反而因为一部分地元之光被剑气搅散而受到了影响，可是，他非但没有失策的懊悔，反而兴奋非常。

　　眼中精光一闪，常山将大半注意力放在了地元之光与地星珠上。

　　就在一部分地元之光被剑气搅散的那一瞬间，常山骤然领悟到了元磁之力的精义，限制与控制。

　　常山并未刻意修炼过欲念，不过，在他名义上掌控异修盟的那些年和他实际上掌控异修盟的这些年内，他与青州各方势力的掌控者接触到之时，他却从他们身上吸收到了一点欲念。

　　尽管常山本身控制欲并不强，不过，在这些欲念的辅助之下，他还是引出了心底的控制欲，并尝试着将其加诸在地元之光上增加地元之光的威力。

　　常山将大半注意力放在了地元之光与地星珠上，混元棍的攻击力与护体山神的防御力都减弱了不少，他的护体山神再一次被击散了。

　　青元道人见状，眼睛一亮，多分出了一丝心神来控制青色玉符化成的剑气。

　　常山见状，想了想，与青元道人一样，分心二用，一边借青色玉符化成的剑气尝试将欲念加诸与地元之光上，一边借青元道人的剑气挖掘护体山神应有的威力。


第五百八十三章 激斗（下）

　　青元道人的剑气与常山的地元之光，就好像两股水火不容的灵力一般，相互侵蚀、相互争夺更多的控制范围。

　　常山刚刚领悟地元之光的精义，对地元之光的利用不算精妙，然而，由于地星珠品质超凡，一时间，青元道人的剑气却也无法通过搅散地元之光伤害到地星珠。地星珠没有受损，在常山的催动下，其释放出的地元之光便可以算是无穷无尽的。

　　地元之光一直存在，青元道人便需要分心以剑气搅散身周的地元之光。

　　如青元道人这种走“一剑破万法”之路的剑修，只有专注于手上的剑，才能将一身的实力完全的发挥出来。

　　此时，青元道人心神并没有专注于手上的剑，尽管《一剑破乾坤》这门剑诀玄妙非常，他一时间却也奈何不了常山。

　　他见他的剑气一次次将常山身上的护体山神击散，以为占据了绝对上风，心情大好之下，一时间却没有注意到，常山身上的护体山神被击散了近百次，可是，常山的气息却始终十分稳定。

　　当局者迷，旁观者清。

　　青元道人没注意到他被常山牵着鼻子走，观战的不少人却是注意到了。

　　玉连承见常山掌控住了战斗节奏，自然十分高兴，血衣教、七情魔宗以及仙道九宗中的几个宗门的高手，他们谈不上为常山高兴，却也都是抱着一副作壁上观的心态。

　　即使仙道九宗中的不少人抱着作壁上观的心态，昆吾派的人却不会。

　　又过了片刻，见青元道人还没注意到自己是被常山牵着鼻子走，陈青鹤眉头一皱，沉声道：“青元师弟，你打算玩到什么时候？”

　　对于同一个修炼者而言，其修炼的时间越长，其修为、其实力便越高；对于修为在同一境界的两个不同的修炼者而言，很多时候，修炼时间越长，可能代表修为越高，却不代表实力越强。

　　陈青鹤修为比青元道人低，实力却比青元道人高不少，在他进阶到紫丹期之时，他的地位便比青元道人高。以实力排位，陈青鹤为师兄，而青元道人为师弟。

　　青元道人不解陈青鹤这话的意思，不过，他对陈青鹤却极为信服，听到陈青鹤的话，他微微愣了一下，将身周的剑气在体表凝聚成一层薄甲，心神全部放在了手上的长剑之上。

　　心与剑合一，青元道人刺出的剑气威力提升了至少两成。

　　常山在青元道人刺出的剑气之上感应到了极强的寒意，心里一紧，将大半心神放在了催动护体山神之上，一招山崩地裂打了过去。

　　砰！

　　音爆声响起，围观众人都感觉到自己的真元微微震荡了一下。

　　常山虽然自信，却知道自己的混元棍快不过青元道人的剑气，故而，他也没有以混元棍直接去抵挡青元道人的剑气，而是通过震荡虚空的方法来影响青元道人的剑气。

　　不管是《天一剑诀》，还是《一剑破乾坤》，这两门剑法，修炼到最高的境界，都可以达到剑碎虚空的境界。

　　常山的《混元棍法》，若是推演到最高境界，也有可能破碎虚空，不过，他的《混元棍法》毕竟还没有被他推演到那么高的程度。

　　《混元棍法》在境界上低《一剑破乾坤》不止一筹，常山在《混元棍法》上的造诣也不比青元道人在《一剑破乾坤》的造诣高。

　　刚才常山以混元棍震荡虚空对青元道人的剑气影响便不大，此时，青元道人处于心剑合一的状态，他刺出的剑气，几乎没有受到虚空震荡的影响。

　　叮！

　　剑气击散了常山体表的护体山神，刺在了万兽骨甲之上。

　　尽管常山以波纹之力的玄奥控制万兽骨甲的灵力化去了剑气的强大冲击力，他依然感觉到被剑气刺中的地方有些疼痛。

　　双瞳微微一缩，常山眉头轻皱了一下。

　　这时，青元道人通过常山脸上的神色以及身周地元之光的变化，他已然明白，刚才他是被常山牵着鼻子走。

　　他刚才本以为战局由自己掌控，现在明白战局其实是由常山掌控，而他却不知道，现在反应过来，心中大怒，身上的杀机也清晰了几分。

　　青元道人身上的杀机强盛了几分，他一身的气势也强盛了几分。

　　就在青元道人缓缓抬起手上的青元神剑，要使出剑招之中的“削”招之时，玉连承的声音在众人耳边响了起来。

　　“陈道友，你们可真是兄弟情深！”

　　玉连承这话，表面上是在说陈青鹤与青元道人兄弟情深，实际上是在讽刺陈青鹤。青元道人的修为本就比常山高，在这种情况下，陈青鹤还出言提醒青元道人，确实是有些太不顾脸面了。

　　陈青鹤淡然一笑，显然没在意玉连承的话；青元道人却十分在意玉连承的话，身前有强敌，他却分神以阴冷的目光看了玉连承一眼。

　　就在青元道人分心之时，一声怒喝声在他耳边响了起来。

　　“卑鄙！”

　　青元道人注意力重新转到常山身上，只见常山满脸怒容的盯着。

　　他心神一阵恍惚，心中感到有些羞愧。

　　就在这时，常山眼中寒光一闪，一招山崩地裂打了过去。

　　杀气临身，青元道人清醒过来，下意识的以青元神剑去挡常山的混元棍。

　　叮！

　　伴随着一声清脆的金铁交鸣声，青元道人只觉得手上一麻，青元神剑脱手往下跌落，砍向了自己左臂。

　　心里一紧，青元道人先下意识的催动体内的美杜莎之心在体表凝聚出一层石甲，同时张口朝着常山吐出了一道青芒。

　　常山心头出现了强烈的危机感，下意识的往后遁去。

　　他反应极快，可还是被青芒打在了身上。

　　五行之中木克土，不算同属性的灵力，木行灵力最易吸收土属性灵力壮大。青芒进入常山体内，一边以极快的速度壮大自身，一边化成表面布满了细密尖刺的青藤，在常山体内乱穿。

　　不过眨眼间的功夫，常山不少经脉便被这些青藤穿透了。

　　他心中大骇，来不及多想，引出太阳真火去焚烧那些青藤。这些青藤诡异异常，却在片刻之间被太阳真火焚烧的干干净净。

　　“若非有万鸦壶护身，我只怕会死在这诡异的木行灵力之下。”

　　自身危机解除，常山这才往青元道人看去。

　　常山受伤不轻，青元道人也不好受，尽管有一层石甲保护，他的一条手臂几乎被他的神剑斩断。此时，他已经退到了陈青鹤等人身边，正在陈青鹤等人的保护下疗伤。

　　“多谢岳父大人！”

　　常山对来到他身边的玉连承拱了拱手，拿出一片玉龙参吞了下去。

　　玉龙参的药性十分特意，由于他的经脉本就被玉龙参的药力淬炼过，他刚将玉龙参片吞下，他经脉中蕴含的独特灵力便在玉龙参药力的引动下，片刻之间便修复好了经脉之上的创伤。

　　经脉痊愈了，常山利用《无量金身》之中的炼体法门，引血气去滋养神上的经脉附近受伤的部位，也不过片刻之间，那些受伤的部位便也痊愈了。

　　常山睁开双眼，与玉连承对视了一眼，盯着青元道人沉声道：“这场比斗就这么以平手结束，不知你意下如何？”

　　青元道人眉头微皱了一下，连眼睛也未睁开，更别提接常山的话了。

　　常山见状，眼底不禁现出了森冷的杀机。

　　这时，玉连承盯着陈青鹤道：“陈道友，这场比斗就这么以平手结束，你意下如何？再斗下去的话，肯定是一个两败俱伤的结果。”

　　陈青鹤淡笑一声，看了常山一眼，淡淡地回道：“你能替常山做主，贫道可没法替青元师弟做主。”

　　“既然如此，那就继续吧！”

　　常山冷然一声，一招灭龙掌朝着青元道人打了过去。

　　陈青鹤眉头一皱，并指做剑，一道剑气挥出，将常山打出的龙形气劲给打散了。

　　“怎么？要以多欺少吗？”

　　说着，常山身上杀气大胜。

　　以阴冷的目光在昆吾派几人身上扫了一圈，常山接着冷声道：“有胆子一起上，常某想试试常某的元神之火能杀你们几人。”

　　陈青鹤脸色越发阴沉了，不过却没有接常山的话。

　　若是常山真的使出元神之火的话，昆吾派在场的几人肯定要死至少一两人。

　　元神之火，比自爆的杀伤力更强，不过，敢于与敌人同归于尽的人本就不多，能忍受元神焚烧之苦将元神全部化为元神之火攻敌的人就更少了。

　　不过，陈青鹤却不敢保证常山不会以元神之火对敌。

　　就在陈青鹤也不知该该怎么应对常山的时候，青元道人睁开了双眼。

　　他以阴冷的目光与常山对视了片刻，骤然间在胸口几个穴位之上点了几下，然后猛拍胸口，吐出一口精血，将精血凝练成几道符文，打入到了刚才他点的那几个穴位。

　　脸上现出了一层血煞之气，此时的青元道人，气势强、杀气更强，宛若一个杀人无数的杀神。

　　青元道人刚将青元神剑唤出，一声惊呼声在众人耳边响了起来。

　　“血煞入魔！”

　　“他使得这门秘法叫血煞入魔？”

　　常山心头刚出现这个疑问，玉连承的声音在他耳边响了起来。

　　“他使用的是血衣教的秘法血煞入魔，能引出身上隐藏的血煞之气，进入到一种半清醒的杀境状态。他的《一剑破乾坤》与杀境配合，威力至少会提升三成。”


第五百八十四章 悟道，山神大成

　　“嗯！”

　　常山点点头，身上出现了比青元道人还要浓郁的杀机。

　　玉连承看了常山一眼，深吸了一口气，退到了一边。

　　若是常山处在极度危险的状况，玉连承肯定会出手相助；至于现在，他却还是希望常山自己打败青元道人，了结了这场争端。

　　玉连承没有横行宇内的实力，很多事都无法随心所欲。

　　眼中血光一闪，青元道人斜斜劈出一剑。青元神剑之上没有剑气出现，常山身上的护体山神却十分清晰的被劈开了。

　　护体山神，是一个整体，它刚劈开，旋即就消散了。

　　常山双瞳一缩，一招山崩地裂打向了青元道人。

　　青元道人又斜斜劈出一剑，他手上的青元神剑没有与混元棍接触，众人耳边却传来了清晰的金铁交鸣声。

　　刺啦！

　　裂帛声响起，常山身上的龙袍出现了一道口子。

　　常山身上的龙袍防御力并不强，却毕竟属于上品仙器，却被青元道人劈出的隐形剑气给划开，可想而知青元道人的剑气有多厉害。

　　眉头轻皱了一下，常山唤出了护体山神。

　　常山飞行与遁行的速度比青元道人要快一点，他出招的速度却比青元道人慢一点。以攻对攻的话，常山是在以己之弱对敌之强，非智者所为。

　　心思急转，常山决定以静制动。

　　常山身子往下移动了一点，在青元道人的隐形剑气再次劈开他的护体山神之后，他施展遁术落到了鹤嘴山顶。

　　见常山在他的威压之下还能施展出遁术，青元道人愣了片刻，紧接着，他身上的杀气又浓郁了几分。

　　玉连承在跟常山讲昆吾派的一些隐秘之事之时，也顺带说了其他八大仙宗与血衣教、七情魔宗的一些秘闻，然而，他主要给常山讲昆吾派的事，却是没有给常山说起血衣教的禁术血煞入魔。

　　不过，常山对杀境也算是有些了解，倒也能明白青元道人此时的状态。

　　一个修炼者一旦进入杀境，除非完成引其进入杀境的事，不然，中途短暂清醒的次数越多，其就越难从杀境之中挣脱出来，而且，处在杀境之中的时间越长，也越难从杀境之中挣脱出来。

　　“以陈青鹤刚才的表现，若是我直接杀了青元道人，他肯定会不顾脸面，与昆吾派那几人一起对我出手。昆吾派势大，我表现的强势一点可以，却不能将他们得罪的太深，不如将青元道人彻底引入到杀境之中。如此，就算最后青元道人死在了心劫之下，昆吾派对付我的手段应该也不会那么激烈。”

　　一瞬间，常山脑中转过了很多念头。

　　常山刚刚又将护体山神凝聚出来，青元道人由上而下，一剑刺向常山头顶。

　　担心护体山神无法挡下这一招，常山下意识的唤出了地星珠。

　　叮！

　　一声轻响，地星珠微微一颤，缩回到了常山体内。

　　地星珠是星核珠与地元珠这两件异宝熔炼而成的，神异非常，将青元道人刺出的这道剑气完全挡了下来。

　　在地星珠将青元道人的剑气挡下的那一瞬间，常山脑中仿若划过了一道闪电，瞬间，他弄明白了青元道人的隐形剑气的玄奥，同时领悟到了一些天地至理。

　　人生与天地之间，与天地之间存在着玄妙的联系。

　　这种人与天地之间的玄妙联系，是修炼天人感应的基础，同时也是天劫出现的最根本原因。

　　由于人与天地之间有一些玄妙的联系，当修炼者身周的灵力发生改变的话，那么，修炼者本身也会受到一些影响。

　　青元道人的隐形剑气，便是通过改变常山身周的灵力来对付常山。

　　不过，由于青元道人的隐形剑气威力有限，他对常山身周的灵力的影响没能对常山的内天地产生比较大的影响，自然也没能伤到常山。

　　弄明白了青元道人的隐形剑气的玄奥，常山很快便想到了对付隐形剑气的办法。

　　他眼中精光一闪，在青元道人微抖长剑，朝着常山画出一道弧形之时，右手掐动手印，沉声喝道：“天地无极，乾坤借法。”

　　随着常山的右手往前一推，他身前一道银色闪电一闪即逝。

　　由于青元道人对周围的灵力的影响，常山只凝聚出了一丝五行雷，不过，就是这一丝五行雷，却令这一片被青元道人的剑法影响到的灵力脱离了青元道人的剑法的影响，进而使得青元道人的隐形剑气化与虚无。

　　周围的观战者，除了两条美杜莎之外，倒是都看出常山使出的远古时期的法术五雷正法，可是，只有陈青鹤一人看明白常山为何舍长取短以他不熟悉的五雷正法来对付青元道人。

　　陈青鹤眼中出现了森冷的杀机，身上也冒出了一丝杀气。

　　莫一心几人心有所觉，看了陈青鹤一眼，见陈青鹤面色平淡，他们也没有多想什么，又将注意力转到了常山与陈青鹤身上。

　　常山见五雷正法果然能破了青元道人的隐形剑气，他眼睛一亮，明白自己对隐形剑气的认识没错，同时也知道他对天地至理的理解是正确的。

　　心思急转，常山在青元道人幻化出两道身形向他劈了两剑之时，他没有使出五雷正法，而是以护体山神硬挡。

　　常山本想通过震荡护体山神之中的灵力化去青元道人的隐形剑气，谁知，青元道人的隐形剑气速度太快，他刚想震荡护体山神，他的护体山神便被劈散了。

　　刺啦！

　　常山背心与胸前的龙袍同时被划出了一道口子，紧接着，他体内的真元一阵震荡，腹脏受了一点轻伤。

　　“嗯！”

　　闷哼一声，常山将腹脏内淤积的血逼到喉间，吐了出来。

　　见常山受伤，玉连承与陈青鹤同时眉头大皱。

　　玉连承眉头大皱，是在担心常山，同时在疑惑常山到现在为何还不使出全部的本事；陈青鹤皱起眉头，仅仅是不明白常山为何不再以五雷正法对付青元道人。

　　见常山受伤，青元道人脸上现出惊喜之色，身上的杀气又胜了几分。

　　以奇异的身法幻化出三道身形，青元道人朝着常山劈了三剑。

　　常山刚刚受伤，不敢让青元道人这三剑劈到身上，掐动手印，使出了五雷正法。

　　这一次，常山的五雷正法没能彻底化去三道剑气，却令三道剑气现形，同时令三道剑气失去了变成了三道连绿丹期修炼者也可以使出的剑气。

　　剑气刺到护体山神之上，非但没有影响到护体山神，它们本身还被护体山神的反震力给震散了。

　　青元道人身上杀气猛的收敛了一下，紧接着，他身上的杀气又释放了出来，且又强盛了几分。

　　常山眉头紧缩，脸上现出迟疑之色，在青元道人再次幻化出两道身形朝他劈出两剑之时，他意念一动，再次催动地星珠释放出地元之光，并且令地星珠释放出的地元之光与护体山神完全重合了起来。

　　当年常山修炼出息壤之力并将其玄奥融进护体山神之后，他便尝试着将元磁之力的玄奥也融入到护体山神之中，然而，他尝试了很多次，始终无法将元磁之力的玄奥融入到护体山神之中。

　　此时，他将护体山神与地元之光融合在一起，是有心借青元道人的攻击再次尝试将元磁之力的玄奥融入到护体山神之中。

　　两道隐形剑气不出意外将常山的护体山神与地元之光都劈散了，常山也再次受了一点轻伤，不过，他脸上却没有一丝阴冷之色，反而明显有一丝兴奋。

　　就在护体山神与地元之光一起崩溃的那一刹那，常山终于领悟到了如何将元磁之力的玄奥融进护体山神。

　　当年常山尝试将元磁之力的玄奥融入到护体山神之中，是不断尝试以元磁之力压缩护体山神之内的灵力。

　　然而，元磁之力其实并不简简单单是一种令天地万物变重的力量，其真正精义是限制与控制。

　　以前常山没领悟到元磁之力的精义，当然无法将元磁之力融入到护体山神之中。

　　常山再次唤出护体山神，眼中神光一闪，将元磁之力玄奥融入到护体山神之中，令他可以完美的控制护体山神的每一丝灵力，进而借助脚下大地对护体山神的自然引力，使得护体山神中的灵力组合变的更加完美、更加绵密。

　　在常山有所领悟之时，青元道人幻化出三道身影，朝着常山劈出了三剑。

　　叮！

　　三道隐形剑气劈在常山的护体山神之上，发出了清脆的金铁交鸣声，令护体山神之上出现了三道由无数道细小裂纹组成的裂缝，却没能击散护体山神。

　　青元道人又呆了片刻，紧接着身上出现了更强盛的杀气。

　　在青元道人幻化出两道身影之时，常山脑中灵光一闪，利用自己与脚下大地那种亲密异常的联系，尝试着将一部分大地脉动之力引入到了护体山神之中。

　　在常山真的将一部分大地脉动之力引入到护体山神中的时候，恍恍惚惚中，他只觉得自己的心脏跳动的频率与大地脉动渐渐趋于一致。

　　叮！

　　清脆的金铁交鸣声再次响起，青元道人的隐形剑气劈到常山的护体山神之上，未能令护体山神产生一丝痕迹。

　　大山有力，与龙象之力相对；大山难摧，与玄武之力相对；大山有形，与息壤之力相对；大山立于大地之上，受大地影响其势，与元磁之力与地脉之力相对。常山的护体山神是从大山蕴含的精神之中领悟出的一门神通，本就需要龙象之力、玄武之力、息壤之力、元磁之力、地脉之力这五种土行力量才能令其威力达到极致。

　　现在常山凝聚的护体山神用到了这五种土行力量，护体山神这门神通这才算被他推演到大成境界。


第五百八十五章 偷袭，重情重义

　　叮！

　　叮！

　　青元道人每攻击常山的护体山神一次，处在与大地合为一体的状态下的常山，便顺着自己的感觉去完善护体山神一次。

　　随着护体山神越来越完善，与大地相连的护体山神对周围的灵力的影响也越来越大。

　　由于护体山神对周围的灵力的影响，青元道人本无法施展出更强大的杀招，但是，他却将更强大的杀招施展了出来。

　　很多修炼者入魔的时候，往往会将自身的潜力完全挖掘出来，而青元道人的入魔则更加诡异一点，由于心境极度切合《一剑破乾坤》这门剑诀，在剑诀的反作用下，他进入到了一种天人合一的状态。

　　此时，不是青元道人在催动剑诀，而是剑诀在杀境的引导下指挥青元道人。

　　这种状态，青元道人可以使出他在清醒的状态之下绝对无法使出的强大杀招，同时却也在消耗他的潜力。

　　潜力，难以名说，却确确实实存在。

　　一个人的潜力消耗过度，就意味着他可能无法再进步了。

　　青元道人使出的杀招名叫《九九归元诀》，总共九层，第一层，是简单的劈招，第二层幻化出两道身影，第三层幻化出三道身影，以此类推，到了第九层幻化出九道身影，便是大成。

　　这门秘法，除了第二招，后来的招数需要前面的招数创造的特殊条件才能施展出来，故而，青元道人每被打断一次，他就不得不从第二招开始重新施展这门秘法。

　　《九九归元诀》九层分三重，每三层为一重，每提升一重，威力便会有极大的提升。

　　青元道人以他在《一剑破乾坤》上的修为，在极短的时间内将《九九归元诀》修炼到第四层境界，《九九归元诀》的第四层境界便是他的最强杀招。

　　他的最强杀招原本是配合那道差点杀了常山的青色灵力一起施展的，可惜，之前为了保命，他已经将那道青色灵力使用了。

　　青元道人会选择施展血煞入魔，进入杀境状态，便是因为他担心没有那道青色灵力的配合，他无法将《九九归元诀》施展到第四层境界。

　　若是常山施展五雷正法，青元道人还真没有机会将《九九归元诀》施展到第四层境界。

　　然而，由于常山在借青元道人的攻击完善护体山神，完全处于防御的状态，青元道人非但将《九九归元诀》施展到了第四层境界，而且，在天人合一的状态下，他继续施展出了《九九归元诀》的第五层境界与第六层境界。

　　“死！”

　　伴随着一声满含怨毒的怒喝，青元道人身上的血色煞气骤然浓郁了几乎一倍，他的一双眼睛完全变成了血红色，身上散发出来的强大气势与煞气，让众围观者都感觉到心寒。

　　身形一动，青元道人幻化出了七道身影。

　　这七道身影，全身血红，煞气冲天，每一道身影都散发着清晰强大的气息，似乎每一道身影都是青元道人的真身。

　　《九九归元诀》九层三重，每一重的三层之间突破起来相对容易，两重之间突破起来却极为艰难，一个将《九九归元诀》修炼到第六层境界的修炼者，若是没有机缘，数千年怕是也无法从第六层突破到第七层。

　　在特殊的状态下，青元道人却直接从第四层连续突破到了第七层。

　　叮！

　　七道剑气分七个方位劈护体山神之上，瞬间令护体山神上出现了蛛网状的裂纹，护体山神似要崩溃，可是最终却没有崩溃。

　　护体山神上的裂纹很快消失，其防御力又恢复到了最强。

　　青元道人身上血光骤然消失，又骤然出现，众人只感觉到身周的灵力产生了强大的波动，紧接着，他们便感觉到青元道人的气势在飞速提升。

　　他的气势飞速提升了片刻，停顿了一下，又开始飞速提升。

　　就在众人为青元道人身上散发出来的越来越强大的气势而感到心惊的时候，一把银色长剑从陈青鹤手中飞出，瞬间飞到常山身前，刺在了护体山神之上。

　　砰！

　　一声闷响，护体山神炸开，常山身子直挺挺的倒在了地上。

　　银色长剑微微一顿，再次刺向了常山。

　　“啊！”

　　死亡危机临身，常山惊恐的大吼一声，右臂瞬间化成了一条粗壮的白色猿臂，抓向了银色长剑。

　　掌握乾坤，乃是通臂猿猴仗依横行天下的最强神通。

　　危机之下，常山几乎将他通过血滴子传承得到的这门神通的最强威力施展了出来。

　　当年在昆仑山，当常山将掌握乾坤这门神通施展到这一程度的时候，他一把捏爆了血衣教掌门血杀和他手上的神器血刀；然而现在，他刚将银色长剑抓住，便感觉到自己的神通要被银色长剑破开。

　　常山想到了万鸦壶与须弥仙府，可是，他心底有一种感觉，此时他无法躲进须弥仙府，也无法用万鸦壶的太阳真火毁掉这把银色长剑。

　　在这生死关头的一瞬间，常山脑中出现了很多念头，最终，他决定顺着心底的感觉，不使用万鸦壶与须弥仙府。

　　意念一动，常山唤出了千山图。

　　在将千山图在他身下铺开的那一瞬间，他便催动了千山图之中的遁天阵。

　　就在身子即将被遁光带走之时，他脑中一道灵光闪过，顺着心底一时间不知为何冒出的想法，在原地留下了一道分身。

　　常山的真身遁走了，那把刚刚破开他的掌握乾坤的银色长剑也十分诡异的消失了。

　　千山图之中的遁天阵崩溃，暴乱的灵力冲击着常山的分身，在分身化成外丹之前，将分身冲散成了一道道灵力。

　　在周围的观战者看来，常山是被那把消失的银色长剑搅成了虚无。

　　从陈青鹤施展偷袭到常山的真身被千山图送走，这个时间太短，以至于直到常山在众人眼前消失，还有不少人没反应过来。

　　玉连承刚刚反应过来，便见到陈青鹤以一张青色大网罩住了常山的千山图，欲要将千山图收走。

　　眼中泛出森冷的杀机，玉连承唤出一把淡金色长剑，朝着陈青鹤劈出了一剑。

　　“啊！”

　　伴随着一声惨叫，陈青鹤右臂齐肩被一道似乎是在他肩头骤然出现的淡金色剑气给斩断了。

　　“碧落！”

　　陈青鹤怒喝一声，碧落体内飞出一把银色长剑，飞到了陈青鹤手上。

　　不管是玉连承手上的玉皇剑，还是陈青鹤手上的天一神剑，都只是中品神器，然而它们经秘法催动，却都能施展出上品神器才有的攻击力。

　　眼看着一场大战就要发生，除了昆吾派以外的八大仙道宗门与血衣教、七情魔宗的高手都飞到了两人中间。

　　天州十二大圣地之间有不少利益冲突，然而，十二圣地中若是有两个圣地发生大的矛盾，其他宗门却一般都会出面调和，令大事化小。因为，一旦十二圣地中的两个圣地真的举宗对抗，可能令整个天州都乱起来，这对其他十个圣地不是什么好事。毕竟，各宗在天外天也都是一方大势力，其他十个圣地没办法在两个圣地的大冲突获得多少利益。

　　“玉师兄！”

　　玉皇宫的两个紫丹期修炼者飞到玉连承身边，只是叫了玉连承一声，没有多说什么，可是，从两人神情之中，玉连承也明白，两人不支持他与陈青鹤争斗。

　　玉连承脸上数变，良久，他长长深吸了一口气，将地上缩小到巴掌大小的千山图招到了手上。

　　看着手上的千山图，玉连承身上杀机一闪即逝，将千山图收进储物戒，盯着陈青鹤冷声道：“在公平决斗中施展这种卑劣手段，你枉为一代宗师。”

　　陈青鹤吞下了一颗丹药，以秘法将断掉的手臂接上，淡淡地回道：“能救青元师弟，这点虚名不要也罢。”

　　玉连承心知他杀不了陈青鹤，心中又是伤心又是羞愧，没心情跟陈青鹤斗嘴，对着陈青鹤冷声一声，朝着玉皇宫方向飞去。

　　等到玉连承三人的身影消失，陈青鹤将手上的天一神剑交还给碧落，对着其他宗门的紫丹期高手拱了拱手，闪到被莫一心扶着的青元道人身前，检查了一下青元道人的情况，对着血衣教实力最强的太上长老天绝拱手道：“天绝道友，不知血煞入魔这门秘法的反噬该如何治疗？”

　　“哼！”

　　天绝冷哼一声，大袖一挥，便带着血衣教的两个紫丹期修炼者飞走了。

　　天州十二圣地共同掌控天州上千万年，大的冲突基本没发生过，小的冲突却不少。在这些冲突之中，各个宗门都有意无意的搜集到了其他宗门的一些秘法。

　　对昆吾派有血衣教的血煞入魔，众人都不感到奇怪。

　　然而，青元道人当着血衣教修炼者的面使出血煞入魔这门秘法，却有明显挑衅血衣教的味道。

　　先使出血煞入魔向血衣教挑衅，现在又向血衣教的修炼者询问治疗血杀入魔反噬的方法，这不但是更大的挑衅，而且还显的十分的无耻。

　　不过，很多很多时候，同一件事，不同人的看法往往会相差极大，甚至完全相反。

　　在场的这些修炼者中，有觉得陈青鹤太过无耻的，却也有觉得陈青鹤重情重义的。

　　不顾脸面与名声，先偷袭常山，后又求天绝帮忙治疗青元道人，这不是重情重义又是什么？


第五百八十六章 龙脉之气

　　将一个秘境当作一个独立的天地，将沙海这样的特殊地域也当作一个独立的天地，遁天阵的作用，便是将修炼者从遁天阵所在的一方独立天地之中送出去。至于送往何处，则有一定的不确定性。

　　不算当年常山初创出遁天阵之时所做的一些试验，这一次是他首次不在一个相对独立的天地之中使用遁天阵。

　　由于常山在催动遁天阵之时，与脚下的大地还有一些玄妙的联系，他被遁天阵传送到了地下。

　　地珠自动护身，常山处在土石之中倒也没有憋闷感。

　　常山刚发现自己身处在土石之中，便惊骇的发现，那把银色长剑竟然追了上来。

　　修炼界存在可以锁定修炼者追击千万里的法术、法宝，这一点，在当年常山得到广元宫的时候便知道了。

　　远古时代有一些强大的法宝兵器，即使到了今天，也有很大的名声。

　　射日神弓，便是其中的一件。

　　按照常山看过的一些炼器典籍的记载，射日神弓一旦锁定一个人，那么，即使这个人修为在大天尊境界，有瞬间移动千万里的本事，也逃不开射日神弓射出的射日箭的追击。

　　当年常山在一本炼器典籍之中看到射日神弓的传说之时，还有些不信射日神弓真有那么厉害，随着见识越来越广，到后来开始参悟天人感应之道，他便知道，他看过的炼器典籍上关于射日神弓的记载可能没有一点夸大的成分。

　　在常山惊异与射日箭可以顺着被其攻击的修炼者的气息追击千万里的时候，他无论如何也没有想到，在他还未到天外天闯荡之前，在七州之地，他便遭遇到了类似射日箭的攻击。

　　常山有地珠护身，倒是能发现追击过来的射日箭，然而，地珠却没有赋予他在土石之中施展神通的本事。

　　来不及多想，常山下意识的催动地珠以他能施展出的最快速度往逆着银色长剑飞来的方向遁去。

　　银色长剑虽然神异非常，在土石之中穿行，一时间却也追不上常山。

　　借助地珠遁行了大概一盏茶的时间，常山只觉得身子一轻，他从土石之中遁了出来。

　　“出来了？”

　　常山愣了一下，旋即便发现他深处在一片紫色气雾之中。

　　“这是什么地方？”

　　常山不及感受身周的紫色气雾的性质，便惊骇的发现，紫色气雾以极快的速度进入到他的体内，并且快速吞噬着他的真元。

　　他刚想催动万鸦壶释放出太阳真火去对付侵入体内的紫色气雾，强大的危机感出现，银色长剑出现在了他身前。

　　紫色气雾剧烈的翻涌了，常山心头产生了一种被撕裂的感觉。

　　就在这时，银色长剑附近浮现了道道黑色裂缝。

　　常山在黑色裂缝之上感应到了一点熟悉的气息，在银色长剑刺向他的时候，他掐动一道古怪的手印迎向了银色长剑。

　　紫色光华与蓝色光华交织而成的奇异丝线在常山手印前出现，挡住了银色长剑。

　　银色长剑刺在紫色光华与蓝色光华交织成中的奇异丝线之中，寸寸消失，一转眼，便消失的无影无踪了。

　　来自银色长剑的危机感消失了，常山心头一松，他手印之前由紫色光华与蓝色光华交织而成的奇异丝线也消失的无影无踪了。

　　紫色气雾平静了许多，可是，常山心头的危机感却没有消失。

　　常山将太阳真火从万鸦壶之中引出，还没有控制它们去攻击侵入到体内的紫色灵力，他身周的紫色灵力又剧烈的翻涌了起来，以更快的速度吞噬起了他的真元。

　　下意识的，常山控制万鸦壶把释放出来的太阳真火又收了进去。

　　“怎么办？”

　　不利用太阳真火去对付紫色灵力，他一身的真元会很快被紫色灵力侵蚀干净；利用太阳真火去对付紫色灵力，由于紫色灵力吞噬他的真元的速度加快了，他死的可能会更快。

　　常山脸上现出挣扎之色，一时间也不知道该怎么选择。

　　过了片刻，常山还是决定释放出万鸦壶中的太阳真火来对付紫色灵力。常山是一个懂得隐忍的人，却非是一个习惯坐以待毙的人。

　　常山做好了决定，却猛然发现，他已然无法控制一身的灵力，而且，当他下意识的以元神之力去催动万鸦壶之时，他惊骇的发现，他的元神之力与丹田之中的几样法宝都失去了联系。

　　感觉紫色灵力开始吞噬他的血肉，他眼中不禁出现了绝望之色。

　　他身上宝物再多，这一次，怕是也难逃一死。

　　“还会有沙海的运气吗？”

　　常山甚至来不及去做一些死前的回忆，他便彻底失去了意识。

　　也不知过了多久，常山慢慢的清醒了过来。

　　意识慢慢清晰，他惊骇的发现，他还处在紫色气雾之中。

　　“没死？”

　　常山愣了片刻，便连忙观察起了自身的状态。

　　他的真元产生了一些奇妙的变化，多了一点以前没有的灵性；他血色变成了鲜红色，骨骼变成了未修炼之前的颜色，似乎肉身的修为被化去了，然而，他能清晰的感觉，他的肉身非但更加强大了，而且恢复力也非以前所能比。

　　观察了一下自身的状态，常山这才重新开始观察他所处的环境。

　　周围紫色气雾十分奇异，看起来并不十分浓郁，却将常山的视线范围限制在身周三丈以内，并且将常山的感应力限制在了他视线能观察到的范围之内。

　　眉头轻皱了一下，常山先凝神感受了一下紫色气雾的性质，然后又感受的一下真元的变化，沉思了好一会，脑中灵光一闪，骤然明白他身在何处了。

　　在修炼界，灵脉被分为蛇灵脉、蛟灵脉、龙灵脉三类，每一类灵脉又可以分为上中下三品。

　　蛇灵脉中无蛇、蛟龙脉中无蛟，龙灵脉之中却有龙。龙灵脉之中的龙，不单单指天地孕育的五爪神龙，还指龙灵脉孕育出来的龙脉之气。

　　龙脉之气确确实实存在与龙灵脉中，然而，即使修炼者有天尊境界的修为，也难以在龙灵脉之中查探到。不过，在一些机缘巧合之下，一些龙脉之气却会从龙灵脉中逸散出来，并且在奇异的土石之中凝聚起来，这便是当年常山在大圣水府与星河之中碰到的龙气。

　　龙气对于修炼者而言，是能提升修炼者的境界的异宝；龙脉之气对于修炼者而言，却是天地间最危险的东西之一。

　　天地孕育生灵，生灵生于天地。天地之间的一切生灵，包括人类，可以说都是由灵力凝聚出来。

　　将天地间的生灵比作清水，那么，龙脉之气便可以比作是一块可以将清水冻成坚冰的寒冰。天地间的绝大部分生灵接触到龙脉之气，绝逃不过被龙脉之气吞噬的下场。

　　不过，龙脉之气也是一种灵力，也会有灵力的一些性质。

　　在龙脉之气吞噬常山的真元与肉身之时，常山的真元与肉身也在适应龙脉之气。

　　由于常山的真元与肉身都比他此时的修为应有的真元与肉身要强，加之他体内有五行天轮与镇魂塔这两件演化天地五行的异宝，常山在他真元与肉身被龙脉之气吞噬的足以威胁到他的生命的时候，他的真元与肉身适应了龙脉之气，他侥幸活了下来。

　　尽管常山死里逃生的时候处于昏迷的状态，不过，认出他身周的紫色气雾为龙脉之气之后，他便大概猜测到他为何能逃过这一死劫了。

　　“在这里修炼上百年，我的修为怕是会直接提升到紫丹期大圆满境界。”

　　想着，常山脸上现出了兴奋之色。

　　过了片刻，他脸上的兴奋之色消失，被焦急所取代。

　　由于常山的肉身与真元都发生了比较大的变化，他无法利用秘法计算时间，不知道自己昏迷了多久。

　　“若是我消失几年的话，在昆吾派的支持下，异修盟怕是会被青州三大皇室给灭了。”

　　常山眉头紧缩，盯着眼前的紫色气雾，脸上满是挣扎之色。

　　许久，常山长长吐了一口气，脸上现出了坚定之色。

　　异修盟中值得常山保护的异修不多，不过，即使他对权势没有太大的欲望，即使他从未想过将异修盟将异修盟变成自己的势力，作为一个异修，他却不想异修盟被灭掉。

　　而且，他对于龙脉之气了解并不深，他也不知道通过吸收炼化龙脉之气进一阶会对他以后的修炼产生多大的影响。

　　最重要的是，他不想让玉娉婷等人担心。

　　故而，犹豫再三，常山便决定放弃这次可能以后再也碰不到的大机缘。

　　他深吸了一口气，开始思考离开这里的办法。

　　龙脉之气对于进入其中的异种灵力有强烈的反应，异种灵力越强大，那么，龙脉之气的反应也越大。

　　龟背蚕蚕丝中蕴含的灵力不多，却极为精纯，假如常山将龟背蚕蚕丝拿出来，龟背蚕蚕丝引起的龙脉之气的反应足以令龙脉之气在片刻之间将龟背蚕蚕丝给吞噬了，因此，常山不能利用遁天阵离开。

　　“试试遁术？”

　　犹豫了一下，常山催动了遁术。

　　由于常山的真元被龙脉之气改造过，已经适应了龙脉之气，他身上的遁光倒是没有引起龙脉之气产生多大的反应，然而，可能正是因为他的真元适应了龙脉之气，他同样也没有利用遁术从龙脉之气中离开。


第五百八十七章 出尔反尔，威慑群雄

　　常山皱眉沉思了一会，唤出骨翼催动了雷遁术。

　　龙脉之气对常山的影响，十分之全面，他的骨翼受到了龙脉之气的影响，骨翼之中的天雷翅灵力也受到了龙脉之气的影响。他以土遁术无法从龙脉之气中离开，以雷遁术同样也无法从龙脉之气中离开。

　　又皱眉沉思了一会，常山眼睛一亮，便想进入须弥仙府。

　　他以元神之力联系到了须弥仙府，催动了须弥仙府，须弥仙府却没有将他收进去。

　　“仙府损毁了？”

　　他心里一颤，凝神仔细感应起了须弥仙府的气息。

　　凝神感应了一下须弥仙府的气息，常山惊骇的发现，须弥仙府之所以没有将他收进去，乃是因为仙府之中的灵力极其稀薄。

　　在常山的诸多宝物之中，须弥仙府是最能令他产生安全感的一件宝物，也是他最看重的一件宝物。

　　现在，这件宝物似乎损毁了，在其中修炼的袁天朗也生死未知，他不禁怅然若失，一时间竟然忘了他正在想办法从龙脉之气中离开。

　　呆了好一会，常山清醒过来，沉思了一会，便想到须弥仙府为何会发生这么大的异变。

　　在那把银色长剑也跟着他进入到龙脉之气并且向他发出攻击的那一瞬间，常山使用了一道手印，将那把银色长剑挡了下来。

　　使用那道手印时，常山是福至心灵，完全凭借感觉，并不知道自己使出的是什么手印；现在回想了一下，他发现，他使出的竟然是一道与开天印极为相似的手印。

　　这道与开天印极为相似的手印，之所以能将那把银色长剑挡下，乃是因为这道手印将须弥仙府的空间之力引了出来。

　　常山弄明白了须弥仙府为何会发生那么大的变化，就忍不住想要将他偶然间施展出的那道手印的玄奥推敲明白。

　　过了好一会，他发现短时间内他无法推敲明白那道手印的玄奥，便睁开双眼，又将注意力放在了怎么从龙脉之气中离开这件事上。

　　“据说未化龙的龙脉之气存在于一个须弥化芥子的空间中，处在龙脉之气外观察不到龙脉之气，乃是因为龙脉之气其小无内；处在龙脉之气之内无法离开龙脉之气，乃是因为龙脉之气其大无外。这是一个空间，要想离开怕是只有破碎虚空一途。”

　　常山对自己的实力很自信，却也知道他没有破碎虚空的本事，即使龙脉之气所在的这个空间并没有外界空间那般稳定。

　　“这个空间真是无边无际的吗？”

　　常山沉思了一会，唤出骨翼直直往上飞去。

　　往上飞了不到半盏茶的时候，常山只觉得身子一轻，他周围的环境大变。

　　看着身下的密林，望着不远处的鹤嘴山，常山不禁愣了。

　　按照常山的想法，即使龙脉之气所在的空间不是无边无际的，他也要花费一番功夫才能从龙脉之气中冲出，他怎么也没想到，短短不到半盏茶的时间，他不但冲出了龙脉之气，而且直接来到了外面。

　　愣了一会，常山眼中精光一闪，朝着鹤嘴山飞去。

　　常山飞到鹤嘴山上，进入到与大地相连的状态，凝神感应了一会，便在鹤嘴山之中感应到了一点他留下的气息。

　　这点气息非是常山刻意留下的，而是常山将青元道人的攻击转移到鹤嘴山中无意之间留下的。

　　“看来，我在龙脉之气中呆的时间并不长。”

　　常山往下方的密林看了一眼，眉头微皱了一下，朝着青州方向飞去。

　　鹤嘴山并不在不周山山脊之上，而是在偏向天州的那一面山体上，常山飞了将近两天时间才飞出不周山。

　　常山确定了一下自己的位置，然后找到最近的传送阵，以传送阵直接回到了天城。

　　见天城内一片平静，常山紧张的心绪放松了不少，然而，当他以传送阵来到青帝城，又立刻紧张了起来。

　　此时，青帝城笼罩在浓郁的阴气之中，却是九重太阴雷大阵被启动的原因。

　　常山眉头一皱，几步走出青帝城，飞到了严青三人被封印的地方。九重太阴雷大阵完全被启动了，严青三人处在常山所布置的修炼环境之中却毫不知情。

　　见严青三人还在，常山暗暗松了一口气，又飞回到了青帝城前。

　　不等常山进入青帝城，黑风道人出现在了他身前。

　　“三大皇室纠集了三百多蓝丹期修炼者在外面叫嚣，要陛下将严青三人放出来。”

　　常山点点头，看着黑风道人问道：“我离开天山多久了？他们什么时候来的？”

　　“陛下离开天山刚好七个月，他们是在三天前来到天山。”

　　“想不到我在龙气之中只呆了短短九日！”

　　常山深吸了一口气，沉声道：“你关闭九重太阴雷大阵，常某出去看看。”

　　平时的时候，周天玄武星阵之上有十二道门户，所有修炼者都可以通过这十二道门户进出周天玄武星阵。不过，这十二道门户却非是周天玄武星阵固有的出入口，只是被阵道高手弄出来的。

　　三大皇室与他们纠集的三百多蓝丹期修炼者，刚来到天山，担心周天玄武星阵内有什么离开的布置，不敢直接进入到周天玄武星阵之内，只在外面叫嚣；现在，周天玄武星阵的出入口早已封闭，他们却是想进去，也进不去了。

　　这三天，他们攻击过周天玄武星阵星阵，所有人一起攻击周天玄武星阵也未能将周天玄武星阵攻破。

　　当常山从周天玄武星阵之内飞出去的时候，聚集在周天玄武星阵前的六百多修炼者，正有三百多修炼者在攻击周天玄武星阵。

　　常山一出现，那些正在攻击周天玄武星阵的修炼者便收回了法宝，一起看向了三大皇室的三个紫丹期修炼者。

　　“你们好的很！”

　　常山的声音十分平淡，可是听在司徒景、严风、高九重耳中却带着刺骨的寒意。下意识的，三人往一起靠近了一些。

　　“哼！”

　　冷哼一声，常山化成了一只通臂猿猴。

　　司徒景三人心里一紧，都将他们的神器唤了出来，然而，化身成通臂猿猴的常山，却未向他们发起攻击，而是施展出掌握乾坤抓向了左前方的虚空处。

　　五色光华一闪即逝，常山左前方的虚空处现出了一道人影，正是在十一天之前跟他在鹤嘴山大战的青元道人。

　　昆吾派底蕴深厚，秘法、秘宝极多，硬是令青元道人从杀境之中挣扎了出来，并且保住了他几近消散的修为。

　　不过，青元道人的修为是保住了，其实力短时间内却无法恢复到巅峰状态。

　　若是青元道人的实力在巅峰状态，常山也许无法以掌握乾坤制住他，现在，常山却十分轻松的制住了他。

　　在将青元道人抓在手上的同时，常山召出混元棍，往前打出。

　　叮！

　　一声清脆异常的金铁交鸣声响起，混元棍击飞了一件似乎是从虚空之中飞出的淡紫色月牙刀。

　　在淡紫色月牙刀被击飞的同时，常山正前方的虚空处又现出了一道人影。

　　这个身着淡青色法袍的道人，也是昆吾派的紫丹期高手。

　　常山变回原身，给青元道人加了几道封印，将他往后一抛，从周天玄武星阵之上骤然出现的一道裂缝之中扔进了周天玄武星阵内。

　　“昆吾派果然不愧是天下第一宗，连出尔反尔的本事也是宇内无二。”

　　身着淡青色法袍的道人阴沉着脸，在司徒景三人脸上扫了一圈，沉声道：“昆吾派没有插手青州纷争的兴趣，此次贫道与青元师弟前来，只是想调解一下贵盟与三大皇室之间的矛盾。即使紫丹期修炼者有六万年的寿元，一千年对他们而言，也是一段足以对他们渡劫产生极大影响的时间。如今贵盟与三大皇朝相处融洽，陛下何不将严青等三位道友放出来呢？”

　　普通的修炼者修为从黄丹期进阶到绿丹期，寿元会增加差不多四倍，大概五千年左右；修炼者修为从绿丹期进阶到青丹期，从青丹期进阶到蓝丹期，寿元会增加一倍；修炼者从蓝丹期进阶到紫丹期，从紫丹期进阶到银丹期，寿元则大概会增加两倍。

　　一般的修炼者，修为在紫丹期，其寿元便在六万年左右。

　　在一般情况下，修炼者修为越高，修为提升起来便越困难，修为提升的速度也越慢。一千年时间，对于寿元有六万年的紫丹期修炼者而言，的确也是一段不短的时间。

　　但是，昆吾派的这个身着淡青色法袍的道人所说的话却有很大的偏颇。

　　若是常山封印了严青三人的修为，使得三人白白浪费了一千年的修炼时间的话，这一千年还真的会对三人渡劫产生不小的影响；而在常山没有封印严青三人的修为的情况下，这一千年对他们三人渡劫却并不会产生那么大的影响。

　　昆吾派这个身着淡青色法袍的人会说这么偏颇的话，是为了挑起司徒景三人对常山的敌意，而非是如他所标榜的那般要调解异修盟与三大皇室的矛盾。

　　脸上现出清晰的讥讽之色，常山将身着淡青色法袍的昆吾派高手上下打量了一番，将目光转到司徒景三人身上，淡淡地说道：“你们三个带着你们的人退到一边，等本皇处理了这些不知所谓的人，会让你们派人去看看严青他们，让你们弄清楚严青他们现在的状况。”

　　司徒景三人对视了一眼，犹豫了片刻，便往远处飞去。

　　三大皇室的人见状，连忙跟了上去。


第五百八十八章 山神镇压，夺宝

　　当年三大皇室以取回星阵为借口试探异修盟，常山出手，几招之间便制住了严青、高明星、司徒玄风三个紫丹期修炼者，所展现出来的实力，完全超出了三大皇室的想象。

　　常山的强大实力威慑住了三大皇室，故而，自当年严青三人被幽禁在天山，这九十余年来，三大皇室未敢再试探异修盟。这一次三大皇室敢纠集一群蓝丹期高手进犯异修盟，是因为青元道人信誓旦旦的说，常山死在鹤嘴山了。

　　到了天山，三大皇室的人见到周天玄武星阵很快关闭了，完全相信了青元道人的话，这才敢出手攻击周天玄武星阵。

　　现在，常山非但完好无损的出现了，而且一招之间制住了青元道人，一下子又勾起了司徒景三人对常山惧怕，他们自然不敢违逆常山的命令。

　　被三大皇室纠集在一起的蓝丹期的修炼者，大半来自三大皇室各方势力，小半来自青州各个王室之中。

　　这些蓝丹期修炼者，见三大皇室的人真的按照常山喝令退到了一边，在惊异与常山的实力的同时，一时间也不知道该逃走，还是该向常山示弱。

　　常山在这些蓝丹期修炼者身上扫了一圈，沉声道：“本皇现在已经记下你们的气息，你们要逃的话，可要想好后果。不想逃的，就进去等本皇处置。”

　　看着骤然出现在周天玄武星阵之上的裂缝，这些被三大皇室纠集在一处的蓝丹期修炼者都不禁往后退了丈许。

　　显然，这些蓝丹期修炼者都不想束手就擒。

　　常山眼中寒光一闪，以遁术遁到了这群蓝丹期修炼者中间。

　　这些蓝丹期修炼者刚想施展遁术逃开，便被笼罩在了一座大山虚影之中。他们只觉得压力自四周而来，将他们压制的动弹不得。

　　护体山神这门神通，是常山创出且慢慢完善而成的，只要这门神通发生一些变化，他就可以在需要的时候瞬间想到一些由这门神通产生的变化而衍生出来的运用。

　　山神镇压，便是常山在考虑怎么将这三百多蓝丹期修炼者都抓起来的时候，想到的一种对护体山神的运用。

　　常山的护体山神融合了元磁之力的玄奥，具有强大的镇压能力，然而，由于他刚刚才挖掘出护体山神的这种作用，却是难以将三百多蓝丹期修炼者镇压多久。

　　不过，由于常山不但以地行之力演化出了封印之力，而且还掌握了美杜莎之力，他意念转动间便能将一个蓝丹期修炼者的修为完全封印起来，在这三百多蓝丹期修炼者从护体山神的镇压之中冲出之前，他将他们全都给封印了起来。

　　一招之间封印三百多个蓝丹期修炼者，常山展现出的强大实力，让司徒景等人都感到心惊胆颤。

　　冷然一笑，常山以真元将这三百多个蓝丹期修炼者全部送进了周天玄武星阵内。

　　“你们随本皇进来！”

　　常山对着司徒景三人淡淡的道了一句，没有理会昆吾派那个身着淡青色法袍的紫丹期修炼者，飞进了周天玄武星阵。

　　司徒景三人对视了一眼，犹豫了片刻，跟着飞进了周天玄武星阵。

　　进了周天玄武星阵，常山带着司徒景三人来到了严青三人被幽禁的地方，让司徒景三人观察了一下严青三人的状态，然后，他带着三人来到了青云殿。

　　常山坐在宝座之上，以平静的带着几分死寂味道的目光盯着司徒景三人看了片刻，淡淡的道：“上次本皇见你们三大皇室行事总算还有所顾忌，只是幽禁了严青他们三个作为对你们三大皇室的惩戒，这一次，你们三大皇室直接攻击周天玄武星阵，你们说本皇该如何惩罚你们？”

　　司徒景三人对视了一眼，都露出了欲言又止的模样，似乎有话要说，可是，常山等了好一会，三人却是一句话也没说出口。

　　常山见状，眼中寒光一闪，淡淡的道：“不如这样，本皇将你们三个与严青他们三人都彻底封印起来，令人将你们三大皇室赶出皇城，让一些规矩一些的人来掌控三大皇室。”

　　听到这话，司徒景三人的脸色都变的苍白如纸。

　　“陛下，这次三大皇室进犯，乃是受了小人蛊惑，是昆吾派的人说陛下可能已经杀了严青他们，三大皇室这才会进犯天山。”

　　严风话音刚落，高九重沉声道：“若不是受了昆吾派的小人的蛊惑，三大皇室绝不敢进犯天山。”

　　“如此说，这次你们进犯天山，都是昆吾派的错了？”

　　“大鹏皇室轻信小人，过错也不小。陛下，大鹏皇室愿意交出轻信昆吾派小人的一百皇室子弟，陛下想怎么惩罚他们，大鹏皇室都没有意见。”

　　司徒景话音刚落，严风与高九重也说出了相同的话。

　　常山点点头，淡淡的道：“你们那么容易轻信人，大概是习惯使用力量而不喜欢使用智慧，既然如此，你们三人就各自封印了对方的修为，以凡人的身份在天山呆上一百年吧！”

　　“是！”

　　三人齐声应了一声，神色间都轻松了不少。常山对他们的惩罚，在三人看来，不算重，反而是有些轻了。

　　常山眼底闪过一抹异色，青元道人从常山宝座后的巨大屏风后面走了出来。

　　见到青元道人，司徒景三人神色都是一变。

　　青元道人刚才在屏风后面，有没有听到他们刚才说的那些话呢？

　　三人盯着青元道人看了片刻，又转头看了常山一眼，对视了一眼，都低下了头。

　　不管青元道人是如何标榜自己的，不管司徒景等人之前对青元道人有多少奉承之言，青元道人当年不顾旭日王朝余家的人离开以及他邀战常山这两件事，给司徒景等人都没带来什么好的感觉。

　　在司徒景等人看来，青元道人有睚眦必报的一面，故而，他们知道青元道人听到了他们之前的话，当然十分担心青元道人事后会找他们的麻烦。

　　常山从司徒景三人的神情之中便知道他的计策生效了，扫了青元道人一眼，便让三人先离开青云殿。

　　也不知是自信常山不敢杀他，还是自觉这次难逃一命，如今受人所制，青元道人却一点也没掩饰他对常山的敌意。

　　常山当然看出了青元道人的敌意，不过，他脸色的神色却始终十分平淡。

　　他与青元道人对视了片刻，冷然一笑，对着青元道人一招手，将青元道人丹田之中的美杜莎之心招了出来。

　　一般来说，一个修炼者只有肉身死去了，其他修炼者才能将他丹田之中的法宝取出。

　　常山之所以能从青元道人丹田之中取出美杜莎之心，不是因为他的元神之力比青元道人强大，也不是因为他的真元比青元道人精纯，而是因为青元道人对美杜莎之心的炼化甚至连美杜莎之心的气息也隐藏不住，美杜莎之心的一些气息从青元道人的丹田之中逸散了出来，被他感应到了。

　　青元道人愣了一下，腾身而起，一拳打向了常山。

　　常山眼底闪过一抹寒光，右掌一抬，释放出一道真元，打在了青元道人胸口，将他打的倒飞了出去。

　　砰！

　　青元道人跌落到地上，刚刚翻身起来，便感觉到胸口刺痛难耐，喉间有甜腥的血液，不吐不快。

　　“哇！”

　　他张口吐出了一大口血，喉间的难受的感觉消失了，胸口的刺痛感却更加强烈了。

　　此时，他一身的真元被封印，无法以真元修复胸前断裂的肋骨，胸前刺痛的感觉只能强忍。

　　“你若不杀了贫道，你今日给贫道的恩惠，贫道他日定双倍奉还。”

　　“你很想死？”

　　常山淡淡的回了一句，便将注意力转移到了手上的美杜莎之心上。

　　“这颗美杜莎之心中蕴含的美杜莎之力精纯异常，说不定可以用来参悟后天土之力的玄奥。”

　　沉思了一会，常山唤出真火煅烧起了手上的美杜莎之力。

　　常山并未在元丹之上凝练过以美杜莎之力凝练的道纹，尽管他在美杜莎之力上有极高的领悟，一时间却也无法凝聚出以美杜莎之力凝聚的真火，不过，他凭借他在美杜莎之力上的极高造诣，短短不过一天时间，他便将手上的美杜莎之心给完全炼化了。

　　将美杜莎之心收进体内，常山抬头一看，只见青元道人正盘膝坐在地上打坐。

　　青元道人受到了教训，也算是明白了，此时他没有强势的能力，表现强势只是在自取其辱而已。

　　常山又在青元道人身上加了几道封印，便走出了青云殿。

　　将司徒景三人幽禁了起来，常山便回到了地皇宫。

　　他刚刚将影儿从修炼中唤醒，左向南与玉连承的气息便出现在了他的感应中。

　　愣了一下，常山一步跨出，来到了左向南与玉连承身前。

　　玉连承见到常山，心情明显十分激动。

　　他伸手在常山肩头拍了拍，将千山图从储物戒中拿出来，递到了常山手上。

　　当日在鹤嘴山顶，玉连承眼看着常山身死，他想替常山报仇，却知道他既没有实力替常山报仇，他的身份也不允许他替常山报仇。带着伤心与愧疚回到玉皇宫，他一时间不知道该怎么面对玉娉婷，便没有去找玉娉婷，犹豫了几日，只是将常山身死这事告诉了玉昭尘。与玉昭尘商议了一番，玉连承便决定先到异修盟将常润玉接到玉皇宫，再将常山身死这事告诉玉娉婷。


第五百八十九章 千年一王，从不示弱

　　青州、瀛州、雍州、甘州这四州之中，每一个皇朝之中都存在通往其他六州之地的传送阵；而被不周山圈在其中的天州、扬州、豫州这三州，却都只有一个通往其他六州之地的传送阵。

　　天州唯一通往其他六州之地的传送阵，在隐仙城中，而隐仙城则就在昆吾派眼皮底下。

　　尽管玉连承没有给陈青鹤带来真正的伤害，可是，他毕竟将陈青鹤的手臂斩断过，他这时若是到了隐仙城，少不得要受到昆吾派的刁难，昆吾派对他下杀手的可能性不大，却也肯定不会让他通过传送阵到青州去。

　　故而，玉连承只能飞往青州。

　　由于他在玉皇宫耽误了好几日，他飞到天山，常山已然回到了天山，并且解决了异修盟的危机。

　　见天山风平浪静，他还以为昆吾派信守承诺没有将常山身死的消息传到青州，见到了左向南，他这才明白，常山根本就没死。

　　“岳父大人，鱼儿还好吧！”

　　“我还没将你的死讯告诉她！”

　　玉连承随口回了一句，这才发现他的话有不当之处，话题一转，他带着五分好奇、五分惊异，对着常山问道：“你怎么……”

　　常山微微一笑，意念一动，他身边出现了一个与他一模一样的人。

　　“分身之术？”

　　玉连承愣了一下，凝神感应了一下，看着常山道：“你这分身……”

　　常山笑道：“小婿这分身是以外丹修炼出来的，没什么实力，也没多大用。”

　　“用处可不小！当日在鹤嘴山顶，天州四十余个高手，就没有一人看出死在天一剑气之下的只是你的分身。”

　　玉连承这话，明显包含几分怨气。

　　当日在鹤嘴山顶，常山之所以在被遁天阵送走的那一瞬间放出了一具分身，是抱着让昆吾派的人以为他死去，进而化解他与昆吾派的过节的心思。短短一瞬间，他根本来不及多做思考，不然，他绝不会放出一具分身迷惑昆吾派的人。异修盟还需要他威慑三大皇室，他现在根本不合适消失。

　　常山听出了玉连承的怨气，苦笑一声，对着玉连承道：“岳父大人，里面请。”

　　“哼！”

　　玉连承轻哼了一声，往里面走去。

　　常山刚想抬步跟上，目光在影儿身上扫过，身子一顿，对着影儿道：“影儿，你到玉皇宫去一趟，告诉夫人，我过一段时间再去玉皇宫接她。”

　　“是！”

　　影儿应了一声，抬步往外走去。

　　玉连承来天山，本是为了将常润玉接到玉皇宫，现在常山没死，自然就没有了将常润玉接到玉皇宫的必要性了。不过，他知道常山抓了青元道人，担心昆吾派会对付常山，却是暂时不打算离开天山。

　　转眼间，时间过去了两天。

　　昆吾派的人还没来，异修盟内部却发生了一件大事。

　　李孝贤、天虚子、付明剑三王与十二天将，一起来到了地皇宫，向常山询问异修盟如今的状况。

　　三天前，异修盟出现了自君临青州以来最大的危机，异修盟的紫丹期高手却只出现了两人，这由不得他们不怀疑青帝等人已经飞升天外天。

　　明心殿中，压抑的气氛持续了一炷香时间，这才被李孝贤打破。

　　“陛下，青帝陛下他们……”

　　常山不等李孝贤将话说话，淡淡地说道：“青帝陛下、剑皇陛下他们都在闭死关，异修盟现在完全由本皇掌控。”

　　听到常山这话，李孝贤等人神色都猛然大变。

　　“陛下他们真的……”

　　“咳！”

　　常山干咳一声打断了天虚子的话，沉声道：“尽管青帝陛下他们都在闭死关，常某也有把握维持住异修盟的稳定，这一点，请诸位尽管放心。”

　　李孝贤等人对视了一眼，神色都平静了不少。

　　“陛下翻手间便能令前来进犯的宵小退去，属下佩服之至，定尽全力辅助陛下维持异修盟的稳定。”

　　说这话的，却是代替付明剑成为天将的段龙江。

　　段龙江话音刚落，李孝贤等人对视了一眼，便齐声道：“属下定尽全力辅助陛下维持异修盟的稳定！”

　　常山知道，殿下的十五人，除了左向南之外，说这话，都是想让常山分给他们更多的好处，故而，李孝贤话音刚落，他便开口道：“这一百多年，三大皇室、三十一王室进贡的宝物，本皇都封存在天城中。”

　　微微一顿，常山盯着李孝贤、天虚子、付明剑沉声道：“贡品中若是有各位将军需要的宝物，你们选出来交给他们。”

　　“是！”

　　李孝贤三人对视了一眼，脸上都有几分兴奋。常山让他们三人处理贡品，这是让三人拥有绝对凌驾于十二天将之上的权利。

　　三王脸上有几分兴奋，十二天将之中，大部分人脸上也都有几分兴奋。

　　有人脸上有兴奋，有人却是一副欲言又止的模样。

　　常山看到了全智兴脸上的犹豫，不过，他担心全智兴会说过什么令人心不稳的话，便当作没看见。

　　不想，全智兴犹豫一会，却主动开口了。

　　“陛下，当年青帝陛下掌控异修盟之时，异修盟内有人实力大增，会封皇封王，不知陛下可有此等打算？”

　　常山愣了一下，双眉微微一挑，沉声道：“当然有！异修盟内，凡是有蓝丹期异修渡过第六次天劫，只要他想，本皇便冒着被青帝陛下责怪，封他为皇。另外，自今日起，每一千年，本皇便举办一次斗法之会，异修盟内所有蓝丹期异修，谁能在斗法之会上战败群雄，本皇便封他为王。”

　　说完这话，常山微微一顿，看着李孝贤三王沉声道：“他日本皇所封之王，将会与你们有一样的权利，你们可有意见？”

　　“属下没有！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，沉思了片刻，又开口道：“当年陛下掌控异修盟之时，他总共封了九位异修为王。本皇不敢在封王的数量上超过陛下，故而，当异修盟内被封王的异修达到八人之时，千年斗法之会选出的优胜者，便需要从八王手上抢夺一个王位。”

　　这一次，常山没有再征求谁的意见，微微一顿，他又道：“修炼界，实力为尊，即使是虚名，也只有强大的修炼者才有资格拥有。”

　　常山将要说的话讲完了，默然片刻，在殿下十五人身上扫了一圈，沉声道：“你们还有其他的事情吗？”

　　全智兴犹豫了一下，沉声道：“陛下，青帝城内修炼环境更好，属下等可否搬进青帝城修炼？”

　　常山眉头一皱，盯着全智兴的眼睛沉声道：“本皇是没有那个胆量，你若是不怕陛下生气的话，大可以到青帝宫去修炼？”

　　全智兴脸上现出尴尬之色，身子微弓，恭声道：“属下不敢！”

　　当年，全智兴并非青帝选出的十二天将之中最看重虚名的一人，然而，后来发生的一些事却令他变成了十二人中最看重的虚名的一人。

　　常山顺他的意定下了千年斗法封王的事，让他有了封王的机会，一时间有些得意忘形，便说出了正常状态下他不会贸然说出的话。

　　“没有什么事的话，你们都下去吧！”

　　“是！”

　　殿下十五人对常山行了一礼，便转身往外走去。

　　在十五人走到殿门口之时，常山的声音在他们背后响了起来。

　　“天贤王、天鬼王、天剑王，你们留下。”

　　十五人身形一顿，李孝贤三人停了下来，转过了身。

　　“不知陛下还有什么吩咐？”

　　三人知道如今异修盟完全由常山做主，对常山明显恭谨了不少。

　　常山盯着三人沉思了片刻，开口笑道：“这里只有咱们四人，三位道友不必这么拘礼。”

　　微微一顿，常山看着三人沉声道：“常某让三位留下，是以朋友的身份，跟三位分享一下常某的修炼心得。在常某看来，一个修炼者不管天资多高，想获得强大的实力，就必须要将大量的时间与心力耗费在修炼之上。”

　　颇有些语重心长的说完这话，常山长长吐了一口气，对着三人道：“你们下去吧！”

　　“多谢陛下指教，属下告辞了！”

　　李孝贤三人又对常山行了一礼，对视了一眼，转身走出了明心殿。

　　由于常山刚刚大发神威解决了异修盟的危机，青帝等人已经飞升这事被李孝贤等人知道，未令异修盟产生一点乱象。

　　时间又过去了半个月，昆吾派的人终于姗姗而来。

　　昆吾派可能是担心常山会做出什么疯狂的事情来，故而，他们没有派紫丹期修炼者来天山，只是派了一个蓝丹期修炼者，花自语。

　　常山本没有正大光明的杀青元道人的心思，故而，他也没有对昆吾派提太多要求，收了花自语带来的一些异宝，他便放了青元道人。

　　青元道人被解开封印，倒也没有再做出什么不理智的举动来，冷冷的盯着常山看了片刻，与花自语一起往外走去。

　　常山与玉连承的元神之力一直锁定住青元道人，直到他飞出周天玄武星阵，他们这才将元神之力收回。

　　“常山，昆吾派向来强势，这一次他们选择以宝物赎青元道人，可以算是一种示弱。”

　　“小婿可不这么想！”

　　常山笑着摇了摇头，将花自语拿来赎青元道人的宝物全部从储物袋中拿了出来。

　　花自语送来的宝物有一块火魂石、三块玄武龟甲、一颗镇海珠，还有一面上品仙器级别的镜子。

　　玉连承愣了一下，盯着常山拿出来的宝物沉思了一会，眉头微皱了一下，冷笑道：“昆吾派还真是从不示弱！”


第五百九十章 定空、破空（上）

　　当年玉连承对常山的护体山神便十分心动，不过，他身为玉皇宫的宫主，又是常山的岳父，不好意思直接向常山讨教这门神通，等到玉昭尘从常山那里领悟了这门神通之后，他这才在玉昭尘的指点下领悟了这门神通的玄奥。

　　当日在鹤嘴山顶，玉连承见常山以护体山神将《一剑破乾坤》中的秘法《九九归元诀》都挡了下来，便起了直接向常山讨教护体山神玄奥的想法。

　　青元道人的事没解决，玉连承也没有去打搅常山；青元道人刚刚离开天山，玉连承便急不可耐的向常山讨教起了护体山神的玄奥。

　　玉连承对常山一直不错，常山自不会对玉连承藏私。

　　常山如今对修炼之道的理解已然超过了玉连承，不过，玉连承在七州之地毕竟是一代宗师，他对修炼之道上的理解，对常山而言，还是能起到令常山完善自己的修炼之道的作用。

　　两人沉浸在对修炼之道的探讨之中，一时间忘了时间的流逝。

　　一转眼，时间就过去了九个月。

　　这一天，常山正在斗法场上以自己的护体山神通过山神镇压淬炼玉连承的护体山神，玉娉婷与影儿的气息出现在了他的感应中。

　　沉浸在修炼之中，常山并未将自己的感应力扩大到整个地皇宫，在他感应到玉娉婷与影儿的气息之时，玉娉婷与影儿已然出现在斗法场边。

　　常山愣了一下，收回了护体山神，一个闪身来到了玉娉婷两人身边。

　　没有了常山的压制，玉连承的护体山神猛然变大了数倍，随即他注意到了玉娉婷，收回了护体山神，也闪到了玉娉婷身边。

　　“鱼儿，你怎么回来了？”

　　“你不想鱼儿回来吗？”

　　玉娉婷白了常山一眼，对着玉连承道：“爹，你来天山之时，怎么没有顺带带鱼儿回来？”

　　玉连承笑道：“爹想让你多陪陪重玉！”

　　“鱼儿在玉皇宫，只会影响重玉修炼。”

　　作为玉皇宫的守护者，玉连承本就不应该在玉皇宫外呆太长时间，在玉娉婷回到天山的第三天，他便离开了天山。

　　由于同一种力量会有不同的特性展现出来，修炼者在参悟一种力量的玄奥之时也存在先入为主的问题，故而，一般情况下，一个修炼者修炼一种力量，在元丹之上凝练出了一道以这种力量凝练的道纹，其便需要修炼一些演化这种力量玄奥的武技与法术，来熟悉这种力量的玄奥，以共性掩盖特性，如此，其下一次再在星阵之中修炼这种力量才会更加容易一些。

　　玉娉婷在蓝丹期修炼的是后土之力，天城之中修炼后土之力的星阵只有六个，玉皇宫中修炼后土之力的星阵却有三十余个，她根本不需要为了寻找修炼后土之力的星阵而费神。不过，她若是按照常山修炼息壤之力的方式修炼后土之力，非但无法如常山一般连续在元丹之上凝练好几道道纹，而且可能还会因为修炼方法有问题而影响她在后土之力上的悟性。

　　故而，短时间内她不会再闭关。

　　常山之前已经闭关了九十余年，暂时也没有闭关的打算，便陪着玉娉婷修炼法术参悟后土之力的玄奥。

　　一转眼，时间便过去了近三十年。

　　这一天，常山刚刚从睡梦中醒来，他心有所觉，意念一动，将元神之力探入到了须弥仙府之中。

　　须弥仙府自我封印了近三十年，里面却好像没有发生任何变化。

　　常山先观察了一下须弥仙府的那些药田，又凝神感受了一下那一眼冰火灵泉的情况，沉思了片刻，转头看了玉娉婷一眼，意念一动，直接从卧房遁到了他平时闭关的密室之中。

　　又观察了一下须弥仙府的情况，常山将袁天朗唤醒，意念一动，将他从须弥仙府之中放了出来。

　　“天朗，三十年前须弥仙府是不是发生了什么异变？”

　　“嗯！”

　　袁天朗点点头，以真元凝聚出了一面镜子，将当年常山以须弥仙府的空间之力挡下陈青鹤释放出的那把银色灵剑时，须弥仙府发生的一些异变，给常山展示了出来。

　　骤然间，原本平静的须弥仙府之中出现了强烈的灵力波动，紧接着，须弥仙府外围出现了一层五色光罩。

　　这一层五色光罩由金色、青色、蓝色、紫色、黄色五色光华组成，其中，蓝色光华与紫色光华最盛。

　　五色护罩之上还出现了三样东西，分别是一把金色长剑、一株青色竹子和一颗黄色圆珠。

　　过了片刻，须弥仙府之内的灵力波动消失，笼罩着须弥仙府的五色光罩也跟着消失不见了。

　　金色镜子上画面一转，显现出了那眼冰火灵泉的状况。

　　冰火灵泉中的蓝色气雾与青色气雾极淡，一副要消散了样子。

　　“想不到须弥仙府之中还隐藏了这三样异宝！也对，若是仙府中的灵力完全是由冰火灵泉演化出来的话，灵力也不可能是五行俱全的灵力。”

　　常山沉思了一会，又观察了一下冰火灵泉的情况，犹豫了片刻，闭目回忆了一下当年引动须弥仙府的空间之力所使用的手印，然后掐出了那道手印。

　　手印，从来只是法术神通的辅助。

　　常山没有真正掌握引动须弥仙府的空间之力的法门，其掐出的手印徒具其形而无其神，当然无法引动须弥仙府的空间之力。

　　皱眉沉思了一会，常山对着袁天朗道：“天朗，我要探究一下仙府的玄奥，你暂时在外面修炼吧！”

　　“是！”

　　袁天朗应了一声，脸上现出迟疑之色。

　　常山见状，微微一愣，看着袁天朗道：“有什么事吗？”

　　袁天朗又犹豫了片刻，对着常山拱手道：“主人这些年可曾推演过天狼星月阵？”

　　常山眉头微皱了一下，看着袁天朗道：“当年我既然答应过你外公，肯定便会帮他推演天狼星月阵。不过，现在我在修炼上遇到了一点麻烦，短时间内却是没心思去推演天狼星月阵。”

　　“多谢主人！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，对着袁天朗沉声道：“你暂时就在这里修炼吧！”

　　对袁天朗吩咐了一句，常山便遁出了密室。

　　常山倒是能理解袁天朗对于他外公的深厚感情以及他对他外公交代的事情的重视，然而，他不是妖族，虽然看在袁天朗的面子上，他会履行他对袁天朗的外公做出的承诺，对这份承诺却不会太重视，在他有其他事情要忙的时候，他不会耗费时间去帮袁天朗的外公推演天朗星月阵。

　　出了密室，常山来到一个小会客厅，吩咐地皇宫的侍卫去叫万子敬。

　　不一会，万子敬便来到了地皇宫。

　　“老奴参见主人！”

　　“不用这么多礼，起来吧！”

　　“是！”

　　万子敬起身站起，脸上带着几分忐忑之色。

　　他是最早跟随常山的人，然而，在常山完全信任的几个人之中，他的天资却是最低，自跟随常山以来，常山帮过他不少，他却基本没有真正帮到过常山，这让他在常山身边缺少最起码的存在感，十分失落。

　　现在常山找他，他是既希望常山能有什么事要他做，却又担心常山交给他的做的事他无法做好。

　　“坐！”

　　“是！”

　　万子敬落座之后，常山先询问了一下他的修炼情况，然后沉思了片刻，对着万子敬道：“你对天鬼的天赋神通有什么见解？”

　　“天鬼的天赋神通？主人说的是天鬼隐遁虚空的本事？”

　　“嗯！”

　　万子敬想了想，对着常山苦笑道：“请主人见谅，老奴曾经也想过这个问题，却没有推敲出个所以然来。”

　　常山当年与左向南讨论过灵妖吞噬法宝修炼的天赋，也没讨论出个所以然来，故而，万子敬如此回答，他也没有感觉意外。

　　沉思了一会，常山对着万子敬吩咐道：“你现在施展一下天鬼的天赋神通，让我仔细感受了一下。”

　　“是！”

　　万子敬应了一声，起身站起，隐遁到了虚空之中。

　　常山能清晰的感应到万子敬的存在，可是他观察了好一会，却弄不明白万子敬隐遁虚空到底蕴含着什么玄妙。

　　许久，常山沉声道：“你现身吧！”

　　万子敬现出身形，犹豫了一下，看着常山道：“主人，需不需要老奴不断进出虚空？”

　　常山想了想，轻轻点了点头。

　　万子敬深吸了一口气，便开始不断的进出虚空。

　　常山将注意力全部放到万子敬身上，凝神感受着万子敬进入虚空之中产生的一点隐晦的灵力波动，他似乎有所感悟，又似乎毫无所获。

　　万子敬隐遁虚空是其天赋神通，虚空平静的情况下，他进出虚空几乎不耗费一点真元。然而，常山凝神观察万子敬进出虚空的过程，却十分耗费心力。

　　时间过了七天，常山揉了揉眉心，对着万子敬道：“停下来吧！”

　　常山闭上双眼，休息了一会，便开始仔细推敲万子敬进入虚空之中产生的一点隐晦的灵力波动蕴含的玄奥。

　　时间又过去了七天，常山带着一脸失望睁开了双眼。

　　“天鬼的天赋神通还真是难琢磨！其实，不单单是天鬼的天赋神通难琢磨，很多妖兽的天赋神通也十分难琢磨。僵尸可以通过魔变获得一种妖兽的天赋神通，真是老天对于僵尸的一大补偿。”

　　胡思乱想了片刻，常山注意到万子敬还候在一边，对他笑道：“你先下去吧！”


第五百九十一章 定空、破空（下）

　　万子敬离开之后，常山便又闭上双眼推敲起了万子敬进入虚空之中产生的一点隐晦的灵力波动蕴含的玄奥。

　　常山悟性不差，又肯定用心思考，故而能有现在的成就。

　　然而，天鬼的天赋神通却不是那么容易推敲的，常山闭目推敲了三个月，依然是毫无所获。

　　“还是向他讨教一下吧！”

　　常山睁开双眼，喃喃自语一声，凝神感受了一下地皇宫内的气息，见玉娉婷与常润玉在一起闭关，他传令给外面一个侍卫，让他去叫天虚子过来。

　　不一会，天虚子便来到了地皇宫。

　　两人客套了一番，常山拿出了一颗牛眼大小的黑色圆珠，对着天虚子问道：“道友可认得此物？”

　　“这颗珠子是由太阴之水凝聚而成的吧！”

　　“不错！”

　　常山点点头，以真元将黑色圆珠送到了天虚子面前。

　　太阴之水，是蕴含太阴之气的阴寒灵水。太阴之水，不管是对于水行僵尸，还是对于水行阴鬼，起到的作用都是滋养肉身。不过，僵尸的肉身强大，太阴之水对水行僵尸的作用十分有限；而对于修为在紫丹期以下的水行阴鬼而言，太阴之水却能极大增强他们的肉身的强度，增加他们渡劫的成功率。

　　常山拿出的这颗黑色圆珠，对天虚子而言，是一件能增加其渡劫成功率的异宝。

　　故而，尽管天虚子猜到常山将这颗黑色圆珠送给他，必是要他帮什么忙，他考虑到他本就不能随便违逆常山的命令，没有丝毫犹豫，便接住了黑色圆珠。

　　“多谢陛下！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，默然片刻，看着天虚子道：“道友能创出破空刀这种强大的法术，对于天鬼的天赋神通应该有比较深的感悟吧！”

　　天虚子愣了一下，笑道：“陛下高见，属下的破空刀的确是通过参悟天鬼的天赋神通创出来的。”

　　奉承了常山一句，天虚子便开始讲他对于天鬼的天赋神通的一些感悟。

　　天鬼与普通的阴鬼不同之处在于，普通的阴鬼体内只有一丝令其具有生命的阳气，而天鬼体内的阴阳之气的比例与他们生前体内的阴阳之气的比例是一模一样的。

　　他们没有了肉身的束缚，体内阴阳之气的比例又让他们与天地之间的神秘联系达到了一个极高的程度，故而能清晰的感受到天地之间时刻发生着的变化。

　　天地之间存在的一切都在不断的演化着生灭，前一刻表现为生的天地与后一刻表现为灭的天地，可以算是两个不同的天地。相对于表现为生的天地，表现为灭的天地便算是虚空；相对于表现为灭的天地，表现为生的天地便也算是虚空。

　　由于天鬼与天地的联系程度极高，他们能清晰的把握住天地的生灭变化。当天地表现为生之时，天鬼藏身与天地表现为灭的天地之中；当天地表现为灭之时，天鬼则藏身与天地表现为生的天地之中。

　　如此，他们便可以始终藏身于其他生灵难以看到的天地之中。

　　“天地生灭变化？两个不同的天地？”

　　常山喃喃自语一声，皱眉沉思了起来。

　　天虚子见常山陷入到了沉思之中，也没有继续讲破空刀的玄奥，将常山给他的那颗黑色圆珠吞进腹中，以真元炼化了起来。

　　一转眼，时间过去了三个多月。

　　这三个多月中，常山一边思考着天虚子的话，一边回忆着他与青元道人鹤嘴山顶大战的细节，心中明明有些感悟，一时间，这些感悟却像是雾中之花，看不真切。

　　回过神来，常山便将目光转到了天虚子身上。

　　天虚子并没有沉浸在修炼中，常山刚将目光转到他身上，他便发现了。

　　“陛下，需要属下讲一讲属下创出破空刀的过程吗？”

　　“有劳道友了！”

　　天虚子组织了一下语言，开口道：“属下当年推敲天鬼的天赋神通，只是想将这门天赋神通的潜力挖掘出来，以期能有一门适用于更多场合下的保命神通。后来，属下对天鬼的天赋神通有了一些感悟，以天鬼的天赋神通遁行的速度快了不少，便生出了将天鬼的天赋神通融入到飞刀的使用之中，结果，属下没能令飞刀的速度更快，却创出了破空刀。”

　　说完这番话，天虚子凝聚出一柄破空刀，一边控制破空刀在会客厅中飞动，一边讲解破空刀的一些玄奥。

　　天地间的生灭变化，对天地间一切物体的移动都有一些阻力。天虚子利用他对于天地间生灭变化的理解，令天地间的生灭变化对破空刀的阻力变小了许多，进而令破空刀的速度比同阶的大部分剑修的飞剑的速度还要快。

　　天虚子利用他对于天地间生灭变化的理解，可以恰好令破空刀在破空刀攻击之处附近的一小片天地恰好发生生灭变化的那一瞬间斩在攻击之处，进而令破空刀可以具有超凡的攻击力。

　　常山听完天虚子对于破空刀玄奥的解释，皱眉沉思了许久，在体表凝聚出一层真元护罩，对着天虚子道：“你以破空刀攻击常某一下！”

　　“是！”

　　天虚子点点头，深吸了一口气，控制破空刀斩在了常山体表的真元护罩上。

　　破空刀没能穿透常山凝聚出的真元护罩，不过却在真元护罩之上斩出了一道异常清晰的裂缝。

　　常山皱眉沉思了片刻，对着天虚子道：“再攻击一次！”

　　“是！”

　　天虚子应了一声，又朝着常山打出了破空刀。

　　叮！

　　一声轻响，破空刀在常山的真元护罩之上又斩出了一道异常清晰的裂缝。

　　叮！

　　叮！

　　一声轻响，便代表着天虚子攻击常山一次。也不知承受了多少次攻击，常山心中的感悟终于清晰的起来。

　　就如天虚子所认为的那般，天地间的一切都在时刻的变化着。

　　天虚子把握住了天地变化的特点，故而能施展出破空刀这样的法术。

　　常山想到青元道人的隐形剑气，当初在鹤嘴山顶与青元道人比斗之时产生的一些感悟一下子全都浮现在了他的脑海中，他心中的感悟越发的清晰了。

　　眼中精光一闪，常山并指做剑，往地上一点，不见有剑气出现，地上却清晰的出现了一个小洞。

　　常山使出的隐形剑气，与青元道人使出的隐形剑气一模一样。

　　说到威力，常山与青元道人的隐形剑气要在天虚子的破空刀之上，不过，说到玄妙，却还是天虚子的破空刀更加玄妙。

　　有些东西，既不可意会也不可言传，譬如天虚子对天地生灭变化超强感应力。

　　常山与青元道人没有天虚子在天地生灭变化上的超强感应力，他们之所以也能通过对天地生灭变化的理解使出隐形剑气，是因为他们改变了一小片天地的生灭变化，使得他们可以清晰的把握住这一小片天地的生灭变化。

　　《九九归元诀》之所以必须按照顺序一招接着一招施展，便是因为后面的剑招只能在前面的剑招改变出来的环境之中施展出来。

　　常山想弄明白天鬼的天赋神通蕴含的玄奥，原本是为了从中找出利用须弥仙府的空间之力的法门，谁知，他理解了天鬼的天赋神通蕴含的玄奥，没能找出利用须弥仙府的空间之力的法门，却弄明白了青元道人所使用的剑诀的玄奥以及一千多年前他心中出现的一个疑问。

　　当年在昆仑山，常山曾经尝试利用六翅金蚕令须弥仙府移动，结果，须弥仙府真的移动了一点，常山释放出仙府外用以控制六翅金蚕的一丝元神之力以及他与六翅金蚕的联系却全都消失了。

　　在当年，常山无法理解为什么他移动须弥仙府会令他控制六翅金蚕的元神之力与他留在六翅金蚕内的印记都消失，现在他却理解了。

　　须弥仙府与宇内这方天地，属于两个不同的空间。当须弥仙府处在宇内这方天地内的时候，须弥仙府会令宇内这方天地产生一些变化，宇内这方天地同样也会令须弥仙府产生一些变化，两个空间发生的变化令它们融合成了一体。

　　当六翅金蚕移动了须弥仙府仙府，须弥仙府会因为本身的移动而产生一些变化，宇内这一方天地也会因为须弥仙府的移动产生一些变化，由于须弥仙府与宇内这方天地属于两个不同的空间，故而，他们产生的变化也不同，如此，他们就由一体变成不是一体。

　　这种改变，是将须弥仙府之中的常山与须弥仙府之外的六翅金蚕与常山的一丝元神之力瞬间由一个空间之中置于两个不同的空间之中，就好像一根置于葫芦之中脆木，当有人将葫芦从中间细腰部位斩成两端，这根脆木也会被斩成两段。

　　须弥仙府一旦离开常山的内天地，须弥仙府内的空间便被宇内这一方天地的空间给定住了，移动须弥仙府便等于破空。

　　“若是能引动须弥仙府的空间之力的话，破空倒是不难。据说天尊境界的高手有真正破空而行的本事，若是有朝一日我能修炼到天尊境界的话，应该便可以控制须弥仙府自由的移动。只是等我有了天尊境界，我还需要它保命吗？”

　　常山皱眉沉思了一会，眼睛一亮，将一丝元神之力探入到了须弥仙府之中，然后，他起身站了起来。


第五百九十二章 封龙之地

　　常山起身站起，他的丹田移动了，位于丹田之中的须弥仙府同样也移动了，然而，常山却没有感觉到任何不对，他探入到须弥仙府之中的元神之力并没有消失。

　　“果然，尽管丹田内天地与宇内这方天地存在联系，丹田内天地与须弥仙府内的天地也存在联系，可是，须弥仙府内的天地与宇内这方天地却没有任何联系。”

　　常山脸上现出了一抹喜色，刚想唤出五行天轮，便注意到天虚子还在会客厅。他与天虚子交情不差，距离生死之交却还远，他的一些秘密，却是不想让天虚子知道。

　　“多谢道友这几个月的指点！”

　　“陛下客气了！”

　　天虚子并非愚蠢之人，当然能看出常山有了送客之意，与常山客套了一句，便主动开口告辞。

　　常山将天虚子送到门口，眼看着天虚子走的远了，他意念一动，进入到了位于地皇宫下的一个密室之中。

　　深吸了一口气，常山将五行天轮唤了出来。

　　他凝神观察了一下五行天轮内的空间，然后唤出须弥仙府，控制须弥仙府进入到了五行天轮内的空间中。

　　分出一丝元神之力探入到须弥仙府中，他控制五行天轮移动了起来。

　　见他探入到须弥仙府之中的元神之力并没有因为五行天轮的移动而消失，常山脸上又现出惊喜之色，深吸了一口气，便准备进入到须弥仙府之中。

　　就在这时，他脸上猛然出现了迟疑之色。

　　“此时进入须弥仙府之中会不会有什么危险呢？”

　　常山犹豫了好一会，想到他完成这个试验的好处，眼中现出坚定，深吸了一口气，意念一动，进入到了须弥仙府之中。

　　见没有任何意外发生，常山禁不住长长吐了一口气。

　　常山将元神之力探出体外，观察了一下外面的五行生灭阵，没有什么新的感悟，他眼神一定，控制五行天轮稍微移动了一点。

　　五行天轮移动了，须弥仙府也跟着移动了，常山探到外面的元神之力却没有因为须弥仙府的移动而消失了。

　　借助五行天轮，常山终于可以在呆在须弥仙府内的情况下控制须弥仙府移动了。

　　如此，以后常山再需要进什么险地寻宝，那么，只要五行天轮能承受住险地中的各种危险，他的寻宝之旅将会变的十分的轻松。再闯入什么地方探听消息或者跟踪与他同阶的修炼者，也会变的十分的简单。

　　“五行天轮内的空间可以让生灵存活吗？”

　　骤然间，一个以前在他的脑中出现过的疑问再次出现在了他的脑中。

　　他沉思了一会，将五行天轮收进体内，遁出密室，出了地皇宫，经由天城的传送阵来到了木林王朝。

　　青州三十一王朝之中，木林王朝的实力排在第三，木林王朝内的妖兽种类与妖兽的数量却排在第一位。

　　出了传送阵，常山在一座被郁郁葱葱的大树给点染成暗绿色的大山之中找了不一会，便抓了七只妖兽。

　　这七只妖兽，都属于防御力比较强的妖兽，不过，它们的修为都不高，修为最高的一只修为也只是一只三品妖兽。

　　常山将一条二品妖兽境界的青蛇收进五行天轮内的空间，不及去控制五行天轮内自动运转起来的五行生灭阵，它便被五行生灭阵演化出来的五行生灭之力给吞噬了。

　　眉头轻皱了一下，常山直接将那头修为在三品妖兽境界的青牛收进了五行天轮。常山同样不及去控制五行生灭阵，青牛便被五行生灭之力给吞噬了。

　　“五行生灭阵演化出来的力量，连紫丹期修炼者都能伤到，灭掉这些修为最高不过三品妖兽境界的妖兽自然十分容易。”

　　想着，常山将剩下的五只妖兽放了，犹豫了一会，意念一动，进入到了五行天轮之中。

　　在常山想来，五行天轮内的五行生灭阵攻击性再强，攻击他的可能性也不大，然而，事实却非如他所料，他一进入五行天轮之中，五行天轮内便出现了大量的与劫雷性质相似，却比劫雷的破坏力要大许多的雷电，劈向了他，瞬间将他劈成了重伤。

　　出了五行天轮，常山凝神感受了一下自身的状态，不禁苦笑出声。

　　“这种敌我不分的法宝，天地间怕是独一件吧！”

　　常山将五行天轮收进体内，没有立刻疗伤，而是皱眉沉思了起来。

　　沉思了不一会，常山便明白五行天轮内的五行生灭阵为何会攻击他了。

　　五行天轮内的五行生灭阵之所以会攻击他，乃是因为，比起须弥仙府内的空间，五行天轮内的空间与宇内这方空间的差异性更大，因此产生了十分明显的排他性。

　　“五行天轮内的空间与宇内这方空间的差异性为何那么大呢？难道五行生灭阵演化的五行相生相克之道不正确吗？”

　　常山皱眉沉思了好一会，没有想出个所以然，便将心底的疑惑压下，飞向了传送阵所在的位置。

　　凭借强大的恢复力，常山只静修了二十天，身上的伤便痊愈了。

　　常山睁开双眼，思考起了接下来一段时间要做的事。

　　“反正修炼地脉之力也没个头绪，不如先推演一下天狼星月阵。”

　　常山思考了一会，想到袁天朗对他的忠心，便决定先帮袁天朗的外公完善一下天狼星月阵。

　　五行天轮，是常山以五行阵道攻敌的阵器，同时也可以用来推演阵法。

　　常山先以五行天轮将天狼星月阵大概推演明白，然后，他炼制出了一套阵旗，以阵旗推演起了天狼星月阵的诸般变化。

　　阵修推演阵法十分耗费时间，尤其是推演不熟悉的阵法。

　　一转眼，时间过去了七十多年，常山没将残缺的天狼星月阵推演明白，更别提完善天狼星月阵了。

　　这一天，常山正沉浸在对天狼星月阵推演中，他所在的密室的防御阵法产生了清晰的波动。

　　他眉头轻皱了一下，将元神之力探出了密室。

　　将常山从修炼之中叫醒的，是左向南、玉昭阳和常重玉。

　　“他终于知道回来了！”

　　常山喃喃自语一声，收了阵法，遁出了密室。

　　上下将常重玉打量了一番，常山唤出了护体山神压向了常重玉。

　　常重玉眼中精光一闪，也唤出了护体山神。

　　见常重玉的护体山神进步不少，常山便明白，常重玉在渡第三次天劫的时候，仍然像渡第二次天劫一样，借天劫淬炼了一下护体山神。

　　“到斗法场去，爹看看你这段时间有多大的进步。”

　　“是！”

　　常重玉应了一声，便转过身往外走去，明显十分想跟常山交手。

　　四人到了斗法场，常山与常重玉便直接跃到了斗法场上斗了起来。

　　常山的修为远在常重玉之上，常重玉的每一招他都能轻松挡下，不过，通过比斗，他却能明显感觉到常重玉的进步。

　　此时，常重玉的实力要远超当年的常山。

　　不过，小时了了大未必佳的情况在修炼界也不少见，故而，常山夸了常重玉几句，却也说了些继续努力千万别自满的话。

　　常山与常重玉说着话，四人来到了寝宫边上的一个会客厅。

　　刚坐下，常重玉便问起了玉娉婷与常润玉。

　　“娘和姐姐呢？”

　　“你娘不在宫里，应该是去天城修炼了；你姐姐就在她的润玉宫里闭关，我现在就叫醒她。”

　　常山刚将元神之力探到常润玉卧房外，常重玉开口道：“爹，等娘出关了，再将姐姐叫醒吧！”

　　“这样也好！”

　　常山微微愣了一下，点了点头，然后将目光转到玉昭阳身上，开口问道：“小溪和重海都还好吧！”

　　“小溪一直在闭关，重海也一直在闭关。”

　　“作为修炼者，将大部分时间都放在修炼上十分正常。我与你姐姐，大部分时间也都在闭关修炼中渡过。”

　　玉昭阳点点头，苦笑道：“这个小弟明白，不过，自当年咱们从星河之中返回，小溪闭关的时间明显比以前长的多。”

　　“她的修炼功法十分耗费时间，你多多体谅她。”

　　常山先替常小溪说了一句话，然后又道：“不过，她的修炼功法再耗费时间，你若是要她出关陪你的话，她肯定不会拒绝。”

　　“嗯！”

　　玉昭阳轻轻点了点头，默然片刻，神色一正，对着常山道：“这次小弟来天山，主要是有件大事要通知姐夫。”

　　“大事？什么大事？”

　　“姐夫可知道甘州的混乱之地？”

　　常山愣了一下，点点头，看着玉昭阳道：“混乱之地发生了异变？”

　　“混乱之地之所以会成为混乱之地，乃是混乱之地地底深处封印了一条实力极为强大的五爪金龙。大概在三个月前，混乱之地中心处开始不断有金光有冒出，过了不几天，伴随着一声巨响，混乱之地中心出现了一个深洞。这两个多月来，甘州、天州有不少修炼者进入深洞寻宝，有死伤，却也有不少修炼者大有收获。”

　　“混乱之地封印的那条五爪金龙，怕是有大圣修为吧！”

　　玉昭阳点点头，沉声道：“那条五爪金龙是统御远古妖族的妖王之一！”

　　常山皱眉沉思了许久，对着玉昭阳问道：“甘州几大王朝、天州各方势力中有紫丹期修炼者进入吗？”

　　“天州仙魔十二宗好像都有紫丹期高手进入，玉皇宫是由爹领头。”

　　“由爹领头？”

　　常山眉头又轻皱了一下，默然片刻，眼中精光一闪，沉声道：“那么多人去那个封龙之地，我不去凑凑热闹的话，以后怕是会后悔。”


第五百九十三章 金绝之地，诡异地龙

　　玉昭阳在天山只呆了两天，常重玉刚进武神宫闭关，他便告辞离开了。玉昭阳刚离开，常山便将三王、十二天将招到了青云殿，说起了混乱之地发生的异变。

　　“封龙之地，可能比当年的大圣水府以及那片异变的星空更加危险，本皇不强要你们去，也不阻止你们去。”

　　修炼者要想在修炼之路上走得更远，各种宝物与机遇是不可或缺的，而宝物与机缘一般都需要冒险获得，故而，凡是在修炼上稍有野心的修炼者，便都不会抗拒各种各样危险的历练。

　　当然，修炼者也大都是惜命之人，若是历练危险性太大的话，却也有很多修炼者不会去参与。

　　殿下十五人沉默了好一会，付明剑开口道：“陛下会去吗？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，沉声道：“本皇会去，不过，封龙之地险恶难知，本皇没察觉到危险的地方可能对你们很危险，故而，你们若是有人去的话，本皇不会跟你们一途。”

　　听到常山的话，殿下有心去封龙之地的几人，脸上都现出了失望之色。

　　若是能跟着常山一起进封龙之地的话，即使常山占了大半好处，他们获得的好处可能比他们独自进封龙之地获得的好处要多，而且更加安全。

　　不等殿下十五人再有人开口，常山沉声道：“等下，你们将你们属下青丹期以上的金行修炼都聚集在一起，将封龙之地的事情告诉他们，看看他们是否愿意去。”

　　微微一顿，常山在十五人脸上扫了一圈，沉声道：“你们下去吧！”

　　“是！”

　　十五人出了青云殿，常山坐在原地沉思了一会，也走出了青云殿。

　　常山带着左向南到青帝宫将他要去封龙之地的事告诉了黑风道人，然后，他便带着左向南往传送阵走去。

　　路过剑皇宫之时，常山骤然想起了萧长勇，身形停顿了下来。

　　他犹豫了片刻，便带着左向南继续往前走。

　　通过传送阵来到距离甘州最近的大运王朝，常山将左向南收进了须弥仙府，直直朝着混乱之地飞去。

　　这一次封龙之地现世，混乱之地发生的异变极为壮观，整个混乱之地都被笼罩在金光之中。

　　耀眼的金光，莫说是修炼者，连混乱之地周围两百万里内的凡人都看到了。

　　“这么大的异变，异修盟在甘州的探子也应该见到才对，他们为何没有回来禀报呢？不对，据昭阳所说，过去一段时间，只有甘州与天州的修炼者进封龙之地寻宝，如此说来，封龙之地刚刚现世之时，异变应该没这么壮观。”

　　常山身形停顿了片刻，便继续往前飞。

　　尽管常山进阶到紫丹期之后没有重新凝练星云，不过，他的飞行速度还是比他在蓝丹期时快了许多。

　　不过三个时辰，他便飞到了混乱之地前。

　　当年的混乱之地，大部分地方灵力稀薄的几乎无法孕育出任何生灵，此时，混乱之地却是灵力充沛异常。混乱之地之所以看起来是笼罩在金色光华之中，便是因为混乱之地的金行灵力太过充沛了。

　　常山飞到混乱之地边缘，停顿的片刻，便朝着金行灵力越来越充沛的方向飞去。

　　他往前飞了不足两个时辰，身周的金行灵力已经充沛的凝聚出了一些具有很强攻击力的剑气刀芒。

　　在修炼界，若是一个地方的金行灵力充沛的能自主的凝聚出剑气刀芒，那么，这样的地方便被称为金绝之地。

　　毫无疑问，因为封龙之地出世，混乱之地深处便变成了地域广阔的金绝之地。

　　常山在金绝之地中飞了大概半个时辰，来到了玉昭阳所说的那个深洞前。

　　一道刺眼异常的金色光柱从深洞之中射出，往上射出了三千余丈，似乎被什么东西阻挡住了，四散开来，将天空染成了一片金色。

　　金色光柱之中，有道道明显蕴含着锐气的龙形气劲在游移，仿若条条金龙。

　　在金色光柱方圆百余丈内，有一片不存在剑气刀芒的地域，此时，这片地域之中零零散散的站着三百余个修炼者。

　　修为在绿丹期的修炼者，没有强大的防御法宝护身，便无法来到这里，这三百余个修炼者俱是青丹期修炼者。

　　常山刚在这片地域出现，这些青丹期修炼者脸上便现出了紧张之色，显然是害怕常山会对他们动手。

　　“这些人呆在这儿，怕是都没揣什么好心思。”

　　常山目光在这些人身上扫了，眼底闪过了一抹异色。

　　尽管这些修炼者可能都不是什么善类，不过，他们不惹常山，无缘无故的，常山也懒得去理他们。

　　常山盯着金色光柱观察了片刻，身形一动，飞进了金色光柱里面。

　　金色光柱非但有一股向上的冲力，而且，当有修炼者进入到金色光柱里面的时候，金色光柱里面龙形气劲便会化作一道道龙形剑芒刺向这个修炼者。

　　对于修为在青丹期修炼者而言，往深洞深处钻去，还是比较费力的；对于常山而言，往深洞深处钻，却十分简单。

　　不一会，常山便往下钻了三百余丈。

　　这时，常山来到了一个充满金色气雾的空间之中。

　　金色气雾凝聚成的金色光华极为刺眼，常山不得不眯起双眼。

　　观察了一下周围的环境，常山沉思了片刻，一边慢慢往正前方走，一边吸收起了身周的金色灵力。

　　尽管金色气雾对视线有极强的阻碍作用，对修炼者的感应力也有很大的限制，不过，常山往前走了一会，对他此时所在的这个空间却还是有些一些了解。这个空间，就好像是一个巨大的地下溶洞一般，有形态各异的石柱，还有迷宫一般的岔道。

　　往前走了大概半个时辰，常山终于碰到了前来寻宝的修炼者。

　　这三个修炼者，无一例外都是修炼金行之道的剑修。当常山来到近处的时候，他们正被七条变异的地龙围攻。这三个剑修，修为俱在青丹中期，他们每一人的攻击力都比大部分青丹期修炼者要强一些，然而，由于七条变异的地龙非但防御力极强而且恢复力惊人，此时他们明显处在下风。

　　常山进入到修炼界以来，他遭遇到的丑恶之事不少，心性也渐渐变的有些冷漠。

　　然而，眼看着其中一个剑修被打成重伤，三人组成的防御阵法被攻破，他还是忍不住扔出了炼妖钟。

　　在炼妖钟罩住一条变异地龙之后，剩下的六条变异地龙都将攻击力从三个剑修身上转移到了炼妖钟上。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　六条变异地龙以极快的速度在炼妖钟上拍打了数百下，旋即，它们十分诡异的融合在一起，变成一条气息更加强大一些的变异地龙，像蛇一样缠在了炼妖钟之上，然后它飞速变细，化成了一根锐利异常的金色细丝。

　　即使常山见多识广，见到如此诡异的一幕，他还是呆了片刻。

　　常山凝神感受了一下炼妖钟的气息，发现缠在其上的金色细丝奈何不了炼妖钟，他微微松了一口气，身形一动，闪到炼妖钟跟前，见金色细丝没有攻击他，便将目光从炼妖钟上转移到了那三个剑修身上，沉声道：“七条变异地龙原本是一体的吗？”

　　三个剑修之中，面相最年轻的那人，开口回道：“前辈所料不错，它们原本是一体的，被晚辈三人斩成了七段。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，便又将目光转到了炼妖钟上。

　　“前辈，需要晚辈将它斩成几段吗？”

　　“嗯！”

　　见常山点点头，面相最年强的剑修，盘膝坐在地上，张口在身前的飞剑之上吐出了一口精血，往飞剑上打了几道剑印，飞剑带着一抹淡淡的血光，飞到炼妖钟前，刺在了炼妖钟上的金色细丝之上。

　　叮！

　　一声轻响，缠在炼妖钟上的金色细丝被分成了两段。

　　常山有的是办法对付炼妖钟上的变异地龙，他之所以让那个剑修出手，是想看看那个剑修之前是怎么将变异地龙斩成几段的。那个剑修使出的剑诀并不如何高明，只一招，常山便看透了剑诀的玄奥。

　　“以精血增强对法宝的控制力本是修炼界常见的手段，能将这种手段变成一门凝练剑气的手段，创出这门剑诀的人倒也算聪明。”

　　金色细丝被分成了两段，受痛之下，化成了两条变异地龙从炼妖钟上脱落了下去。两条地龙刚从炼妖钟上脱落下去，常山便控制炼妖钟将这两条地龙也困在了钟内。

　　常山没有着急催动炼妖钟炼化被其困住的变异地龙，又将目光转到了三个剑修身上。

　　“你们进来多久了？见到了多少异兽？”

　　“回前辈，晚辈三人进来还不到半天，只碰到了这一只异兽。”

　　面相最年轻的异修恭声回了一句，便自我介绍了起来。

　　“晚辈扬州金河剑宗青玄子，这两位是晚辈的师弟青云子、青冥子。”

　　“嗯！”

　　常山对扬州了解不多，却是没听说过金河剑宗，他轻轻点点头，便打算将三人支开。

　　就在这时，青玄子又开口道：“金河剑宗有一门秘法名金针寻灵，在寻找金行灵物之上也算有些独到之处。晚辈得前辈救命之恩，不知该如何报答，若是前辈不嫌弃的话，晚辈愿意以金针寻灵之术帮前辈搜寻这处秘境的宝物。”


第五百九十四章 炼妖

　　青玄子这话说的冠冕堂皇，要报答常山的救命之恩，实际上却是想跟着常山一起在这封龙之地历练寻宝。

　　常山何等人，又岂能猜不透青玄子的心思。

　　他本懒得理会青玄子，目光在青玄子三人脸上扫过，只见青云子与青冥子脸上都带着一丝紧张、一丝期盼，而青玄子脸上却一副感恩戴德的模样，似乎他真是想报答常山的救命之恩，看向青玄子的目光之中不禁多了一丝厌恶。

　　眼底闪过一抹异色，常山对着青玄子道：“寻宝的秘法倒是少见，你将这门金针寻灵使出来给本座看看。”

　　“是！”

　　青玄子恭敬的应了一声，然后在手上凝聚出了一个金色罗盘。

　　只看了一眼，常山便明白，青玄子施展的这门金针寻灵，跟常山接触过的纯阳罗盘属于是异曲同工。

　　常山眼底现出一抹笑意，在手上凝聚出了一个与青玄子的金色罗盘一模一样的罗盘。

　　两人的罗盘一模一样，罗盘上金针所指的方向也一模一样。

　　青玄子三人看到常山手上的金色罗盘，神色都是大变。青云子与青冥子脸上尽是震惊之色，青玄子的脸上除了震惊，却还带着一丝不甘。

　　“这秘法，倒也算玄妙。”

　　常山看着手上的罗盘喃喃自语一声，将目光转到青玄子三人身上，淡淡地说道：“你们的实力不足以在这里历练，还是早些离开吧！”

　　青玄子犹豫了片刻，对着常山躬身行了一礼，恭声道：“前辈，这门金针寻灵，乃是金河剑宗的不传之秘，还请前辈不要传给他人。”

　　说完这话，青玄子对青云子、青冥子使了一个眼色，转身朝着远处走去。

　　“这青玄子心思太坏，下次若在碰到他，还是让他被异兽吞了的好。”

　　金针寻灵与纯阳罗盘这两门秘法异曲同工，存在着同样的缺点。金针寻灵这门秘法只能确定哪个方向金行灵力更加浓郁一些，却不能确定那个方向上是有什么异宝或者是有什么异兽。

　　青玄子不可能不知道金针寻灵的缺点，却没有提醒对他有救命之恩的常山，显然也是一个忘恩负义的人。

　　重新将目光转到炼妖钟上，常山很快便将青玄子三人忘在了脑后，专心催动炼妖钟炼化起了炼妖钟内的变异地龙。

　　自炼妖钟炼成以来，这是它首次用来炼化活的妖兽。

　　炼妖钟炼化变异地龙的速度并不快，可以说极慢，不过，常山对炼妖钟展现出的炼化能力却还是比较满意。

　　常山并不需要炼妖钟防身，故而，他不等炼妖钟将钟内的变异地龙炼化，便将炼妖钟收进体内，一边控制炼妖钟炼化钟内的变异地龙，一边继续往前走着。

　　不需要借助金针寻灵，常山也能大概感应到那个方向的金行灵力更加充沛一些。

　　常山又往前走了不到半个时辰，他心头骤然出现了强烈的危机感。

　　危机感刚出现，常山便发现他身上爬满了金色的蚂蚁。

　　这些蚂蚁只有六翅金蚕的幼虫那般大，攻击力却堪比成年的六翅金蚕，在常山发现它们的时候，它们已然钻到了常山体表的真元护罩里面。

　　心思急转，常山引出万鸦壶中的太阳真火，将这群蚂蚁逼到的一处，然后控制须弥仙府将它们收了进去，以须弥仙府的力量将它们封印了起来。

　　这些能威胁到常山的蚂蚁，对于虫修而言，是堪比神器的异宝。

　　“这里已经出现了这么危险的东西，更深处一点，会不会存在能瞬间杀掉紫丹期修炼者的异兽。”

　　想着，常山眉头不禁微皱了一下。

　　常山在原地停顿了片刻，深吸了一口气便继续前行。他谨慎了不少，前行的速度也慢了不少。

　　又往前行了不足半个时辰，常山又碰到了一只异兽。

　　这是一只体长尺许的暗青色老鼠，与常山之前碰到的变异地龙、变异蚂蚁一样，身上带着一点神龙的特点，头上长着一对精致的金色鹿角。

　　常山以护体山神将这只老鼠镇压住，这只老鼠呲牙咧嘴，露出了一对金色的尖牙，没有一点狰狞的味道，反而有一点可爱。

　　他凝神感受了一下这只老鼠的气息，眼底闪过一抹异色，便放这只老鼠离开了。

　　“天地造化还真是稀奇，五行之中，金克木，加之这只老鼠的实力太弱，没有死在龙气的侵蚀之下，也应该被龙气变成一只金属性异兽才对，但它却还是木属性异兽。”

　　沉思了片刻，常山便接着前行。

　　常山碰到了那群变异蚂蚁之时，他本以为越往深处走，便越危险，然而，他往深处走了三天，莫说是碰到变异蚂蚁那样危险的东西，连实力与变异地龙差不多的异兽也没有碰到一只。

　　没有碰到厉害的异兽，常山也没有找到一件宝物。

　　“这封龙之地的面积只怕不小，加上这种溶洞式的环境，即使他也进来了，我碰到他的可能性也不大。若是没有碰到他的话，等封龙之地之时结束，就去一趟黄天城，想办法将他引出来。”

　　玉连承以及天州那些紫丹期修炼者既然敢来封龙之地，这就说明这封龙之地对紫丹期修炼者而言并非特别的危险。

　　常山之所以会来封龙之地，并不是因为玉连承来到了封龙之地，而是他想趁着这次封龙之地出世，将黄天皇朝皇帝手上的玄黄地膜抢过来。常山对自己的实力很自信，却也明白他没有肆无忌惮的本事，故而，在他打算将玄黄地膜抢过来的时候，他便打定了注意，这件事一定要做的天衣无缝。

　　封龙之地的出现，无疑给了他一个绝好的机会。

　　常山沉思了片刻，便压下心底的杂念，继续小心前行。

　　拐来拐去，常山始终朝着他感应中金行灵力更加浓郁的地方走去，故而，他认为自己在不断的往封龙之地深处走去。

　　然而，他又往前走了六天，却发现他前面的两个岔道的金行灵力明显比他刚才所在的位置稀薄不少。

　　眉头一皱，常山脸上现出了犹豫之色。

　　“是继续往前走？还是往回走？”

　　在常山还未做出决定之时，心悸的感觉出现，他下意识往边上移动了三尺多。

　　就在常山离开原地的那一瞬间，一道金光从他之前所站的位置飞过，接触到前方的石壁，融了进去。

　　常山眉头一皱，将元神之力探入到前方的石壁之上，没有探查到异样的地方。

　　心思急转，常山唤出了护体山神。

　　常山在外面凝聚出护体山神，不受到攻击，几乎不会耗费真元，也几乎不会耗费元神之力；他在这个身周布满金行灵力的环境中施展护体山神，却十分耗费真元，也十分耗费元神之力。

　　若非偷袭他的东西太过诡异，他也不会施展出护体山神来以静制动。

　　常山等了不一会，心悸的感觉再次出现。

　　下意识的，常山控制护体山神凝实了起来。

　　在护体山神凝实起来的那一瞬间，常山便明白，他把偷袭他的东西给制住了。

　　暗金色的大山虚影之中，有一条细长的异兽，这只异兽通体金色，长六尺多，形体上有些像穿山甲，身体却比常见的穿山甲细长许多，尖细的嘴巴闭在一起，就像是一把锋利的剑。

　　常山在看到这只变异穿山甲的那一瞬间，他眉头便紧皱了起来。

　　这只穿山甲，与常山最开始碰到的那条变异地龙一样，修为也在五品妖兽境界。尽管它有超快的速度，能遁进石壁，他要杀常山这个紫丹期修炼者，却几乎一点希望也没有。

　　然而，这只穿山甲却在不一会的功夫就连续偷袭了常山两次，这事显然是有悖于常理。

　　常山想到之前他碰到的那些变异妖兽，除了那只老鼠之外，其他妖兽都主动向他发起了偷袭，他脑中灵光一闪，暗道：“这些妖兽之所以会向我攻击，应该是受到了那条五爪金龙的影响。那条参与了远古人妖大战又被人类封印起来的五爪金龙，肯定十分仇恨人类。”

　　沉思了一会，常山意念一动，护体山神微微震动了起来。护体山神震动了大概一盏茶的时间，那条变异穿山甲这才失去生机。

　　常山将变异穿山甲的尖细的嘴巴斩掉，然后将它的尸体收进了炼妖钟，继续往前行去。

　　在常山看来，他往后退，除非退出封龙之地，不然会走到什么地方，还要看运气，这与他往前走几乎没有什么分别。

　　又往前行了七日，常山身形一顿，停了下来。

　　变异穿山甲的灵力，比常山之前困在炼妖钟内的所有妖兽的灵力都精纯一点，然而，由于变异穿山甲失去了生机，它的灵力反而最早被炼妖钟炼化干净。

　　由于变异穿山甲的灵力精纯异常，炼妖钟内被常山命名为万妖阵的阵法的平衡被破坏了。

　　常山心思急转，直接站在原地，演化起了万妖阵。

　　在常山演化万妖阵的同时，由于万妖阵中多了变异穿山甲的灵力，炼妖钟炼化起困在钟内的那些变异妖兽的速度快了许多；在变异妖兽变异之前的体内的灵力的影响下，变异妖兽体内的金行灵力十分容易就通过五行演化变成了可以增强万妖阵内每一个阵基的灵力。

　　变异妖兽的金行灵力，来自那条强大的五爪金龙，极为精纯，且蕴含着独特的灵性。随着万妖阵每一个阵基吸收的灵力越来越多，万妖阵被演化的越来越完美、越来越强大。

　　炼妖钟的强大与否完全取决于万妖阵，万妖阵被演化的更加强大了，炼妖钟自然也变的更加强大了。


第五百九十五章 祸，快意而为（上）

　　演化万妖阵花费的时间比常山预料的要短的多，不过十一天，万妖阵便被演化的重新稳定了。

　　仙器与灵器不存在本质上的区别，神器与仙器却存在。神器与仙器的最大区别，在于神器蕴含着一丝独特的灵性，这一丝灵性，对于防御法宝而言，使得它们可以用来抵挡天地意志明显显现的劫雷；对于攻击法宝而言，使得它们的攻击力蕴含着天地意志，难以用非神器的法宝以及简单的防御法术来抵挡。

　　神器蕴含的灵性，使得对神器有所了解的修炼者，在他们接触到神器的那一瞬间便知道他们手上的法宝为神器。

　　炼妖钟此时便具有神器独有的灵性，也就是说，炼妖钟在炼化了六十几只实力最高不过五品妖兽境界的变异妖兽之后，进阶成了神器。

　　“即使这一次没碰到黄天皇朝的皇帝，也绝对没白来。”

　　常山盯着炼妖钟沉思了片刻，便打定注意，将炼化封龙之地的变异妖兽当作是他来封龙之地的主要目的。

　　将炼妖钟收进体内，常山又往前走了两日，走到了一条深洞尽头。

　　深洞尽头有一个天然阵法，天然阵法里面有一片金光闪闪的龙鳞。这片龙鳞大概巴掌大小，在常山看到它的同时，在它上面感受了一股让人臣服的威压。

　　这股威压并不强，却十分清晰。

　　“这应该是那条五爪金龙的龙鳞！”

　　看到这片龙鳞，一直笼罩在常山心头的阴影骤然消失不见了。这片龙鳞的存在，侧面证实了一件事，那条修为在大圣境界的五爪金龙已经死去了。

　　“也对，五爪金龙寿元再强，也难以存活两千多万年。”

　　常山喃喃自语一声，仔细观察了一下保护着龙鳞的天然阵法，然后，唤出金属性元符旗破了阵法，拿起那片龙鳞观察了片刻，将其收进了须弥仙府。

　　沉思了一会，常山沿着原路往回退去。

　　常山往回退了两天半，在一个岔口验证了心中的一个猜测。

　　封龙之地的金属性灵力是在不断变化的，他可能无法根据那里金属性灵力更加浓郁而到达封龙之地的最深处。

　　“反正这次来封龙之地的主要目的是炼妖，能不能到达封龙之地最深处并不重要。”

　　想着，常山拐进了之前没走到的那个山洞。

　　这个山洞，正是此时这个岔道口两个山洞中金属性灵力相对浓郁的哪一个。

　　又往前行了半日，常山又碰到了一只变异妖兽。

　　这也是一只老鼠，不过与之前常山碰到的那只老鼠不同的是，这只老鼠通体金色，是一只金属性的妖兽。

　　它身上也带着神龙的一些特征，显然也是一只变异妖兽。

　　在这只妖兽冲到他身前六七尺处的时候，他扔出炼妖钟，将其笼罩了起来。

　　常山炼制炼妖钟主要是为了推演万仙阵，以前没怎么在意炼妖钟有没有吞吸之功，此时，他却有些在意了。

　　“等回到天山，找一些收妖的法宝研究一下，争取让炼妖钟也有吞吸之功。”

　　这只老鼠修为不过三品，很快便被炼妖钟完全炼化了。

　　接下来半个月，常山自己没有碰到变异妖兽，却由比较强烈的灵力波动碰到了两拨修炼者。

　　常山需要变异妖兽提升炼妖钟的品质，也没去考究两拨修炼者值不值得他救，直接以炼妖钟封印了与两拨修炼者厮杀在一起的变异妖兽。

　　人的运气真实存在，却难以琢磨。

　　常山先是连续半个月没碰到一只变异妖兽，紧接着半个月，平均每一个时辰，他便会碰到一只变异妖兽，而且碰到的变异妖兽，大半实力在五品妖兽境界。

　　炼妖钟又炼化了一百五十余只修为在五品妖兽境界的变异妖兽，品质明显又进步了一些。

　　“炼妖钟应该可以在封龙之地进阶到中品神器！”

　　就在常山踌躇满志之时，接下来两天，他又是一只变异妖兽都没有碰到。这时，常山没有再完全归结于运气，而是想到变异妖兽的分布可能存在一些奇异性。

　　不过，常山想不到变异妖兽分布的特点，他便只能凭运气来找变异妖兽。

　　又往前行了一个多时辰，常山来到一个三岔口，刚要感应前方那个洞灵力更加充沛一些，他左手边的那个洞里传来了清晰的灵力波动。

　　“剑修，修为在六品。”

　　常山眼睛一亮，朝着左手边那个洞里走去。

　　往前走了大概三里多，常山来到了一个比较空旷的空间。这个空间方圆大概一百余丈，上方布满了尖锐的石锥，像是一面钉头朝下的钉板，看起来有几分森然。

　　此时，在这个面积不算大也不算小的空间中，正有一群金色的蝙蝠在围攻一个剑修。

　　常山在剑修的剑气之中感应到了一点熟悉的气息，他皱眉沉思了一会，脑中灵光一闪，骤然想到被金色蝙蝠群围攻的修炼者是哪一方的修炼者。

　　五行修炼者之中，以金行修炼者最适合走剑修之路，七州之地有超过一半的剑修都是金行修炼者。

　　不过，七州之地却并不存在以金行剑修闻名的宗门，只存在两个以金行剑修闻名的家族，青州的大鹏皇室和瀛州的天玑皇室。

　　当年上官梅杀上灵鳌岛报仇，天玑皇室的两个紫丹期剑修受邀前来帮灵鳌岛，尽管这两个剑修最终没有出手，不过，他们飞过来时所散发出来的独特剑气，却被那时修为还在蓝丹期的常山给记住了。

　　此时被金色蝙蝠群攻击的那个剑修所散发出来的剑气，便于当年秦明光散发出来的剑气有几分相似。

　　就在常山准备出手之时，金色蝙蝠群中骤然射出了刺眼的金芒。

　　这些锐利的金芒，每一根都能杀死一只金色蝙蝠。

　　金色蝙蝠虽然凶悍，片刻间有数百只被杀，它们还是往后退开了一些。

　　这时，常山看清了被蝙蝠群围攻的人，这是一个即使神色间几分狼狈神色间却依然气质清冷的美貌女子。

　　“是她！”

　　这美貌女子，却是当年在星河与常山有过一面之缘的秦琴。

　　常山看到了秦琴，秦琴也看到了常山。

　　两人只对视了一眼，来不及有任何交流，秦琴便又被金色蝙蝠给围了起来。

　　常山意念一动，唤出了炼妖钟，朝着那群金色蝙蝠扔了过去，一下子罩住了数百只金色蝙蝠。

　　金色蝙蝠没有欺软怕硬，常山刚动手，便立刻有一半金色蝙蝠将注意力转移到了常山的身上。

　　炼妖钟没有吞吸之功，却有封印之力。

　　这群金色蝙蝠，每一只实力并不太强，炼妖钟封印起它们却是十分的简单。

　　不一会，攻向常山的一半金色蝙蝠便被常山完全收进了炼妖钟。

　　在常山又将围攻秦琴的一半的金色蝙蝠引走之后，秦琴又施展出了刚才所施展出的奇异剑诀，杀了数百只金色蝙蝠。

　　此时，秦琴身边的金色蝙蝠已不足一千只，可是它们表现的已然十分凶悍。

　　常山见秦琴能完全应付，犹豫了一下，也没有再攻击它们。

　　秦琴也没有再施展出那种能瞬间杀死数百只金色蝙蝠的秘法，以寻常的剑诀，一剑一只，用了大概一盏茶的时间将剩下的金色蝙蝠杀了个精光。

　　杀光了所有金色蝙蝠，秦琴对着地上一招手，一道道金光从地上飞出，飞到了她手边，消失不见了。

　　常山看的清晰，这一道道金光乃是一颗颗金色圆珠。

　　“想不到那些蝙蝠死后会化成圆珠！”

　　常山之前杀过不少变异妖兽，却没有一种妖兽死后会化成圆珠，见到金色蝙蝠的奇异之处，他脸上不禁现出了诧异之色。

　　秦琴注意到了常山的诧异，收了所有的圆珠，她走到常山跟前，解释道：“有一种叫紫魔的吸血蝙蝠，它们死后，身躯会立刻化为灵力散去，只留下一颗血珠。这些蝙蝠，应该是那种叫紫魔的吸血蝙蝠异变而来的。”

　　微微一顿，她对着常山微微福身行了一礼，轻声道：“多谢前辈救命之恩！”

　　“不客气！”

　　常山淡淡的回了一句，便准备与秦琴分开。他与秦琴本没有什么交情，在封龙之地这种地方，他却是不想与她有太多交流。

　　他刚准备开口告辞，不想，秦琴当然开口道：“算上这次，前辈帮过秦琴两次，以后有机会的话，秦琴会报答将军的大恩。”

　　说完这话，她又对着常山福身行了一礼，便朝着远处走去，不一会便消失在了常山的视线中。

　　“报答大恩？”

　　常山看着秦琴消失的方向洒然一笑，朝着与这个空间相连的七个洞之中金行灵力最充沛的那个洞走去。

　　又往前行了不到三个时辰，常山又碰到一个蓝丹期修炼者。

　　想到进入封龙之地的修炼者选择前行的方式应该与他一样，他眼睛一亮，明白自己虽然走了不少冤枉路，却应该是在慢慢靠近封龙之地的最深处。

　　常山期望能碰到一只修为在六品妖兽境界的变异妖兽，然而，他又前行了将近两个月，蓝丹期的修炼者倒是又碰到了几个，六品妖兽境界的变异妖兽却一只也没碰到。

　　这一天，常山在一个方圆达到一里半的空间之中刚杀了一对比较难缠的独角金蛇，刚想往与这个空间连接的三个洞中灵力最浓郁的洞中走去，他在三个洞中灵力最稀薄的那个洞的深处感应了一股紫丹期修炼者才有的强大气息。


第五百九十六章 祸，快意而为（中）

　　强大的气息一闪即逝，常山甚至来不及记住气息的特征。

　　他眉头微皱了一下，思虑片刻，朝着感应到的气息所在的洞行了过去，不一会来到了一个比他之间所在的空间还要大许多的空间。

　　封龙之地中，比较大的空间一般都相隔比较远，不过，之前常山走过的地方，他也经历过现在的状况，他对自己走了不一会又来到一个更大的空间并不感到意外，让他意外的是，这个空间也是一个尽头，而且处在这个空间之中的紫丹期修炼者是他的一个熟人，血衣教太上长老龙翻云。

　　“又是熟人，还真是够巧的！”

　　常山眼底闪过一抹异色，目光从龙翻云身上移开，转到了距离龙翻云不远的一个金色护罩之上。

　　这个金色护罩也是一个天然阵法形成的，被它保护着的是一滴金色的血液。

　　“神龙精血？”

　　在常山暗自猜测金色血液为何物之时，龙翻云身子微移，挡住了常山的目光。

　　“常道友，这东西是龙某先发现的。”

　　“常某明白！”

　　常山点点头，身子往后退了几步。

　　“多谢道友！”

　　龙翻云对着常山拱了拱手，转过身，唤出血刀，似急似缓的在金色护罩之上劈了一刀。

　　这一刀没有劈开金色护罩，只是令金色护罩轻微震动了起来。

　　阵修破阵，一般依靠元符旗；不修阵道的修炼者，若是想在不伤害到重要阵基的情况下破阵，便如龙翻云这般，通过试探阵法，找到阵法的关键点，然后打破阵法的关键点，令阵法消散。

　　常山看了几眼便明白，这个因为金色血液而出现的阵法，难不住龙翻云。

　　想到刚才龙翻云一闪即逝的气息，常山心里一动，暗道：“他刚才没有破阵，应该是因为感应到了我的气息，担心他破阵之时散发出来的气息会将我引过来。他如此重视这滴金色血液，这滴金色血液应该就是那条五爪金龙的精血。”

　　就在常山暗自沉思之时，龙翻云破开了阵法。

　　尽管龙翻云在阵法消散的那一瞬间便将金色血液收了起来，常山还是在金色血液之上感应到了熟悉的威压。

　　“果然！”

　　常山看着龙翻云的背影，眼底现出了一抹诡异之色。

　　龙翻云将神龙精血收起，便转身看向了常山。

　　“道友可知道刚才那滴金色精血为何物？”

　　常山愣了一下，看着龙翻云道：“听说此处封印着一条强大的五爪金龙，那滴精血应该与那条五爪金龙有关吧！”

　　“嗯！”

　　龙翻云点点头，又拿出了一片龙鳞，沉声道：“这封龙之地中最珍贵的宝物，便是那条五爪金龙死后留下的龙珠、龙筋、龙鳞、龙血、龙骨。”

　　常山轻轻点点头，没有接龙翻云的话。

　　龙翻云微微一顿，又说道：“在五爪金龙留下的这些东西之中，除了龙珠之外，便要以九片逆鳞最为珍贵。”

　　“逆鳞？”

　　“不错！虽然龙蛟都有逆鳞，可是，神龙的逆鳞却与蛟龙的逆鳞大有不同，它包含着神龙的一些传承。”

　　常山倒是真没听说过神龙逆鳞的这点特异之处，脸上不禁现出了惊讶之色。

　　“神龙的逆鳞怎么会包含神龙的传承呢？”

　　龙翻云见常山不知神龙逆鳞的特异之处，详细的解释道：“神龙的逆鳞紧贴心脏，在心脏精血的滋养之下，它们会慢慢生出灵性，当灵性强大到一定的程度，便会从神龙身上脱落下来，化成九只异兽，这就是所谓的龙生九子。神龙的逆鳞，其实就是它的后代，其上当然蕴含着神龙的一些传承。”

　　听完龙翻云的话，常山沉思片刻，皱着眉头道：“据常某所知，封龙之地的这条五爪金龙乃是远古妖族的妖王之一，它实力强大，它的九片逆鳞怕是早从它身上脱落下来，化成了九子，这里不大可能有神龙逆鳞吧！”

　　“龙某在进封龙之地之前，也未曾想过这里会有神龙逆鳞，可是，龙某却确确实实的见到了一片神龙逆鳞。”

　　“你见到了神龙逆鳞？”

　　龙翻云点点头，沉声道：“那片逆鳞笼罩在狻猊虚影之上，应该是要化成狻猊的那片逆鳞。”

　　微微一顿，龙翻云目光灼灼的看着常山，说道：“若是道友肯帮龙某取得那片狻猊逆鳞的话，龙某之前得到的两片龙鳞、一滴精血都可以送给道友。”

　　常山心思急转，脸上现出了迟疑之色。

　　龙翻云见状，将刚才被他收起的那滴精血拿出来，与手上的龙鳞一起送到常山身边，沉声道：“还请道友帮忙！”

　　常山又迟疑片刻，接过龙鳞与那滴呈胶状的精血，拿出一个玉盒放了进去，收入到了手上的储物戒中。

　　“那片狻猊逆鳞可有异兽守护？”

　　“有两条有些难缠的蛟龙！”

　　龙翻云回了一句，指了指一个洞口，对着常山道：“道友请！”

　　“请！”

　　常山与龙翻云客套了一句，朝着龙翻云所指的那个洞口走去。

　　一边走着，龙翻云一边跟常山说起了守护那片狻猊逆鳞的那两条蛟龙的情况。

　　“那两条蛟龙都只是六品妖兽，然而，由于它们的龙炎蕴含的金煞之力太过厉害，我一人也斗不过它们。”

　　说这话时，龙翻云拿出一件形似鱼鳞的银色法宝，递给了常山。

　　常山接过银色法宝，凝神感受了一下银色法宝的气息，双瞳微微一缩，惊叹道：“好厉害的金煞之力！”

　　银色法宝初看之下没有什么异样，细看之下却能在其上看到很多金色斑点。这些金色斑点，比针尖还小，只有三十余个，然而，就是这三十余个金色斑点破坏了这件仙器的根基。

　　“等到了那里，道友只需将其中一条蛟龙缠住片刻，等龙某以秘法杀了另一条蛟龙就行了。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，凝神感受起了银色法宝上残留的一点点金煞之力的性质。

　　两人快速行了不到一个时辰，经过了十七个岔口，来到了一个方圆足足有六七里的地下空间中。

　　这里的金行灵力更加浓郁，不过对两人的视力的影响却远远小于两人刚才所在的地方。

　　一进入到这个空间，常山便看到龙翻云所说的那两条蛟龙以及笼罩着神龙逆鳞的狻猊虚影。

　　“他之前所说的一切都是真的！”

　　常山眼底闪过一丝异色，目光刚从两条蛟龙以及狻猊虚影之上移开，便注意到，在他们身前大概三百余丈的地上，躺着三具金色的尸体。

　　“不过两天时间，这里就又被人发现了！”

　　常山将目光从三具尸体上移开，看着龙翻云道：“道友担心这里被人发现，为何没有封住入口呢？”

　　这个空间只有一个入口，封住这个空间的入口并不难。

　　“龙某倒也想封住这个空间的入口，然后找血衣教的人来帮忙对付这两条蛟龙，然而，不知为何，这两条蛟龙不允许这个空间的入口被封印住。”

　　“两条蛟龙不允许这个空间的入口被封印？”

　　常山将目光重新转移到两条蛟龙身上，龙翻云慢步往前走去。

　　心思急转，常山落后龙翻云半步，也往前走去。

　　就在两人快走到三具金色尸体边上的时候，两条像是雕塑一般的蛟龙猛然睁开了双眼，对着两人发出了一声龙吟。

　　昂！

　　常山下意识的就像往后退，就在这时，他惊骇的发现，地上的三具尸体化成金色细粉散开了。

　　“死在这两条蛟龙龙炎之下的修炼者，就是这种尸骨不存的下场。”

　　龙翻云长叹了一口气，一脸正色的看着常山道：“道友，再往前数丈，就进入到两条蛟龙的攻击范围。龙某在前，道友随后。”

　　也不等常山回话，龙翻云慢慢往前走去。

　　常山眼底又现出一抹诡异之色，抬步跟了上去。

　　就如龙翻云所说，两人又往前走了六七丈，两条蛟龙同时冲了过来。

　　昂！

　　带着一声威严的龙吟声，两条蛟龙朝着常山与龙翻云两人吐出了一大片龙炎。

　　龙翻云唤出一面血色锦帕，催动其飞速变大，将两条蛟龙吐出的龙炎与两条蛟龙都包裹了进去。

　　常山原本是打算在龙翻云与两条蛟龙交上手之时，释放出万鸦壶中的太阳真火杀了龙翻云与两条蛟龙，不想，龙翻云瞬间困住了两条蛟龙，这不禁令他愣了片刻。

　　就在常山愣神的那一瞬间，龙翻云以极快的速度离开了这个空间。

　　“不好！”

　　常山刚想退后，一声龙吟在他识海之中响了起来。

　　他只见一道金光闪过，他的识海之中便出现了一条散发着强大威压的五爪金龙。

　　狻猊逆鳞的真正守护者，不是那两条擅长金煞之力的蛟龙，而是隐藏在狻猊逆鳞之中的五爪金龙残魂。

　　龙翻云给常山讲的那些话，都是真的，可是，他却没有跟常山讲五爪金龙残魂的存在，其目的便是要一箭双雕，令常山缠住五爪金龙，同时，令五爪金龙缠住常山，让他可以在得到狻猊逆鳞的同时，可以得到常山的杀念以及常山身上的各种宝物。

　　常山自负有万鸦壶护身，可以轻松杀了龙翻云，可以掌控住大局，然而他忘了一件事，他走进的是龙翻云布下的陷阱，他并不知道陷阱之中是不是存在能令他丧命的危险。

　　一个人再强大，若非有非去不可的利用，就不应该明知是陷阱还要闯进去。


第五百九十七章 祸，快意而为（下）

　　在常山有些懊悔应该先下手为强之时，一股十分特别的灵力，穿过他的真元护罩，进入到了他的体内。

　　这股灵力带着几分锐利之意，带着几分死意，又似乎带着几分腐朽的意味，正是金煞之力。

　　常山不及多想，以镇魂塔暂时困住了五爪金龙残魂，然后，引出万鸦壶的太阳真火去炼化侵入进体内的金煞之力。

　　就在这时，极度心悸的感觉出现在他的心头，他意识由体内转到体外，只见龙翻云闪到了身前丈许处，一刀斩向了他的肩头。

　　龙翻云的算计不可谓不完美，却也有忽略的地方。

　　既然他可以短暂抵挡五爪金龙残魂片刻，就不应该认为常山就不能抵挡五爪金龙残魂一会。

　　在他的刀即将劈到常山身上的时候，他心头也出现了极大的危机感。

　　不过，此时此刻的情况，容不得他有所改变，因此，他不理会心头的危机感，手上的血刀依然朝着常山肩头劈下。

　　叮！

　　伴随着一声轻响，血刀在万兽骨甲之上劈出了一道裂缝，砍入到常山血肉之内，几乎斩到常山的骨头上。

　　就在这时，常山张口吐出了一道金色火焰。

　　这道金色火焰非但速度奇快，而且极为霸道。金色的火焰烧到由于距离常山太近而来不及躲避的龙翻云身上，瞬间将他的脑袋烧掉了一半。

　　下意识的，龙翻云控制元神遁出了识海。

　　龙翻云的元神不及逃走，便被常山放出的千魂蛇吞了下去。

　　常山不及将千魂蛇收进体内，先唤出万鸦壶，以太阳真火将那两条金色蛟龙烧成两团金色液体，然后便盘膝坐在地上，专心对付起了被镇魂塔困住了五爪金龙残魂。

　　五爪金龙残魂的元神之力，比常山当年在沙海炼化的美杜莎残魂的元神之力要精纯的多，不过，五爪金龙残魂的攻击没有一丝攻击技巧，它非但无法冲破镇魂塔的封印，反而被常山控制镇魂塔给炼化了。

　　尽管五爪金龙残魂蕴含的元神之力只有一丝，却令镇魂塔的品质有了一点明显的提升。

　　“若非镇魂塔的积累不够的话，这一丝五爪金龙残魂，极有可能让它直接进阶成为中品神器。”

　　长长吐了一口气，常山睁开了双眼。

　　目光转到龙翻云的尸体上，他眼底禁不住又现出一抹森冷之色。

　　“尽管你前后两次算计常某，却肯定没想过你会死在常某人的手上吧！你们血衣教是势力强大，却不代表别人就不敢杀你们血衣教的人。”

　　常山喃喃自语，拔掉了还砍在肩上的血刀。

　　眼角微微抽搐了一下，他先将血刀收进须弥仙府，又将龙翻云体内的法宝与储物戒全部都搜出来，收进须弥仙府，放出血兵将其一身的精血吞噬干净了，这才放出太阳真火将其烧成虚无。

　　常山没有立刻疗伤，而是将目光转到了狻猊逆鳞上。

　　他刚想往前走，心里一动，骤然想起了那两条蛟龙被太阳真火焚烧之后留下的两团金色液体。

　　常山将两团金色液体招到手上，观察了片刻，拿出一个玉盒收起，然后缓步走向了狻猊逆鳞所在的位置。

　　保护着狻猊逆鳞的阵法，比之前常山见到的那个保护普通龙鳞的阵法要玄妙的多，不过，这个天然形成的阵法，并不难破。

　　常山大概观察了阵法，往阵法之上打出了一道真元，令阵法形成的护罩微微震动了几下，然后，他并指做剑，在护罩之上轻点了几下，整个护罩便崩溃了。

　　护罩刚崩溃，笼罩着逆鳞的狻猊虚影便缩进了逆鳞里面。

　　“这阵法应该是用来滋养这片逆鳞的，若非这封龙之地发生了这么大的异变，这片逆鳞最终肯定会化成一只狻猊。”

　　常山将逆鳞招到手上，凝神观察了片刻，拿出一个玉盒，将逆鳞收起，然后收进了须弥仙府。

　　又四下观察了一下，常山沉思了片刻，眼中寒光一闪，直接盘膝坐在地上，专心控制千魂蛇吞噬起了龙翻云的元神。

　　等到龙翻云的元神之力被千魂蛇吞噬了将近五成，常山将龙翻云的元神放出来，然后施展出幻梦之法将龙翻云的记忆提炼了出来。

　　吞噬了龙翻云的记忆，常山明白了很多事。

　　在远古时代，封龙之地其实一个大湖，一个比烟云湖小不了多少的大湖，名为明珠湖，意为天上原的明珠。

　　远古人妖大战末期，四个天尊将远古六大妖王之中最强大的金龙妖王困在了明珠湖，他们原本是存了杀了金龙妖王的打算，然而，金龙妖王的强大超过了四人的想象，故而，他们只以四象阵，聚集大地之中无尽的灵力，化灵力为土石，在金龙妖王即将自爆之时将金龙妖王封印了起来。

　　按照血衣教的典籍记载，金龙妖王应该是自爆了，故而，金龙妖王留下龙珠的可能性并不大。

　　血衣教派了宗门大半蓝丹期、紫丹期修炼者来封龙之地，主要目的非是为了寻找金龙妖王死后留下的珍奇材料，而是为了寻找当年封印金龙妖王的四个天尊封印金龙妖王的四件神器。

　　这四件神器，分别为指天剑、鸿蒙青柳、四海珠、射日箭，每一件都是上品神器。

　　依照天地规则，秘境之内不会出现九九大天劫，故而，从两千多万年来混乱之地没有出现过九九大天劫，可以肯定，封龙之地内不会出现修为超过大妖境界的异兽，故而，血衣教才会那么多弟子进入封龙之地。

　　“这是血衣教第三次对我出手了，在这么好的环境下，若是不报点小仇的话，实在太对不起他们对我的看重了。”

　　常山眼底闪过一抹寒光，唤出镇魂塔，在片刻之间，将意识还没恢复过来的龙翻云的元神收入其中，片刻之间便将其炼化了。

　　收起镇魂塔，常山按照龙翻云的记忆，朝着血衣教弟子的一个约定的聚集地行了过去。

　　血衣教弟子之所以会约定一个聚集地，主要是为了在需要的时候，可以多聚集几个人取宝或者仗势欺人一下。

　　他们怎么也没想到，他们约定的聚集地会成为一个死地。

　　习惯于站在高处，他们只记得别人惹到他们是别人的祸事，却未想过他们惹到别人同样也会成为他们的祸事。

　　血衣教弟子的聚集之地距离常山所在的位置并不太远，常山行了三个时辰，便到了目的地。

　　这是一个方圆只有百丈的空间，唯一特异的地方就是与这个空间连接的六个洞分布的十分均匀。

　　常山抬头观察着这个空间顶部，很快便找到了血衣教弟子留记号的地方。

　　这些记号只是一些极不明显的划痕，却包含着很大的信息。

　　常山观察了一下那些划痕，眉头便紧皱了起来。

　　与龙翻云走一路的血衣教弟子，足足有三十六个之多，然而，根据那些划痕，常山在此处等七天，才能等到两个人。

　　在这里等，可能会错失一些机缘；不在这里等，常山难咽下心口的恶气。

　　犹豫了好一会，常山眼底寒光一闪，打定注意，在这里等上七天。

　　“说不定这七天会有另外的血衣教弟子来这里留信息！”

　　常山深吸了一口气，四下扫了一眼，闪到这个空间边上一处不易引人注意的地方，拿出金灵阵阵旗，化去阵旗之中的阵基，强引身周的金行灵力在阵旗之中凝聚出新的阵基来，布下金灵阵，将金灵阵演化成一个可以令他隐去身形的阵法。

　　阵法中，常山沉思了好一会，将他得到的那片龙鳞拿了出来，然后催动炼妖钟炼化了起来。

　　转眼间，时间过去了四天，一个预料中的血衣教弟子来到了此处。

　　常山直接使用万鸦壶，以一道由太阳真火组成的刀芒，割掉了那个血衣教弟子的脑袋，然后放出千魂蛇将其吞了下去。

　　同样以幻梦之法提取出这个血衣教弟子的记忆，常山吞噬了记忆，脸上现出了一抹怪异之色。

　　这个血衣教弟子来这里，竟然是为了召集几个血衣教弟子去抢玉皇宫弟子发现的一根金龙龙骨。

　　“真是够巧的！”

　　常山喃喃自语一声，控制千魂蛇重新将这个血衣教弟子的元神吞了下去。

　　时间又过去了三天，另一个预料中的血衣教弟子来到了这个空间。

　　常山故技重施，以太阳真火杀了这个血衣教弟子。

　　在这个血衣教弟子的记忆之中，常山意外的知道了另外三个血衣教弟子的下落。

　　“真是意外之喜！”

　　常山眼底寒光一闪，朝着另外三个血衣教弟子所在的地方行了过去。

　　金龙妖王的逆鳞最多只有九片，相对于进封龙之地寻宝的修炼者的数量而言，可以说极少，然而，龙翻云找到了一片逆鳞，常山现在去杀的那三个血衣教弟子也找到了一片，这不能不说血衣教弟子运气冲天。

　　然而现在，血衣教弟子的运气都变成了常山的运气。

　　行了两个多时辰，常山还未走到那片饕餮逆鳞所在的地方，便意外的碰到了原本应该守在饕餮逆鳞边上的一个血衣教弟子。

　　“难道那里有意外发生？”

　　对逆鳞这种宝物，常山也有很大的兴趣。

　　血衣教弟子看到了常山，神情一紧，上前一步，隔着二十几丈远，对着常山微微躬身道：“血衣教卓凌天见过前辈！”


第五百九十八章 龙鳞、龙血、龙魄、龙骨

　　“凌天？这名字可犯了忌讳！”

　　常山话一出口，卓凌天便暗道一声“不好”，不过，面对修为他看不透的常山，他却不敢有任何放肆。

　　眼中寒光一闪，常山不等卓凌天再说什么，再次故技重施，以太阳真火凝聚的刀芒，斩下了卓凌天的头。

　　常山同样控制千魂蛇吞了卓凌天的元神，然后收了卓凌天的尸体，继续朝着饕餮逆鳞所在的位置走去。

　　又走了不到两刻钟，常山便来到了饕餮逆鳞所在的那个空间。

　　常山刚一出现，守在这个空间的两个血衣教弟子便发现了他。

　　两个血衣教弟子对视了一眼，迟疑片刻，一起对着常山躬身道：“血衣教无牙、李成宝见过前辈！”

　　与卓凌天一样，两个血衣教弟子见到常山便先报出了门派。

　　天州十二圣地的名号，几乎可以威慑七州之地的所有修炼者，故而，对天州十二圣地的弟子而言，报出门派是他们最重要的保命手段之一，同时也是他们仗势欺人的最强手段。

　　无牙与李成宝报出血衣教的名号，明显有威慑常山的意思，可惜，他们怎么也没想到，常山来到此处，就是为了杀血衣教的人。

　　常山眼底闪过一抹诡异之色，对着无牙与李成宝冷声道：“滚！”

　　听到常山的呵斥，无牙与李成宝脸色都十分难看。

　　过了片刻，他们带着几分不甘、几分小心，对着常山道：“前辈，这片龙鳞是我们血衣教太上长老龙翻云先发现的！”

　　这两人与常山刚才杀的卓凌天，在当年常山进苍狼岭之时，他们都未曾出现，故而不认得常山。

　　担心常山不知道龙翻云的实力，他们道出了龙翻云的身份。

　　“滚！”

　　见常山眼中露出了明显的杀机，无牙与李成宝心里一紧，对着常山微微躬身行了一礼，朝着常山走去。

　　这个空间，与狻猊逆鳞所在的空间一样，都只有一个出口。

　　无牙与李成宝小心从常山身边走过，见到常山没有对他们出手，他们脸上现出了轻松之色，对视了一眼，眼中又泛起了寒光。

　　有势力的人大抵如此，自己占别人便宜可以，别人占自己便宜那便是犯了天条。

　　就在这时，一道金色光华出现在他们脑后，在他们反应过来之前，将他们的脑袋隔了下来。他们的元神刚刚遁出，便被常山放出的千魂蛇给吞了下去。

　　血衣教真正与常山有接触，只有三次，这三次，无一例外，血衣教的人都存了杀了常山的念头。

　　常山没有跟血衣教撕破脸，可是，他对于血衣教的杀意却还在昆吾派之上。

　　在有绝对把握的时候，常山不想简单的杀了无牙与李成宝，对虐杀人又没什么兴趣，故而，他跟无牙、李成宝耍了心机，在两人以为保住了性命之时，骤然出手杀了两人。

　　常山长长吐了一口气，平复了一下略有些激荡的心绪，收了无牙与李成宝的尸体，朝着饕餮所在的位置走去。

　　饕餮边上也有两条蛟龙守护，不过，这两条蛟龙，与饕餮的身体属性一样，是土属性的蛟龙，而它们的气息明显比守护狻猊逆鳞的两条蛟龙气息弱。

　　常山往前走到距离饕餮大概两百丈远的地方，两条蛟龙冲向了常山。放出太阳真火，常山十分容易便将两条蛟龙烧成了两团暗金色液体。

　　就在这时，一道金光从饕餮逆鳞之中飞出，在常山反应过来之前，冲进了常山识海。

　　饕餮逆鳞边上守护的蛟龙比狻猊逆鳞边上守护的蛟龙弱，守护饕餮逆鳞的神龙残魂也比守护狻猊的神龙残魂要弱。

　　常山以镇魂塔困住神龙残魂，刚想控制镇魂塔炼化神龙残魂，脑中灵光一闪，没有立刻以镇魂塔炼化神龙残魂，而是布下一层层五行阵，暂时封印住了神龙残魂。

　　意识转移到体外，常山走到饕餮逆鳞边上，十分轻松的破了保护饕餮逆鳞的阵法，将饕餮逆鳞招到手上，以玉盒装好，收进了须弥仙府。

　　常山又站在原地沉思了一会，这才离开这个空间。

　　有确定的路线，常山只行了不到两天，便来到了几个玉皇宫弟子发现龙骨的空间。

　　几个玉皇宫弟子发现的龙骨，乃是龙的头骨的一部分，蕴含着一丝灵魂气息。这一丝灵魂气息，将只生活在地底深洞中的很多噬魂蜈蚣吸引到了附近，并令他们产生异变，变成一种攻击力极强的龙兽，守护着可以吸收金行灵力并将其转化为灵魂之力散发出去的一部分龙头骨。

　　玉皇宫弟子与血衣教弟子一样，相互之间也都保持着一定的联系，在常山来到龙头骨所在的空间的时候，玉皇宫弟子已经达到了八人。

　　然而，这八人都奈何不了那些变异的噬魂蜈蚣。

　　常山在玉皇宫名气不小，接触的人却不多，比较巧合的是，这八个玉皇宫弟子都没见过常山。

　　见到常山，这八个玉皇宫弟子的表现与血衣教弟子一样，先报出了门派。

　　“我是常山！”

　　“常山？”

　　半个玉皇宫弟子对视了一眼，其中唯一的一个玉皇一脉的弟子玉昭明，对着常山道：“前辈可有什么信物？”

　　常山眉头微皱了一下，使出了玉皇一脉化石秘术。

　　普通的信物，玉连承不好意思拿出来送给常山；而重要的信物，又不适合送给常山。故而，常山身上并没有玉皇宫的信物。

　　玉皇一脉的化石秘术，玉皇宫外也有人懂，不过，除非是具有灵玉之身的灵妖，不然就难以将化石秘术修炼到大成。

　　常山的化石秘术，是在与玉娉婷双修之时参悟出来的，算不得大成，却也有几分大成的味道。

　　见到常山能将化石秘术使到如此的境界，玉昭明便基本肯定常山所说不假。

　　“见过陛下！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，看着玉昭明道：“玉太上长老在何处？”

　　“晚辈不知，晚辈等人跟着李太上长老，刚进封龙之地，便与玉太上长老分开了。”

　　“李太上长老？”

　　玉昭明眼底闪过一抹异色，恭声回道：“李太上长老，是李天石长老的父亲。”

　　“李天泉进阶到紫丹期了？也不奇怪，当年小溪成亲之时，他就已经有蓝丹期大圆满的修为了。”

　　常山沉思片刻，将目光转到龙头骨上，沉声道：“你们收了法宝，常某帮你们收了这群变异蜈蚣。”

　　玉昭明迟疑了片刻，点点头，收回了法宝。

　　变异蜈蚣群，本来是被玉昭明八人以法宝之力凝聚成的护罩封印在龙骨周围，玉昭明八人刚收了法宝，变异蜈蚣群便冲向了玉昭明八人。

　　常山眼中精光一闪，放出了万鬼幡。

　　这些变异蜈蚣，修炼的是元神之力，克制阴魂的万鬼幡却奈何不了它们。

　　常山见万鬼幡无法收了它们，眉头一皱，先放出了镇魂塔，将玉昭明八人笼罩了起来，然后放出千魂蛇吞噬起了它们。

　　这群变异蜈蚣，以蕴含的神龙气息的元神之力修炼，对于镇魂塔这样以灵魂之力为灵力进化的法宝有很强的克制力，不过，千魂蛇却克制它们，且吞噬它们的速度极快，在它们还没未对镇魂塔造成任何伤害的时候，千魂蛇便将它们给吞噬干净了。

　　聪明的人，对于与自己有些良好关系且比自己强大的人从不吝啬奉承之言。

　　常山刚刚将与千魂蛇收进体内，玉昭明的奉承之言便传到了常山耳中。

　　“这群蜈蚣，晚辈等人想了一个月办法，也奈何不了它们，陛下却能在片刻之间灭掉它们，真让晚辈佩服。”

　　“这是因为你们专门对付它们的法宝！”

　　常山淡淡的回了一句，将目光转到了封印在阵法之内的龙头骨。

　　见常山将注意力又转到了龙头骨上，玉昭明等人都有些紧张。他们认可常山的身份，却没将常山当成自己人。

　　常山注意到了玉昭明等人的异样，却没怎么放在心上。

　　他来此处，只是因为他是玉娉婷的夫君，玉连承一家人一直待他不错，他既然知道玉皇宫的弟子遇到了麻烦，就不会坐视不理，却不是为了龙骨。

　　不错，见到保护着龙头骨的阵法极为玄妙，他却忍不住生了推演一番的心思。

　　“等常某将保护龙骨的阵法大概推演明白了，你们再破阵取走龙骨。”

　　玉昭明八人闻言，松了一口气，齐声应了一声。

　　常山走到保护龙头骨的阵法近前，凝神感受了一下阵法的气息，便唤出元符旗，推演起了这个阵法的玄奥。

　　这个阵法比常山之前碰到的三个保护龙鳞的阵法更加玄妙一点，它聚集的灵力被龙头骨转化成了极为精纯的元神之力。

　　常山对元神之道有很深刻的感悟，他只花了短短三天，便大概推演明白了这个阵法的玄奥。

　　“这个阵法，可以令异修盟的鬼修以更快的速度提升实力。”

　　常山收回元符旗，闭目回忆了一下这三天的收获，退到了一边。

　　“多谢陛下！”

　　玉昭明对着常山躬身行了一礼，开始破阵。

　　这个阵法比常山之前遇到的三个保护龙鳞的阵法玄妙，却比那三个阵法更容易破开。

　　不一会，玉昭明便破开了阵法。

　　“不好！”

　　惊呼声响起，常山转头一看，只见玉昭明手上的龙头骨裂成了四分。

　　“向他要一分龙头骨的话，我身上便有了龙鳞、龙血、龙魄、龙骨这四种神龙身上的异宝。”

　　想着，常山脑中灵光一闪，冒出了一个念头。


第五百九十九章 饕餮之身，吞天吐地

　　打定了注意，常山也不客气，等玉昭阳八人刚从惊异中回过神来，他开口道：“这块龙头骨，应该之前便有裂缝，不过，裂缝没有显现出来，后来，经过无数年的灵力消散，其裂缝便扩大到了让其裂成四份的程度。”

　　说完这话，常山微微一顿，紧接着便说道：“既然这龙头骨有四份，可否给常某一份？”

　　玉昭明犹豫了一下，将四份龙头骨中最小的那一份拿起，递到常山面前，恭声道：“陛下，你拿走这块龙头骨之事，晚辈怕是……”

　　“你告诉李太上长老就是了！”

　　常山淡笑一声，从玉昭明手上接过龙头骨，将龙头骨收进须弥仙府，在玉昭明八人身上扫了一眼，淡淡的道：“你们小心一点，常某告辞了！”

　　“恭送陛下！”

　　常山没有跟玉昭明八人摆架子，玉昭明八人却也知礼。

　　与玉昭明八人分开，常山行了大概一个时辰，来到了一个方圆三十余丈的空间。

　　这个空间不大，却盘踞着一只修为在六品妖兽境界的金色蜘蛛。

　　常山刚在这个空间出现，金色蜘蛛便喷出一缕金色蛛丝，缠向了常山。

　　眼中精光一闪，常山一边控制炼妖钟罩向金色蜘蛛，一边以太阳真火凝聚出一道金色刀芒斩断了缠向他的金色蛛丝。

　　金色蛛丝刚被斩断，便失去了锐性与韧性。

　　常山眉头轻皱了一下，控制炼妖钟炼化起了金色蜘蛛。既然金色蜘蛛吐出的蛛丝没什么特殊性，这只金色蜘蛛也就没有了费心思驯化的必要。

　　一边控制炼妖钟炼化金色蜘蛛，常山还一边思考着刚才脑中灵光一闪之时想到的一个念头。

　　若是将龙鳞、龙血、龙魄、龙骨都炼化进体内的话，会产生怎样的异变呢？会不会令他得到那条五爪金龙的一些传承呢？

　　常山不是一个特别喜欢冒险的人，然而，这个念头刚在他脑中出现，他便打定注意要试验一下这个念头。

　　左思右想了好一会，常山觉得，他将龙鳞、龙血、龙魄、龙骨炼化进体内，即使不会得到什么好处，也应该不会有什么坏处，便将最容易融进体内的龙血拿了出来，吞了下去。

　　龙血进入常山体内，很快便化作一股股奇异的灵力融入到了常山的血液之中。

　　常山感受了一下自己的变化，便感觉到自己对身周的金行灵力产生了一点亲切感，他炼化金行灵力的速度竟然比他炼化平时从地底吸收的灵力的速度还要快几分。

　　“果然是大有好处！”

　　常山眼睛一亮，闭上双眼，炼化起了镇魂塔中封印的那一丝神龙残魂。

　　由于常山的元神对元神攻击的抵抗力不及镇魂塔，故而，尽管常山的元神的炼化能力不比镇魂塔的炼化能力弱，常山却还是花了整整九天时间，这才将那一丝神龙残魂炼化进了自己的元神。

　　炼化了神龙残魂，常山的元神明显更加凝练了一些，非但如此，他似乎从神龙残魂之中得到一点神龙的记忆。

　　常山皱眉回忆了好一会，始终看不清神龙残魂传给他的信息是什么，便暂时压下心底的探究欲望，将他得到的那块龙头骨拿了出来。

　　“炼化龙骨肯定会让骨骼更加坚韧！”

　　深吸了一口气，常山引出骨骼之中的精气，凝聚成骨火，炼化起了龙头骨。

　　在常山的炼化下，龙头骨释放出一股股与常山的骨骼精气有几分相似的灵力。常山将龙头骨释放出来的精气引入体内，不用他控制，这些奇异的灵力便融入到了他的骨骼之中。

　　常山的骨骼蕴含的灵力本就比较浓郁，加上他的骨骼融合了一点龙头骨的骨骼精华之后，炼化龙头骨的速度快了不少，在他还未因为骨骼中的精气大量流逝而感到有任何的不适的时候，他将那一块龙头骨炼化进了自己的骨骼内。

　　又将龙头骨炼化进了体内，常山明显感觉到自己的力气增大了一些。

　　有些兴奋的感受了一下自己的变化，常山深吸了一口气，拿出了一片龙鳞。

　　炼化龙头骨以骨骼精华凝练的火焰，炼化龙鳞应该用什么火焰呢？

　　常山盯着龙鳞沉思了一会，觉得龙鳞应该算是皮肉的一部分，皮肉精气应该最易炼化龙鳞，便准备尝试着引出皮肉之中的精气。

　　就在这时，常山脑中灵光一闪，骤然想到了一件事。

　　他身上有更好的神龙逆鳞，何必炼化手上这块普通的龙鳞呢？

　　“那块饕餮逆鳞与我的属性相合，就炼化它。”

　　想着，常山收起手上的龙鳞，闭上双眼，凝神感受起了皮肉蕴含的精气。

　　引出皮肉的精气与引出血液、腹脏、骨骼的精气没有太大的差别，常山尝试了不一会，便将皮肉蕴含的精气引了出来。

　　常山将手上的皮肉精气凝练成火焰，然后将那片饕餮逆鳞拿了出来，以手上的暗金色火焰之上，煅烧了起来。

　　好一会，一丝奇异的灵力从饕餮逆鳞之中散发了出来。

　　常山将这一丝灵力吸收了，眉头便紧皱了起来。

　　这一丝灵力，分明带有灵魂之力的气息。

　　“这片饕餮逆鳞，实际上就是神龙的龙卵。”

　　想到这儿，常山心里一动，散去了手上的皮肉之火，唤出了以血火、真火、魂火融合而成的命火。

　　饕餮逆鳞可以算是一个生灵，命火与之相对。

　　由于常山的血火、魂火甚至真火之中有蕴含着五爪金龙的一丝气息，他以命火炼化饕餮逆鳞的速度，比他以骨火炼化龙头骨的速度还要快上几分。

　　饕餮逆鳞被命火炼化，散发出缕缕蕴含奇异生机之气的灵力，自动进入到了常山体内，融入到了他的血肉灵魂之中。

　　随着饕餮逆鳞慢慢完全融进常山体内，常山进入到了一个奇妙的状态。

　　恍恍惚惚中，他感觉自己变成了一只脑袋极大、身子极小的龙兽，以极快的速度感悟着土行玄奥。

　　饕餮，龙九子之一，同样也是远古时代四大凶兽之一，巨龙头、细羊身，号称能吞天吐地。

　　与四凶兽之一的浑沌一般，饕餮最擅长的也是浑沌之力。

　　在常山融合了饕餮逆鳞之时，饕餮血脉之中蕴含的一些天地玄奥，以极快的速度在他脑中闪现，由于常山对浑沌之力有极深的领悟，虽然饕餮血脉之中蕴含的大部分天地玄奥他没有领悟，却领悟了饕餮的天赋神通，吞天吐地。

　　吞天吐地，这门神通并非真的可以吞吐天地，不过，以常山如今的修为以及他在吞天吐地这门神通之上的造诣，他吞下一座百丈高的小山却是不难。

　　清醒过来，常山便发现他此时真的化身成了一只饕餮。

　　他愣了片刻，发出了一声低吼。

　　吼！

　　伴随着这声低头，常山化身成的饕餮本就占满了一半脸的大嘴猛然张开，以极快的速度吞吸起了身周的金行灵力。

　　金行灵力飞速流动，在常山身前汇聚成了一个小漩涡。

　　过了片刻，常山闭上了嘴巴，小漩涡炸开，发出了一声闷响。

　　砰！

　　常山感应到有一股气息以极快的速度靠近他，他心思急转，变回原身，以极快的速度离开了原地。

　　往前行了不足一盏茶时间，常山骤然停下了身形。

　　“我的感应力明显增强了！”

　　常山眼睛一亮，凝神感受起了周围的气息。

　　试验了一下，常山发现，他能感应到的范围扩大到了原先的三倍多。

　　“果然大有好处！”

　　常山收回元神之力，便大步朝前走去。

　　一边走着，常山一边参悟刚刚得自饕餮逆鳞的吞天吐地这门神通。

　　骤然，常山脑中浮现出了一个念头。

　　掌握乾坤与吞天吐地这两门神通有相似的地方，若是将它们融合成一门神通的话，其威力肯定会比掌握乾坤与吞天吐地这两门神通都要大。

　　想到融合掌握乾坤与吞天吐地这两门神通，常山又想到了自己的三种魔变。

　　三种魔变可不可以融合在一起呢？

　　“玉皇宫历史上说不定有魔变两种妖兽的僵尸，这个问题，可以向岳父讨教一番。”

　　常山思考了一会，压下心底的杂念，也不再参悟吞天吐地这门神通，一边往前走着，一边感应周围的气息。

　　又往前走了大概两个时辰，常山心中产生了一种奇异的感觉，顺着这种感觉，他拐进了一个金行灵力较弱的洞。

　　常山完全顺着自己的感觉走，走了大概不到一刻钟，经过了六个岔道，他来到了一个不大的空间。

　　这个空间方圆不足二十丈，却也存在一滴神龙精血。

　　“将那几样东西炼化进体内，好处真不是一般的大。”

　　常山脸上现出兴奋之色，走到神龙精血前，破开保护着神龙精血的阵法，将那滴精血招到手上，拿玉盒收了起来。

　　“天朗是金属性体质，又是半妖之身，他即使只炼化了龙血、龙鳞，对龙血、龙鳞等物的感应力指不定也在我之上。”

　　想着，常山便想将袁天朗唤出。

　　犹豫了一下，常山却打消了这个念头。

　　天州不少高手认得袁天朗，一旦被天州认识袁天朗的修炼者看到袁天朗与他在一起，这事传到血衣教高手耳中，他们肯定会知道血杀的死与他有关。

　　他对血衣教有很强的杀念，却不想跟血衣教撕破脸。

　　“算了！”

　　常山长长吐了一口气，离开了这个空间。


第六百章 冤家聚头

　　由天地灵力孕育出来的神龙，其躯体蕴含着一些天地至理。

　　它有一颗龙珠，蕴含一身大半灵力与大半传承，为混元之数；它有两根龙筋，一根阳中带阴，一根阴中有阳，为阴阳之数；它逆鳞有九片，为极变之数；它主骨总共有三百六十五节，为周天之数；它的精血，维持在三千六百滴，为重甲子之数；它的龙鳞有十二万九千六百片，为天地元会之数。

　　五爪金龙身上的龙鳞数量最多，故而，封龙之地中，神龙遗宝之中，神龙龙鳞也占大多数。

　　常山凭借对神龙遗宝的超凡感应力，几乎每一天，都会有所收获，或得到一片龙鳞，或得到一滴精血，或得到一块龙骨，短短两个月，他便得到了四十七片龙鳞、七块龙骨、六滴精血。

　　相对于神龙遗宝而言，那些变异妖兽对常山的价值便不算高，故而，再碰到变异妖兽，若是变异妖兽有攻击目标，他便直接躲开。

　　如此，常山前行的速度又快了几分。

　　天州十二圣地的修炼者来到封龙之地，主要目的是指天剑、鸿蒙青柳、四海珠、射日箭这四件上品神器，除此之外，他们还有一个确定的寻宝目标，便是可能不存在也可能存在的神龙龙珠。

　　血衣教通过蛟龙对于神龙的惧怕，炼制出了一件可以探查到神龙气息的异宝，拜龙引，用以寻找可能存在神龙龙珠。

　　拜龙引，掌握在血衣教最强的太上长老残面手上。

　　这个自名残面的紫丹期高手，便是血杀的师父。

　　残面本是血衣教上上一代宗主，若是血衣教上一代的宗主，也就是残面的大弟子红血刀，进阶到紫丹期的话，他早已飞升到了天外天。可惜，红血刀虽然实力不比残面在蓝丹期大圆满时弱，却没能渡过天劫。残面手上的权利无人继承，他只能继续呆在七州修炼。

　　他原本寄希望于血杀，可惜血杀更让他失望，在渡劫之前便死在了昆仑山。

　　如此，残面不得不在七州多呆上几千年。

　　他最开始最看重的红血刀死在天劫之下，他后来最看重的血杀又死在昆仑山，连续两次失望，加上这一代血衣教宗师并不能令他满意，这使得他原本就暴虐的脾性，变的更加的暴虐。

　　由于常山对神龙遗宝的超凡感应力，在完全凭借感觉前行的情况下，他也是朝着神龙精气最浓郁的地方前行，于是他慢慢进入到了天州十二圣地的大部分修炼者所在的地域。

　　十分巧合的，常山进入到这一片高手密布的地域，他首先碰到的便是与他有大过节的残面。

　　残面人如其名，左脸有明显的缺陷，大半部分布满了黑斑。

　　这些天生的黑斑，对凡人而言，难以医治；对修炼者而言，想去除它们却不难。然而，残面不知为何，却并未化去脸上的黑斑。

　　看到常山，残面嘴角浮现出了一丝阴冷的笑意，脸上的黑斑皱了起来，这使得他一张原本就丑陋的脸多了几分恐怖的味道。

　　“你是常山？”

　　“正是！”

　　常山点点头，看着残面道：“你是血衣教的道友吧！”

　　“不错！”

　　残面点点头，猛然抽出血刀，瞬间闪到常山身前，一刀劈向了常山。

　　常山眼中寒光一闪，混元棍瞬间出现在手上，挡住了残面的血刀，同时，元神之中飞出了一朵金色火焰。

　　刚动手，常山便使出了灭神焰。

　　“嗯！”

　　残面闷哼了一声，在常山刚想从万鸦壶中引出太阳真火的时候，他的身子划过一道奇异的弧线，退回到了他之前所在的位置。

　　常山眉头微皱了一下，意念一动，他刚刚引出的太阳真火又缩回到了万鸦壶中。

　　残面的速度太快，他若是要逃，常山追上的可能性并不大。

　　故而，在没有把握对残面一击必杀的情况下，常山只能暂时压下心底的杀念。

　　“你这是什么意思？”

　　“没什么意思！听说你实力不凡，想试试而已。”

　　残面淡淡的回了一句，身形往后退去，转眼间便在常山面前消失了。

　　若是常山刚才没有将残面的攻击轻松挡下并且让残面吃了点小亏的话，残面肯定会对常山下杀手。

　　既然杀不了常山，残面也不愿意跟常山多做纠缠。

　　“让天朗炼化一些龙血、龙骨、龙鳞，他的实力一定会有比较大的提升。等他进阶到紫丹期，便让他去找血衣教的人报仇。”

　　常山盯着残面离去的方向，眼中寒光一闪。

　　残面不想跟常山多做纠缠，常山也不想跟残面多做纠缠，故而，他选择了一个与残面所行的方向不同的方向走去。

　　又行了三个多时辰，常山又碰到天州十二圣地的人。

　　水云宫是昆吾派的绝对盟友，一向以昆吾派马首是瞻，不过，常山非是那种杀念特别大的人，水云宫未曾直接得罪过他，他见到水云宫的人自然也不会大开杀戒。

　　常山不去招惹水云宫的人，水云宫几个蓝丹期的修炼者自然也不会主动招惹她们看不透修为的常山。

　　“这片地域，十二圣地的弟子怕是不少，即使有不少神龙遗宝，也肯定比先到一步的十二圣地的弟子给得到了。”

　　常山脑中浮现出这个念头，旋即又想到，这片地域神龙精气明显更加浓郁，神龙遗宝的数量肯定更多，便打消了退回去到其他地方寻宝的念头。

　　接下来数个时辰，常山又碰到天山派、神火宗的修炼者，却没碰到他想碰到的血衣教的弟子。

　　走到一个岔口，常山心头出现了不好的感觉，就好像什么重要的东西消失了一般。

　　他皱眉沉思了片刻，朝着他隐隐约约感应到的一个方向行去。行了大概半个时辰，他来到了一个方圆足足有九里的巨大空间中。

　　这个空间，与常山之前得到狻猊逆鳞、饕餮逆鳞的空间一样，这个空间内的金行灵力对他的视力没有太强的阻挡作用，他刚出现在这个空间，便看到了处在这个空间之中的三个修炼者。

　　三个修炼者都是昆吾派的修炼者，其中盘膝坐在地上，正在以五色火焰炼化一片龙鳞的修炼者，正是与常山有过节的莫一心。

　　“螭吻逆鳞！”

　　常山还来不及感叹冤家路窄，便吃惊的发现，此时正在被莫一心炼化的龙鳞，正是最终会变成螭吻的那片逆鳞。

　　眼中寒光一闪，常山闪向了莫一心。

　　就在常山距离莫一心还有三百丈远的时候，莫一心睁开双眼，以怨毒的目光看了常山一眼，接着，他的身体在一团五色光华的包裹下消失了。

　　“遁天阵？”

　　常山心里一惊，停下了身形。

　　莫一心仗依逃走的东西，赫然便是一种与遁天阵类似的东西。

　　当年常山创出遁天阵之时，便曾经想过，修炼界存在与遁天阵类似的阵法。不过，一直到今日，他才见到与遁天阵类似的东西。

　　想到莫一心逃走之时眼中的怨毒之色，常山心里一动，暗道：“那东西，大概是他身上最珍贵的保命之物，且只能用一次。”

　　就在这时，刚才在莫一心身边为莫一心护法的两个修炼者，缓步走到常山身前三十余丈处，对着常山躬身行了一个大礼。

　　“拜见陛下！”

　　“你们认得常某？”

　　看着眼前的两个昆吾派弟子，常山脸上现出了一抹讶然之色。

　　血衣教的掌权者，未曾刻意将常山的影像传给血衣教的弟子；在常山想来，昆吾派的掌权者应该也没将他的影像传给昆吾派的弟子。

　　故而，对这两个昆吾派弟子认得他，他多少有些好奇。

　　“晚辈曾经见过陛下的影像！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，眼底泛起了一层寒光。

　　两个昆吾派弟子感受到了常山的杀意，却没有任何反应。

　　常山眉头轻皱了一下，犹豫片刻，压下了心底的杀念。

　　心思急转，常山对着这两个昆吾派弟子沉声道：“你们昆吾派几次找常某的麻烦，常某有的是理由杀了你们。不过，现在常某心情好，就放你们一马。你若是能活着离开封龙之地的话，你们最好跟你们昆吾派的紫丹期高手一起回昆吾山。不然的话，莫一心可能会为了对付常某，便杀了你们，挑动整个昆吾派找常某的麻烦。”

　　“多谢前辈提醒！”

　　两个昆吾派弟子一起对常山躬身行了一礼，面相稍显老的昆吾派弟子接着对着常山道：“陛下，他炼化逆鳞被你打断了，这极有可能会让他无法完美的融合逆鳞，他肯定会对你有所报复的。”

　　这两个昆吾派弟子怨恨莫一心弃他们而去，加上常山饶了他们一命，他们便投桃报李，出言提醒常山。

　　“原来他是怨恨我让他无法完美的融合逆鳞，还真是一报还一报。”

　　常山眼底闪过一抹异色，心情好了不少。

　　莫一心当年坏常山的好事，常山现在又坏他的好事，不是一报还一报，又是什么？

　　两个昆吾派弟子又躬身对常山行了一礼，便缓步朝着这个空间的入口处行去。

　　常山等到这两个昆吾派弟子走了，他也离开了这个空间，一边走着，一边皱着眉头思考着。

　　“饕餮与螭吻同为金龙九子，刚才我心头产生的那种不舒服的感觉，应该源自莫一心炼化螭吻逆鳞这事。”


第六百零一章 夺

　　常山与昆吾派已经撕破脸，也不觉得昆吾派中有人能威胁到他，故而，走出了螭吻逆鳞所在的空间，他便将逼走莫一心的事忘在了脑后，又四处寻找起了神龙遗宝。

　　一转眼，时间又过去了六天。

　　常山又碰到了陈青鹤等几个九大仙宗的太上长老，却没有再碰到一个三大魔宗的太上长老，自然也没有再碰到玉连承。

　　这一天，常山凭借感应来到了一个方圆只有十几丈的空间。

　　常山在一面石壁之中清晰的感应到了神龙遗宝的气息，他却没有在石壁之上看到任何的异样之处。

　　“这片龙鳞有什么特异之处吗？”

　　想着，常山并指做剑，在面前的石壁之上轻划了几下，然后探手抓入到石壁之中，从面前的石壁之中拿出了一块牛头大小的石体。

　　他在石体上轻拍了一掌，石体化成了一堆碎石，一片金色龙鳞出现在了他的视线中。

　　常山将金色龙鳞招到手上，凝神感应了一番，并未在金色龙鳞之中感应到任何特异的地方。

　　这片隐藏在石壁之上的龙鳞，与他之前得到的那些龙鳞没有什么差别。

　　看着手上的龙鳞，常山之前已经想到过的一个疑问再次浮现在了他的脑海中。

　　当年金龙妖王被封印之后，是自爆了吗？

　　若是它自爆的话，为何会有存在这么多龙鳞、龙骨、龙血呢？

　　如果它不是自爆的话，那么，它的龙鳞、龙血、龙骨为什么会分散的这么开呢？

　　常山皱眉沉思了不一会，便又将这个疑问压在了心底。这个疑问，也许只有已经死去的金龙妖王才能解答。

　　接下来十余日，常山没有大的收获，每一天却也能找到一片龙鳞或者一滴神龙精血。

　　这一天，常山又碰到了几个玉皇宫弟子。

　　几个玉皇宫弟子一见到常山，眼睛一亮，便快步走了过来。

　　“陛下，玉太上长老正在四处找你。”

　　说话的玉皇宫弟子，也是玉皇一脉的高手，名玉昭翔。

　　常山沉思了片刻，对着玉昭明翔沉声道：“麻烦你见到玉太上长老之时告诉他一声，等碰到了再叙。”

　　说完这话，常山也不等玉昭翔回话，便继续朝前走去。

　　往前走到第一个岔口，常山拐到了金行灵力相对稀薄的洞中。

　　时间又过了三天，这一天常山来到一个方圆三里多的空间中，在一面毫无异样的石壁之前停了下来。

　　这个空间，连接着五个洞，应该不存在神龙遗宝才对，然而，常山却确确实实的在面前的石壁之上感应到了神龙异宝才有的气息。

　　“里面的气息与龙鳞、龙血、龙骨的气息都不一样，会不会是龙筋的气息呢？”

　　想到里面的东西可能是他比龙鳞、龙血、龙骨要珍贵许多的龙筋，他眼睛一亮，并指做剑，刺向了面前的石壁。

　　暗金色的剑气刺到面前的石壁上，粗糙的石壁化成了一层金色波纹。

　　常山愣了一下，凝神往里一探，在里面发现了一个石洞。他面前的石壁，赫然是阵法之力凝聚而成的。

　　这阵法，是常山进入封龙之地以来，见到的唯一的一个幻阵。

　　眼中精光一闪，常山身子一纵，消失在了面前的石壁之中。

　　常山穿过幻阵，来到了一条不长的石洞之中。石洞不长，常山可以清晰的看到石洞尽头的情况，那是一个方圆十几里的空间。

　　观察了一下前方的空间，常山抬步往前走去。

　　他刚走到石洞口，心悸的感觉骤然出现，他刚想往后击退，一道熟悉的力量侵入到了他的体内。

　　这股力量，正是他擅长的美杜莎之力。

　　美杜莎之力刚侵入到他体内，还未对其造成任何影响，便被他丹田中的美杜莎之心瞬间给吞吸干净了，与此同时，他身上出现了一层以美杜莎之力凝聚的护罩。

　　“美杜莎之心！”

　　在一声惊呼声在他耳边响起之时，常山往前纵出了二十几丈远。

　　常山转过身来，看到偷袭他的那个修炼者，眼底浮现出了一抹异色。

　　偷袭他的修炼者，不是别人，正是他当初来封龙之地的目标，黄天皇室的黄云啸。

　　在常山猜到他已经来到十二圣地的修炼者活动的范围的时候，他还以为他碰不到黄云啸了，却没想到，他会在这么诡异的一个空间之中碰到黄云啸，且被黄云啸先偷袭到了。

　　“真是够巧的！”

　　常山上下将黄云啸打量了一番，眼中出现了清晰的杀机。

　　黄云啸此时有紫丹期的修为，显然已经不再是黄天皇朝的皇帝了。

　　就在常山悄然将万鸦壶中的太阳真火引出之时，黄云啸一脸歉意的对着常山拱手道：“请道友见谅，在下还以为是残面追来了？”

　　常山愣了一下，看着黄云啸问道：“你与残面有过节？”

　　黄云啸眼中闪过一抹厉色，苦笑道：“在下以前只听说过残面，并未真正见过他，又怎会跟他有过节？也不知为何，他一见到在下，便对在下出手。”

　　常山并没有怀疑黄云啸的这番话，以残面的疯癫性子，只要不是天州十二圣地的人，他都敢直接下杀手。

　　轻轻点点头，常山将目光转到了位于这个空间最里面的一个防御阵法上。

　　这个防御阵法里面有一条以灵力凝聚而成的神龙，在神龙体内有一根金色的细线，正是金龙龙筋。

　　“还真是金龙龙筋！”

　　常山眼底闪过一抹异色，目光转到黄云啸身上，沉声道：“道友在这里呆的时间不断的了吧！”

　　“嗯！”

　　黄云啸点点头，往龙筋所在的位置看了一眼，叹了一口气，说道：“在下在这里已经呆了十二天了，始终没办法对付那条诡异的神龙。”

　　“那条神龙都有那些诡异的手段？”

　　“它唯……”

　　黄云啸刚接话，便产生了心悸的感觉。

　　吃过一次亏，常山这一次打算下先下手。

　　黄云啸嘴上道歉，心里其实一直在考虑怎么对付常山，又怎会对常山放松警惕？

　　然而，由于常山出手实在太过突然，他还是没躲过常山释放出了太阳真火。

　　甚至能将品质一般的神器烧成虚无的太阳真火，烧到黄云啸的身上，却被他身上浮现出的一层明黄色灵力给挡了下来。

　　下意识的，常山想到了玄黄地膜。

　　黄云啸被常山攻击了一下，没有着急反击，而是直接闪到了他们所在的这个空间的出入口。

　　常山见黄云啸如此反应，双瞳不禁微微一缩。

　　“万鸦壶，你是四象门的人？”

　　一边问着话，黄云啸一边唤出了他的翻天印。

　　黄云啸没有控制翻天印砸向常山，而是控制翻天印急速变大，将常山往龙筋所在的位置逼去。

　　常山眼中寒光一闪，直接唤出的万鸦壶。

　　金色的太阳真火，烧在了翻天印之上，只是令翻天印微微颤动了起来，未能将其烧成虚无，也未能阻止其持续变大。

　　常山眉头一皱，唤出了青龙天灯。

　　青龙天灯的灯光照在翻天印之上，也未能化去翻天印与黄云啸之间的联系。

　　“好厉害的玄黄地膜！”

　　常山双瞳缩成针尖，身形一动，闪到了这个空间的一个凹陷处。

　　“哈哈！”

　　翻天印刚将常山堵在凹陷处，黄云啸便大笑了起来。

　　“你也是土行修炼者，可曾听过天青土与玄黄地膜？”

　　“玄黄地膜？”

　　常山惊呼一声，一边思考杀黄云啸的办法，一边开口问道：“玄黄地膜，常某倒是听过，不知天青土为何物？”

　　“天青土产于沼泽之地，为存在了超过千万年的沼泽的底泥，融进土行法宝，能让土行法宝具有变化之功。”

　　七州之地，沼泽并不罕见，然而，超过千万年的沼泽却极其罕见。要令一个沼泽存在千万年，七州之地的大势力都有办法做到，然而，在不知道沼泽底泥竟是异宝的情况下，又有谁会费心去维持一个沼泽呢？

　　天青土，实际上是仅有黄天皇室少数人知道的一种异宝。

　　黄云啸解释完天青土为何物，便控制他的翻天印发生了一些奇异的变化，欲要用翻天印填满那处凹陷，将常山逼死。

　　在翻天印快要贴到常山身上的时候，他眼中现出决绝之色，将接近五成的元神之力灌注到了青龙天灯之中，催动青龙天灯对着黄云啸施展出了元神攻击。

　　“啊！”

　　惨叫一声，黄云啸直接失去了生机。

　　玄黄地膜能挡下太阳真火的攻击，对青龙天灯释放出的元神攻击却没有任何防御力。常山的元神之力本就比黄云啸强大许多，他消耗接近五成的元神之力催动青龙天灯，自然能灭掉黄云啸的元神。

　　黄云啸一死，没有他的控制，他的翻天印变回了原形。

　　常山强忍眩晕感，身形一动，闪到了黄云啸身边。

　　他凝神感应了一下黄云啸体内的气息，便脸色大变。

　　“怎么没有？”

　　常山惊呼一声，往黄云啸身上打出了一道真火，真火烧在黄云啸身上，不一会便将黄云啸的尸体烧成了虚无，几样法宝显现了出来。

　　黄天皇朝实力比天州十二圣地是弱不少，比起青州的三大皇朝却是强许多。除了翻天印之外，他身上还有一件下品神器级别的龟甲盾、一件下品神器级别的长刀。

　　不过，常山没有去理会那三件下品神器，而是将注意力全部转移到了一块巴掌大小的明黄色锦帕上。


第六百零二章 金龙珠，群雄聚

　　这块明黄色锦帕之上，隐隐约约笼罩着一团明黄色的云气，明显非是凡物；然而，它就在常山眼前，常山却只能隐隐约约感应到它的存在。

　　“他应该就是靠着玄黄地膜躲过了我的感应！”

　　常山将玄黄地膜招到手上，凝神观察了好一会，长长吐了一口气，带着几分不舍，将玄黄地膜收进了须弥仙府。

　　他已经看到了玄黄地膜的威力，自然想立刻将玄黄地膜炼化，可惜的是，他并没能按照自己的计划，留下黄云啸的元神供他吸收其记忆，进而了解玄黄地膜的性质。

　　既然无法在短时间内弄清楚玄黄地膜的性质，常山便只能暂时先将玄黄地膜收起。

　　常山将玄黄地膜收进须弥仙府，便立刻盘膝坐在地上修炼了起来。

　　由于常山吞噬了一丝龙魄的缘故，他在神龙精气十分浓郁的环境之中静修，只花了短短十一天的时间，元神之力便完全恢复过来了。

　　睁开双眼，常山便将目光转移到了保护着龙筋的防御阵法之上。

　　他皱眉沉思了片刻，唤出了万鸦壶，释放出一片火鸦，飞向了龙筋的防御阵法。

　　龙筋的防御阵法瞬间便被太阳真火给破开了，而就在龙筋的防御阵法被破开的那一瞬间，包裹着龙筋的灵力神龙遁入到了墙壁之上。

　　常山愣了一下，控制万鸦壶收回了释放出去的火鸦。

　　十分诡异的，万鸦壶刚刚将释放出去的火鸦收回，那条包裹着龙筋的灵力神龙又从墙壁之上钻出，在片刻之间聚集身周的金行灵力形成了一个与刚才被太阳真火破开的那个阵法一模一样的防御阵法。

　　常山眼中精光一闪，又控制万鸦壶释放出火鸦毁掉了灵力神龙刚刚汇聚身周灵力形成的阵法。

　　如刚才一般，常山控制万鸦壶收回了火鸦，遁入到石壁之中的灵力神龙便立刻从石壁之中钻出，瞬间凝聚身周的灵力形成的一个防御阵法。

　　灵力神龙能瞬间凝聚身周的灵力形成一个防御阵法，应该只是上千万年时间形成的一个本能，不过，这却让常山看到了传说中神阵师布置阵法的手段。故而，他不去想那根龙筋有多珍贵，不厌其烦的，一遍又一遍毁掉阵法，然后，在灵力神龙恢复阵法的那一瞬间，感受灵力神龙恢复阵法的过程之中蕴含的一丝玄奥。

　　就在常山恍恍惚惚中有所领悟之时，他心头骤然出现了不好的感觉，将他从修炼之中惊醒了过来。

　　他闪到这个空间的出入口，见石洞另一边没有什么异状发生，他眉头一皱，暗道：“又有人在炼化神龙逆鳞吗？”

　　常山犹豫了一会，压下了去寻找那一片神龙逆鳞的想法，回到原地，继续一遍又一遍参悟起了灵力神龙瞬间恢复阵法所蕴含的玄妙。

　　慢慢的，刚才常山感悟到的一些东西清晰了起来。

　　一个阵法便算是一方天地，在一处地方布置一个阵法，便相当于是改变了布阵之地的这一方天地。

　　灵力神龙之所以能瞬间布置出一个阵法来，是因为它对身周的灵力有极强的控制力，可以在片刻之间改变身周的一小片天地的情况。

　　常山领悟到了神阵师布阵的玄奥，便急不可耐的，一边继续参悟灵力神龙瞬间恢复阵法所蕴含的玄奥，一边试验了起来。

　　转瞬之间，时间过去了一个多月。

　　这一天，常山又从对阵道的参悟之中清醒了过来。这一次，他是因为灵力神龙消失而清醒过来。

　　灵力神龙之所以具有灵性，乃是因为其体内的龙筋蕴含着一丝神龙残魂。在灵力神龙不断恢复阵法的过程之中，龙筋蕴含的一丝神龙残魂被消磨干净了。龙筋没有了那一丝神龙残魂，便失去了灵性，包裹着它的灵力神龙自然而然也消散了。

　　常山眉头轻皱了一下，长长吐了一口气，身形闪动之间来到了龙筋近前，将龙筋招到了手上。

　　尽管龙筋失去了灵性，它还是一件比龙鳞要珍贵许多的神龙遗宝，得到这样一件神龙遗宝，常山自然十分开心。

　　常山观察了好一会，将龙筋收进一个储物袋中，然后收进了须弥仙府。

　　“在这里呆的时间不短，也是时候出去了！”

　　喃喃自语一声，常山闪向了这个空间的出入口。

　　到了外面，常山便又像之前一样，以相对比较快的速度四处寻找起了神龙遗宝。

　　一转眼，时间过去了七日。

　　这七日，常山碰到了五个修炼者，无一例外，都不是十二圣地的修炼者。

　　“难道十二圣地的修炼者都到了神龙精气更加浓郁的地方？”

　　常山想到了这个可能，不禁加快的寻宝的速度。

　　时间又过去了大概一天半，常山心头再次出现了不好的感觉。

　　“又有人在炼化逆鳞？”

　　常山眼中精光一闪，凝神感应了一番，却没有感应到那片逆鳞所在的方位，这与常山发现螭吻逆鳞被莫一心炼化的情况完全不同。

　　“难道那片逆鳞只是被收进了储物戒？”

　　常山眼皮一动，骤然想到了这个可能。

　　感应不到逆鳞所在的方位，常山只能压下去寻找那片逆鳞的心思，继续前行。

　　随着时间的推移，常山身周的神龙精气越来越浓郁，然而，在这神龙精气更加浓郁的地域，连续十余日，常山却没有任何收获。

　　这一天，常山来到一个岔口，玉连承的气息出现在了他的感应中。

　　犹豫了一下，常山朝着玉连承所在的位置行去。

　　玉连承的感应力没有常山那般强，不过，在常山向他靠近了一些之后，他也感应到了常山的气息。

　　他刚停下脚步，常山出现在了他的视线中。

　　“小婿拜见岳父大人！”

　　“嗯！”

　　玉连承点点头，对跟在身边的两个玉皇宫弟子使了一个眼色。

　　等到两个玉皇宫弟子走的远了，玉连承对着常山问道：“你没碰到残面那疯子吧？”

　　“碰到了，对了一招，他奈何不了我，便没有再纠缠。”

　　“这倒符合他的性子，从来都只纠缠他有绝对把握对付的人。”

　　说着，玉连承脸上现出了一抹讥讽之色。

　　微微停顿了片刻，玉连承又开口道：“这一次昆吾派在天外天的高手也有人下来，你碰到昆吾派的人最好躲开。”

　　“天外天的高手？”

　　常山眉头一皱，看着玉连承问道：“是银丹期的高手吗？”

　　玉连承摇摇头，一脸正色的看着常山，沉声道：“是一个紫丹期大圆满的高手！天外天的环境更适合紫丹期修炼者提升实力，故而，天外天的紫丹期修炼者一般都比在七州之地镇守一方的紫丹期修炼者更强。”

　　说完这话，玉连承以真元凝聚出一面镜子，让常山看了一下那个天外天高手的样貌。

　　“他身上可能还有威力比较强的神器，你若是碰到他，一定要格外小心。”

　　“是！”

　　常山点点头，对着玉连承拱手道：“岳父大人保重！”

　　“你也保重！”

　　常山与玉连承分开，皱眉沉思了一会，便继续按照之前的寻宝方式寻宝。天外天的高手是给了他很大的压力，却还不能让他放弃在封龙之地继续寻宝。

　　自见到了玉连承，常山碰到的天州十二圣地的修炼者又开始多了起来。

　　常山想了想，打算以更快的速度前行，赶在天州十二圣地的修炼者之前到达神龙精气更加浓郁的地方。

　　他如此往前行了半日，逆鳞被炼化或被收走的那种不好的感觉再次在他心头出现，他刚想凝神感应一番，他脚下的地面骤然间剧烈的抖动了起来。

　　过了片刻，他脚下的地面停止了抖动，金行灵力开始以极快的速度朝着一个方向涌去。

　　常山犹豫了一下，朝着灵力急速涌去的方向行去。

　　前方可能有危险，却也极有可能存在着大机缘。

　　常山急速往前行了大概两个时辰，来到了一个巨大的空间中。

　　这个空间方圆足足有三十几里，这个空间的地面是起伏的山峦，顶部布满了点点金光，组成了一副常山没有见过的星图。

　　在这个空间中心处，悬浮着一颗直径超过十丈的金色圆珠。

　　“这颗珠子便是那条金龙妖王的龙珠吗？”

　　常山愣了片刻，刚想释放出缚妖索去试探金龙珠，他身后出现了一道熟悉的气息，与此同时，他对面一个洞钻出了两道青色光华。

　　眉头一皱，常山转身一看，在身后十几丈处看到了陈青鹤。

　　陈青鹤看到常山先是一愣，紧接着身上便出现了隐晦的杀气。陈青鹤身上的杀气一闪即逝，然而，在这个特殊的空间之中，常山却清晰的感应到了陈青鹤对他的杀意。

　　骤然，一个陌生的声音在他耳边响起。

　　“陛下，你帮忙缠住陈青鹤，七情魔宗必然记下你的大恩。”

　　常山转头往正在飞向金龙珠的两个七情魔宗的紫丹期修炼者看了一眼，眼中闪过一抹讥讽之色，也飞向了金龙珠。

　　他与七情魔宗没有一点交情，他岂会为了一个口头承诺帮七情魔宗？

　　陈青鹤看了常山一眼，与常山分开了一些，也朝着金龙珠飞去。

　　四人距离金龙珠还有足足十里远的时候，一道又一道紫丹期修炼者才有的气息出现在了这个空间之中。


第六百零三章 算账，龙蛇起陆

　　常山四人来的快，其他紫丹期修炼者来的也不慢，不一会，这个空间之中的紫丹期修炼者，便超过了六十之数。

　　这六十余个紫丹期修炼者之中，赫然有三个南蛮、五个冰人。

　　除了六十余个紫丹期修炼者之外，还有十七只大妖，这十七只大妖，有十一只身上散发着强烈的龙气，显然，这十一只大妖都是龙或者蛟。

　　“封龙之地的妖类只怕不少，为何之前没有碰到一只呢？”

　　常山眼底闪过一抹异色，身形一动，闪到了玉连承身边。

　　玉连承对着常山点点头，与七情魔宗、血衣教的五个紫丹期修炼者交流了一下眼神，然后他们移动到了一处。

　　天州三大魔门移动到了一处，天州九大仙宗之中，昆吾派、水云宫、紫烟阁也聚集到了一处。

　　过了片刻，除了昆吾派、水云宫、紫烟阁之外，天州九大仙宗的另外六个宗门聚集到了一处，形成了这个空间之中，除了妖类之外，最强的一股实力。

　　在众人都目光灼灼的盯着金龙龙珠之时，陆续又有紫丹期修炼者来到了这个空间。七州之地的紫丹期修炼者数量不多，总数却也在一百之上。

　　当这个空间之中的紫丹期修炼者数量达到七十七人之时，玉连承跟常山提过的那个来自天外天的紫丹期修炼者，在众人的注视下，往神龙龙珠所在的位置靠近了十余丈，然后沉声说道：“贫道昆吾派云锋！”

　　云锋道人的话音落下，天山派等六宗门的修炼者对视了一眼，对着云锋道人拱手道：“见过云锋真人！”

　　在修炼界，真人乃是敬称。

　　见云锋道人有紫丹期大圆满境界的修为，天山派等六宗门的修炼者给予了足够的尊重。

　　云锋道人对着天山六宗门的修炼者拱手还了一礼，在其他修炼者身上扫了一圈，沉声道：“诸位道友，这龙珠绝不能落入妖类手上。”

　　说完这话，云锋道人也不等众修炼者回话，带着昆吾派、水云宫、紫烟阁的九个紫丹期修炼者，往十七只大妖身前飞去。

　　飞到十七只大妖身前七十余丈处，云锋道人沉声道：“有这么多同道在此，你们肯定没机会取到龙珠。上天有好生之德，你们现在退去，相信诸位同道不会为难你们。”

　　“多谢真人手下留情！”

　　十七个大妖中气势最强的一只淡淡的回了一句，带着众妖离开了这个空间。

　　众妖如此反应，让众人都十分惊讶。

　　能修炼到紫丹期的修炼者，都有几分精明，很快便都明白众妖兽为何这么简单的就退去了。

　　众妖退去，是想等众修炼者先为了龙珠斗起来之后，再来夺龙珠。

　　等众妖退出了这个空间，众修炼者都将目光转到了云锋道人身上。云锋道人在众修炼者身上扫了一圈，最后将目光定住在了常山的身上。

　　常山眉头微皱了一下，眼底闪过了一抹寒光。

　　云锋道人独身一人飞到了常山等人身前三十余丈处，对着常山冷声道：“贫道给你一次出手的机会！”

　　常山还未接话，残面嘿嘿怪笑道：“常山，你麻烦了，昆吾派现在找你算账。”

　　双眉微微一挑，常山将目光转到残面身上，淡笑道：“道友只怕是猜错了，他现在来找常某的晦气，其实是想借常某来警告道友。这颗龙珠蕴含着远古金龙大圣的传承，比上品神器还要珍贵的多，不先威慑道友一下，他怕道友会跟他抢龙珠。”

　　残面心里十分顾忌云锋道人，此时却顺着常山的话，怪笑道：“这颗龙珠真的蕴含着远古金龙大圣的传承？”

　　“不错，有了这颗龙珠，绝对可以修炼到天尊境界。”

　　“这么厉害！如此，老夫也不得不拼命去抢了，毕竟，老夫对渡过九九大天劫可没有一点把握。”

　　常山哈哈大笑一声，接话道：“道友想抢龙珠，必须先过了那位能威慑群妖的大高手那一关。”

　　云锋道人也不阻止两人挑拨众修炼者对龙珠的欲望，一直等到常山两人停止说话，他这才开口道：“话说完了，你该出手了。”

　　常山骤然收起脸上的嬉笑，看着云锋道人沉声道：“当年常某与昆吾派的过节已经揭过去了，你今日为何还找常某的麻烦？”

　　“你两次打伤青元师弟，贫道不得不替他讨回一个公道。”

　　“他三次找常某的麻烦，常某都没有对他下杀手，已经给足了你们昆吾派面子。你这时却以常某打伤他为借口，借常某威慑在场的同道，这可有些太霸道无理了。”

　　常山一脸正色的说完这话，脸上骤然又出现了嬉笑之色。

　　“不过，这借口再无耻也算是一个借口，你的确有借口对常某出手。”

　　嬉笑着说完这话，常山背上出现了一对雷光闪烁的骨翼，紧接着，他消失在了原地，出现在了一个洞口。

　　云锋道人愣了一下，脸上现出一抹惊诧之色。

　　常山能在这里使出遁术，显然大大的超出了他的想象。

　　实际上，在炼化饕餮逆鳞之前，常山与身周的灵力的切合度，也不足以让他施展出雷遁术来。

　　“你的实力容易让昆吾派被各方势力围攻，不如你来追常某，让他们这些实力相差不大的慢慢在这儿抢龙珠，谁能得到龙珠，全凭天意。”

　　听到常山这番挑拨离间的话，云锋道人冷哼一声，便想飞向了常山。

　　就在这时，残面唤出血刀，对着龙珠劈出了一道刀气。

　　在场众紫丹期修炼者之中，论宗门实力，以昆吾派实力最强；论个人实力，又是以云锋道人实力最强。

　　故而，若是不乱起来的话，那么，昆吾派得到金龙龙珠的可能性便最大。

　　残面虽然行事有些疯癫，却毕竟曾经是血衣教的宗主，又岂会看不明白眼前的局势？

　　见没人带头令局势乱起来，行事一向比较大胆的残面，便做了一次引火之人。

　　残面刚动手，玉连承几人立刻心领神会，朝着金龙龙珠打出了一道道法术；有人带领，天州之外的那些紫丹期修炼者，立刻也都攻向了金龙龙珠。

　　若是得不到这颗金龙龙珠的话，便将其毁掉。

　　在场众修炼者中，大半都抱着这个念头。

　　昂！

　　伴随着一声高昂的龙吟声，龙珠周围出现道道龙形气劲，将众修炼者的法术全都挡了下来。

　　云锋道人刚刚松了一口气，便见众修炼者往金龙龙珠打出了更强大的攻击法术，并且部分修炼者还使出了仙器。

　　眼底闪过一抹寒光，云锋道人唤出一把青色长剑，一剑斩向了最先出手残面。

　　云锋道人距离残面几人不远，残面又岂会没留意云锋道人？

　　“哼！”

　　冷哼一声，残面对着云锋道人劈出了一道血色刀气。

　　天州三大魔门之中，玉皇宫有传承神器玉皇剑，七情魔宗有传承神器七情魔琴，血衣教却是没有传承神器。

　　不过，血衣教的修炼功法，属于人兵双修，他们使用自己修炼的兵器对敌，都能将自己的实力与兵器应有的威力完全施展出来。

　　若是残面与玉连承拼命的话，即使玉连承手上有玉皇剑，怕是也难逃与残面同归于尽的下场。

　　残面的血色刀气没能挡下云锋道人的青色剑气，不过，云锋道人的青色剑气却也没能伤到残面。

　　在锐气尽失的青色剑气刺到残面身前三尺之处之时，残面身前骤然出现了一道血色刀芒，将锐气尽失的青色剑气给劈散了。

　　“冷兄、玉兄，一起对付这自大的东西。”

　　“好！”

　　玉连承与冷一行应了一声，唤出了玉皇剑与七情魔琴，与残面一起，以弧形将云锋道人围了起来。

　　云锋道人眼角抽搐了几下，飞回到了昆吾派众人所在的位置。

　　此时场面已经失控，云锋道人倒也没有再做一件蠢事，令众人停下来，也随众人一起施展法术攻向了龙珠。

　　七十几个紫丹期修炼者，无一例外，都没有使出神器，不过，却有几个对得到龙珠不抱希望的修炼者，在龙珠边上自爆了几件上品仙器。

　　随着时间的推移，龙珠边上保护龙珠的龙形气劲明显少了许多。

　　这时，云锋道人、陈青鹤、玉连承等一些有可能夺得龙珠的修炼者，都做好了抢夺龙珠的准备。

　　常山在边上观察着龙珠边上的纷乱，始终没有靠近。

　　过了片刻，常山心有所觉，往紫丹期修炼者相对较少的那个方向看出，只见之前退去的十七只大妖骤然从石壁之上钻了出来，然后朝着龙珠所在的位置扔出了十七件法宝。这十七件法宝之中，赫然有十一件属于神器。

　　轰！

　　一声巨响，众妖扔出的十一件神器与六件气息强大的上品仙器同时爆开，强大的气浪逼得众修炼者不得不往后退去。

　　轰！

　　又一声更大的巨响声响起，众人被灵力风暴吹的贴到了石壁上。

　　龙珠爆开了！

　　众修炼者中有惋惜之人，也有幸灾乐祸之人。

　　骤然，不管是惋惜之人，还是幸灾乐祸之人，脸色都同时大变。

　　这个空间，顶部、四壁、地面都剧烈的震荡了起来，似乎，这个空间，甚至整个封龙之地要毁掉了。

　　就在众人考虑怎么逃命之时，上方的混乱之地也发生了异变。

　　就像一只只巨兽从地下爬了出来，一座座山峦拔地而起，飞速变大，片刻之间，原本相对平缓的混乱之地中出现了许多俊逸巍峨的大山。

　　混乱之地的巨变，令混乱之地所有的生灵丧命，或死在飞速变大的大山下，或死在灵力风暴之中。

　　龙蛇起陆，地发杀机。


第六百零四章 善恶幻境，四海珠

　　龙珠爆开，一些蕴含神龙精元的碎片飞向了化成本体的十一条蛟龙，还有一片飞向了常山。

　　常山心思急转，化成了饕餮之身。

　　龙珠碎片入体，常山只觉得一股强大精纯的灵力融进体内，他没有感觉到修为有所提升，却产生了一种有无穷精力的感觉。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，整个空间坍塌了；常山所在的通道，也坍塌了起来。

　　常山不及多想，唤出了千山图。

　　千山图很快展开，其中修复好的遁天阵运转了起来，常山进入到了遁天阵之中，遁天阵却未能将常山传送走。

　　常山神色一变，收起了千山图，化成饕餮之身，凭借饕餮之身与身周的灵力的超凡亲和力，他在灵力波动异常大的情况下在体表凝聚出了护体山神。

　　砰！

　　耳边传来一声声闷响，常山被一股股无法抵御的巨力袭在身上，腹脏随着护体山神震动而震动，让他异常难受。

　　不知被颠簸的土石砸了多少下，常山只觉得身子一轻，他出现在了一座金光闪闪的大山山顶。

　　“出来了？”

　　常山愣了一下，先化成了原身，接着注意到身下连绵起伏的大山以及不知道多少里外波涛翻涌的水面，他眉头紧皱了起来。

　　“这里是什么地方？”

　　常山不及思虑他此时身在何处，他脑中骤然出现了一幅幅画面。

　　在一个山清水秀的山谷之中，一群白猿正在嬉闹，骤然间，一群修炼者从空中落下，使出各样法宝，在片刻之间，将这群白猿杀了个干干净净。

　　眼看着一群与世无争的白猿被杀，常山心头出现了浓烈的杀意。

　　过了片刻，常山又出现在了一个熟悉的地方。

　　一座普通的石山，却隐藏着一群石猴。

　　“这不是当年送我混元棍的猴王所统领的那群石猴？”

　　常山心头刚出现这个念头，一群修炼者从天而降，杀向了石猴群。

　　石猴群中，实力最强的猴王，也不过是一只二品妖兽，它们如何能抵挡的住这群修为至少都在绿丹期的修炼者的残杀？

　　片刻之间，石猴群便被灭杀了大半。

　　常山犹豫片刻，施展出护体山神将这群修炼者挡了下来。

　　“是僵尸，大家杀！”

　　不知何处传来一个声音，这群修炼者将常山当成了他们唯一的攻击目标。

　　常山眉头一皱，眼中泛起了寒光。

　　就在这时，他眼前景色一变，场景换到了当年他在阴山发现常小溪之时的场面。

　　修为降低到了黄丹期，常山看着被控制住常小溪，心中杀意大炙，毫不犹豫的施展出了《乱神咒》。

　　《乱神咒》能以杀念勾起修炼者的恐惧之心，使他们放弃反抗，同时也会将施法者心底的杀念完全勾起，这便是《乱神咒》的缺点所在。

　　使出了《乱神咒》，常山心底的杀机更胜。

　　常山的实力骤然提升了许多，他凭借强大的实力，将围攻他的灵宗修炼者杀了个干干净净，然后杀光了整个白山城所有的修炼者。

　　就在这时，他眼前景色一变，场景又换到了当年他被敖家的修炼者围攻的场面。

　　又施展了一次《乱神咒》，常山实力大增，在片刻之间杀了大半敖家的修炼者。

　　就在常山要将敖家的修炼者杀光之时，一群青莲宗的修炼者，从青莲宗中飞出，与刚刚出现的天离皇室的修炼者，助敖家残余的修炼者围杀起了常山。

　　当年常山呆在青莲宗，源于一桩交易，不过，在他呆在青莲宗的几百年内，却是绝少生出异念，为青莲宗做了不少贡献。

　　然而，就在这种情况下，青莲宗却在他最需要帮助的时候放弃了他，将他逼到了绝地。

　　在当年，常山对青莲宗的恨意还在天离皇室之上，故而，被引入到了这个特殊的杀境之中，他杀光了敖家的人，便开始对青莲宗的弟子下杀手。

　　此时，在常山的眼中，青莲宗弟子都是忘恩负义之徒，都该杀，故而，即使面前的人是当年熟悉的人，他还是毫不犹豫的下了杀手。

　　突然间，上官晴出现在他的面前，常山还是下意识的一棍打了下去。

　　就在混元棍即将打到上官晴头上的时候，常山骤然清醒了片刻。

　　“不好，陷入到幻阵中了！”

　　他只清醒了片刻，便又陷入到了杀境之中。

　　此时，他身处的场面换成了他当年陷入到善念心劫之中的画面。

　　在常山当年陷入到心劫之中的，他遭到了诸多欺辱。当那些他被欺辱的画面再次展现在他的脑海中的时候，他心中杀意大胜，每走出一个城镇，他便在夜里返回到城镇之中，当白天欺辱他的杀了个干干净净。

　　一路走，一路杀，常山心中的杀意越来越胜。

　　就在这时，他来到了槐阳村。

　　熟悉的画面再次展现在脑海中，当年田顺夫妇照顾他的点点滴滴，都浮现在了他的脑海之中。

　　他心中升起了一股暖意，身上杀气大消。

　　脑中时而出现能引起他杀念的画面，脑中时而出现能勾起他善念的画面，常山此时的状态与被他的《善恶咒》攻击到的修炼者的状态，一模一样，不过，常山陷入的更深，更难从善恶纠缠之中挣脱出来。

　　一个人所处的环境，直接影响到这个人对世间的认识。一个长期遭遇不公的人，是不可能相信这世间存在公平；同样的，一个长期感受修炼界弱肉强食、以利为先的修炼者，也不相信修炼界是以道义为先。

　　常山不相信修炼界是以道义为先，不过，他少年时平静的生活造就了他良善的本性，他最终以自己的对善恶的理解，化解了心中绝强的杀意。

　　清醒过来，常山便发现他并不是处在一个幻阵之中。

　　不及去想他为何会陷入到杀境之中，常山骤然注意到他身前有一股熟悉的气息。

　　“陈青鹤！”

　　常山眉头微皱了一下，感受了一下自身的状态，身上原本慢慢敛去的杀气骤然又强盛了起来，他身形一动，带着一道淡淡的血光朝着远处飞去。

　　处在杀念之中，常山不顾消耗，招招用尽全力杀着幻象出来的敌人，这使得他一身的真元消耗过大到了快要影响到了他的根基的状态。

　　在这种情况下，常山也顾不得去杀陈青鹤，朝远处逃去。

　　常山往远处一望，便吃惊的发现，远处真有一片不知道有多广的水域。

　　“真有水？这里是什么地方？”

　　察觉到陈青鹤追了上来，常山心念电转，以血遁术遁入到了那片广阔的水域之中，然后钻到了须弥仙府中。

　　一边缓缓吸收身周的灵力补充真元，常山一边沉思了起来。

　　沉思了不一会，常山便明白自己为何会被引入到了杀境之中。

　　金龙妖王对人族恨意极深，即使它已经死去了上千万年了，它对人族强大怨念却还没有消散。

　　这股强大的怨念，随着一片龙珠碎片进入到常山体内，也有一部分进入到了常山体内。

　　常山不是妖族，对神龙对人族的恨意自然十分抗拒，于是，神龙的怨念便慢慢将常山引入到了杀境之中。

　　一旦常山完全陷入到杀境之中，他便会成为一个只杀人族的杀神。

　　“好险！”

　　常山长长吐了一口气，骤然想起一事，连忙将意识沉入到了识海。

　　意识沉入到了识海，常山没有察觉到金龙怨气的存在，却意外的发现，他的杀念与善念真正融合在了一起，形成了道与拉长的瞳孔十分相似的符文。

　　常山试验了一下，发现融合之中的杀念与善念并不影响他引动杀念与善念，反而使他引动杀念与善念都更加容易了，他便明白，这种异变对他而言，应该只有好处，而没有坏处才对。

　　“善念与恶念本都是人的念头，它们能融合在一起，也很正常。”

　　长长吐了一口气，常山压下心底的杂念，专心修炼了起来。

　　神龙精元令常山陷入到了杀境之中，却也给常山带来了不小的好处，他吸收炼化灵力的速度快了近一倍。

　　短短不过八天，常山便恢复到了巅峰状态。

　　眼中精芒一闪即逝，常山睁开了双眼。

　　他也不跟左向南、袁天朗打招呼，直接离开了仙府。

　　出了仙府，常山凝神感应了一下，没有感应到了陈青鹤的气息。他眉头轻皱了一下，便想从水中飞出。

　　就在这时，他隐隐约约感应到了一股强大的气息。

　　这股气息，不是生灵具有的气息，而是灵物法宝具有的气息。

　　“四海珠？”

　　常山眼睛一亮，遁向了他感应到的气息所在的位置。

　　十分诡异的，这股气息在以一种凡人慢走的速度在慢慢移动。

　　常山飞到那股气息跟前，沉思了片刻，对着前方的水域打出了一道真元。

　　水纹泛起，常山身前丈许远的地方，出现了一个巴掌大小的阵法，阵法之中有一颗牛眼大小的湛蓝色圆珠。

　　湛蓝色圆珠之上有一层淡蓝色光华，透过那一层淡蓝色光华，常山在湛蓝色圆珠之上看到了大量细密的裂纹。

　　常山感受了一下这个珠子的气息，便肯定，这颗珠子，便是当年封印五爪金龙的四件上品神器之一的四海珠。

　　“还真是意外惊喜！”

　　常山刚想将四海珠招到手上，心里一动，直接将四海珠以及它附近的一片水直接收进了须弥仙府的一个池塘之中。


第六百零五章 鸿蒙青柳，显化万妖

　　四海珠显然是在吸收周围的灵力修复自身，常山将其收进须弥仙府的池塘之中，不是想等四海珠慢慢自主修复，而是想观察四海珠聚集水行灵力形成的阵法。

　　常山观察了片刻，见四海珠没有影响到池塘内灵草的生长，他将元神之中从须弥仙府中收回，从水中冲了出来。

　　恰值凌晨，天上群星璀璨。

　　在银色的星光的照耀之下，近处水面银波粼粼，远处群山金光闪闪，一派仙家福地的景象。

　　“这里到底是哪里？”

　　常山皱眉沉思了一会，腾空飞起，直直往天上飞去。

　　往上飞了大概万丈，常山极目远眺，在西方看到了一片连天的黄色，而在北方则看到了一片接天的雪白。

　　“混乱之地？”

　　常山脸上现出震惊之色，低头往下看了看广阔的水域，又看了看远处处在水中的一座座高山，他脸上满是不可思议的神色。

　　过了片刻，常山回过神来，朝着远处的大山飞去。

　　常山还未飞到大山之上，便感应到了精纯的金行灵力。

　　大山之上的金行灵力与封龙之地的金行灵力差别很大，然而，常山由大山之上精纯的金行灵力便可以肯定，他此时就在混乱之地。

　　“远古之时，这混乱之地本就是一个大湖泊，此时，它只不过是恢复了远古时期的地形而已。”

　　常山沉思了片刻，极目在大山之中远眺了一会，一时间也不知道该回去，还是该四处搜寻一番。

　　“他们都离开这里了？”

　　一边沉思着，常山一边在群山之中飞着。

　　此时，这混乱之地的本来就美丽异常，再加上这混乱之地是由一场天地巨变变化成现在的样子，常山倒是一点也不觉得无聊。

　　贴着水面在群山之间飞了不一会，常山心有所觉，抬头一望，只见一道金色光华从一座大山之中飞出，后面紧跟着两道蓝色光华。

　　距离太远，常山看不真切，却也能看出，前面一道金色光华乃是一个剑修，后面两人应该是在追击那剑修。

　　“那剑修得到了什么异宝？指天剑？”

　　想到指天剑，常山眼皮不禁微微颤动几下。

　　过了片刻，三道修炼者的遁光都消失了，常山身形一动，落到了一座山上。

　　山非是石山，然而山上却无一株植株。

　　常山盘膝坐在一块大石之上，凝神感受起了身下大山的气息。

　　过了一会，毫无所获的常山，又变化出饕餮之身，凝神感受起了身下大山的气息。

　　化成了饕餮之身，常山在身下的大山之中感应到了一股龙气，然而，他试了好一会，却没将大山之中的龙气吸出来。

　　“这股龙气大概会化成这座大山的灵脉！”

　　常山想到这个可能，放弃了将大山中的龙气吸出来的想法，变回了原身。

　　观察了一下周围的环境，常山骤然生出了返回天山的心思。

　　犹豫了一下，常山决定再在这里呆两天，如果两天没有任何收获的话，那么就立刻返回天山。

　　腾身飞起，常山贴着水面飞到了三里外的一座比较大的山峰上。

　　时间转瞬到了白日，常山正盘膝坐在一座山峰半山腰感应山峰内的气息，他心头骤然出现了不好的感觉。

　　他眉头一皱，朝着隐隐约约感应到的一个方向飞去。

　　往前飞了不到三十里，常山便感应到了一股熟悉的气息。

　　“晴儿！”

　　常山心里一颤，眼中寒光一闪，背后骨翼展动，施展出雷遁术朝着上官晴所在的位置飞去。

　　当常山看到上官晴之时，上官晴正拿着一根翠意盎然的柳条在抵御两个剑修的围攻。

　　“鸿蒙青柳！”

　　常山呆了片刻，往前遁行的速度又快了几分。

　　两个剑修与上官晴同时看到了常山，上官晴看到常山，脸上有几分激动，两个剑修则脸色大变。

　　这两个剑修，修为都在蓝丹中期，他们之所以能将手持鸿蒙青柳的上官晴压制住，乃是因为上官晴受伤极重，而鸿蒙青柳又非万鸦壶这类神器。

　　两个剑修交流了一下眼神，对着正在急速靠近的常山朗声道：“天山派李贤、陈永华见过前辈！”

　　他们说话速度奇快，恰好在常山飞到上官晴身前之时，介绍完了自己。

　　常山眼底寒光一闪，也不回话，直接释放出了两道太阳真火。

　　两个剑修对常山不是毫无防备，然而，他们的速度还不足以躲开太阳真火。

　　杀了两个剑修，常山拿出一个舌吻桃递向了上官晴。上官晴默默接过舌吻桃，以秘法直接将舌吻桃内的生机之气吸进了体内。

　　常山刚想跟上官晴说话，他神色骤然大变，往左前方一望，左前方七八十丈处骤然出现了一个身着青色劲装的男子。

　　这青衣男子，面相三十余岁，相貌俊朗，长着一对狭长的眼睛，给人一种阴险而不好相处的感觉。

　　“银丹期！”

　　常山无意识的张了张嘴，深吸了一口气，对着青衣男子拱手道：“拜见前辈！”

　　“嗯！”

　　青衣男子点点头，以奇异的目光将常山与上官晴上下打量了一番，淡淡的道：“将射日箭与鸿蒙青柳都拿出来，这种宝物在你们身上，对你们只有坏处，没有好处。”

　　“射日箭？”

　　常山愣了一下，脑中灵光一闪，便明白青衣男子说的是万鸦壶。

　　射日箭与万鸦壶一样，都能释放出太阳真火。

　　“该怎么办？”

　　常山一边将鸿蒙青柳从上官晴手上拿过来，一边思考该怎么应对面前的情况。

　　万鸦壶中的太阳真火是有极大的威力，然而，它如果烧不到修炼者身上，便无法帮常山御敌。

　　常山对万鸦壶中的太阳真火的速度十分了解，他面前的这个修为在银丹期的青衣男子，绝对可以躲过他释放出去的太阳真火。

　　此时，常山不禁有些后悔将凰婆婆送他的那具傀儡神将交给了常重玉。

　　就在常山思考对策之时，一道剑光从远处飞来，在青衣男子身边停了下来，赫然便是昆吾派的云锋道人。

　　“这银丹期高手也是昆吾派的？”

　　常山双瞳缩成针芒，眼角肌肉不由自主的抽搐了几下。

　　云锋道人停下身形，先对着青衣男子躬身行了一礼，然后沉声道：“方师伯，他就是那个在云锋谋夺龙珠之时捣乱的僵尸！”

　　青衣男子点点头，又上下将常山打量了一番，问道：“你身上的尸体是射日箭帮你化去的吗？”

　　常山犹豫了片刻，轻轻点了点头。

　　青衣男子眼底闪过一抹异色，看着常山道：“你是怎么得到射日箭的？”

　　常山骤然将手上的鸿蒙青柳收进幽离戒，对着青衣男子道：“前辈，蛮荒的魂戒自毁，会令神器受损吗？”

　　青衣男子眼底闪过一抹讥讽之色，淡淡地回道：“你可以试一下！”

　　常山心里一沉，心念电转，身上骤然出现了一层太阳真火。

　　“不识抬举！”

　　青衣男子冷哼一声，唤出一把银色长剑，一剑点向了常山。

　　常山唤出太阳真火，是想让青衣男子认为他已经炼化了射日箭，进而以自爆射日箭威胁青衣男子。

　　不想，青衣男子根本不受他威胁，直接攻向了他。

　　下意识的，常山唤出了护体山神。

　　轰！

　　一声闷响，常山体内的护体山神崩溃了。

　　紫丹期修炼者与银丹期修炼者的实力差距，比蓝丹期修炼者与紫丹期修炼者的实力差距还要大。

　　常山面对青衣男子，不说有换手的余地，甚至连将上官晴收进须弥仙府的空闲也没有。

　　又一道剑气袭来，常山又下意识的凝聚出了护体山神。

　　轰！

　　护体山神再次崩溃，常山闷哼一声，张口吐出了一大口血。

　　这时，刚反应过来的上官晴释放出七品白莲挡在了常山身前。

　　叮！

　　一声轻响，七品白莲之上出现了蛛网状的裂纹。

　　七品白莲，是神器，却非是防御神器，其防御力甚至还不如一些防御力绝强的上品防御仙器，又岂能抵挡青衣道人的剑气攻击。

　　心神相连的法宝受损，上官晴嘴角溢出一丝鲜血，脸色变的煞白。

　　她受伤极重，舌吻桃并未能将她的伤势压下。

　　心悸的感觉再次出现，常山下意识的放出了炼妖钟。

　　叮！

　　一声轻响，炼妖钟将青衣男子的剑气挡了下来。

　　见炼妖钟竟然挡下了青衣男子的剑气，常山眼睛一亮，心神全放在了控制炼妖钟之上。

　　青衣男子见炼妖钟挡住了他的剑气，他明显愣了一下。

　　不过，过了片刻，他眼中又泛起了讥讽之色，一件下品神器级别的防御法宝，他还未放在心上。

　　他刚想继续攻击炼妖钟，脑中灵光一闪，眉心射出了一道青色剑芒。

　　青色剑芒穿透了炼妖钟，射进了常山体内，却只令常山眉头微微皱了一下。常山的元神没有青衣男子强大，他的元神之力却比青衣男子还要精纯几分，加上他有镇魂塔护体，青衣男子的元神攻击又岂能奈何的了他。

　　见元神攻击对常山无效，青衣男子眼底寒光一闪，催动手上神剑，幻化成成千上万把青色神剑攻向了炼妖钟。

　　叮！

　　叮！

　　叮！

　　在一连串金铁交鸣声中，炼妖钟上金光流转，钟内各色光点时而明亮，时而阴暗，如此变化了九次，它们化成了一只只巴掌大小的妖兽。

　　吼！

　　万兽齐吼，炼妖钟猛然变大了许多，上面的上万只妖兽虚影骤然清晰了许多。


第六百零六章 寂灭魔琴，众生图

　　妖兽千奇百怪，其身上的凝聚其一身精华之物，除了内丹之外，不同的妖兽，也往往大不相同。

　　譬如玄龟，其身上凝聚其一身精华之物，除了元丹，为龟甲；譬如寒犀，其身上凝聚其一身精华之物，除了元丹，为犀角；又譬如火蝎，其身上凝聚其一身精华之物，除了内丹，为蝎尾针。

　　修炼者在收集妖兽上的材料之时，可以轻松的根据妖兽身上各处蕴含的灵力，判断那处价值更高。

　　常山炼制炼妖钟的材料，虽没有真正珍奇的炼器材料，绝大部分却也都是各类妖兽身上，除了元丹之外，凝聚其身上大半精华的灵物。

　　这些灵物，其蕴含的灵力，携带着妖兽的一些特征。

　　在神龙精气转化的奇异灵力的滋养之下，炼妖钟中那些蕴含妖兽特征的阵基被增强了许多，最终化成了一只只以妖兽本身具有的独特灵力凝聚而成的妖兽。

　　阵基化成了妖兽，每一个阵基具有的特性无限增强。

　　上万各具特性的灵力妖兽，在它们被炼妖钟赋予的奇异联系的影响之下，融合成了一个整体。

　　这个整体，演化着常山刚入其门的万仙阵。

　　万仙阵在远古之时也没有太大的名气，不过，它却是一个可以跟周天星斗大阵媲美的阵法，有着极强的攻击力与防御力。

　　此时，炼妖钟内，以万妖精华布置出来的万仙阵，比起封印苍狼岭的万仙阵，当然还差很远，却也能暂时挡住青衣男子的攻击。

　　常山的心神完全沉入到了万仙阵之中，一时间却是无法分心催动千山图。

　　炼妖钟蓄积的灵力毕竟有限，青衣男子施展剑诀只攻击了十几招，炼妖钟便有了崩溃的迹象。

　　万仙阵不再那么完美，常山部分心神从万仙阵之中脱离了出来。

　　就在常山欲要唤出千山图之时，炼妖钟却骤然崩溃了。

　　常山的心神还未完全从炼妖钟内脱离出来，炼妖钟崩溃，他的心神受到牵连，产生了一种元神被打散的感觉。

　　“啊！”

　　常山惨叫一声，崩溃的炼妖钟又凝聚成钟形，然后缩回到了他体内。

　　青衣男子眼底闪过一抹异色，朝着常山刺出了一剑。

　　青色的剑气刚从青衣男子的神剑之中飞出，常山便产生了一种被压制在了原地的感觉。

　　常山没办法以千山图将上官晴送走，只能寄希望于须弥仙府。

　　就在常山准备将上官晴收进须弥仙府之时，一声清晰的琴音在常山耳边响起，那道可以将他压制在原地的青色剑气化成点点青光消散了。

　　琴音落下，常山身边多出了一人，却是明玉公主。

　　在凰婆婆口中，她名天雪。

　　与当年她在青莲宗外救常山那一次一样，天雪公主手上拿着一张琴，不过，这张琴非是当年常山见过的冰心短琴，而是一张四尺多长黑色的琴。

　　这张黑色的琴，琴身不知是金是玉，其上散发的黑色光晕似乎能将人的灵魂吸入其中，使人不敢多看一眼。

　　天雪公主的修为与云锋道人一样，也在紫丹期大圆满境界，不过，常山想到凰婆婆当年跟他说的话，心神却完全放松了下来。

　　“她这是第二次救我性命，这份恩情不知何时能还？”

　　常山对天雪公主的痴迷，毕竟来自前世，他心中始终放不下上官晴，却早已从对天雪公主的痴迷中挣脱了出来。

　　现在的常山，只是将天雪公主当成是朋友，自然十分看重他欠她的恩情。

　　心神放松之下，常山不由得想起了天雪公主的一句话，将注意力从天雪公主身上转移到了她的琴上。

　　“这把琴是独幽？”

　　在常山暗自猜测天雪公主手上的琴是否是她当年提到过的独幽之时，青衣男子收回了手上的神剑，对着天雪公主沉声道：“道友可记得之前的约定？”

　　天雪公主轻轻摇摇头，淡淡的道：“本宫可不记得与你有什么约定！”

　　青衣男子眉头一皱，犹豫了一下，转头对着云锋道人使了一个眼色。

　　云锋道人干咳一声，对着天雪公主道：“在来七州之前，贫道与道友有过约定，贫道不阻止道友以任何手段得到射日箭，道友也不阻止贫道以任何手段得到鸿蒙青柳，这约定可还算数？”

　　天雪公主转头看了常山、上官晴一眼，点头回道：“当然算！”

　　“既然如此，还请道友先取走射日箭，贫道好从他身上取走鸿蒙青柳。”

　　说着，云锋道人对着天雪公主拱了拱手，神态之间完全没有了之前在金龙龙珠近前的强势。

　　天雪公主眼底闪过一抹异色，看着云锋道人道：“若是你死了，这个约定就不用再遵守了吧！”

　　“什么？”

　　云锋道人一时没反应过来，愣了一下。

　　铮！

　　一声清晰的琴音响起，云锋道人与青衣男子身前都出现了清晰的涟漪。

　　涟漪淡去，青衣男子脸色微微有些苍白，显然是吃了一点亏，云锋道人则直接失去了生机。

　　“好一张寂灭魔琴！”

　　青衣男子哈哈大笑一声，一条白练从他体内飞出。

　　白练绕着青衣男子飞行了一圈，在青衣男子身下化成了一副画卷。

　　画卷之上有隐现一座广阔的仙山，仙山之中有仙鹤飞舞、灵鹿跳跃。仙山最高峰处，有一大殿，大殿之上正有一青衣道人讲解天道玄妙，青衣道人道出句句真言，霎那间，天花乱坠、地涌金莲。

　　“不但暗中派了你下来，还让你带着众生图，无名还真够无耻的。”

　　天雪公主清冷的声音在常山与上官晴耳边响起，将他们从对众生图的痴迷之中清醒了过来。

　　“常山，能将射日箭与鸿蒙青柳交给本宫吗？”

　　在天雪公主口中道出这句话时，常山感觉到手上多了一样东西，他下意识凝神一探，便发现他手上多的东西乃是一个小巧的储物袋，储物袋中装有一支金红色的箭，散发着强大的气息。

　　“射日箭？”

　　常山脑筋转的极快，他先不动声色的将储物袋转移到了幽离戒中，然后将鸿蒙青柳与储物袋中的射日箭一起从幽离戒中拿了出来，将它们交给了天雪公主。

　　天雪公主将鸿蒙青柳收回，又将身前的寂灭魔琴收回，然后唤出了一张长弓。

　　这张长弓，呈现金红色，弓身似乎是由两条蛟龙交颈而成，其上隐现无数符文，散发着炽烈而强大的气息。

　　整个修炼界，弓类兵器本就极少，达到神器级别的就更少了。

　　在天雪公主将神弓拿出来的那一瞬间，常山便肯定，天雪公主拿出来的这张神弓就是射日弓。

　　传说中，射日弓配合射日箭，能射杀天地之间任何一个天尊、任何一个大圣。

　　实际的情况也许与传说有些差别，不过，射日弓箭组成一体，的确可以算是天地间唯一的一件能威慑众天尊、众大圣的神器。

　　见到天雪公主拿出了射日箭，常山便明白，昆吾派为何在派下来云锋道人的同时，还将青衣男子这个银丹期修炼者也派到七州之地了。

　　昆吾派，不想让射日弓与射日箭再同时落到一个人的手上。

　　见天雪公主将射日箭搭在了射日弓上，青衣男子神色大变，看着天雪公主厉声喝道：“你就不怕毁了最后一支射日箭，没法回去向魔君交差吗？”

　　天雪公主神色不变，淡淡地回道：“即使不能毁了众生图，只要能令众生图受损，这支射日箭便不算浪费。”

　　青衣男子神色数变，在天雪公主缓缓拉开射日弓之时，他猛然将众生图收进了体内。

　　“这笔帐，咱们天外天再算。”

　　说完这话，青衣男子身上出现了璀璨的星光。

　　除了天尊境界的高手之外，天外天的修炼者要想快速到达七州，都不容易，可是，他们想离开七州却十分容易，只要将自身修炼的星光凝聚到极致，便可以被飞升霞光直接带到天外天。

　　青衣男子身上的星光骤然消失，他也消失了。

　　天雪公主缓缓松开了射日弓，将射日弓与射日箭收进储物戒，看了常山与上官晴一眼，身上也出现了璀璨的星光。

　　常山下意识的张了张嘴，不等他将道谢的话出口，天雪公主便在他眼前消失了。

　　就在天雪公主消失的那一瞬间，常山的手上又出现了一个储物袋。

　　常山愣了片刻，下意识的凝神往储物袋中一探，只见储物袋中有一根青翠欲滴的柳条，正是刚才他交给天雪公主的鸿蒙青柳。

　　“她转世修炼，其修为提升的速度肯定比我快的多，即使有一天我能修炼到天尊境界，她肯定也早已到了天尊境界。她身后有极强的势力，即使有一天，我跟她同在天尊境界，怕是也难还她这份恩情。”

　　感觉到身边多了几道气息，常山回过神来，不动声色的将手上的储物袋收入到了须弥仙府之中。

　　“常道友，那位道友是谁？”

　　来到常山身边的，是玉连承等几个玉皇宫高手，还有七情魔宗的人，问话之人为七情魔宗的一个紫丹期修炼者。

　　天州十二圣地之中有知道明玉公主的人，然而，包括曾经打听过常山的详细事迹的玉连承，此时来到常山身边的两个魔宗的修炼者，却都没有见过明玉公主的影像，更不知道明玉公主的真正身份。


第六百零七章 仙尊、魔君

　　“一个朋友！”

　　“在七州之地结识的朋友吗？”

　　常山愣了一下，没有接话，玉连承插话道：“那位道友手上的寂灭魔琴，是七情魔宗创派祖师的神器。”

　　“七情魔宗创派祖师的神器？”

　　常山愣了一下，骤然想到，七情魔宗的震宗神器也是一张琴。

　　犹豫了片刻，常山淡淡地说道：“她既然能持有贵派创派祖师的神器，在天外天身份只怕不低，你们……”

　　“肖某没有打探她底细的心思，只是好奇以前没见过她。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，将目光转到了玉连承身上。

　　七情魔宗要查清天雪公主的底细并不难，不过，作为朋友，常山却不想将她的底细随意告诉他人。

　　“岳父大人，玉皇宫的人打算什么时候离开这里？”

　　玉连承沉思了一会，沉吟道：“指天剑化成了一座指天峰，鸿蒙青柳与射日箭又被那位道友带走了，剩下的四海珠，指不定也已经被人带走了，留在这里也没什么意思了。”

　　“指天剑化成了一座山峰？”

　　常山脸上现出惊愕之色，极目远眺，欲要将指天峰寻找出来，可惜，他们距离水面不过三十几丈，他根本看不到玉连承所说的指天峰。

　　玉连承往上官晴看了一眼，对着常山道：“咱们一起走吧！”

　　常山看了上官晴一眼，脸上现出了犹豫之色。

　　上官晴身受重伤，常山有心护送她回青莲宗，然而，若是他这么做的话，玉连承脸上肯定不好看。

　　一直以来，玉连承待他都不错，常山不想让玉连承难堪。

　　上官晴注意到了常山的犹豫，便想告辞离开，就在这时，玉连承对着上官晴开口道：“这位道友，既然你也是常山的朋友，就一起走吧！”

　　愣了一下，上官晴轻轻点了点头。

　　常山明白，若不是担心他为难，以她的性子，宁愿冒险一个走，也不会答应玉连承，跟他们一起走。看着脸色有几分不自然的上官晴，他一时间脑袋乱乱的，心中有几分高兴，还有几分苦涩。

　　告别了七情魔宗几个高手，常山一行人直直朝着沉天皇朝皇城黑云城飞去。黑云城，有直接传送到其他六州之地的传送阵。

　　静静的飞了一会，玉连承问起了天雪公主。

　　“她就是明玉？”

　　“嗯！”

　　玉连承早猜到明玉公主的身份，可是，见到常山点头，他脸上还是浮现出了惊异之色。

　　“不到四千年便修炼到紫丹期大圆满境界，这种天资，真的可以算是空前绝后。有如此天资，也难怪那么受重视，下来一趟，竟然带来寂灭魔琴、射日神弓两件上古神器护身。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，看着玉连承问道：“岳父大人，众生图是谁的法宝？是昆吾派创派祖师的法宝吗？”

　　玉连承摇摇头，回道：“昆吾派创派祖师的法宝，是阴阳两仪符。”

　　“阴阳两仪符？是一道符文？”

　　“不错！”

　　玉连承点点头，对着常山问道：“什么是阴阳？”

　　尽管如今常山对修炼的认识已经不在他之下，玉连承还是保持着当年指点常山的一些习惯，说很多事的时候，总是引导常山去领悟一些东西。

　　常山想了想，回道：“阴阳即变化！”

　　“阴阳两仪符，便是一道号称穷极天地变化的符文。相传，在远古大战之时，昆吾派的创派祖师曾经以阴阳两仪符困住了两个大圣、三百大妖。”

　　常山点了点头，皱眉道：“昆吾派内有类似阴阳两仪符的秘宝吗？”

　　“有！”

　　玉连承点点头，叹了一口气，说道：“尽管不想承认，可是，昆吾派在七州之地的确是最强大的势力。玉皇宫只有玉皇剑这一件震宗之宝，昆吾派却有天地符、天一神剑、五行归元罩三件震宗之宝。”

　　当初玉连承跟常山说起昆吾派的情况，只是详细讲了青元道人最有可能使出的天一神剑以及昆吾派的诸多秘法，却是没提起天地符与五行归元罩。现在说起了昆吾派的三件震宗之宝，他详细说起了这三件震宗之宝的一些情况。

　　天一神剑，与玉皇剑一般，以秘法催动，都能展现出上品神器才有的威力；天地符，一经催动，便能形成一方天地，只要困在符内的修炼者修为不到银丹期，又没有强大的法宝护身，只能任抓任杀，不过，它有一缺点，它本身储存的灵力不多，催动一次，便需要数百年时间恢复；五行归元罩，是一件上品神器，为昆吾派的防御阵法的阵心。

　　说完了昆吾派三件震宗之宝的玄妙，玉连承又将话题转移到了众生图上。

　　“据说如今天外天的仙尊，自号无名老仙，众生图应该是他的法宝。”

　　“无名老仙？”

　　常山眉头微皱了一下，看着玉连承问道：“天外天有很多仙尊吗？”

　　玉连承摇摇头，笑道：“仙尊为众仙至尊，怎么可能有很多个？天外天只有一个仙尊，不过，仙尊并不统治整个天外天。”

　　凡是听说过天外天的修炼者，莫不对天外天好奇。

　　不过，七州之地的大部分修炼者至死也接触不到有关天外天的消息，玉连承则不同。尽管天外天少有修炼者来七州之地，却也不是完全没有人会来，每当玉皇宫天外天的高手来到七州之地，与其接触的玉皇宫的高手便会从其口中知道一点天外天的情况，故而，玉连承了解一些天外天的情况。

　　天外天，由一百余颗星辰组成，其中占据星辰数量最多的，便是仙尊一方的势力，大概有一半之数；剩下的一半之数中，大概有七成归于魔君一方统治，而剩下的一成归于蛮荒圣殿以及散修联盟。

　　仙尊一方，主要由天州十二圣地的修炼者组成；魔君一方，则主要由天州三大魔门以及雍州的修炼者组成。

　　“这一代的魔君是七情魔宗的天尊吗？”

　　玉连承摇摇头，回道：“岳父也只知道这一代的魔君不是玉皇宫的天尊，至于他是不是七情魔宗的天尊，还是血衣教的天尊，岳父也不知道。”

　　常山沉思了一会，想起凰婆婆当年警告他的话，想到了一个可能。

　　“魔君会不会就是她的父亲呢？”

　　说完了天外天的一些情况，玉连承犹豫了一下，对着常山传音道：“你是怎么发现射日箭的？”

　　常山心思急转，传音回道：“可能是由于小婿炼化了一片逆鳞，神龙的一部分怨气进入到了小婿体内，使得小婿陷入到了杀境之中。等小婿从杀境中挣脱出来，便感觉到一身真元消耗殆尽。这时，陈青鹤欲要趁机杀小婿，于是小婿飞进了明珠湖中，在明珠湖底意外发现的射日箭。”

　　“射日箭藏于明珠湖底，这只怕谁也想不到。”

　　玉连承传音接了一句，微微一顿，叹道：“神龙总共才九片龙鳞，你能得到一片，还真是好大的气运。”

　　“莫一心也得到了一片！”

　　常山顺着玉连承的话接了一句，心里一动，想起之前便想着向玉连承讨教的一个问题，对着玉连承传音道：“岳父大人，僵尸的几种魔变可不可以融合在一起？”

　　玉连承想了想，回道：“能让僵尸具有两种以及两种以上魔变的灵物极少极少，玉皇宫历史上也只有不足一手之数的僵尸具有两种魔变，玉皇宫内没有你需要的秘法。”

　　微微一顿，玉连承又传音道：“岳父给你提一个意见，你与其尝试将你的三种魔变融合在一起，不如常山将三种魔变带给你的神通融合在一起。僵尸的魔变，最大的用处便是得到妖兽的天赋神通。”

　　黑云城距离混乱之地并不是太远，几人飞到不到一天，便来到了黑云城。

　　城如其名，建在一座黝黑的大山之上的黑云城，就像是一座建在黑云之上的城市。

　　黑云城有其独特的风景，不过，常山等人都没有观赏风景的兴趣，进了黑云城，便直接朝着传送阵所在的位置行去。

　　进了传送阵，常山犹豫了一下，对着玉连承道：“岳父大人，你们先走吧！”

　　玉连承看了上官晴一眼，叮嘱了常山几句，便带几个玉皇宫的高手走进了通往雍州的传送阵。

　　“晴儿，以你现在的状态，你若是直接回瀛州的话，怕是会遭天离皇室的毒手，不如你先随我到青州吧！”

　　上官晴迟疑了片刻，轻轻点了点头。

　　青州三大皇朝皇城中的传送阵都与黑云城的传送阵相连，常山却鬼使神差的让管理传送阵的人将他们送到烈火皇朝。

　　两人到了青州，默默无言，一起走出了传送阵所在的大殿，直接飞出了麒麟城。

　　出了麒麟城，上官晴便朝着正东方飞去。

　　常山犹豫了一下，飞到上官晴身边，轻声道：“你伤的不轻，还是先进仙府疗伤吧！”

　　上官晴沉默了片刻，轻声回道：“我若是回去的晚了的话，师父她们会担心的。”

　　不见上官晴，常山可以压下对上官晴的情意，找出各种不到瀛州去找上官晴的理由；见到了上官晴，常山却情不自禁，想将上官晴留在身边。

　　憋了好一会，常山开口道：“我让向南去青莲宗告诉上官前辈一声，你在我这里疗伤。”

　　上官晴停下身形，看着常山道：“我跟你回去，你怎么跟她解释？”

　　“这……”

　　常山张了张嘴，一时间也不知道该怎么接上官晴的话。

　　玉娉婷会愿意上官晴呆在常山身边吗？

　　这个问题，常山不用想，也知道答案。


第六百零八章 龙狼

　　世俗间，有实力的男子三妻四妾十分常见；在修炼界，除了皇室，绝大部分有道侣的修炼者，一生都只会有一个道侣。

　　灵欲合一，本就需要一心一意。

　　当年常山断了对天雪公主的痴恋，偶尔生出找道侣的想法，也没想过要一王二后。

　　现在，常山却有一王二后的心思。

　　不过，他舍不得上官晴，却也重视玉娉婷的感觉，这使得他的感情像是一团乱麻，剪不断、理还乱。

　　平时之时，他可以放下这些男女情事，将注意力全部放在修炼上；但是现在，面对着上官晴，他却不得不去想这些事情。

　　常山眉头紧缩，脸上神色复杂。

　　上官晴犹豫了一下，看着常山道：“我在你的仙府中疗伤，等我痊愈了，你直接将我送出天山。”

　　玉娉婷对上官晴抱有敌意，上官晴同样对玉娉婷也没有好感。

　　上官晴答应进常山的仙府疗伤，只是不想常山在身上有伤之时伤神，她却不想与玉娉婷见面。

　　常山愣了一下，轻轻点了点头。

　　意念一动，常山将左向南从须弥仙府之中放了出来。

　　左向南见到上官晴愣了一下，不过却没开口说什么。

　　“这里是麒麟城外？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，对着左向南道：“你去一趟青莲宗，就说晴儿在我这里疗伤。”

　　“是！”

　　左向南又看了上官晴一眼，带着一道淡淡的蓝色遁光消失在了原地。

　　常山将目光从左向南离去的方向收回，重新转到上官晴的身上，见她放松了精神，意念一动，将她收进了须弥仙府。

　　他往天山方向飞了半日，犹豫了一下，也进入到了仙府中。

　　故地重游，上官晴根本无法静下心来，常山刚出现在她身边，她便睁开了双眼。

　　她盯着常山，脸色时而染霞、时而扑粉。

　　常山愣愣的看着上官晴，直到感觉到她身上的气息明显乱了，他连忙跨步到她近前，将手摁在她肩头，以他的真元压制她体内的真元。

　　在常山的帮助下，上官晴很快便令真元平复了下来。

　　“我好了，你出去吧！”

　　“我……”

　　见常山一副优柔寡断的样子，上官晴心头冒出一股火气，低声斥道：“出去！”

　　常山愣了一下，犹豫了片刻，将天雪公主给他的储物袋招到了手上，将鸿蒙青柳从储物袋中拿了出来。

　　上官晴见到鸿蒙青柳，先是愣了一下，接着脸上便现出了讥讽之色。

　　“将麻烦揽到自己的身上，又将神器留给你，她对你还真不是一般的好。”

　　常山又愣了一下，将鸿蒙青柳递到上官晴面前，轻声道：“她这是给你的！”

　　“给我？我跟她可没有一点交情！”

　　常山手拿着鸿蒙青柳送到上官晴面前，一时间也不知道该怎么解释这事。

　　上官晴见常山脸上又现出了迟疑之色，心头火气更大，接过常山手上的鸿蒙青柳，扔了出去。

　　常山自觉亏欠上官晴许多，上官晴如此，他也没有生气。

　　默然片刻，他转过身，准备离开。

　　就在这时，上官晴从床上跃起，从后面抱住了常山。

　　常山身子僵了一下，先从上官晴的怀抱中挣脱出来，然后转过身看向上官晴。

　　上官晴看着常山，眼中现出水光，神色复杂。

　　对视了片刻，上官晴双臂环在常山的颈部。

　　常山在处理他与玉娉婷、上官晴的感情事上十分的优柔寡断，不过，现在上官晴有了暗示，他便将那些难以处理的事情放在脑后，顺从心底的欲望，重重吻在了上官晴，抱着上官晴倒在了床上。

　　云收雨歇，常山与上官晴都平静了下来。

　　“晴儿……”

　　“以后的事，以后再说。”

　　上官晴打断了常山的话，犹豫了一下，轻声道：“即使没有正事，你也可以来青莲宗找我。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，皱眉思考了起来。

　　“找个机会，让她们接触一下，说不定她们便会对彼此妥协。”

　　常山心思通透、十分精明，然而，在这件事上，他思考了许久，却只想到了这么一个不是办法的办法。

　　“晴儿，明玉公主对我没有感情，我对她也早已断了幻想。”

　　上官晴愣了一下，轻轻点了点头。

　　常山不提玉娉婷，上官晴也不提，他们静静的感受着此刻的宁静。

　　上官晴伤的不轻，不过，她借助须弥仙府内的灵药，只花了短短七天时间，便化去了一声的伤。

　　等到上官晴痊愈了，常山立刻了仙府，继续往天山飞去。

　　常山回到天山，知道玉娉婷还在天城闭关，他不禁长长松了一口气。

　　封龙之地险恶未知，异修盟中，三王、十二天将，只有付明剑、金元君、文锋三人去了封龙之地。

　　常山找天虚子、李孝贤询问了一下异修盟这几个月的情况，知道异修盟没有什么大事发生，他便进入到了他去封龙之地之前推演天狼星月阵的密室。

　　刚想进入须弥仙府，他心里一动，将袁天朗从须弥仙府之中放了出来。

　　当初常山将左向南、袁天朗带在身边，是觉得封龙之地有可能存在左向南、袁天朗的机缘，到了封龙之地，他没有碰到必须要左向南与袁天朗出现的情况，便没有让两人从须弥仙府出来。

　　袁天朗出了须弥仙府，见到他身处在一个密室中，不禁愣了一下。

　　常山拿出一滴神龙精血、三片龙鳞，递给袁天朗，沉声道：“这是五爪金龙的精血与龙鳞，你将它们炼化了，应该可以提升你的修为。”

　　“多谢主人！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，想了想，将残面的情况给袁天朗讲了一遍。

　　“残面至少两千年内不会离开七州，你有的是时间提升实力。”

　　“是！”

　　袁天朗应了一声，便将目光转到了神龙精血与龙鳞之上。

　　常山见状，对袁天朗交代了几句，遁到了他参悟地脉之力的密室。

　　进入到须弥仙府之中，常山凝神观察了一下正在炼化鸿蒙青柳的上官晴，收回元神之力，自语道：“我的修炼速度比她们快的多，应该可以分身陪她们两个。”

　　常山胡思乱想了一会，便来到不远处的一个亭子，在亭子中推演起了天狼星月阵。

　　一转眼，时间便过去了九个月。

　　这一天，常山正沉浸在对天狼星月阵的推演中，心头骤然出现了不舒服的感觉。清醒过来，他立刻便找到了令他感觉到不舒服的来源。

　　常山眉头轻皱了一下，意念一动，离开了仙府。

　　将元神之力探到袁天朗所在的密室，常山便发现，袁天朗化成了狼形，身上一层龙鳞时隐时现。

　　常山凝神感受了一下袁天朗的状态，便明白，袁天朗想化去元神之中的魂符，只是一种本能的驱使。

　　皱眉沉思了一会，常山收回了袁天朗元神中的魂符。

　　常山刚收回袁天朗元神中的魂符，袁天朗身上的龙鳞便清晰的显现了出来，紧接着，伴随着一声似龙吟似狼吼的低吼声，袁天朗头上冒出了一对尖角，整个头部也发生了一些细微的变化。

　　“龙兽？”

　　见到袁天朗的变化，他脸上满是惊异之色。

　　一滴神龙、三片龙鳞，怎么会让他发生这么大的变化呢？

　　常山在袁天朗身边等了许久，袁天朗的变化才稳定了下来。

　　此时，袁天朗的头部明显还有狼的特征，却也有一些蛟类的特征，他的身体为狼形，却布满了龙类的鳞片。

　　他的修为没有任何提升，一身的气息却是强大的不少。

　　袁天朗化成人身，犹豫了片刻，对着常山道：“主人，属下现在没事了。”

　　常山点点头，一脸好奇的看着袁天朗问道：“你怎么仅仅只靠一滴龙血、一片龙鳞就发生了这么大的异变？”

　　袁天朗想了想，回道：“家父当年打算魔变成蛟龙，炼化了一些蛟龙的血液。”

　　“原来如此！”

　　常山脸上现出一抹了然之色，又问道：“你可曾得到一些龙类的传承记忆？”

　　袁天朗摇摇头，回道：“属下只得到了一身可以增强防御力的龙鳞，连龙炎这种龙类天生拥有的本事也没有得到。”

　　常山点点头，沉思了一会，对着袁天朗道：“你先熟悉一下自身的变化，过一段时间，我带你去封龙之地看看，说不定你可以在那里碰到一些令你修为大进的机缘。”

　　“是！”

　　袁天朗应了一声，又犹豫了一下，在常山准备遁走之时，他开口道：“属下现在已经渡过了难关！”

　　常山愣了一下，眼底闪过一抹精光，看着袁天朗道：“魂符控制不了人心，当年我以魂符控制你，只是为了自保。当年，若是我直接放了你的话，你极有可能去血衣教报父母的大仇，如此，你一旦被血衣教的人抓住了，血衣教的人便极有可能会从你身上知道是我杀了血杀，我没本事跟血衣教撕破脸。”

　　听到常山这番话，袁天朗便明白，常山没有再在他元神之中下魂符的心思。

　　他对着常山跪了下来，沉声道：“属下对死去的父母发誓，属下绝不背叛主人，如违此誓，天诛地灭。”

　　常山将袁天朗扶起，沉声道：“等到你修炼到紫丹期，我肯定也已经将天狼星月阵推演完善，到时，我以天狼星月阵助你，定可以让你报了父母的大仇。”


第六百零九章 指天剑宗

　　时间又过去了半年多，这一天，处在须弥仙府之中的常山，感觉到有人触动了外面密室的防御阵法，他意念一动，出了须弥仙府。

　　常山以元神之力往上一探，只见左向南与袁天朗神色凝重的站在密室上面的房间内。

　　他眉头一皱，遁出了密室。

　　“出什么事了？”

　　“有一个属下看不清修为的高手，来到异修盟，说是要跟少爷商量一下大鹏皇室司徒家的事。”

　　常山愣了一下，身形一动，遁到了一间密室中。

　　在这间守着两个青丹期阴鬼的密室之中，只有一面直径三尺多的镜子，这面镜子之上有各色光点，显示着周天玄武星阵内的修炼者的情况。

　　此时，这面镜子之上只有八个紫色光点，代表着常山、黑风道人以及被常山幽禁在六个三大皇室的紫丹期修炼者。

　　“银丹期？”

　　常山心里一紧，眼皮颤动了几下。

　　就在这时，镜面之上现出了一个身着白色道袍的中年男子。

　　双眼微微眯起，常山对着镜面拱了拱手。

　　镜面中的白袍男子微微一笑，点了点头。

　　常山遁到左向南、袁天朗身前，对着两人道：“向南，你去将他迎到青帝城；天朗，你回密室修炼吧。”

　　“是！”

　　两人对视了一眼，齐声应了一声。

　　等左向南离开，常山换上皇袍、带上皇冠，深吸了几口气，平复了一下心境，施展出缩地成寸之术来到了青帝城门口。

　　常山在青帝城门口等了不到一刻钟，左向南带着常山刚才通过天眼观察到了白袍男子来到了青帝城前。

　　暗暗深吸了一口气，常山迎了上去。

　　“异修盟常山见过前辈！”

　　“陛下客气了！”

　　白袍男子看起来四十余岁，面貌俊朗，气度不凡，回话之时一副和善模样。

　　不过，常山见这白袍男子修为果然在银丹期，他却不敢因为这男子表现的和善，而有任何放松。

　　“向南，去请司徒景、司徒玄风两位道友到地皇宫来。”

　　“是！”

　　在左向南往幽禁司徒景、司徒玄风的地方飞去之时，常山十分恭谨的将白袍男子迎进了青帝城。

　　常山也不打听白袍男子的身份，跟白袍男子说起了异修盟的一些情况。

　　到了地皇宫，常山还是不打听白袍男子与大鹏皇室司徒家的关系，继续跟白袍男子说着一些毫无用处的话。

　　不一会，左向南带着司徒景、司徒玄风走了进来。

　　司徒景、司徒玄风见到白袍男子先愣了一下，旋即，他们脸上现出惊喜之色，对着白袍男子跪了下来。

　　“不肖子孙司徒景、司徒玄风拜见老祖宗！”

　　这白袍男子名司徒一鸣，是司徒家历史上出现的天才人物之一，其石像放置在大鹏皇室的一个大殿之中，受到司徒家后人供奉参拜。

　　论辈分，司徒景与司徒玄风分别矮十一辈、十三辈，故而，他们称司徒一鸣为老祖宗。

　　“起来吧！”

　　“谢老祖宗！”

　　司徒景与司徒玄风起身站起，目光刚转到常山身上，他们脸上便布满了阴沉之色，身上隐隐现出几分杀气。

　　有道是，此一时彼一时也！

　　当初常山将司徒景、司徒玄风幽禁在天山，司徒景、司徒玄风都感到有几分庆幸，也不觉得有多屈辱，毕竟，常山对他们的惩罚并不算重，他们对敢违逆他们手段更毒辣；然而现在，他们却难以忍受常山将他们幽禁在天山这事。

　　在不能反抗之时忍受力更强，这大概也是人的本性之一。

　　常山注意到了司徒景与司徒玄风脸色不善，他心里对司徒一鸣又多了一点警惕，脸上的表情却是没有任何变化。

　　客厅中静寂了片刻，司徒景开口打破了寂静。

　　“老祖宗，异修盟非但幽禁了小孙两人，而且还逼司徒家将司徒家的星阵从麒麟城移到了天山。”

　　“嗯！”

　　司徒一鸣点点头，看着常山道：“贫道准备将司徒家的星阵移走，陛下可有异议？”

　　“晚辈没有异议！”

　　“嗯！”

　　司徒一鸣刚满意的点点头，司徒景又开口道：“老祖宗，这两千年来，异修盟每隔三十年都让司徒家进贡大量宝物，而且，时不时的还让司徒家帮异修盟做这做那。若非司徒家委曲求全，与异修盟结亲，司徒家怕是已经被异修盟灭掉了。”

　　“哦？”

　　司徒一鸣看着常山，脸色平静。

　　常山扫了司徒景一眼，脸色同样十分平静。

　　“这两千年来，异修盟没有杀司徒家一人。”

　　“贫道知道！”

　　司徒一鸣淡淡的回了一句，看着常山道：“司徒家打算离开青州，另寻他处发展，缺少一些灵石，不知陛下可否帮忙？”

　　常山心思急转，对着司徒一鸣拱手道：“晚辈倒是想帮助前辈，然而，异修盟内的灵石都被青帝陛下带到了天外天，晚辈有心而无力。不如这样，等前辈回到了天外天，可以去找青帝陛下商量这事。”

　　司徒一鸣眼中精光一闪，与常山对视了片刻，淡淡道：“既然如此，那就算了。”

　　听到这话，常山脸色不变，心里却暗暗松了一口气。

　　司徒一鸣的反应让常山确定了一件事，司徒一鸣虽然有银丹期的修为，行事却不会像常山一年多之前在封龙之地遇到的那个昆吾派银丹期修炼者那么毫无顾忌。

　　司徒家有银丹期的高手，异修盟同样有；若是司徒一鸣对常山出手的话，保不准，异修盟飞升到天外天的高手便会对司徒家出手。

　　如此的话，异修盟与司徒家在七州之地的根基都可能会毁在双方的银丹期高手之下。

　　显然，司徒一鸣不想这样的事发生。

　　见司徒一鸣没有对付常山的打算，司徒景与司徒玄风虽然有些失望，却也没敢再说什么挑拨的话。

　　强者为尊是一种让人心寒的自然法则，在大部分情况下，即使是一家人，实力弱的人对实力强的人也会有所惧怕。

　　心中的压力消失了大半，常山这才开始打听司徒家的去处。

　　“腾云城在七州之地也是少见的灵地，前辈打算带司徒家离开青州，应该是找到了更适合司徒家发展的灵地吧！”

　　“嗯！”

　　司徒一鸣点点头，淡笑道：“剑尊他老人家听说混乱之地变成了一个适合剑修修炼的灵地，于是便生出了一个念头，以青州司徒家、瀛州半个秦家、扬州骆家、甘州宗家组成一个剑宗，传承他老人家的剑诀。”

　　“剑尊，应该是天外天散修联盟的一位天尊。”

　　想着，常山拱手笑道：“司徒家家族正处于鼎盛之时，家族内人才辈出，一定可以掌控住整个剑宗。”

　　司徒一鸣摇摇头，笑道：“修炼者以修为为基，权势没什么用，司徒家莫说没有掌控指天剑宗的实力，就算有，贫道也不会允许他们将精力放在争权夺势之上。”

　　“前辈境界高远，晚辈佩服。”

　　奉承了司徒一鸣一句，常山问道：“司徒家的剑宗名为指天剑宗，可是打算建在明珠湖中的指天峰上？”

　　“不错！”

　　司徒一鸣先点点头，然后叹了一口气，说道：“陛下也知道明珠湖中水中山的境况，若是指天剑宗的弟子不主动去种植大量灵草的话，水中山百万年内怕也是一片荒凉。贫道想让司徒家在青州搜集一些灵草、灵木，不知陛下可有意见？”

　　常山笑道：“司徒家出自青州，如今有更好的发展，青州各方理当支持。”

　　“嗯！”

　　司徒一鸣满意的点点头，对着常山道：“司徒家在甘州没有根底，不知司徒家可否继续掌控在青州的一些秘境？”

　　“这些秘境是司徒家的，不管司徒家转移到何处，都应该由司徒家掌控。”

　　“陛下真是深明大义！”

　　聊了一会司徒家的迁移问题，常山主动开口道：“不知前辈是打算让司徒家的一脉继续掌控大鹏皇朝，还是打算从大鹏皇朝的各方势力之中选出一方势力掌控大鹏皇朝？”

　　“陛下的意思呢？”

　　“司徒家的事，晚辈不敢插手。”

　　司徒一鸣沉思了一会，笑道：“司徒家既然已经选择离开青州，也不好再掌控大鹏皇室了，大鹏皇朝以后就由唐家掌控吧！”

　　常山也不去搜索脑中关于唐家的一点点信息，直接点了点头。

　　说完了大鹏皇朝以后由谁来掌控这事，司徒一鸣又邀请了常山去参加百年后指天剑宗的开宗大典，便带着司徒景、司徒玄风离开了天山。

　　常山在青帝城前等了不一会，左向南便回到了他身边。

　　“少爷，他们飞往了腾云峰。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，眼底闪过一抹异色，对着左向南沉声道：“下一次进贡之前，你看看是谁主持进贡之事，然后告诉他，若是三大皇室、三十一王室，哪一方进贡的少了，便直接命人将那一方的皇帝或者大王抓到天山来。”

　　左向南眼中精光一闪，轻轻点了点头。

　　“少爷去参加指天剑宗的开宗大典吗？”

　　“当然去！”

　　左向南点点头，也没有再问什么，传音将他一年多之前去青莲宗的事详详细细给常山讲了一遍，然后便离开了。

　　常山回到地皇宫，坐在之前招待司徒一鸣的会客厅，皱眉沉思了一会，便回到之前所在的密室之中，进入到须弥仙府之中，继续推演起了天狼星月阵。


第六百一十章 微妙心态

　　天狼星月阵，是一个利用远古星空太阴星力的阵法，其本质，是一个演化太阴星力的防御阵法。

　　袁天朗外公给常山提供的天狼星月阵，残缺的并不是十分厉害，苍狼岭狼族之所以一直没能修复完善，只是因为苍狼岭狼族对天狼星月阵的推演陷入到了一个死胡同中，而且，由于苍狼岭狼族基本不与外界交流，两千多万年来，苍狼岭狼族没有出现一个能走出这个死胡同的天才阵修。

　　在真切的感受过太阴星力的玄奥的情况下，常山又闭关了六十八年，便将天狼星月阵推演完善了。

　　收了阵旗，常山闭目回忆了一下推演完善天狼星月阵的过程以及天狼星月阵的玄妙，拿出一块玉简，将他推演完善的天狼星月阵阵图录了进去。

　　常山将玉简收进了幽离戒，意念转动间，便将整个须弥仙府查探了一遍。

　　在过去的两千多万年时间内，鸿蒙青柳的原主人留在鸿蒙青柳内的印记早已消散了，上官晴只花了十八年时间便将其完全炼化了。

　　她炼化了鸿蒙青柳，见常山在专心推演阵法，她便没有打搅常山，感受起了须弥仙府内那些灵药蕴含的玄奥。

　　常山将注意力定驻在上官晴身上，看到她熟悉的姿态，不由想起了当年与她在一起的时光，一时间有些痴了。

　　过了好一会，在上官晴感觉到有人在观察她之时，常山这才清醒过来，直接移动到了她身边。

　　上官晴对着常山微微一笑，身子一歪，轻轻靠在了他的身上。

　　常山抱着上官晴，不由又回忆起了当年他们在一起的时光。

　　“常山！”

　　“嗯！”

　　常山等了一会，不见上官晴说话，他低头一看，只见上官晴脸上布满了迟疑之色，他愣了一下，开口问道：“怎么了？”

　　“我想回青莲宗！”

　　“回青莲宗？在仙府内修炼不好吗？”

　　上官晴轻轻摇了摇头，没有解释她为何要回青莲宗。

　　当年青帝为了让常山彻底死心，遵从他的意思与玉娉婷成亲，派水皇黄泉到青莲宗，将常山与玉娉婷成亲这事告诉了上官晴，并且极尽羞辱之能事，说了很多令上官晴难堪欲死的话。

　　若非丁青云、青鸾等人在她身边劝慰，她可能会选择自尽。

　　当年，上官晴会为了常山叛出青莲宗；现在，即使她知道当年的事怪不得常山，由于更加重视青莲宗，没有了不顾一切的胆量。

　　常山猜不透上官晴的心思，不过，他想到他还未让玉娉婷做一些心理准备，直接让她们见面，只怕会令事情变的更糟，犹豫了一下，便轻轻点了点头。

　　在须弥仙府之中与上官晴温存了几日，常山便离开了仙府。

　　出了仙府，常山便下意识的凝神感受起了地皇宫内的气息。

　　玉娉婷早已出关，常润玉也已经出关，当常山的元神之力在她们身上扫过之时，她们正在闲聊。

　　深吸了一口气，常山直接遁到了玉娉婷身边。

　　玉娉婷见到常山，愣了一下，旋即脸上便布满了惊喜之色。

　　“你出关了？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，在玉娉婷身边坐下，笑道：“你出关了，怎么没叫我也出关？”

　　玉娉婷笑道：“鱼儿听说你从混乱之地回来便又接着闭关，知道你在修炼上到了关键之时，哪敢打搅你修炼？”

　　常山点点头，与玉娉婷、常润玉说笑了一会，犹豫了片刻，开口道：“鱼儿，我要出去一趟，等回来再陪你。”

　　“出去？去哪儿？”

　　“去天州办些事！”

　　玉娉婷微微一愣，脸上骤然出现了紧张之色。

　　“你不会是要去找昆吾派报仇吧！”

　　“找昆吾派报仇？”

　　常山笑着摇了摇头，转移话题，问道：“重玉呢？”

　　“在武神宫修炼！”

　　常山又跟玉娉婷聊了几句，便准备离开，就在这时，玉娉婷开口道：“三十年前，萧长勇来找过你。”

　　“萧长勇？”

　　常山愣了一下，对伺候在一边的火儿吩咐道：“火儿，你去一趟剑皇宫，问一下萧长勇，若是他没有闭关的话，让他来一趟。”

　　“是！”

　　火儿走出去之后，常山看着玉娉婷道：“他找我可是为了渡劫之事？”

　　玉娉婷摇摇头，回道：“他已经渡过了第五次天劫！”

　　常山又愣了一下，一时间也猜不到萧长勇为何来找他。

　　过了不到一刻钟，火儿便带着萧长勇走了进来。

　　萧长勇一进来，便对着常山跪了下来。

　　“属下萧长勇参见陛下！”

　　常山又是一愣，起身将萧长勇扶了起来。

　　“这里是我的寝宫，不用行这么大的礼。”

　　“当年陛下封王、封皇，属下都没来道贺，如今见到陛下，理应行大礼赔罪。”

　　萧长勇的多礼，让常山十分的不适应。

　　常山好不容易让萧长勇坐下，问及萧长勇来意，萧长勇却说，他只是来为了当年未能向常山道贺这事赔罪，说的常山似乎是一个小肚鸡肠之人，令常山摸不着头脑，让他不住的猜测，是否有人在萧长勇面前说了什么话。

　　一样米养百样人，不同的人之间本就十分难明白对方的心思。

　　萧长勇两次将常山引入异修盟，除了左向南等几个常山引入异修盟的异修，在常山眼中，萧长勇是异修盟中与其最亲近的人。

　　事实上，在当年，萧长勇的确是除了左向南几人外，与常山最亲近的人。

　　然而，自当年常山被选为天将，他与萧长勇便疏远了起来。这种疏远，非是常山刻意疏远萧长勇，而是萧长勇刻意疏远常山。再后来，常山封王之后，他们都在青帝城修炼，却基本断了联系。

　　在常山看来，萧长勇如此，是在他身上感受到了压力。

　　喜欢相互比较的人，其比较的对象八成是其朋友。

　　实际上，萧长勇对常山避而不见，却不仅仅是因为在常山身上感受到了压力而已。

　　尽管常山与常小溪是因为变成了僵尸而有了如今的实力与地位，然而，对两人而言，他们变成僵尸，却是他们的经历中他们最不愿意去回忆的一桩祸事。

　　这桩祸事，却是由萧长勇引起的。

　　在常山与萧长勇的身份差不多之时，萧长勇没有十分将这事放在心上；在常山的实力与地位远超过萧长勇之时，这桩事却成了萧长勇的一个心病。

　　自常山封王，萧长勇每次听到常山的名字，首先想起的事，便是当年他为了疗伤而祸害常山的山村这件事。

　　萧长勇与常山相交几百年，感觉常山找他算当年的账的可能性不大，然而，他潜意识中确实是有些害怕常山。

　　他不单单害怕常山会找他算当年的账，更害怕失去常山这个朋友。

　　这种微妙心态，使他总是下意识的躲着常山。

　　他厚积薄发，渡第五次天劫的过程，不算危险，却也不算轻松。

　　渡过了第五次天劫，他看开了一些，加上这些年常山带给他的压力实在太大，于是，他刚刚渡过天劫，便来找常山。

　　常山还将萧长勇当作除了左向南等人外他最亲近的朋友之一，萧长勇却没有了当年面对常山的心态。

　　故而，他表现的十分有礼。

　　常山感觉到有些别扭，萧长勇却是觉得理当如此。

　　萧长勇十分希望常山提当年他祸害常山的山村这件事，给他一个明确的结果，然而，常山不提，他潜意识中却也不敢提。

　　两人味同嚼蜡的聊了一会，常山拿出了一片龙鳞，以真元送到了萧长勇面前。

　　按照常山当初对他得到的神龙异宝的分配，他本来打算给萧长勇一滴神龙精血、三片龙鳞，助其修炼，然而，萧长勇的这番表现让他十分失望，在想到他身上的神龙异宝之时，便只拿出了一片龙鳞。

　　“这是神龙的龙鳞？”

　　“嗯！”

　　常山刚点点头，萧长勇便起身站起，微微躬身，对着常山道：“属下无功不受禄，不敢接受如此重宝。”

　　皱眉沉思了片刻，常山沉声道：“这是对你的进阶到蓝丹期的赏赐！如今异修盟情势不比当年，这片龙鳞可以让你的实力在短时间内得到一个比较大的提升。”

　　萧长勇看着一脸沉静的常山犹豫了一会，接过了龙鳞，跪下对常山行了一个大礼。

　　“属下多谢陛下赏赐！”

　　“起来吧！”

　　常山以真元将萧长勇托起，见萧长勇还是一副恭谨的模样，有些索然无味，对着他淡淡的吩咐道：“没什么事的话，你下去吧！”

　　“是！”

　　萧长勇又对常山躬身行了一礼，退了出去。

　　玉娉婷见常山脸色不愉，抓住常山的手，轻声道：“面对实力提升的太快的朋友，不是每一个人都能看的开，万子敬不也是如此吗？”

　　常山愣了一下，轻轻点了点头。

　　当年常山向万子敬讨教天鬼的天赋神通之时，万子敬其实也表现的比以前面对常山时要紧张一些，不过，万子敬对他一向恭谨，他没有感觉到万子敬变化。

　　常山没感觉到万子敬的变化，玉娉婷去找他时，却注意到了万子敬脸上的紧张。

　　沉默了一会，常山长长吐了一口气，起身站起，对着玉娉婷笑道：“鱼儿，我走了！”

　　“润玉，乖乖陪着你娘，等回来了，我给你几样宝贝。”

　　“你该叫娘好好照顾润玉才对！”

　　常山哑然一笑，抬步走了出去。


第六百一十一章 招魂

　　来到不周山前，常山犹豫了一下，将上官晴从须弥仙府中放了出来。

　　上官晴观察了一下周围的环境，对着常山问道：“这里是苍括山？”

　　“不是，是青州与天州之间的不周山。”

　　“你要去玉皇宫？”

　　常山摇了摇头，看着上官晴道：“你随我去一趟天州，然后，我送你回青莲宗。”

　　上官晴想了想，轻轻摇了摇头。

　　“你小心一点！”

　　轻轻抱了常山一下，又叮嘱了常山一句，不等常山回话，上官晴便催动星云朝着东方飞去。

　　常山盯着上官晴远去的方向，直到她飞行的遁光消失，又胡思乱想了好一会，这才压下心底的杂念朝着北方飞去。

　　整个苍狼岭都是血衣教的势力范围，不过，血衣教的防御阵法并未能将苍狼岭包裹其中，苍狼岭边上，血衣教监视不到的山峰可以说是比比皆是。

　　常山来到苍狼岭边上一座苍翠异常的大山中，将藏天七符打入到七颗高二十几丈的大树中，布下了藏天阵，在藏天阵之中布下了一个祭坛。

　　这个祭坛，灵玉为体，狼血凝符，却是一个召唤狼魂的招魂祭坛。

　　招魂术，算不得什么罕见的秘法，世俗间也存在，不过，世俗间存在的招魂术，只是将意外被逼出肉身的魂魄招回到体内，被逼出体外的魂魄一旦消散，便无法成功；修炼界的招魂术，只要肉身一点真灵不散，即肉身没有完全失去生机，即使魂魄已经消散了，也可以将魂魄重新凝聚起来。

　　常山布下的这个招魂祭坛，又叫引魂祭坛，可以算是一门比较鸡肋的攻击秘法。

　　布置好了祭坛，常山在祭坛中心放置了一根狼毫，屏息静神，念起了《招魂咒》。

　　在《招魂咒》与招魂祭坛的作用之下，丝丝奇异的灵力从祭坛之中飞出，四散开来，一部分进入到了苍狼密境中。

　　苍狼密境之中，一只垂垂老矣的啸月天狼感觉到异样，主动将元神遁出体外，顺着《招魂咒》的指引，朝着苍狼密境外飞去。

　　自然演化了两千多万年的万仙阵，阻止修为在紫丹期以下的狼族离开苍狼岭，却阻止不了狼妖的元神离开苍狼岭。

　　当然，此时非是苍狼岭开启之时，若非有常山布置的招魂祭坛的指引，这只啸月天狼的元神根本就找不到离开苍狼密境的路。

　　在狼毫蕴含的精气即将散尽之时，一只啸月天狼的元神出现在了祭坛之上。

　　化成人身，这只啸月天狼飞下祭坛，对着常山躬身行了一礼。

　　“狼千寻拜见前辈！”

　　“道友不必客气！”

　　常山拱手还了一礼，眼底闪过一抹异色。

　　以招魂术与苍狼岭狼族联系的办法，是袁天朗的外公想到的。常山在苍狼岭的时候，没有见过会可能与他联系的几只啸月天狼，此时见到啸月天狼化身成的老妇人，他多少有些惊讶。

　　沉思了片刻，常山看着狼千寻道：“以你现在的状态，能安全回到苍狼岭吗？”

　　“前辈可否等晚辈一会！”

　　“嗯！”

　　常山刚刚点头，狼千寻便闭上了双眼。

　　刚才常山没有在狼千寻身上感应到任何异样，然而现在，狼千寻却明显是在以秘法炼化被她封印在自己元神之中的灵魂补充来到祭坛的消耗。

　　常山等了大概半个时辰，狼千寻睁开了双眼。

　　不等狼千寻开口，常山便将录着天狼星月阵的玉简拿了出来，抛向了狼千寻。

　　狼千寻以元神之力裹住玉简，将玉简之中的内容记载脑中，然后，将玉简又抛还给了常山，对着常山躬身行了一礼，又闭上了双眼。

　　又过了不到半个时辰，狼千寻的元神化作一道蓝色光华消失在了藏天阵内。

　　只要肉身生机不散，不管肉身与元神相隔多远，元神的状态都会影响到肉身的状态。

　　狼千寻通过自己的元神来影响肉身，使得看守着她的肉身的啸月天狼，可以知道她已经得到了常山修复好的天狼星月阵阵图，然后，守在他肉身边上的啸月天狼，便会以普通的招魂术，将她的元神引回到她的体内。

　　袁天朗的外公想到的这个办法，堪称绝妙，不过却要损失一只修为在六品妖兽境界的啸月天狼。

　　常山盘膝坐在祭坛前静修了十日，然后，又拿出一根狼毫，再次施展起了招魂术。

　　十分顺利，常山又将一只苍狼的元神招到了祭坛上。

　　这只苍狼没有化身成人身的本事，也没有说人族语言的本事，只能与常山做一些简单的交流。

　　它刚出现在祭坛上，便对着常山点了点头，表示狼千寻的元神安全的回到了她的体内。

　　“嗯！”

　　常山对着那只苍狼的元神点点头，将整座祭坛收入到了一个储物袋中，然后他收了藏天七符，直直往天上飞去。

　　没有生出其他想法，常山直接青州方向飞去。

　　飞了八天，常山来到了当年他与青元道人决斗的鹤嘴山。

　　他落到鹤嘴山上，沉思了片刻，盘膝坐了下来。

　　当年常山曾吸收了一点不周山龙脉的龙脉之气，他想看看他吸收的那点龙脉之气，有没有令他与身下的山脉产生一些玄妙的联系。

　　常山盘膝坐在地上，沉入到一种与身下大山合为一体的状态中，静修了月余，也没有感到他与身下山脉产生了什么联系，犹豫了片刻，直接离开了鹤嘴山。

　　距离指天剑宗开宗大典还有三十余年，常山也不想闭关，他回到天山，偶尔推演一下炼妖钟内正在自主演化的万仙阵，其余时间都花在陪玉娉婷修炼上。

　　时间转瞬过去了十几年，这一天，玉娉婷在静修参悟这一段时间的收获，常山在推演万仙阵，安玉辰的气息出现在了他静修的房间外。

　　不等安玉辰开口，常山打开了房门。

　　走进屋内，安玉辰对常山躬身行了一礼，便沉声说道：“半个月前，有一怪物偷袭旭日王宫，杀了安家百余人，然后自爆了。”

　　常山见安玉辰神色凝重，便猜到安家可能出事了，可是，听到安玉辰的话，他却愣了片刻。

　　“怪物？什么怪物？”

　　“据家父描述，那怪物像是魔变的僵尸，不过，它身上却没有尸气，而有一些淡淡的妖气。”

　　常山眉头一皱，沉吟道：“这怪物应该是一个将妖兽精气炼化进体内的修炼者！”

　　“晚辈也是这么想的！”

　　安玉辰接了一句，沉声道：“按照家父的猜测，这怪物极有可能当年被逼离开青州的余家的人。”

　　当年为了给昆吾派找些麻烦，另外让青州其他势力弄清形势，不要再幻想依靠昆吾派对付异修盟，他并未灭掉欲要成为旭日王室的余家。

　　在常山想来，即使余家会选择报复异修盟与安家，短时间内，应该不会出手，等到余家实力恢复的时候，莫说是异修盟，掌控旭日王朝的安家也应该已经有了对付余家的实力，故而，他并未将余家放在心上。

　　此时，他听到安玉辰的猜测，眉头却皱了起来。

　　“余家若是找到一门类似《天妖屠魔诀》的秘法的话，其实力倒真是有可能在短时间内恢复到巅峰状态，甚至更进一步。”

　　想着，常山对着安玉辰道：“你去找天贤王，让他往旭日城安排几个蓝丹期异修。”

　　“多谢前辈！”

　　安玉辰又对着常山躬身行了一礼，犹豫了一下，开口道：“前辈有没有专门探测妖气的阵法？”

　　常山摇摇头，苦笑道：“妖类不同，妖类的妖气也不相同，而妖类的种类以万计数，在远古妖兽横行的时代都不存在专门探测妖气的阵法。”

　　微微一顿，常山对着安玉辰道：“你的修炼是以天人感应为基础，在天山修炼，与在旭日城修炼都一样，不如你也去旭日城镇守吧！”

　　安玉辰犹豫了一下，轻轻点了点头。

　　他在天山并无官职，他选择在天山修炼，是在时时刻刻等常山的命令，以此来报答常山对他以及安家的恩情。

　　不过，现在安家似乎遇到了大麻烦，他却是无法安心呆在天山。

　　又跟常山聊了不一会，安玉辰便告辞离开了。

　　安玉辰离开之后，常山并未立刻继续推演万仙阵，而是思考起了安玉辰给他说的事。

　　当年余家被常山逼着离开了青州，没有带余家赖以立足的星阵。余家若是不投靠一方大势力的话，其不说恢复其巅峰实力，保住现有的实力也难。然而，投靠一方大势力的话，余家便有可能被这方大势力慢慢消化掉。

　　余家如果想保证其传承，只有慢慢发展一途。

　　但是，慢慢发展，基本代表余家放弃报仇。

　　“当年余家虽然是朝着瀛州方向飞去，保不准，余家最后还是投靠了昆吾派。只有昆吾派这样的大势力，才会同时有类似《天妖屠魔诀》的秘法以及助余家以秘法快速恢复实力的能力。”

　　沉思了一会，常山骤然想到了昆仑山。

　　昆吾山乃是远古人妖大战之中的葬妖之地，那里存在着的妖兽精气堪称无穷无尽。

　　皱眉沉思了好一会，常山眼中现出三寸精芒，暗自道：“兵来将挡，水来土掩。一个余家，还翻不起什么大浪。”

　　常山平复了一下心境，便又全神贯注的推演起了炼妖钟内的万仙阵。


第六百一十二章 开宗大典（上）

　　明珠湖，水中山。

　　水中有山，山在水中。

　　群山镇水，水淹山影。

　　在远古之时，明珠湖、水中山，乃是七州之地有名的灵水仙山，然而，这一片灵水仙山在远古之时，却是一直被妖族占领。

　　当年四大天尊将金龙妖王封印在明珠湖中，好好的灵地，变成了后世有名的破败地，混乱之地。

　　明珠湖、水中山，恢复了远古时期的地形，吸引了七州之地的很多修炼者。

　　然而，在进封龙之地历练的修炼者都离开明珠湖、水中山之后，这一片灵水仙山却被一个巨大的阵法完全给笼罩起了起来。

　　笼罩着明珠湖、水中山的巨大阵法，直到指天剑宗开宗大典的前一天，这才消失。

　　常山来到明珠湖前的时间不算早，也不算太晚，他赶到明珠湖前之时，在明珠湖前等后了一段的时间各方修炼者已经飞向了指天峰。

　　此时的明珠湖，水中有水草、鱼虾、龟贝，比起百年前多了几分生机；此时的水中山，由于金行灵力汇聚而出现的金光已经消失，原本光秃秃的群山换上了绿衣，多了几分生机，也多分几分底蕴，透着雍容。

　　常山在明珠湖前停下，远远眺望了一会，朝着指天峰飞去。

　　作为异修盟如今的掌控者，这一次常山来明珠湖、水中山，却不是一人，他的身后跟着两个蓝丹期僵尸。

　　这两个蓝丹期僵尸，实力不比三王、十二天将，在蓝丹期修炼者之中，实力却也不会垫底。

　　指天峰位于明珠湖中心，也位于水中群山中心。

　　它名指天峰，高却只有六百多丈，不过，它周围百余里内，只有它存在，它还是给人一种鹤立鸡群的感觉。

　　根据付明剑的描述，靠近指天峰，便能感觉到指天剑的剑意。

　　然而，直到他落到指天峰上，他也没感觉到付明剑所说的剑意。

　　“指天剑的剑意，应该是被人以大神通封印了起来，以供给指天剑宗的弟子参悟修炼之用。”

　　在常山暗自沉思之时，一个青丹期的修炼者，快步而行，来到了常山三人面前。

　　“前辈，请！”

　　常山双眉微微一挑，轻轻点点头，随着那青丹期弟子往指天峰峰顶走去。

　　指天峰的情况玉皇峰差不多，明面上的建筑并不多。

　　常山随着那青丹期弟子，来到峰顶，在一个长宽都在一千五百多丈的巨大斗法场之上停了下来。

　　此时，斗法场边上的看台之上已经有不少修炼者了，不过，紫丹期修炼者却只有常山一人。

　　观察了一下斗法场边看台上的布置，常山的眼底便浮现出了一抹笑意。

　　看台边上，除了主位之外，只有九个布置精致的地方，显然，这九个布置精致的地方是给九大仙宗准备的。

　　不管是在天州，还是在天外天，九大仙宗与三大魔门的地位都是一样的，然而现在，指天剑宗的人，却硬生生的将三大魔门的地位降低到了九大仙宗之下。

　　指天剑宗巴结九大仙宗，九大仙宗会欣然接受，这却不会带给指天剑宗明显的好处；指天剑宗令三大魔门丢了面子，却实实在在会给指天剑宗带来坏处。

　　“做这么布置的人，真让人佩服。”

　　常山随着那个青丹期修炼者到一个普通的地方停下，脸色平静的坐了下来。

　　跟随常山来指天剑宗的两个蓝丹期修炼者，与常山不熟，猜不透常山心底的想法，心中对指天剑宗有些不满，却也如常山一样，一点不满也没表现出来。

　　四下扫了一眼，常山闭上了双眼，一副闭目养神的模样。

　　不一会，六道紫丹期修炼者才有的气息出现在了斗法场上，常山睁开了双眼。

　　常山没见过这六个紫丹期修炼者，却能猜出这六个紫丹期修炼者的身份。

　　“他们相携而来，怕是有警告的意味。”

　　在常山暗自沉思之时，六个紫丹期修炼者发现了常山，愣了一下，与常山互相点点头，走到了指天剑宗给他们安排的位置。

　　“内忧未定，便招外患，指天剑宗真是大气！”

　　常山有些古怪的扫了一下另外几个与甘州六大皇室的位置布置的差不多的位置，眼底闪过一抹笑意，又闭上了双眼。

　　甘州六大皇室分别有一紫丹期修炼者前来，甘州之外皇室，却都只是派了一个蓝丹期修炼者前来。

　　当斗法场上再次出现紫丹期修炼者的气息的时候，却是血衣教的人到了。

　　血衣教来参加指天剑宗开宗大典的紫丹期修炼者，不是残面，而是血衣教的另一个太上长老，红河。

　　红河来到斗法场上，只是眉头微皱了一下，便脸色平静的走到了指天剑宗给血衣教安排的位置。

　　在红河到了不一会，七州之地的第一剑修宗门，紫霄剑宗的人到了。

　　紫霄剑宗前来参加的大典的太上长老，以奇异的目光在红河脸上停顿了片刻，然后一脸笑意的走到了指天剑宗给紫霄剑宗安排的位置。

　　“看来，指天剑宗是一点也没有跟紫霄剑宗争名气的意思了。也对，紫霄剑宗以火行剑修为主，指天剑宗以金行剑修为主，两宗之间本没有什么利益之争，这一点，指天剑宗的人倒是看的挺清楚的。”

　　想着，常山眼底的笑意更浓了。

　　过了一会，玉皇宫与七情魔宗的人相继而来。

　　玉皇宫来参加大典的太上长老，不是别人，正是玉连承。

　　玉连承与七情魔宗的太上长老，以比红河还要平静几分的神情，走到了指天剑宗给他们安排的位置。

　　天山派、水云宫等几个宗门的修炼者相继而来，不出意外，昆吾派是最后一个到来的大势力。

　　迎接三大魔门、紫霄剑宗等八大仙宗的指天剑宗弟子，都是蓝丹期修炼者；迎接昆吾派的指天剑宗弟子，则是一个紫丹期修炼者，司徒玄风。

　　司徒玄风将昆吾派几个修炼者迎到斗法场上，并未离开，而是与陈青鹤坐到了一起，跟陈青鹤说起了指天剑宗的一些情况。

　　正午，太阳正炽热之时，一声钟鸣在众人耳边响了起来。

　　当！

　　这一声钟鸣仿佛在众人灵魂之中响起，让众人都停下了思绪。

　　“这钟应该是一件神器！看来，剑尊对于这指天剑宗倒是有几分上心，可惜，指天剑宗的人太聪明了一些。”

　　钟声在众人耳边落下，一道金桥从指天峰最高处的宫殿之中飞出，落到了斗法场上一个布置的十分精致的地方。

　　一个身着金衣的青年，踏着金桥而来，他后面跟了百余修炼者，每一个修炼者身后都背着长剑。

　　实际上，除了少数剑修，大部分剑修的本命剑器，平时都收在丹田，这些剑修将他们的本命剑器背在背上，却是在显示他们为剑修，指天剑宗为一个纯剑修的宗门。

　　身着金衣的青年，为司徒家的人，不过常山以前却没有见过。

　　一行人来到了斗法场边，跟在金衣青年身后的其中的一个紫丹期修炼者，司徒景，飞到斗法场中心，说了一些场面话。

　　场面话说完了，金衣青年飞到了斗法场中心。

　　“贫道司徒剑！”

　　司徒剑介绍了一下姓名，然后以极具穿透力的声音道出了指天剑宗的开宗之言。

　　这一番开宗之言，无非是说指天剑宗奉天外天天尊剑尊为祖师，有背景、有底蕴，定可名震宇内。

　　一番开宗之言道完，司徒剑便回到了原地。

　　只要不是那种由几个人组成的宗门，一般来说，一个宗门的开宗大典，最重要的部分不是宗门宣道开宗之言，而是宗门弟子展示宗门秘法。

　　司徒剑刚回到原地，一个蓝丹期修炼者便飞到斗法场上，介绍了一下自己的姓名，然后又道出自己展示的剑诀，将整套剑诀演示了一遍。

　　即使常山不是剑修，也能看出这个司徒诚演示的《指天剑诀》，应该是融合了司徒家的剑诀而成的一门更加玄妙的剑诀。

　　“这套《指天剑诀》，应该是由司徒剑的《金雷分天剑诀》、瀛州秦家的剑诀、扬州骆家的剑诀、甘州宗家的剑诀融合而成的。司徒家、秦家、骆家、宗家，应该没人有本事将四家的剑诀融为一体，这套《指天剑诀》说不定出自剑尊之手。”

　　想着，常山眉头骤然皱了起来。

　　若是《指天剑诀》真如他所料，是以四家的剑诀融合而成的话，那么，这套《指天剑诀》便有令四家融合为一体的作用。

　　司徒家与常山不对付，常山并不想看到指天剑宗快速壮大。

　　司徒诚演练完了《指天剑诀》，四个青丹期修炼者飞到斗法场上，演练起了一套名为《指天剑阵》的阵法。

　　看到这套《指天剑阵》，常山便明白，他猜的没错，《指天剑诀》就是以司徒家、秦家、骆家、宗家的剑诀融合而成的。

　　《指天剑阵》发挥出了四家的剑诀的一些特性，以《指天剑诀》的玄奥令四家剑诀的特性完美的融合在了一起，倒是一门可以称为神阵的剑阵。

　　四个青丹期剑修布下的剑阵，让在场的很多蓝丹期修炼者都隐隐感到几分危险。

　　就在众人惊异与《指天剑阵》的威力之时，四个演练《指天剑阵》的青丹期修炼者飞回到了原地，司徒景飞到了斗法场上。

　　司徒景在众人脸上扫了一圈，目光定驻在了常山身上，眼中射出了三寸剑气。


第六百一十三章 开宗大典（下）

　　在场的修炼者，大半不认得常山，当司徒景以满是敌意的目光看着常山之时，这些不认识常山的人都不知道司徒景与常山有何过节。

　　不过，这却不妨碍他们看好戏。

　　自古以来，大凡宗门举行什么盛典，最担心的事情，便是别有用心的人在盛典上挑事；指天剑宗的开宗大典，本来就有处理不当的地方，现在又出现司徒景挑衅观礼客人这事，当真是别有一格。

　　司徒景却没觉得他这么做有何不对，反而，他见常山眉头微皱了一下，身上的气势更强了。

　　以一副盛气凌人的样子盯着常山看了好一会，司徒景干咳一声，对着常山沉声道：“常道友，本宗弟子听说异修盟高手众多，有心挑战一下，不知你意下如何？”

　　常山淡笑一声，转头对着坐在左边的陈玄明道：“玄明，你去讨教一下指天剑宗高手的高招。”

　　“是！”

　　陈玄明应了一声，起身站了起来。

　　司徒景眼中闪过一抹冷意，飞回到了原地。

　　陈玄明刚飞到斗法场中心，一个身着金色劲装的男子从司徒剑身后飞出，飞到了陈玄明身前。

　　这金衣中年人，不是别人，正是当年司徒家掌控大鹏皇朝之时，负责大鹏皇朝向异修盟进贡的司徒锦。

　　“指天剑宗，司徒锦。”

　　“异修盟，陈玄明。”

　　两人刚报过姓名，便唤出了兵器。

　　陈玄明也是修炼金行之道的修炼者，不过，他的兵器不是剑，而是刀。

　　出手，司徒锦便使出了《指天剑诀》。

　　陈玄明按照常山的吩咐，以守为主。

　　司徒锦修炼《金雷分天剑诀》七千多年，修炼《指天剑诀》不过百年，虽然《指天剑诀》比《金雷分天剑诀》玄妙许多，《指天剑诀》在他手上具有的攻击力，却是不如《金雷分天剑诀》。

　　攻了百余招，司徒锦还是奈何不了陈玄明，他下意识的开始使用参悟更深的《金雷分天剑诀》。

　　就在这时，陈玄明燃烧真元，身上的气势瞬间增强了三成。

　　多年的争斗经验，使得司徒锦下意识的转攻为守。

　　就在司徒锦转攻为守的那一瞬间，陈玄明收敛起了一身的气势，对着司徒锦拱手道：“司徒道友实力惊人，在下甘拜下风。”

　　说完认输的话，陈玄明也不等司徒锦回话，便飞回到了常山身后。

　　陈玄明恰好在司徒锦使出《金雷分天剑诀》之后认输，暗含司徒锦使用《指天剑诀》根本赢不了他的意思。

　　在场诸人，能看出司徒锦前后使用的剑诀的差别，基本都能看出陈玄明认输所暗含的意思。

　　指天剑宗的开宗大殿之上，司徒锦却必须要用以前修炼的功法战胜陈玄明，这是不是意味着，指天剑宗的震宗功法比不上司徒锦以前修炼的功法呢？

　　实际情况并非如此，却有不少人这般想。

　　司徒锦脸色数变，过了片刻，他将心头的怒火平复了一下，带着一脸讥讽之色，对着常山冷笑道：“异修盟高手倒是真有自知之明！”

　　常山淡笑一声，没有接司徒锦的话。

　　“哼！”

　　司徒锦冷哼一声，便准备飞离斗法场中心。

　　这时，一个清朗的声音在众人耳边响了起来。

　　“玉兄，异修盟内是不是没有高手？”

　　众人往声音传来的地方一望，只见七情魔宗前来参加指天剑宗开宗大典的太上长老肖风一脸笑意的看着玉连承。

　　“玉某对异修盟的具体情况也不甚了解。”

　　玉连承微微一笑，接了一句，停顿了片刻，又道：“不过，据玉某所知，异修盟的三王与十二天将，不管放在何处，都绝对算是蓝丹期修炼者中的高手。”

　　“是吗？”

　　肖风将目光转到常山身上，问道：“常道友，那位陈道友，应该不是你们异修盟的天将吧？”

　　“不是！”

　　常山摇摇头，笑道：“常某受邀前来水中山，是来观礼的，非是来摆威风的，却是没必要带十二天将过来。而且……”

　　“而且，这里距离青州天山可不近。”

　　说着，常山将目光转到了司徒景身上。

　　稍微精明的一点的人，也明白，常山说明珠湖距离青州天山不近，不是在说一个地理事实，而是在说指天剑宗不懂规矩。

　　司徒锦脸色一冷，刚想接话，红河接过话，笑道：“青州天山距离这里不近，七杀谷距离这里同样也不近。”

　　“可是道友来的却不算晚！”

　　常山笑着接了一句，看着红河笑道：“指天剑宗想以斗法的方式让大家看一看《指天剑诀》的玄妙，常某身边的没有能让指天剑宗弟子大展雄风的人，道友身边却有，不知道友身边的三位道友可有兴趣让大家也见识一下血衣教的血刀？”

　　红河还未回话，一个面相三十余岁的男子从红河身后飞出，飞到了还未离场的司徒锦身前。

　　“血衣教血痕向司徒道友讨教！”

　　血衣教弟子，在成为正式弟子之时，一般都会换一个名字。由于血衣教的弟子对弟子的名号没有什么要求，故而，血衣教弟子的名字大都有些古怪。

　　红河名红河，乃是因为他参悟出了一套《红河刀诀》；血痕名血痕，乃是因为他的血刀之上有一道像是血迹的痕迹。

　　司徒锦犹豫了一下，没有报出姓名，转头看向了司徒景。

　　指天剑宗觉得九大仙宗更值得他们重视，却也没想过要过分得罪三大魔门，故而，指天剑宗根本没安排指天剑宗弟子挑战三大魔门的弟子。

　　司徒景眉头轻皱了一下，以阴冷的目光看了常山一眼，对着司徒锦点了点头。

　　得到司徒景的示意，司徒锦深吸了一口气，道出了姓名。

　　“指天剑宗，司徒锦。”

　　血痕见司徒锦不先出手，他冷笑一声，对着司徒锦虚劈一刀，算是出手了，然后，他在司徒锦以剑气在身前凝聚出一层半球护罩的之时，一刀劈向了司徒锦。

　　血衣教的功法，杀意都极强，血痕真正出招，他身上便散发出了浓郁的杀气，一副欲要杀了司徒锦的模样。

　　指天剑宗的一些高手，对于血衣教的功法也算是有些了解，然而，感觉到血痕身上浓郁的杀气，他们还是变了脸色。

　　指天剑宗的大喜之日，血痕却释放出这么强的杀气，实在是太不给指天剑宗面子了。

　　司徒景等人如此想之时，却忘了，若非指天剑宗让三大魔门难堪，三大魔门不会没事找事，给指天剑宗添堵。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，司徒锦倒飞向了司徒剑。

　　司徒景眼中寒光一闪，飞身而出，接住了司徒锦。

　　“道友出手未免太狠了吧！”

　　血痕淡淡地说道：“贵宗的剑诀太过厉害，晚辈难以收住手。”

　　刚才司徒锦是被血痕压制的根本没有一丝还手之力，然后在几招之间被血痕打伤了，根本就不存在血痕收不住手的情况。

　　血痕这番话，非但有敷衍之意，还有挑衅之意。

　　观礼的众多修炼者之中，除了瀛州天玑皇室的人之外，几乎无人愿意看到指天剑宗顺顺利利的。

　　不过，顾忌指天剑宗的实力，他们觉得血痕的话好笑，却不敢笑。

　　常山对指天剑宗同样有顾忌，不过，他的顾忌有限，别人不敢笑，他却毫不客气的轻笑了一声。

　　“常山，你笑什么？”

　　“本皇笑你有些小题大做了，争斗之时，受伤是在所难免的。”

　　司徒景眼中寒光一闪，冷声道：“现在受伤的不是你的人，你当然说的轻巧。”

　　常山心思急转，淡笑道：“道友是想让常某受伤吗？”

　　不等司徒景回话，常山身形一动，遁到了司徒景身前。

　　血痕对着常山微微躬身行了一礼，飞回到了红河身后。

　　司徒景迟疑了片刻，对着司徒锦使了一个眼色，等到司徒景飞到了斗法场边，他唤出了一把金光闪闪的长剑。

　　“中品神器！”

　　常山眼中精光一闪，对着司徒景道：“道友，请！”

　　“哼！”

　　司徒景冷哼一声，催动手上的金色神剑，朝着常山刺出了一道金色剑气。

　　这道金色剑气似乎在凝聚出来之时抽空了常山身周的灵气，使得他产生了一种被四周的灵力压制住的感觉。

　　眉头微皱了一下，常山身上黄光一闪消失在了原地。

　　司徒景见常山竟然能在他的剑气的影响下遁走，脸色大变。

　　不等他找到常山的所在，他心头出现的巨大的危机感。

　　“后面！”

　　司徒景刚发现常山在他后面，他便感觉到自己一声的真元被封印了起来。

　　剑尊给指天剑宗的这把震宗神剑威力不凡，司徒景却未挖掘出神剑应有的威力，当然也无法利用神剑与常山多对几招。

　　三道金光闪过，常山被三个剑修围了起来。

　　淡笑一声，常山将司徒景扔向了司徒玄风。

　　司徒玄风接住司徒景，往司徒景体内灌注了一道真元，瞬间便将司徒景体内的封印给解开了。

　　也没有说什么刺激司徒景的话，常山淡笑一声，直接从司徒玄风三人的包围之中，遁回到了原地。

　　“异修盟内还有许多事需要本皇处理，本皇就先告辞了。”

　　也不等司徒玄风等人回话，常山以星光裹着陈玄明两人，直接朝着外面飞去。

　　常山还未飞多远，玉连承、红河、肖风便以同样的理由向司徒玄风几人告辞，带着宗门弟子往外飞去。


第六百一十四章 地脉之力

　　常山飞的并不快，他还未飞出水中山，玉连承便从后面追了上来。

　　两人聊了一些家事，飞出了明珠湖，便分开了。

　　常山往东南方飞了不到一个时辰，在一座普通的小山上停了下来。

　　“玄明、苍熊，你们回天山吧！”

　　“是！”

　　陈玄明与苍熊道人对常山行了一礼，便腾空而起，继续往东南方飞去。

　　常山等到两人的遁光在视线中消失，将目光又转移到了明珠湖方向。

　　天上原上，高山不多，隔了六万多里，常山还能清晰的看到明珠湖以及明珠湖之中的群山。

　　盯着笼罩在青烟之中明珠湖看了片刻，常山意念一动，他消失在了原地，原地则留下了一团五色光华。

　　五色光华往下落去，无声无息的消失在了土石之中。

　　常山控制着五行天轮往地底深处遁了大概三百丈，然后控制着五行天轮朝着明珠湖方向遁去。

　　以五行天轮施展五行遁术比较耗费元神之力，不过，遁行几万里，对他而言还是比较轻松的。

　　常山往明珠湖方向遁行了六万多里，出现在了明珠湖中。

　　往下遁到明珠湖下的地层之中，常山又往指天峰方向遁行了大概八万里，遁到了一座山峰峰底。

　　常山又往下遁了大概三百多丈，在以五行天轮演化出土行遁光的同时，以五行天轮演化出了一点火焰，小心烧出一个能容身的空间。

　　将这空间扩大到方圆两丈左右，常山将袁天朗从须弥仙府中放了出来。

　　袁天朗将身处的环境观察了一下，对着常山问道：“主人，这里是明珠湖底？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，沉声道：“你试试这里的修炼效果！”

　　“是！”

　　袁天朗应了一声，便变化成狼形，趴卧在地上修炼了起来。

　　常山并未将注意力放在袁天朗身上，而是进入到与脚下大地融为一体的状态，感受起了大地之中灵力的流动状态。

　　好一会，在常山还未感觉到大地之中的灵力有任何流动之时，袁天朗化成人身，直立了起来。

　　看到袁天朗一脸的喜色，常山便明白，这地方却是适合袁天朗修炼。

　　“属下在这里修炼一千年，应该便能修炼到蓝丹期大圆满境界。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，沉思了片刻，对着袁天朗道：“你修炼时引起的灵力波动，连我也难以查探到，指天剑宗的修炼者应该也发现不了你，你安心在这里修炼吧！”

　　“是！”

　　袁天朗点点头，深吸了一口气，又以狼形趴卧在了地上。常山没有立刻离开，而是化成饕餮，也趴卧在地上，静修了起来。

　　常山之所以没有立刻离开，是想看看，袁天朗在完全沉浸在修炼之中的时候，会不会引起比较大的修炼波动。

　　然而，随着时间的推移，他却沉浸在了修炼之中。

　　一转眼，时间过去了二十七年。

　　这一天，常山被身边一股清晰的灵力波动从修炼中惊醒了过来。

　　他皱着眉头睁开双眼，便注意到，袁天朗身上出现了清晰的神龙龙气。

　　妖类的修炼过程，本就包含血脉的进化过程。袁天朗体内的蛟龙血脉，吸收了一些神龙精气，他的血脉自然会有一些进化。

　　常山将目光从袁天朗身上移开，计算了一下时间，意念一动，进入到了须弥仙府之中。

　　控制五行天轮携带须弥仙府沿原路退回到了二十七年前他与陈玄明两人分开的小山，常山离开须弥仙府，展开骨翼，朝着东南方飞出。

　　回到天山，常山见天山一切平静，不禁松了一口气。

　　在去参加指天剑宗的开宗大典之前，常山并没有打算跟袁天朗在一起修炼，然而，计划赶不上变化，他不过是想静修数日，却触摸到了地脉之力的玄奥，沉浸在了对地脉之力的感悟之中，一转眼，便在明珠湖底修炼了二十七年。

　　解释了一下为何会晚回来二十七年，常山犹豫了一下，看着玉娉婷道：“鱼儿，我打算继续闭关。”

　　“嗯！”

　　玉娉婷也知道常山自进阶到紫丹期，一直在寻找修炼地脉之力的方法，却始终不得其门，现在好不容易看到了希望，这一次，她也没有要常山陪她一段时间再继续闭关。

　　常山与玉娉婷温存了一会，将左向南叫到地皇宫吩咐了一番，然后，他便直接通过传送阵来到了天城。

　　传送到了最靠近甘州的传送阵，常山刚想往甘州飞去，骤然想起一事，犹豫了片刻，转而朝着正东方飞去。

　　常山这一次闭关参悟地脉之力，也不知道需要多长时间，他不想再次失信于上官晴，故而，思虑一番，他决定先去青莲宗跟上官晴解释一番。

　　只与上官晴见了一面，常山却耽误了近两个月。

　　常山回到明珠湖下袁天朗所在的空间，并未立刻开始修炼，他观察了一下袁天朗的状况，然后在距离袁天朗大概百丈的地方又开辟出一个新的空间，这才开始参悟地脉之力。

　　神龙是由天地龙脉孕育而出的，这并非是传说，而是事实。

　　所谓的天地龙脉，即龙灵脉。

　　龙灵脉分为上中下三品，其中，中品龙灵脉最易孕育出神龙，无外界因素影响，上品龙灵脉最难孕育出神龙。

　　七州之地，将七州分开的山脉中均有上品龙灵脉，然而，自远古以来，这几条上品龙灵脉，却无一条上品龙灵脉孕育出了神龙。

　　远古之时，九条神龙，除了一条玉龙之外，其余八条神龙，都是由中品龙灵脉孕育出来的。

　　金龙妖王，便是明珠湖下中品龙灵脉孕育出来的。

　　由于明珠湖下的中品龙灵脉，受明珠湖以及冰原之中无尽的水行灵力滋养，具有比其他中品龙灵脉更强的灵性，具有进化成上品龙灵脉的可能性，因此，它孕育出来的神龙，也比其他七条由中品龙灵脉孕育出的神龙实力更强一点。

　　修炼界之中之所以会有五爪金龙为龙族至尊的说法，便是源于金龙妖王是天地间最强大的一条神龙这一事实。

　　无论金龙妖王再强大，它最终没逃过魂飞魄散的下场。

　　神龙死后，如无特殊原因，其一身精气都会慢慢回到孕育出它们的地方，补充灵脉由于孕育出它们而消耗的灵性。

　　由于金龙妖王的特殊布置，直到它的龙珠崩溃，它一身的大半精气这才在片刻之间回到了孕育出它的地方。

　　此时，明珠湖下的灵脉，不比远古之时，却依然还是一条龙灵脉。

　　这条龙灵脉带有金龙妖王的气息，而化身成饕餮的常山则可以算是金龙妖王的后代，由此，常山可以感受到了龙灵脉的一些情况。

　　灵脉存于大地之中，大地脉动时时刻刻影响着灵脉。

　　常山由明珠湖下的龙灵脉的情况，感受着被这条龙灵脉影响着的一片大地的大地脉动，参悟这一片大地的大地脉动蕴含的玄奥。

　　恍恍惚惚中，常山感觉到自己的心脏在随着大地脉动的频率跳动。

　　咚！

　　咚！

　　随着时间的推移，常山慢慢又感觉到遍布全身的血液随着大地脉动的频率轻轻震动，然后，他的肉身以及他体内的真元都相继随着大地脉动的频率震动了起来。

　　同一种灵力，更容易相互影响，更容易相互转化，更容易相互融合。

　　在土行力量之中，地脉之力便是这种更容易让各种土行力量相互影响、相互转化、相互融合的力量。

　　在常山对地脉之力的本质有了一定认识之时，他的元丹也随着大地脉动的频率轻轻震动了起来。

　　咚！

　　咚！

　　在元丹轻轻震动的过程之中，元丹之上渐渐出现了一道符文。

　　这道符文，与常山以前在元丹凝聚出的符文不同，不是以具有特性的土行力量刻录在元丹之上的，而是从元丹之中冒出来的。

　　常山修炼的土行力量，本就包含着所有土行力量的玄奥，只是常山以前没有将他修炼的土行力量的其他特性挖掘出来而已。

　　在元丹之上的符文慢慢清晰起来的时候，他骤然从与大地融合成一体的状态之中脱离了出来。

　　常山从与大地融合的状态之中脱离了出来，却未从对地脉之力的参悟之中清醒过来。

　　以元丹为中心，以全身经脉为灵脉，由常山体内的真元组成的一片大地轻微的震动了起来。

　　常山当年领悟出动静阴阳之道，他的元丹本就时时刻刻在轻微的震动。

　　现在，他又领悟的地脉之力的玄奥，他元丹的震动频率更合乎天道，经脉之中真元的流动也更加合乎天道。

　　常山元丹之上的道纹越来越清晰，他一身的真元与元丹也变的越来越凝练。

　　当常山的真元与元丹凝练到了一个极限之时，他从对地脉之力的参悟之中清醒了过来。

　　常山从修炼中清醒过来，先下意识的睁开双眼，然后便闭上了双眼，感受起了自身的变化。

　　见到元丹之上出现了一道道纹，常山脸上露出了惊喜之色。

　　万事开头难，有了这一道道纹做参考，常山再参悟起地脉之力的玄奥之时，便不再是无法可依了。

　　仔细感受了一下自身的变化，常山计算了一下时间，发现，他闭关的时间比他预料的要短，只有不到三百一十年。

　　“三百零九年，这时间不算长，却也不算短。”

　　常山喃喃自语了一句，意念一动，遁入到了袁天朗所在的空间。


第六百一十五章 山有势、势聚神、神引灵

　　袁天朗在常山开辟的地方修炼的三百多年，与身周的一片天地已经达到了一种天人合一的状态，常山刚出现在他身边，他便发现了。

　　身上金光一闪，袁天朗化成了人形。

　　“主人！”

　　“嗯！”

　　常山上下将袁天朗打量了一番，轻轻点了点头。

　　此时，袁天朗的修为已经达到了蓝丹后期，按照目前的修炼速度，他再修炼六百多年，绝对可以修炼到蓝丹期大圆满境界。

　　“我回天山了，你自己小心一点。”

　　“是！”

　　常山不想生事，故而，他也没有仗着五行天轮与须弥仙府进指天剑宗查探，直接沿原路来到了一个宫殿中。

　　这座宫殿，就建立在常山当年与陈玄明、苍熊道人分开的那座普通的小山的山腹之中，宫殿中别无他物，除了一个招魂祭坛。招魂祭坛之上有一滴精血，却是常山他自己的精血。

　　常山担心左向南有事没法通知他，于是就做了这么一番布置，让左向南在需要的时候可以用招魂术将他从修炼中唤醒。

　　在宫殿中沉思了一会，常山往上遁出了山腹空间。

　　常山回到天山，见天山一切正常，又见玉娉婷与常润玉都不在地皇宫，向影儿询问了一下她们母女的去向，便出了青帝城，来到了山水城。

　　作为灵妖，左向南闭死关的时间比其他修炼者少的多，常山来到山水城之时，左向南正在屋内静修。

　　见到左向南，常山先问了一下这段时间异修盟内有无大事发生，然后问起了旭日王朝的情况。

　　“这三百多年，安家可又遭到什么怪物攻击？”

　　“没有！”

　　常山眉头一皱，沉吟道：“难道当年攻击安家的不是余家的人？”

　　“以属下愚见，当年攻击安家的，极有可能就是余家的人，不过，余家变成怪物成功的人不多，故而，这三百多年，余家一直没有再找安家的麻烦。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，思考了一会，眼中精光一闪，沉声道：“也有可能是余家在蓄积力量，直接想找我报仇。”

　　左向南想了想，接话道：“尽管当年是少爷将余家赶出了青州，不过，当年这事是由余家要夺取安家的旭日皇室地位而起，余家对安家的恨意应该不比对少爷的恨意少，余家若是有报复少爷的实力，应该也会双管齐下，同时报复安家。”

　　“这倒也是！你这些年见过玉辰吗？他修炼到什么境界了？”

　　“二十三年前他回来之时，实力已经不比属下弱了，应该会先属下一步修炼到需要渡劫的境界。”

　　两人说完了安玉辰的事，常山便离开了山水城。

　　常山出了周天玄武星阵，在天山边缘地带一座看起来比较普通的小山之上停了下来。

　　天山山脉是整个青州少见的灵地，这座位于天山山脉的小山，看起来比较普通，小山下却也有一条蛇灵脉，勉强算是灵山。

　　观察了一下这座小山的环境，常山深吸了一口气，闭上双眼，进入到一种与脚下小山融为一体的状态，感受起了脚下小山的脉动。

　　道与法之间，法源于道，道可以演法。

　　常山修炼成功了地脉之力，便是在一定程度上掌握了地脉之力蕴含的道；此时，他推演镇元道君的引龙术，便是在以道演法。

　　在成功在元丹之上凝练出蕴含地脉之力玄奥的道纹之时，常山对引龙术便有了自己的一些推测。

　　对于灵山而言，地脉之力会影响灵脉，反过来，灵脉也会影响地脉之力。

　　按照常山的推测，所谓的引龙术，便是通过灵脉来引动大山之中的地脉之力，牵一发而动全身，使大山随着自己的意思移动。

　　沉入到与大山融为一体的状态，常山清晰的感受到，灵脉在缓缓吸收天地灵力壮大自身的同时，也在缓缓释放出灵力影响整座大山，使得整座大山蕴含的灵力在缓缓增强，而大山蕴含的灵力缓缓增强，大山之中的灵脉吸收灵力壮大自身的速度也更加快了。

　　整座大山吞吸灵力的状况，与修炼者吞吸灵力壮大自身，蕴含着相同的玄奥。

　　不同的是，修炼者进步的速度极快，大山进步的速度极慢；相同的是，修炼者与大山吸收的灵力都是宇内这方天地吸收宇外灵力转化后的灵力。

　　宇内这一方天地壮大的方式，与大山壮大的方式其实是一样的。

　　骤然，常山脑中产生了这样的感悟。

　　常山对宇内这一方天地有了更深的感悟，他的修炼境界提升了不少，他的元神也凝练了一些，修为也隐隐有些一些进步。

　　然而，他在这里修炼的最初目的，却是没有一点进展。

　　从大山的灵脉散发出来的灵力在时时刻刻影响着大山这一事实，常山明白，他对于引龙术的认识是正确的。

　　但是，以他此时在地脉之力上的造诣，他还无法施展出引龙术来。

　　“难道要再凝练出一道道纹才能施展出引龙术吗？可是，这另一道道纹该在什么地方凝练呢？鹤嘴山吗？即使鹤嘴山的环境真的适合我参悟地脉之力，我想在鹤嘴山凝练出一道演化地脉之力玄奥的道纹，恐怕至少也要花上上千年的时间。”

　　皱眉沉思了好一会，常山目光扫过这座小山周围那些没有灵脉的小山，心里一动，暗自道：“我现在不能以引龙术引动有灵脉的大山，是否可以用引龙术引动没有灵脉的大山呢？”

　　常山脑中刚刚出现了引动没有灵脉的大山的想法，他脑中便又出现了一个新的疑问。

　　对有灵脉的大山施展引龙术，是以灵脉牵动大山的地脉之力；对没有灵脉的大山施展引龙术，该怎么引动大山的地脉之力呢？

　　难道要以自身的地脉之力来引动大山的地脉之力吗？

　　以常山现在的实力，他毁掉一座两三百丈高的大山十分容易，让他以蛮力将整座大山移动，他却自问没那份力量。

　　沉思了一会，常山飞到了不远处一座没有灵脉的小山上。

　　空想，永远解决不了问题。

　　常山落到小山上，观察了一下小山的状态，便沉入到了与脚下小山融为一体的状态。

　　这座小山中没有灵力，其中的地脉之力却依然存在着一种规律。常山比较这座小山与他刚才所在的那座小山的地脉之力，便发现，这座小山的地脉之力与刚才那座小山的地脉之力有几分相似。

　　“它应该是在朝着进化成灵脉的方向进步！”

　　脑中产生了这种明悟，常山下意识的便想将这座小山地脉之力加以引到，使得变的与刚才那座小山的地脉之力一模一样，以此来加速小山的进化。

　　常山的想法没错，然而，他忽略了一件事。

　　这座小山有其独特性，其进化的过程也有其独特性，他没有掌握这座小山进化的独特性就贸贸然去促进这座小山的进化，与不顾一个修炼者自身的真远特性强行按照他的意愿去引到修炼者体内的真元会令修炼修为大损一样，不但不会加速这座小山的进化，反而会损害这座小山的进化。

　　感觉到脚下大山的地脉之力乱了，常山连忙停止对小山的地脉之力的引导。

　　常山成功修炼地脉之力的过程，也算是一种取巧，他对地脉之力的认识还有限，对地脉之力的运用也还粗糙，一小会的功夫，他并没有对脚下小山的地脉之力造成太大的影响，当然也没有对脚下小山的自然进化产生多大的危害。

　　盯着脚下这座大山沉思了一会，又观察了一下之前他所在的那座小山，他皱着眉头沉思了起来。

　　“刚才对那座小山施展引龙术，是顺着灵脉去引动小山中的地脉之力；要想成功对这座小山施展引龙术，也应该顺着这座小山正在凝聚的灵脉去引动这座小山的地脉之力。”

　　想着，常山再次沉入到与脚下小山融为一体的状态。

　　常山的想法没错，然而，即使他弄清楚了脚下小山地脉之力的规律，却把握不到脚下小山正在凝聚的灵脉，当然也无法按照他的想法去引动这座小山。

　　睁开双眼，常山皱眉沉思了起来。

　　常山思考了好一会，想不到好的办法，于是就生出在远处观察一下他所在的这座小山的想法。

　　先飞到他之前所在那座小山观察了一会，又飞到那座小山边上另一座小山上观察了一会，不一会，常山便弄清楚了那座小山在各个方向的展现的样子。

　　闭上双眼，常山在脑中将那座小山的样子幻想出来，仔细观察了起来。

　　常山朝着大山蕴含的精神意志的方向去观察大山，思考推演了三个月，对大山的蕴含的精神意志有了一定的了解。

　　睁开双眼，常山又看了脚下的小山一眼，深吸了一口气，凝聚出护体山神，赋予护体山神脚下大山蕴含的精神意志，然后，他控制护体山神将脚下大山地脉之力的规律演化出来。

　　在一种自己化成了一座大山的情况下，常山对大山有了新的理解。

　　灵山，大都奇峻，源于灵山奇峻的山势，蕴含着一定的天地意志，此便为山势，奇峻的山势，会令天地意志有一些大山本身独特特性，是为山之神，山之神会本能的吸收灵力壮大自身，达到一种进化。


第六百一十六章 移山，以山布阵

　　每一座山都有其神，对于灵山而言，它的神便是它的灵脉；对于没有灵脉的灵山而言，它的神为其正在凝聚中的灵脉。

　　这种正在凝聚中的灵脉，无法看到，却确确实实存在。

　　常山把握到了脚下小山正在凝聚中的灵脉，以其引动小山的地脉之力，掌控住了整座小山。

　　他意念一动，他脚下的小山往东方移动了一点。

　　整个大地是一体的，整个大地的地脉之力也是一体的，常山脚下的小山移动了一点，其与大地之间的联系发生了一些变化，其地脉之力也发生了一点点变化。

　　常山脚下小山的地脉之力的变化，令他清醒了过来。

　　见到自己果然令小山移动了，常山脸上现出了惊喜之色。

　　以现在常山的实力，他还未能以引龙术对敌，然而，这种真正移动大山的本事已经足以让他兴奋了。

　　少年时的常山，在看到一些杂记中关于仙人的记载的时候，总是幻想自己的能拥有神仙的本事，移山倒海与飞天遁地便是他幻想中的神仙最厉害的本事，同时也是他自己最渴望拥有的本事。

　　一脸兴奋的盯着脚下被移动了一点的小山看了片刻，常山心里一动，飞到半空中，整体上观察起了这座被他往东移动了一点的小山。

　　小山只移动了一点点，其周围的发生的变化并不大，不过，以常山的眼力，却还是能清晰的看到它发生的变化。

　　将小山之神影响到的地脉之力的范围内的山体当成一个整体，这个整体，其底部并非是平整的，故而，因为小山移动而出现的痕迹，也没有什么规律。

　　常山整体上观察了一下小山，便落到小山上，凝神感受起了小山之中大地脉动的状况。

　　由于山体发生了移动，小山之中的大地脉动的规律也变了，然而，这种变化并不大，对小山的进化的影响也不大。

　　沉思了一会，常山再一次施展起了引龙术。

　　砰！

　　伴随着一声闷响，小山又往东移动了一点。

　　法源于道，学法有助于悟道。

　　随着常山一次次施展引龙术移动小山，他对地脉之力有了更深刻的认识，与此同时，他也参悟到了一些利用地脉的诀窍。

　　刚开始之时，常山是以元神把握住大山之神，利用自己对地脉之力的认识，以大山的地脉之力来令大山移动，如此施展引龙术，不但十分耗费元神之力，而且，也无法令大山做出太大的移动。

　　也不知试验了多少次，常山掌握了利用自身的真元来引动大山的地脉之力的诀窍，再施展起引龙术来，基本不会耗费元神之力，而且相对比较轻松，甚至可以将整座大山从大地之中拔出来，使得大山在天空移动。

　　此时，常山的引龙术算是入门。

　　按照常山的理解，他若是可以利用脚下大地的地脉之力，来控制被其控制着飞到空中的大山，他在引龙术上算是达到了小成境界；他若是可以利用引龙术对付同阶的修炼者，他的引龙术才可以算是达到了大成境界。

　　又修炼了不到三十年，常山成功将引龙术修炼到了小成境界。

　　在这时，常山遇到了瓶颈。

　　“无法用从地下拔起的小山对敌，便用以翻天印代替从地下拔起的小山来对敌。”

　　这一日，常山心头出现了这一念头。

　　他沉思了片刻，唤出了地星珠。

　　在常山的控制下，地星珠从他体内飞出，渐远渐大，撞到了一座方圆三里、高不足百丈的小山头上。

　　轰！

　　一声巨响，整座小山化成了一片最大也没有牛犊脑袋大的碎石。

　　“地星珠的威力几乎提升的一倍！”

　　常山眼睛一亮，往西北方一个普通的山头望了一眼，皱眉沉思了起来。

　　在常山施展引龙术使得大山移动的较为剧烈之时，巨大的声响，将一些恰好在不远处的修炼者吸引了过来。

　　自那以后，总有修炼者躲在远处观察他。

　　常山展示神通，有益于异修盟对青州各方势力的驾驭，故而，几十年来，他一直当作没发现那些观察他修炼的修炼者。

　　今日，常山展现的实力，足以震慑住青州各方势力，他便不想再让他们自以为藏的很隐蔽的修炼者观察他了。

　　“若是能借地脉之力令引动的小山具有地星珠的威力，那么，引龙术便可以用来对付与我同阶的修炼者，可惜，以我目前在地脉之力上的造诣，还没本事做到这一点。”

　　沉思了一会，常山便生出了回去的心思。

　　他飞到距离观察他的那两个修炼者所在的高峰不远的地方，下意识的将元神之力探出，观察起了那座高峰，发现观察他的那两个修炼者竟然还躲在那座高峰上。

　　眉头微皱了一下，常山带着一道淡淡的遁光飞到了那座高峰上。

　　躲在阵法之中的两个修炼者噤若寒蝉，却还存了一份侥幸心理，没有从他们藏身的阵法之中出来。

　　常山眼底闪过一抹讥讽之色，不见他有任何动作，两个修炼者藏身的阵法便崩溃了。

　　两个修炼者对视了一眼，既没有选择逃走，也没有选择向常山求饶，而是选择自焚他们的元神。

　　“死士？”

　　常山愣了一下，脸上现出了诧异之色。

　　少年时，常山在一些传奇杂记之中看到过关于死士的记载，进入修炼界以来，这却是他第一次碰到死士。

　　就在常山愣神的那片刻之间，两个死士的元神消散了。

　　“他们使用的应该是一种专门用来自尽的秘法！”

　　常山脸上现出一抹古怪之色，轻叹了一口气。

　　他过来，并非是真要找这两个人的麻烦，而是要借这两个人给他们身后的势力一些警告，不想，这两人竟然都是死士。

　　“这两人会不会是烈火皇室或者大夏皇室派来的呢？”

　　常山胡乱猜测了片刻，收了两人身上的法宝，将两人的尸体烧成了虚无。

　　再次飞起，常山脸上多了几分落寞。

　　从这两个死士身上，他看到了别人对他的惧怕，此时的他，确确实实就是让很多修炼者闻之色变的魔头。

　　心不在焉的往前飞了一会，常山骤然停下了身形。

　　此时，他前方三里外有六座不高的山峰，其中五座山峰之上生机盎然，被五座山峰围在中间的山峰却是一座荒山。

　　这座荒山，透着几分阴森之气，正是五行锁阴山。

　　若是常山专心往会飞的话，由于飞的速度太快，加上他的心中想着玉娉婷等人，他不会注意到这座普通的五行锁阴山；现在，他却是确确实实的注意到了这座五行锁阴山。

　　看着前方的五行锁阴之地，常山心里一动，生出了一个念头。

　　他现在有了移山的本事，可不可以通过移动大山以及改变大山的性质，布置出一个阵法来增强五行锁阴山汇聚阴气的速度呢？

　　其实，当年常山想着在紫丹期修炼地脉的时候，他便生出了以山布阵的念头，然而，真正有了移山的本事，他却没想起当年的想法。

　　“再在这里推演一下如何以山布阵，然后再回去。”

　　打定了主意，常山直接飞落到了前方的五行锁阴山上，沉入到了与身下大山融合为一体的状态。

　　引龙术的基础，便是把握大山的脉动。

　　常山修炼了五十多年引龙术，对于把握大山的脉动也有了一些经验，短短不过一刻钟，他便弄清楚了脚下的五行锁阴山中的地脉之力的规律。

　　这一次，常山非是要施展引龙术，故而，他弄清楚了脚下的五行锁阴山的地脉之力的规律，并未停下来，而是接着感受起了包围着五行锁阴山的五座小山峰中的地脉之力的规律。

　　当常山弄清楚了六座小山峰中的地脉之力的规律，然后便开始思考五行锁阴山形成的原因。

　　五行锁阴山名五行锁阴山，其实，五行锁阴山周围的五座小峰并非是分属五行。

　　灵力的阴阳，主要体现在生死之上，阳性灵力主生机，阴性灵力主死亡。当然，这种主生主死，是针对天地间绝大部分生灵而言。

　　周围山峰高，恰好围在正中间位置的山峰矮，这种特殊的地形，显阳性的灵力易被周围比较高的山峰吸收，相对的，显阴性的灵力容易汇聚在正中间比较矮的山峰上，这便是阴地形成的原因所在。

　　常山弄清楚了五行锁阴山的玄妙，却一时间想不到太好的办法令这五行锁阴之地变的更加完美，于是，他便通过调整五行锁阴山周围的五座小峰内的地脉之力，使得五座山峰汇聚灵力的速度快了几分。

　　睁开双眼，常山便感觉到身周的灵力浓郁了一些。

　　在他的调控之下，围着五行锁阴山的五座山峰变成了一个聚灵阵。

　　“再在五行锁阴山内弄出一个聚灵阵来！”

　　想着，常山闭上双眼，沉入到与脚下大山融为一体的状态，调整地脉之力的规律，以大山之神为阵心布置出了一个聚灵阵。

　　当常山再次睁开双眼，他身周的灵力又浓郁了几分。

　　“灵山应该更容易布阵，可惜，现在我还没有对灵山施展引龙术的本事，无法以灵山为阵基来布阵。”

　　常山又凝神感受了一下身周灵力的变化，飞到半空中观察了一下整个五行锁阴之地，满意的点点头，朝着周天玄武星阵所在的方向飞去。


第六百一十七章 情事（上）

　　当年常山到水中湖下闭关之前，告诉玉娉婷，他大概需要闭关五百年。常山离开天山没多久，玉娉婷便带着常润玉去了玉皇宫。如此，每隔百年左右，她会返回天山一趟，看看常重玉的情况，看看常山是不是提前回来了。

　　四十余年前，玉娉婷再一次回到天山，知道常山已经回来了，便没有再离开天山。

　　其实，当年观察常山修炼引龙术的那些修炼者之中，便有玉娉婷，不过，常山专注于修炼引龙术，却是不知道玉娉婷来看过他。

　　四百多年未见，常山与玉娉婷自然有很多情要诉。

　　常山与玉娉婷温存了几日，这才问起常润玉，知道常润玉已经修炼到了青丹期大圆满境界，他的眉头便皱了起来。

　　常润玉的天资不比常山差，修炼的环境又比常山当年要好的多，其速度比常山快一点也很正常，然而，她的修炼过程之中缺少必要的历练，修炼速度过快，却极有可能令她根基不稳，影响她渡天劫。

　　“夫君放心，爹给了润玉一块上品的山神石、一块上品的元磁铁、一块上品的玄龟龟甲，让她自己炼制一件翻天印。这件翻天印，至少会耗费她上百年时间，而且，在炼制翻天印的过程之中，她会进一步熟悉她的力量，到渡劫之时，她应该有轻松渡过天劫的实力。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，沉思了一会，看着玉娉婷笑道：“咱们去天山看看重玉吧！”

　　“好！”

　　玉娉婷笑着应了一声，起身站了起来。

　　特权的魅力在于，拥有特权的人可以破坏各种大家都认同的规则。

　　当年武神宫建成之时，异修盟的盟众想进武神宫磨练武技，就需要为异修盟建功，这个规矩，是青帝定下的。然而，不管是当年青帝掌控异修盟之时，还是现在常山掌控异修盟，这个规矩，都只是为异修盟的普通盟众定的。

　　常重玉在异修盟，是太子的身份，自他进入武神宫，便一直霸占着四个武神傀儡中的两个，磨练他的武技。

　　当常山来到武神宫之时，武神宫其中一个大殿中，常重玉正在跟两个武神傀儡厮斗。他手上没有兵器，身上也无战甲。

　　在边上观察了一会，常山便明白，常重玉不但在借助武神傀儡磨练武技，还在借助武神傀儡淬炼肉身。

　　“他怎么以这种方式来淬炼容身？”

　　常山眉头轻皱了一下，对着常重玉喊道：“重玉，停下来。”

　　“好！”

　　常重玉猛然收敛起一身的气息，两只武神傀儡停了下来，重元大阵也停止了运转。

　　闪到常山、玉娉婷身前，常重玉对两人恭敬的行了一礼。

　　“爹，娘！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，看着常重玉道：“你这种淬炼肉身的法门在哪儿找的？这种法门，还是少用为妙。”

　　常重玉愣了一下，看着常山道：“爹，孩儿并不是通过武神傀儡捶打肉身来淬炼肉身，而是以星罗珠逸散的灵力来淬炼肉身。”

　　说这话时，常重玉身上出现了现出一层银色灵甲，他在银色灵甲之上重重的拍了一下，银色灵甲之上现出了一层涟漪，他身上三百六十五处正穴所在的位置，现出了三百六十五个光点。这三百六十五个光点微微一亮，逸散出了丝丝灵力，这些灵力交织成立体的蛛网，穿过了常山全身各处。

　　常山眼睛一亮，脸上带着几分尴尬，对着玉娉婷笑道：“这方法倒是挺妙！”

　　“嗯！”

　　玉娉婷点点头，轻笑了一声，看着常重玉道：“修炼讲究一个松弛有度，你不要一直在这里修炼，修炼一段时间，可以去玉皇宫看看你外公外婆，看看你表弟。”

　　“是！”

　　常重玉嘴上应了一声，眼角余光却一直放在不远处的武神傀儡上，显然不想现在离开武神宫。

　　常山想了想，看着常重玉道：“爹也有很长时间没去过玉皇宫了，咱们今天就去玉皇宫吧！”

　　常重玉还未接话，玉娉婷便先笑道：“好啊！”

　　也没回青帝城，常山便直接通过天城的传送阵来到了不周山边缘的一个王朝，然后往玉皇宫飞去。

　　常山这一次到玉皇宫去，只是临时起意，并无要事。

　　到了玉皇宫，他跟玉连承、玉昭尘交流了一下修炼心得，又去找玉连蓉交流了一下布阵之道，在玉皇宫呆了不到两个月，便回到了天山。

　　常重玉也没跟常山回地皇宫，直接又去了武神宫。

　　常山跟玉娉婷回到地皇宫，闲聊了一会，常山脸上骤然布满了犹豫。

　　玉娉婷愣了一下，看着常山道：“夫君，有什么事吗？”

　　常山又迟疑了片刻，深吸了一口气，看着玉娉婷道：“岳父大人跟你说过当年在封龙之地碰到我的事情吗？”

　　“说过！”

　　“真说过？”

　　常山盯着玉娉婷看了片刻，见玉娉婷神色之间没有任何波动，便明白，玉连承没有跟玉娉婷提起当年他维护上官晴的事。

　　又深吸了一口气，他对着玉娉婷道：“当年封龙之地出世，晴儿她也去了。”

　　“晴儿？”

　　玉娉婷秀眉微微颦，思考了片刻，骤然脸色现出一抹苍白，看着常山道：“你是说上官晴？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，叹了一口气，轻声道：“当年在封龙之地，晴儿她机缘巧合之下得到了封龙四宝之一的鸿蒙青柳，惹的两个天山派的剑修围杀她。我刚刚杀了两个天山派的剑修，解除了危机，真正的大危机却出现了。一个来自天外天的银丹期修炼者，欲要夺晴儿的鸿蒙青柳，还将我身上的万鸦壶误认为是封龙四宝之一的射日箭。”

　　玉娉婷一脸的心不在焉，见常山停顿了一下，她下意识的接话道：“接下来呢？”

　　“那个银丹期修炼者的实力太强，即使我同时使用万鸦壶与青龙天灯这两件神器，也斗不过他，眼看着死亡降临，明玉公主现身，以射日弓将他吓跑了。”

　　“明玉公主是谁？”

　　常山长长吐了一口气，回道：“一个普通朋友！”

　　“普通朋友会不惜得罪银丹期修炼者救你？”

　　“这……”

　　常山张了张嘴，一时间也不知道该怎么解释。

　　他与明玉公主之间真的没有男女之情，然而，要解释清楚这件事，却必须要说出不少关于明玉公主的秘密。他不是不相信玉娉婷，但是，这些容易惹祸的秘密，他却是不想告诉身边任何一个人。

　　两人沉默好一会，玉娉婷抬起头，看着常山道：“夫君，鱼儿累了，咱们去休息吧！”

　　常山看着玉娉婷一脸哀求的模样，便想着答应，然而，答应的话已经到了嘴边，又被他强咽了下去。

　　又深深吸了一口气，平复了一下心境，常山抓着玉娉婷的手，轻声道：“我找个机会让你们见一面，怎么样？”

　　玉娉婷沉默了一会，一脸平静的看着常山道：“我们为什么要见面？”

　　“这……”

　　常山还未想到怎么说，玉娉婷又开口道：“你先让我们见上一面，然后，在让我们彼此默认彼此的存在，一起侍奉你，对吗？”

　　“我……”

　　玉娉婷道出了常山心中所想，常山张了张嘴，却没有立刻承认。

　　越是常山在乎的人，常山越重视其心底的意愿，他从来都不是一个喜欢勉强身边之人的人。

　　然而，要让他与玉娉婷、上官晴都有一个好结果，他却不得不去勉强玉娉婷与上官晴接受彼此。

　　深吸了一口气，常山轻轻点了点头。

　　玉娉婷没有如往常一般要常山给她许多诺言，也没有如常山所想说常山对不起他，低下头，轻声啜泣了起来。

　　“唉！”

　　常山长叹了一口气，将玉娉婷抱在了怀中。

　　玉娉婷也没挣扎，将自己缩在常山怀中，低声哭着，似乎要将心底的委屈通过眼中流出的泪水发泄出来。

　　啜泣了好一会，玉娉婷低声说道：“当年确实我是破坏了你们，可是，我事先并不知道这些，我不是存心要破坏你们，这件事的恶果不该由我来承担。”

　　常山抱紧了玉娉婷一些，又长叹了一口气。

　　玉皇宫中，有道侣的修炼者比比皆是，可是，这些有道侣的修炼者，几乎都只有一个道侣，故而，玉娉婷理想中的道侣心中只能有她一个人。常山心中却装着另一个人，在他们成亲之时，便注定了，玉娉婷的姻缘不会完美。

　　常山知道当年的事怪不得玉娉婷，然而，当年的事却同样也怪不得他与上官晴，他们也都是受害者。

　　玉娉婷又啜泣了一会，停了下来，沉默了一会，轻声道：“娘说过，只要我全心全意对你，不去做让你生厌的事，你便不会让我伤心，如今看来，娘说的并不完全对。”

　　常山又长叹了一口气，轻声道：“我实在想不到一个一点也不勉强你却又两全其美的方法！”

　　“你想的到，只是你不愿意。”

　　常山愣了一下，一时间想不明白玉娉婷这话是什么意思。

　　就在常山准备开口问玉娉婷之时，她低下头，又说道：“你在鱼儿闭关的时候去找她，鱼儿会感到不舒服，却不会怪你。”

　　常山又愣了一下，默然片刻，轻声道：“我不想在这种事上骗你！”

　　“鱼儿倒是宁愿你在这件事上一直将鱼儿欺骗下去。”


第六百一十八章 情事（下）

　　常山静静的抱着玉娉婷，许久，他深吸了一口气，又开口道：“鱼儿，你跟晴儿见一面，可以吗？”

　　这桩烦心的事，常山既然已经开口提了，便存了一次解决的心思。

　　“不要！”

　　玉娉婷轻声回了一句，抬头看着常山道：“鱼儿不想见她，她估计也不想见鱼儿。”

　　“晴儿她并不反对见你！”

　　听到常山的话，玉娉婷眼中的水光又清晰了起来。

　　“你跟她商量好了？”

　　常山苦笑一声，实言道：“不事先与她谈好，只跟你说，只会徒徒坏了咱们夫妻之间的感情。”

　　听到常山这话，玉娉婷脸上少见的出现了一抹讥讽之色，冷笑道：“你现在不怕坏了咱们之间的感情吗？”

　　“怕！”

　　常山叹了一口气，轻声道：“夫君担心这件事会坏了咱们之间的感情，可是，这件事是夫君心底的一根刺，不解决，夫君无法心安。”

　　玉娉婷皱着眉头沉默了一会，又小声哭了起来。

　　常山一边擦拭玉娉婷脸上的泪水，一边轻声道：“对不起！”

　　这一次，玉娉婷只哭了不一会。

　　她泪眼迷蒙的盯着常山看了片刻，轻声道：“若是夫君只能选一个，夫君会选谁？”

　　常山默然片刻，轻声道：“咱们是夫妻，夫君不会放弃你。”

　　如果真的只可以选择一个的话，常山会如他所说，选择玉娉婷，这不是因为玉娉婷在他心中更重要，而是因为玉娉婷更脆弱，这实际上也是一种两个都不放弃的选择。

　　玉娉婷抱紧了常山一些，又轻声哭了起来。

　　在问出那个让常山极度为难的问题之时，她生怕常山会说出一个让她心死的答案，常山的回答总算没让她失望。

　　哭了几声，玉娉婷抬起头，看着常山道：“你去把她接到天山来吧！润玉那里，鱼儿会帮你劝解。”

　　说着，玉娉婷脸上出现了浓浓的落寞之色。

　　劝动了玉娉婷，常山脸上却无多少喜意。

　　他长长吐了一口气，低头在玉娉婷额头轻吻了一下，轻声道：“委屈你了！”

　　“夫君高兴就好！”

　　“高兴？”

　　常山脸上现出一抹苦涩，心中感动之下，眼中隐现水光。

　　一直以来，常山信奉的都是一种公平。对朋友，常山是投桃报李，别人如何对他，他便如何回报别人；对情人，常山同样如此，玉娉婷对他一心一意，他心底也想对玉娉婷一心一意。

　　他无法对玉娉婷一心一意，心中自然十分愧疚，哪里会高兴？

　　常山又陪了玉娉婷一个多月，等到玉娉婷情绪平静下来了，他这才离开了天山。

　　与上一次来找上官晴一样，常山从青莲宗山门走进了青莲宗，迎接他的还是青莲宗这一代的宗主。

　　“前辈，里面请！”

　　“请！”

　　常山与青莲宗这一代宗主客套了一句，便开口问道：“你师父在吗？”

　　青莲宗这一代宗主，其实并不是上官晴的弟子，不过，上官晴是她之上的那一代宗主，按照青莲宗的规矩，在上官晴进阶到蓝丹期之时，她名义上是上官晴的徒弟。

　　“在！”

　　也没跟常山多聊什么，她直接将常山带到了上官晴的住处。

　　青莲宗这一代宗主刚离开，上官晴的房门便被打开了。

　　常山身形一动，直接闪到了屋内。

　　上官晴手意念一动，关上了房门，然后便轻轻抱住了常山。

　　再次完全接受了常山，上官晴对常山，就像一般的女子对她们的情人一般，相隔很长一段时间没见，再次相见，会放下矜持，主动做一些亲密的举动。

　　常山将上官晴紧紧在怀中抱了一会，在她脸颊上轻吻了一下，轻声道：“你随我到天山修炼吧！”

　　上官晴没有立刻接话，沉默了一会，抬头对着常山轻声回道：“对不起！”

　　常山愣了一下，抱着上官晴的手臂微微僵了一下，愣愣的看着上官晴问道：“你不想去天山？”

　　上官晴又沉默了一会，轻声道：“上次你来找我之后，我想了许多，还是觉得一切维持现状最好。我不知道该怎么跟她相处，更不知道怎么跟你们的孩子相处，我不想破坏你们的平静。”

　　在常山脸上现出浓浓的失落之意之时，上官晴又道：“你想我的时候，可以来青莲宗找我；我需要你的时候，也不会有所顾忌。”

　　又停顿了片刻，她脸上现出一抹嫣红之色，轻声道：“她可以为你生下一对儿女，我也可以。”

　　常山听到上官晴说不想破坏他们平静的时候，以为上官晴是想断了与他的情意，听到她后面的话，他才明白，他误会她了。

　　“这样也好！她们对彼此都有敌意，呆在一起，可能会化解彼此的敌意，却也可能会令她们的敌意加深。”

　　心中生出了这个想法，常山便不再劝上官晴。

　　常山心中的这一个结解开了，压在心底的多年的一股阴郁之气也随之消散了，他似乎又回到了当年与上官晴情热之时，意气风发。

　　他心底贪恋上官晴的温柔，却只在青莲宗呆了七天，便生出了返回天山的心思。上官晴也舍不得常山，不过却没有说什么让常山多留几天的话。

　　常山与上官晴也不避嫌，牵着手往青莲宗外飞去。

　　两人还未飞出青莲宗的护宗大阵，上官梅的声音在两人耳边响了起来。

　　“常小友、晴儿，你们准备去哪儿？”

　　常山也没有去查探上官梅的所在，对着面前的虚空开口回道：“晚辈准备回青州！”

　　“小友请到我这儿来一下，我有事相求。”

　　常山看了上官晴一眼，与上官晴一起朝着上官梅的静修之地飞去。

　　两人到了上官梅的静修之地，上官梅与常山客套了几句，便说起了她所求的事。

　　常山原本以为上官梅是要以长辈的身份说一些让他好好对待上官晴的话，不想，上官梅是真的有事要他帮忙。

　　这些年，青莲宗的实力有了极大的提升，这种实力上的提升，给青莲峰造成了不小的压力。于是，上官梅便生出了布置一个更大的护宗阵法，将青莲峰周围一些山峰真正纳入到青莲宗的想法。由于青莲宗内无人有实力在短时间布置出她理想中的阵法，她见到常山与上官晴的关系更亲密了一点，便生出了让常山帮青莲宗布置护宗阵法的想法。

　　“多谢前辈的信任！”

　　常山对着上官梅拱了拱手，沉思了一会，开口问道：“不知前辈打算布置一个多大的阵法？”

　　上官梅想了想，看着常山反问道：“小友能布置出多大的阵法？”

　　“再等上一千年，晚辈应该能布置出一个将整个莲花山都笼罩进去的阵法。”

　　上官梅眼睛一亮，看着常山道：“那就再等上一千年吧！”

　　微微一顿，上官梅又看着常山问道：“不知小友打算布置出一个什么阵法？”

　　常山想了想，回道：“到时再说！”

　　阵道修为到了一定境界的阵修，可以因地制宜的来布置阵法。听到常山的话，上官梅便明白，常山是要弄清楚莲花山的情况，然后推衍出一个最适合莲花山的阵法，作为青莲宗的护宗阵法。

　　说完了正事，常山便直接道出了告辞之言。

　　常山与上官晴出了青莲宗，又温存了一会，这才在上官晴依依不舍的目光之中往正西略偏北的方向飞去。

　　不到半月时间，常山便飞到了苍括山前。

　　七州之间的传送阵之所以比较难布置，便是因为七州之间的山脉之中蕴含着影响整个宇内的上品龙灵脉。

　　常山还未将传送阵推演明白，此时，为了以后来青莲宗方便，他却生出了布置一套连接苍括山两边的传送阵的想法。

　　“反正以前也有推演传送阵的想法，接下来一段时间，不如先将传送阵推演明白。”

　　一边沉思着，常山一边朝前飞去。

　　常山回到天山，见玉娉婷还呆在地皇宫，他不禁暗暗松了一口气。

　　轻轻抱着玉娉婷，常山将上官晴不愿意来天山的事给玉娉婷讲了一遍。玉娉婷知道上官晴不来天山，明显松了一口气。

　　上官晴不来天山，玉娉婷便不需要面对上官晴，也就不需要违心的去劝常润玉默认上官晴的存在。

　　常山与上官晴、玉娉婷的情事，虽然最终的结果与常山原本的打算有不小的差别，不过，这个结果也算是比较完美。

　　接下来六十余年，常山大部分时间，要么在陪玉娉婷，要么在陪上官晴，没花太多精力在传送阵上。

　　不过，他凭借着自己在阵道之上的造诣，凭借着对天人感应的一些理解，他还是将传送阵推演明白了。

　　常山炼制了十二个相互连接在一起的传送阵，一个接着一个安置在了苍括山中，向着青州一侧与向着瀛州一侧各六个。向着青州一侧的六个传送阵与向着瀛州一侧的六个传送阵，相邻的两个，都可以用来传送。然而，即使常山将最中间的两个传送阵的距离缩短到六十里以内，两个传送阵还是连接不起来。

　　在异修盟内没有更多的炼制传送阵的材料的情况下，常山只能暂时放弃以传送阵将天山与莲花山连接在一处的心思。

　　不过，他将他炼制的十二个传送阵全部都布置在瀛州，却做到了两日之间往返天山与青莲宗。


第六百一十九章 地脉之路，测龙脉

　　即使不想在修炼界立名称霸一方，即使只是想在修炼界活的更顺意一些，高深的实力也是必不可少的。

　　时间又悠然过了九年，常山起了闭关参悟地脉之力的心思。

　　他分别向玉娉婷、上官晴交代了一番，带着影儿来到了鹤嘴山。

　　天州的紫丹期高手之间有不少私怨，不过，他们的私怨大都没到需要决斗一场来解决的地步，故而，鹤嘴山这个天州紫丹期修炼者固定的决斗之地，在绝大部分时间内都是不见人影。

　　常山与影儿在鹤嘴山顶落下，他观察了一下周围的环境，唤出了千山图，将其展开，又对影儿叮嘱了一句，催动了千山图中的遁天阵。

　　千山图上黄光一闪，常山便在千山图中消失了。

　　再次现出身形，常山的眉头便紧皱了起来。

　　常山在他当年与青元道人决斗之时催动遁天阵的地方催动遁天阵，是希望他能再次可以以遁天阵遁到龙脉之中，然而，事实证明，上一次他之所以能遁到龙脉之中，只是一种巧合而已。

　　飞到高空之中观察了一下周围的地形，常山便明白，他被遁天阵送到了不周山靠近青州一侧的山脉中。

　　常山感应不到千山图的位置，只能先确定自己的位置，然后往鹤嘴山飞去。

　　落到鹤嘴山上，常山收了千山图，对着影儿道：“影儿，你回去告诉向南，就说我在鹤嘴山下修炼。”

　　“是！”

　　影儿话不多，应了一声，便离开了。

　　常山沉思了一会，唤出五行天轮，将须弥仙府置于五行天轮之中，然后进入到了须弥仙府中。

　　控制五行天轮往下遁了一千五百多丈，常山催动五行天轮凝聚出威力绝强的火焰，焚烧起了周围的石体。

　　鹤嘴山山体十分特殊，常山以五行天轮凝聚出的火焰，能将三尺见方的万年寒铁在片刻之间煅烧成一颗直径不足一尺的寒铁珠，却无法在很短的时间内在鹤嘴山山体之中烧出一个能容身的空间。

　　常山见鹤嘴山山体如此特殊，眉头轻皱了一下，先以五行天轮凝聚的火焰烧出了一个拳头大小的空间，然后将万鸦壶唤出，利用万鸦壶霸道的太阳真火，不一会功夫，便焚烧出了一个可以容身的空间。

　　出了须弥仙府，常山观察了万鸦壶烧出的这个空间，满意的点点头，将万鸦壶、五行天轮收进体内，盘膝坐在地上，压下心底的杂念，沉入到了一种与大地融为一体的状态，参悟起了地脉之力的玄奥。

　　咚！

　　咚！

　　不一会，常山耳边隐隐约约似乎有大地震动的声音响起，他完全沉入到了与大地融为一体的状态。

　　天州的紫丹期修炼者，需要决斗来解决仇怨之时，之所以会选择鹤嘴山作为他们决斗的地方，不是如玉连承告诉常山的那样，是因为鹤嘴山的山体异常坚固，而是因为在鹤嘴山山上很难布置出浑然境界的阵法，选择在鹤嘴山上决斗，决斗双方都不用担心会遭到对方的暗算。

　　鹤嘴山不在不周山的山脊之上，看起来与不周山的龙脉有关系的可能性不大，可是，实际上，鹤嘴山的山体之所以会那么坚固、那么特殊，就是因为鹤嘴山常年受到不周山龙脉逸散出的精纯灵力的滋养。

　　当年常山与青元道人决斗之时，他催动了千山图之中的遁天阵，应该是被传送到与和鹤嘴山上灵力的性质相差比较大的地方，在陈青鹤释放出的天一剑气的影响下，十分巧合的，他却被传送到一个与鹤嘴山上灵力的性质极为接近的地方，龙脉之中。

　　鹤嘴山中的灵力性质上接近龙脉之气，其性质十分难以推演明白，故而，山中难以布置出浑然境界的阵法。

　　常山当年吸收过龙脉之气，在参悟鹤嘴山中性质接近龙脉之气的灵力的玄奥上，有极高的悟性。

　　他在参悟地脉之力的玄奥的过程之中，先基本参悟透了鹤嘴山中灵力的玄奥，然后，以鹤嘴山中的灵力为桥梁，参悟起了不周山中龙脉之气蕴含的玄奥。

　　当年常山之所以能在明珠湖下参悟到一点地脉之力的玄奥，进而在元丹之上凝练出演化地脉之力的玄奥的道纹，乃是由于灵脉与灵脉所在的大地之间有极为紧密的联系，大地的地脉之力会影响灵脉，灵脉反过来也会影响大地的地脉之力，而他化身成饕餮至深的他与灵脉之气有着一种十分玄妙的联系。

　　常山基本参悟透了引龙术，对通过灵脉参悟大地脉动的玄奥有一定的经验。

　　当他隐隐约约感应到龙脉的存在，并且借龙脉与龙脉影响的一方广阔的地域之间的联系，感觉到龙脉影响的一方广阔地域的地脉之力的时候，他再次出现了那种心脏随着大地脉动的频率跳动的奇妙感觉。

　　咚！

　　咚！

　　先是常山的心脏随着大地脉动的频率跳动，接着是他的血液、肉身、真元也随着大地脉动的频率跳动，再接着他的元丹随着大地脉动的频率震动了起来，最后，他的元神似乎也随着大地脉动的频率震动了起来。

　　咚！

　　咚！

　　当常山感觉到他身下的地面也在轻微的震动之时，他从修炼之中清醒了过来。

　　常山睁开双眼，眼中的迷茫之色慢慢退去，他将注意力从他身下的地面转移到了他的丹田之中。

　　他的丹田之中多了一道道纹，这道道纹比他上一次凝聚的道纹要复杂几分。

　　一般来说，修炼者元丹之上的道纹复杂程度与道纹的玄奥程度没有什么关系，可是，观察着元丹之上的道纹，常山却有一种感觉，他这一次凝练的道纹要比他上一次凝练的道纹玄奥许多。

　　沉思了一会，常山计算起了自己的闭关时间。

　　“又是三百六十多年，果然是修炼无岁月！”

　　常山喃喃自语一声，闭目回忆起了自己凝练出道纹的过程。

　　首先，常山回忆起了他从修炼中清醒过来之时那种他身下大地微微震动的感觉。

　　大地之中存在地脉之力，大地时时刻刻都在震动，不过，这种震动十分太弱，莫说是一般人，绝大部分名震一方的修炼者也感觉不到这种震动。常山在元丹之上已经凝练出了两道演化地脉之力玄奥的符文，可是，不是处在那种特殊的状态下，他也无法清晰的感应到大地的这种震动。

　　凝神感应了一下身下大地的大地脉动，常山有一种感觉，现在他使用缩地成寸之术，会比他以天雷翅飞行的速度更快。

　　深吸了一口气，常山从刚刚融入大地的状态开始，仔细回忆推敲起了他参悟地脉之力的过程。

　　常山回忆了一遍自己参悟地脉之力的过程，便明白，龙脉之气在他参悟地脉之力的过程之中起到了十分关键的作用。

　　可以说，若非他当年机缘巧合之下被与鹤嘴山有紧密联系的那条龙脉的龙脉之气淬炼过肉身与真元的话，他即使可以在这里凝聚出演化地脉之力的玄奥的道纹，可能也需要上千年的时间。

　　如此，以后常山继续在元丹之上凝练演化地脉之力玄奥的道纹，就绕不开参悟龙脉之气的玄奥。

　　“若是在苍括山修炼，在什么地方修炼，更容易参悟苍括山的龙脉之气的玄奥呢？”

　　常山眉头紧缩，陷入到了沉思之中。

　　沉思了许久，常山眼睛一亮，想到了当年他在苍括山中布置传送阵的情况。

　　“十二个传送阵中，最中间的两个传送阵之所以只隔了五十几里，也无法相通，应该是因为它们中间隔着龙脉。若真如此，那么，便可以借助传送阵，将苍括山的龙脉走向探测出来。弄清楚了苍括山的龙脉走向，说不定会找到一个比鹤嘴山更适合参悟地脉之力的地方。若是一切如愿，那么地脉之力的修炼之路将是一片坦途。”

　　脸上带着几分兴奋之色，常山借地珠遁出了鹤嘴山。

　　常山回到天山，玉娉婷恰好没有在闭关。

　　虽然常山心里急切的想试验一下心中的想法，不过，他也不想扫玉娉婷的性质，尽管这些年左向南帮他搜集到了一些炼制传送阵的材料，他却没有立刻闭关炼制传送阵。

　　陪了玉娉婷两个多月，常山便生出了闭关的心思。

　　恰好在这时，常润玉出关了。

　　难得平时耐不住性子推演阵法的常润玉，为了渡劫，要常山指点她阵法，常山便将心中的那种急切给压在了心底。

　　去青莲宗陪了上官晴月余，常山回到天山，又参照周天玄武星阵给常润玉炼制了一套小周天玄武星阵，然后给她讲解起了小周天玄武星阵以及当年给她的那套玄武阵的诸般变化。

　　时光荏苒，一转眼，时间又过去了六十余年。

　　常山见常润玉对小周天玄武星阵与玄武阵的理解已经不弱于很多土行阵道宗师，便没有再劝她压制修为，给她准备了一些丹药，便让她引天劫。

　　常润玉在青丹期大圆满时的实力远比不上当年常山在青丹期大圆满时的实力，也比不上玉娉婷当年在青丹期大圆满时的实力，不过，借助品质绝好的丹药、法宝、阵法，她无惊无险的便渡劫了他的第五次天劫，进阶到了蓝丹期。


第六百二十章 争王（上）

　　时间又过去了一年多，这一天，常山将异修盟内所有的蓝丹期修炼者聚集到了青帝城中最大的一个斗法场，万法殿。

　　当年三王、十二天将发现青帝已经飞升之时，常山曾经许诺过，每千年，在异修盟的蓝丹期修炼者之中选出一个异修封王。

　　如今，千年之期已然到了。

　　万法殿中，常山一家人坐在主位，两边是三王、十二天将，其他蓝丹期修炼者此时则都站在斗法的场地上。

　　时间到了辰时，常山起身站起，在斗法场上二百余个蓝丹期修炼者身上扫了一圈，沉声道：“修炼界，强者为尊，强者称王。今日，本皇将你们聚集在一处，是要在你们之中选出一个实力最强的，封其为王。”

　　简单的道了几句开场之言，常山便道出了比斗的规则。

　　常山已然给看台上的二百余个座位编好了号，等到这二百个蓝丹期异修各自选好了座位，他们便都有了编号。

　　这些异修有了编号，在常山事先给这些编号配了对的情况下，便也有了他们第一轮的对手。

　　第一轮淘汰一半，剩下的一半，会按照当年青帝选十二天将第三轮的比斗规则，选出十二个最强的异修。

　　这十二个从普通异修之中选出的异修，会在十二天将之中各选一个对手，如此，在二十四个异修之中选出十二个异修。

　　剩下的十二个异修，让他们自己选对手，如此，再淘汰六个；剩下的六个，还是让他们自己选对手，再淘汰三个。

　　最后三个，则各斗一场，选出三个异修最强的一个，封其为王。

　　说完了比斗的规则，常山便示意斗法场上的异修去选座位。

　　第一轮的胜负对于最终能否获得封王的机会，可以说是一点关系也没有，故而，众异修盟稍作迟疑，便都选好了位置。

　　常山念出了第一对比斗的异修的编号，两个异修从看台之上飞出，落到了斗法场上。

　　互相报过姓名，两个异修便唤出法宝斗在了一处。

　　这两个最先出场的异修，一个水行僵尸、一个火行僵尸，都主修法术，且修炼的法术都中规中矩的，没有任何出彩之处，常山看了片刻，便失去了兴趣。

　　常山失去了兴趣，常润玉与常重玉却表现出了极大的兴趣。他们姐弟，以前却是没有见过蓝丹期修炼者比斗。

　　两个僵尸斗了大概半个时辰，水行僵尸鱼不同，魔变成一鱼头人身的怪物，借助一门音攻秘法，胜了对手。

　　“夫君，他魔变的是什么鱼？”

　　“贝鳍鱼！这种鱼，鳃后的一对紧贴鱼身形似贝壳的鱼鳍，传说中，能释放出一种在水中也可以传到万里外的奇异声音。”

　　常山笑着给玉娉婷解释了一下，念出了第二对比斗的异修的编号。

　　十分巧合的，这一次上场的两个僵尸，都是土行僵尸。

　　在两个僵尸开始比斗之时，常润玉凑到常山跟前，抓着常山的胳膊，撒娇道：“爹，润玉也想上场。”

　　“你上场做什么？”

　　常山随口回了一句，心里一动，不等常润玉再开口，他笑道：“你要是不怕几招之间就输给别人的话，随便你。”

　　“娘，爹他看不起润玉？”

　　“你的实力是差了点！”

　　见玉娉婷也不帮她说话，常润玉轻哼一声，坐直了身子。

　　常山见状，轻轻摇摇头，将目光转到了斗法场上，一边看着斗法上两人的比斗，一边说着两人比斗过程之中出现的一些问题。

　　常重玉偶尔会插上一句话，问一些他不明白的地方；常润玉正在跟常山斗气，却是一言不发。

　　两个土行僵尸以前认识，实力高的一方有所留手，他们也斗了大概半个时辰，这才分出胜负。

　　常山还没去念下一对要比斗的异修的编号，常润玉飞到了斗法场上。

　　微微一笑，常山念出了一个编号。

　　有编号的异修一共有一百一十三个，恰好有一个没有对手。现在常润玉飞到了斗法场上，常山便让那个恰好没有对手的异修上场。

　　“在下祁永！”

　　“常润玉！”

　　常润玉没多少争斗经验，她表面上镇定，心底其实十分的紧张，报出了姓名，她唤出了一身盔甲。

　　一般情况下，即使是真正厮杀之时，绝大部分修炼者也只是准备好唤出防御法宝，而不是将防御法宝直接唤出，因为控制防御法宝需要分出一点精神，然而，修炼者都需要以全部精神来施展攻击手段，这才能发挥出最强的攻击力。

　　祁永没有趁着常润玉大半精神放在催动防御法宝之时攻击她，而是等她又唤出了一层明显防御力一般的护体山神，这才唤出了法宝。

　　他没有主动攻击，而是等常润玉控制着品质接近下品神器的翻天印砸向了他，他这才催动手上青竹，幻化出一根根带着细密竹叶的细竹子，缠在了长宽三十余丈的翻天印之上。细细的竹子，在轻轻晃动之间，卸去了翻天印的巨力。

　　不算常重玉，换做在场任何一个土行修炼者，使用常润玉的翻天印，都能胜过祁永。

　　然而，常润玉占着法宝的优势，在祁永只守不攻的情况下，也奈何不了祁永。

　　常润玉额头出现了一层细密的汗珠，焦急之下，她拿出了一块黄色玉符，朝着祁永打了过去。

　　玉皇一脉，不是以玉为身的灵妖，便是以玉为身的灵妖的后人。

　　由于天生对玉石的灵力有极强的亲和力，故而，玉皇一脉的人，尤其是每一代玉皇，都比较擅长制住玉符。

　　常润玉打出的玉符，便是玉连承最拿手的玉符，化石符。

　　化石符，用来攻敌之时，效果与美杜莎之力十分相似。

　　黄色玉符打在祁永身上，祁永便产生了一种要化为石像的感觉，与此同时，他一身的真元被封印了起来。

　　祁永的真元被封印了起来，他以法术凝聚成的细竹，失去了他的控制，全部化作灵力散开了。

　　没有了祁永的法术的干扰，常润玉又完全控制住了她的翻天印。

　　下意识的，她控制翻天印砸向了一动不动的祁永。

　　在场诸人有能力救祁永的异修比比皆是，然而，这些有能力救祁永的异修，却并没有出手，都将目光转到了常山身上。

　　也不见常山有任何动作，祁永的身影十分诡异的消失在了原地，出现在了他的座位上。

　　在场的土行异修，都能看出，常山是以缩地成寸之术将祁永移到了他的座位上，然而，他们脸上却也都出现了震惊之色。

　　今日之前，他们都没想过，缩地成寸之术可以施展在别人身上。

　　砰！

　　一声闷响，常润玉的翻天印砸在了地上。

　　万法殿的地面有阵法守护，倒是没有毁在常润玉的翻天印下。

　　常润玉以为自己杀了祁永，脸上现出了一抹苍白之色，下意识的看向了常山。

　　常山摇摇头，轻叹了一口气，对祁永传音道：“你飞到场上，向她认输。”

　　祁永脸上露出一抹苦笑，飞到了斗法场上。

　　在祁永上场之时，常山便传音给祁永，让祁永十分明显的让常润玉一会，然后再在几招之间打败常润玉，好让常润玉明白她与同阶的修炼者之间的差距。谁知，计划赶不上变化，常润玉竟然使出了玉连承送给她保命用的化石符，制住了猝不及防的祁永，差点将祁永给杀了。

　　飞到斗法上，祁永收起脸上的苦笑，对着常润玉拱手道：“公主技艺非凡，祁永佩服。”

　　常润玉愣了一下，也没说什么场面话，带着几分尴尬，神不守舍的飞回到了常山身边，低下了头。

　　常山看了常润玉一眼，也没说什么安慰的话，将注意力重新放到斗法场上，念出了下一对比斗的异修的编号。

　　在场的这些异修，大部分都是当年玉常山等人争过十二天将的异修，这些异修之中，只有两个与万里平等几个天将实力相当；小部分异修在常山等人争十二天将之时，便有蓝丹期的修为，这些异修之中，有七人实力甚至只比现在的十二天将之中最强的全智兴差一点。

　　“若是这七人中有人隐藏了实力的话，那么，他这一次未必就能争到王位。”

　　在常山宣布第二轮比斗开始之时，全智兴隔着六七丈远，对着常山拱手道：“陛下，属下有个问题不知当不当问？”

　　“说！”

　　“这一次陛下会指定新的天将吗？”

　　常山愣了一下，在流风道人、周兴、万里平等人身上扫了一圈，淡淡地说道：“当年陛下让十二天将自己选自己的继承人，本皇不会乱改陛下的规矩。”

　　“多谢陛下解惑！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，又将目光转到了斗法场上。

　　一转眼，时间过去了近一个月，普通蓝丹期异修之中还有资格争夺王位的只剩下最后的十二个了。

　　常山令这十二个异修都来到斗法场上，然后让他们按照自己积分的高低，依次从十二天将之中选对手。

　　毫无疑问，十二天将之中，当年就是十二天将的全智兴、周兴等人，整体上，实力要比后来成为天将的左向南、万里平等人要强。

　　由于封王好处大于坏处，故而，有资格与十二天将争夺王位的这十二个异修，最先选对手的修罗，选择了十二天将之中气息最弱的段龙江作为对手。

　　全智兴身上散发出来的气息最强，他的对手是在无人可选的情况下才选择了他。


第六百二十一章 争王（下）

　　“许道友，全某近日在修炼一门秘法，不宜与人动手，咱们之间的比斗，就算是全某输了。”

　　常山刚想宣布比斗继续进行，全智兴的声音在众人耳边响了起来。

　　当年常山之所以会定下这一千年争一个王位的规矩，不算是一时兴起，不过，若非全智兴提到封王之事，常山也断断不会定下这个规矩。当年在场的人，都能看出来，全智兴对于封王之事有极大的兴趣。现在争夺王位的时候到了，他却又放弃。这让众人都摸不着头脑，想不明白全智兴心里在想什么。

　　常山愣了一下，在许建川朝他望来之时，他收起脸上的诧异之色，淡淡地说道：“全将军认输了，你直接进阶到下一轮。”

　　“是！”

　　许建川看了全智兴一眼，对着常山恭敬的应了一声。

　　全智兴这时放弃争夺王位，多少有几分逆常山面子的味道，不过，常山却没有将这事放在心上。或者说，他从来都没有将全智兴这个与他有一些过节，却威胁不到他的人，放在心上。

　　脸上一片平静，常山看着修罗与段龙江，沉声道：“比斗继续进行，修罗、段龙江，你们准备一下，其他人回到看台上去。”

　　“是！”

　　众人应了一声，等左向南等人回到了看台上，修罗与段龙江飞到了斗法场中心，斗在了一起。

　　这一轮，没有势均力敌的情况出现，十二场比斗，半天便结束了。

　　十二天将之中，不算弃权的全智兴，还有段龙江、白狼道人、文锋三人被淘汰。修罗、武景、白江、许建川与左向南等八个天将，进阶到了下一轮。

　　再次选对手，修罗选了海龙道人。

　　在修罗与海龙道人斗在一处之时，常山转过头，对着天虚子笑道：“天虚兄，你觉得他们谁会赢？”

　　“陛下觉得呢？”

　　“常某这段时间一直在闭关，却是少与海龙将军来往，也不知道他现在的实力如何。”

　　天虚子闻言，沉思了一会，回道：“若是修罗没有隐藏实力的话，这一场海龙将军应该会赢。”

　　就在常山与天虚子讨论之时，海龙道人拿出了真正的实力。

　　只见海龙道人身上隐隐约约现出一层金光，他身周的水浪骤然由隐约可见变的异常清晰，水浪之中的蛟龙则由淡蓝色变成了淡金色。

　　“金生水！”

　　常山眼睛一亮，骤然想起一事，转头看了金元君一眼。

　　当年封龙之地开启，十二天将之中，只有海龙道人、金元君、文锋三人去了封龙之地。从文锋刚才展现的实力来看，文锋当年在封龙之地没有太大的收获；而从海龙道人现在的表现来看，海龙道人当年在封龙之地应该是有不小的收获。

　　海龙道人当年在封龙之地有不小的收获，金元君当年在封龙之地会不会也有不小的收获呢？

　　就在常山暗自沉思金元君可能在封龙之地有什么收获的时候，修罗几剑搅散了围在他身周的淡金色蛟龙，海龙道人闷哼一声，散去了他以灵力凝聚出的水域。

　　见修罗几招便打败了海龙道人，台上众人脸上都现出了震惊之色。

　　常山对修罗展现的实力同样十分震惊，不过，他看透了修罗的剑法，倒是比其他人先一步回过神来。

　　修罗与海龙道人刚飞下斗法场，常山便示意左向南与白狼道人上台比斗。

　　“想不到异修盟名声不显的修炼者中还有这样的高手！”

　　付明剑叹了一口气，对着常山问道：“陛下，若是左将军与他对上的话，你觉得他们谁的胜面更大一些？”

　　常山想了想，摇摇头，笑道：“他们没真正比过，常某也看不出来。”

　　付明剑点了点头，天虚子接过话，对着常山问道：“陛下，若是影儿姑娘与修罗对上的话，你觉得他们谁的胜面更大一些？”

　　“影儿的实力比向南稍强一些，不过，他们对上修罗，胜面应该一样大。”

　　常山随口回了一句，对着天虚子笑道：“修罗的实力是强，不过，比起天虚兄却还是差不少。”

　　修罗走的修炼之路类似于剑修，将参悟各类法术的时间花在了纯化真元之上，将阴鬼之身对灵力有更强的感应力这一阴鬼都有的天赋发挥到了一个极致，进而拥有根据灵力判断敌手法术的破绽的神通，做到一剑破万法。

　　不过，修罗的这门神通，对于天虚子的破空刀无用，他能胜过天虚子也需要花一番功夫才能胜过的海龙道人，却会在几招之间败在天虚子手上。在他没有解决攻击法门单一、防御力弱的弱点之前，天虚子都是他的克星。

　　修罗对于灵力，尤其是水行灵力，有极强的感应力，能看透左向南施展的法术之中，那些是实招，那些是虚招，而且还能看透那些实招之中的破绽，在一定程度上克制擅长幻术的左向南。

　　不过，左向南的法术变的太快，他一时间只能以防御为主。

　　斗了半个多时辰，左向南见不施展照神镜，便无法胜过修罗，便收了法术，摆出了一副认输的姿态。

　　十二天将之中，包括弃权的全智兴在内，左向南对于王位的兴趣最小。

　　如今常山掌握着异修盟，左向南即使没有王位在身，他在异修盟的地位以及可以获得利益，却比有王位在身的李孝贤三人还要高一些。

　　这一轮比斗结束了，常山基本可以肯定，最后取胜的人，不是修罗，便是金元君。

　　等到又比斗了一轮，剩下的三人之中，胡宗胜自觉比不过修罗，便直接认输，王位的争夺者便只剩下修罗与金元君两人了。

　　修罗面对金元君明显有几分谨慎，而金元君却露出了之前没有从未曾露出过的轻松。

　　“难道他有什么克制修罗的法门？”

　　就在常山暗自沉思之时，修罗当先出手，对着金元君刺出的一道剑气。

　　这道剑气与青元道人修炼的《一剑破乾坤》凝练出的剑气，有几分相似，不过威力却要小许多。

　　金元君没有做出任何抵挡，剑气刺到了他的身上，他化身成了一团金色煞气。

　　昂！

　　伴随着一声清晰的龙吟，那团金色煞气化成了一条金色神龙。

　　这条金色神龙通体燃烧着金色火焰，这种金色火焰正是当年常山在封龙之地接触过的一种龙炎，是以金煞之力凝聚而成。

　　在修罗脸上布满凝重之色之时，一道金光从金龙口中飞出，没入到了修罗体内。

　　金光入体，修罗脸上现出了一抹淡金色，十分的诡异。

　　昂！

　　又是一声高昂的龙吟声响起，金龙变成了一个面相三十余岁的金衣男子，正是金元君。

　　场上静寂了片刻，修罗张口吐出了一道金芒。

　　金芒飞出三丈多远，化成点点金光消散了。

　　修罗脸上带着一抹苦笑，对着金元君拱手道：“金将军实力超凡，在下佩服。”

　　“道友客气了！”

　　金元君对修罗拱手还了一礼，一起将目光转到了常山身上。

　　尽管现在常山的实力远超过金元君，不过，见到金元君现在的本事，他心中还是有些感触。

　　在修炼界，每一个修炼者几乎都时时刻刻在进步，若是进步稍慢一点，便可能会被后来者赶上。

　　常山先是赶超了萧长勇，接着又赶超了李孝贤，这才有如今的实力与地位。

　　他对于权势依然没有太大的欲望，不过，仅仅是为了活的更加逍遥一些，他却不愿做那种被人赶超的人。

　　在实力比他低许多的金元君的身上，他感到了几分压力。

　　常山脑中瞬间转过了很多念头，在金元君与修罗看向他的时候，他收拾精神，起身站了起来，沉声道：“明日辰时，本皇在青云殿正是册封金元君为王，你们若是无事，就都来观礼吧！”

　　“是！”

　　众人应了一声，常山飞到金元君身前，道了一句恭喜之言，然后便离开了万法殿。

　　出了万法殿，常重玉便对着常山问道：“爹，阴鬼也可以魔变吗？”

　　常山想了想，回道：“阴鬼本就有千变万化的本事，他们想变成什么，便可以变成什么。不过，他们变化成妖兽，一般只能化其形，而难有其神，即使他们炼化过妖兽的元神。金将军化身成龙的神通，应该是机缘巧合拥有的，不然，即使他炼化过神龙的元神，化身成神龙，也难有神龙的神韵。”

　　“嗯！”

　　常重玉点点头，又问起了修罗的剑法的玄奥。

　　这个问题，常重玉在修罗打败海龙道人的时候，他便问过，不过，当时常山没有回答他。

　　现在常重玉又问了，常山不但将修罗的剑法的玄妙给他讲了一遍，还将昆吾派的《一剑破乾坤》的玄妙给他讲了一遍。

　　一转眼，七个多时辰的时间就在常山与常重玉的一问一答中过去了。

　　第二天，时间快到辰时之时，常山走进了青云殿。

　　他坐在宝座之上，往下扫了一眼，眼底现出了一抹异色。

　　金元君封王，无疑是他一件的大喜事，不管以前与他有没有过节，以礼，参加争夺王位的众异修都应该来观礼。然而，连只差一步就能夺得王位的修罗都来观礼，放弃了争夺王位的全智兴却没有来。

　　“无端端的得罪人，他倒是越来越看得开了。”

　　常山很快压下心底的古怪念头，给金元君举行了封王之礼。


第六百二十二章 星云动，起杀机

　　千年争王之会结束没多久，常山便离开了天山，来到了苍括山，以传送阵测量起了苍括山的龙脉走向。

　　试验了一年有余，常山便可以肯定，他想出的测量龙脉的方法的确可以将龙脉的走向测量出来。

　　尽管常山测量出的龙脉走向不够精细，不过，由于龙脉的长度异常的长，等他将龙脉测量出来，只要这龙脉有一点形状似神龙，那么，他便可以找到相对应的龙头、龙爪、龙尾以及逆鳞所在的位置，进而找出一个类似鹤嘴山的地方，来参悟地脉之力。

　　测量龙脉，做起来不难，不过，由于布置传送阵比布置一般的阵法更加耗费时间，这却是一件十分耗费时间的事情。

　　一转眼，时间过去了十三年，常山只测量了苍括山脉不到六分之一的长度。

　　这一天，常山正在布置传送阵，他心头骤然出现了不好的感觉，眉头一皱，他凝神感应起了周围的气息。

　　没发现什么异样，他的眉头皱的更紧了。

　　“难道影儿出事了？”

　　想着，常山收了传送阵，飞了过去。

　　七十余里的距离，常山用了不到一盏茶时间。

　　影儿安然无恙，她见到常山这时飞过来，明显愣了一下。

　　“主人，你怎么过来了？”

　　“你没遇到什么危险吧？”

　　影儿又愣了一下，轻轻摇了摇头。

　　这时，那种不好的感觉再次在常山心头出现。

　　“难道鱼儿他们出事了？”

　　常山心里一紧，随手收起地上的传送阵，对着影儿道：“回天山！”

　　不等影儿回话，常山便唤出骨翼，朝着异修盟在旭日王朝布置的传送阵飞去。

　　常山只花了不到半天时间，便回到了地皇宫。

　　“重玉去了玉皇宫，还是在天城？”

　　暗自沉思着，常山一步跨到了玉娉婷身前。

　　玉娉婷并没有完全沉入到修炼状态，常山刚在她身边出现，她便睁开了双眼。

　　“夫君，你回来啦！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，沉声问道：“重玉呢？”

　　“重玉？他去龙潭历练去了！”

　　“龙潭？”

　　见常山神色不对，玉娉婷脸色一变，看着常山焦急地问道：“有什么不对吗？龙潭有什么危险吗？”

　　“我的武神傀儡在他身上，即使龙潭有危险，他肯定也不会有危险。”

　　常山安慰了玉娉婷一句，沉思了一会，对着玉娉婷道：“鱼儿，你安心修炼，我去龙潭看看。”

　　不等玉娉婷回话，常山便以缩地成寸之术消失在了原地。

　　龙潭位于苍莽山中，名龙潭，其实是一个连蛟龙也没有几条的湖泊，曾经是妖族中的大族蛇族的聚集地，现在变成了一个由青州三大皇室掌控的秘境。在远古之时，蛇族的实力不比狼族弱，现在，被封印在龙潭中的蛇族，其实力却远远弱于被封印在苍狼领的狼族。龙潭这一秘境也比苍狼岭脆弱许多，只适合青丹期以及青丹期以下的修炼者历练。

　　受龙潭的天地规则所限，常山进不去龙潭，他只能选择让万子敬替他进去寻找常重玉。

　　作为青州最大的一座山脉，在青帝建立异修盟之时他便注意到了苍莽山，并且在各个王朝布置传送阵之时，在苍莽山边上也布置了一个传送阵。

　　借助传送阵，常山与万子敬很快就来到了苍莽山。

　　龙潭位于苍莽山中心，与明珠湖地形有几分相似，不过，明珠湖是水中有山，而龙潭属于是山中有水。

　　飞了大概一个时辰，常山带着万子敬来到了龙潭的出入口。

　　此时，龙潭入口正有五个蓝丹期修炼者在静修，两个蓝丹期修炼者是异修盟的僵尸，另外三个是三大皇朝的人。

　　见到常山来到了龙潭入口，五个修炼者都神色微变。

　　常山也没有理会三大皇朝的三个蓝丹期修炼者，对异修盟的两个蓝丹期僵尸点了点头，便示意万子敬进去。

　　闭上双眼，常山凝神感受起了龙潭内的气息。

　　龙潭不像苍狼岭那般幻境遍布，不过，龙潭的蛇与蛟以及各种天材地宝却一般都在各种迷阵之中。

　　万子敬无法如常山一般通过至亲之人之间的血脉感应来感应常重玉的所在，只能凭借的天鬼的超凡感应力以及超快的速度，一个迷阵接着一个迷阵寻找。

　　在一个位于水底的迷阵之中，常重玉正在跟一个身高丈许、全身长满骨刺的人形怪物拼杀，他们边上还站着一个紫黑色人影，却是常山的傀儡神将。

　　凰婆婆送给常山的傀儡神将十分诡异，即使常山是傀儡神将的主人，也无法将他留在傀儡神将的印记收回。

　　常山心中出现的那种不舒服的感觉，其实不是常重玉遇到了麻烦，让他心生感应，而是傀儡神将处在激活的状态，他心中有所感应。

　　常重玉比那人形怪物的实力低一阶，根本就不是那人形怪物的对手，不过，每当他遇到危险的时候，那具傀儡便会帮他将危险挡下，他这才可以与那人形怪物连续拼斗几天。

　　砰！

　　一声闷响，常重玉拳头所击之处出现了一个牛犊脑袋大小的无水空间。

　　他收回拳头，身子一转，身上隐现三百六十五个光点。

　　常重玉修炼的拳法，是他参照各种拳法，融合他对于星罗衍天阵的理解，创出的一门能在一定程度上引起天地灵力产生天人感应的拳法。

　　常重玉给他创出的这门拳法取名为《星云动》，意为一拳星云动。

　　《星云动》这门拳法有其玄奥之处，然而，常重玉的实力与那人形怪物差的太远，他转过身打出另一拳的时候，那人形怪物手上的骨刺依然刺到了他身前。

　　紫光骤然，人形怪物手上的骨刺被傀儡神将打出一道紫芒给打断了。

　　傀儡神将分明移动了一下，然而，由于它移动的速度相对于常重玉与那人形怪物来说实在太快，在那他们眼中，傀儡神将似乎根本没有动过。

　　常重玉打不到人形怪物，却依然十分专心的一拳接着一拳打向那人形怪物；人形怪物根本杀不了有傀儡神将保护的常重玉，却也没有一点放弃的意思。

　　龙潭入口处，常山等了一会，脑中灵光一闪，放出了一具分身，控制它从龙潭入口处飞了进去。

　　常山的分身刚进入龙潭，一股狂暴的灵力便出现在了分身边上，侵入到分身体内，片刻之间将分身冲散成了无主的灵力。

　　一具分身被毁，常山倒是没有受到太大的影响，不过，分身被毁代表着他只能在入口处干等，心情自然不好。

　　万子敬在龙潭之中找了两天半，这才来到常重玉所在的迷阵。

　　尽管常重玉没有危险，他还是立刻出手，杀向了那人形怪物。

　　当年万子敬在常山向他讨教天鬼的天赋神通的玄奥之后，他耗费了不少心力参悟天鬼的天赋神通，尽管他没能参悟出破空刀来，却也参悟出一门《虚空剑气》。

　　《虚空剑气》不及破空刀玄妙，不过，万子敬以他用阴阳火淬炼过的鬼王剑催动《虚空剑气》，在较短距离内，《虚空剑气》的攻击力却不比破空刀差。

　　仅仅两招，万子敬便杀了那人形怪物。

　　那人形怪物的元神从被割掉的脑袋中飞出，飞逃了不足两丈远，便被万子敬给制住了，以鬼修秘法给封印了起来。

　　“少主人，主人在外面等你。”

　　修炼者记忆力都极强，尽管常重玉只是在少年时见过万子敬一面，他却还认得万子敬是谁。

　　“爹来了？他不是闭死关了吗？”

　　“主人感应到你有危险，所以提前出关了。”

　　常重玉点点头，将傀儡神将收起，将那具怪物的尸体也收了起来，对着万子敬道：“万师叔，咱们出去吧！”

　　万子敬找常重玉花费了不少功夫，带常重玉离开龙潭却只花了一炷香的时间。

　　见到常重玉安然无恙，常山长长的松了一口气，不过，他还是开口问道：“你在龙潭里没遇到什么危险吧？”

　　“有个名叫秦开的僵尸带着一个怪物，欲要杀孩儿。”

　　说着，常重玉将他收起的那具尸体唤了出来。

　　常山盯着地上的尸体看了片刻，便想起了当年偷袭安家的那个怪物。

　　“主人，这是那怪物的元神。”

　　这时，万子敬将他收起的元神放了出来。

　　常山唤出镇魂塔，将那怪物的元神收了进去，然后直接以噬魂术炼化了起来。

　　不一会，常山便将那怪物的元神给吞噬了。

　　得到了那怪物的记忆，常山眼中便现出了森冷的杀机。

　　想杀常山的人，以万为单位也难以计数，故而，他即使想到这怪物应该与当年偷袭安家的怪物出自同一方势力，却也无法完全肯定两个怪物是当年被他赶出青州的余家的人修炼而成的。

　　现在，他却敢肯定了。

　　想抓常重玉的怪物与当年偷袭安家的怪物，的确都是余家的人修炼而成的，而且他们还真如常山所料是借助了昆仑山中的妖兽材料修炼成了怪物，他们修炼成怪物的功法也是昆吾派给他们提供的。

　　如果说常山有什么没预料到的话，那就是，他没有预料到，莫一心会花近千年的时间来指点余家的人修炼。

　　“你们想死，常某就成全你们。”

　　常山眼底闪过一抹寒光，往地上打出了一道真火，将那人形怪物的尸体烧成了虚无。


第六百二十三章 再入昆仑，妖气冲天

　　以阴冷的目光朝着三大皇室三个噤若寒蝉的蓝丹期修炼者看了一眼，常山什么话也没说，带着常重玉与万子敬朝着传送阵飞去。

　　有句话，叫做此一时彼一时。

　　人处在不同的环境下，对于一些事情的看法，对于一些事情的选择都会不同。

　　当年烈火皇室严家、大夏皇室高家、大鹏皇室司徒家，都处在异修盟的统御之下，三大家族乃是盟友，勾心斗角少，守望相助多；自当年司徒家迁移到甘州明珠湖开始，司徒家就没再将严家、高家当作盟友，非但如此，当年指天剑宗建立之时，司徒家仗着无人敢反抗司徒一鸣，从严家、高家强取了很多宝物，真真将“翻脸不认人”表现到了一个极致。

　　司徒家的表现，让严家与高家的人想到了异修盟的好，也更明白“强者为尊”并不只是一句警世之言，而是真真切切的描述了世间万象。

　　近千百年来，严家与高家将主要精力都放在提升家族子弟的修为上，明显比以前老实了不少。

　　然而，人心善变难测，常山可不敢保证严家与高家就没有产生过与余家的人相同的想法，一些警告是必须的。

　　常山临走时对严家、高家的两个蓝丹期修炼者露出了阴冷之色，便是要让他们在接下来一段时间内惶惶而不可终日，以此来警告严家与高家。

　　自常山离开，玉娉婷便开始担心，现在见到常山带着常重玉安然无恙的回来了，她这才松了一口气。

　　“夫君，重玉真的遇到危险了？”

　　“嗯！”

　　玉娉婷走到常重玉身前，上上下下将常重玉好好观察了一番，重新将目光转到常山身上，询问起了常重玉遭遇到的危险。

　　常山担心以后还会出现类似的情况，有心让玉娉婷谨慎小心一点，便没有隐瞒，将常重玉遭遇到的危险给玉娉婷讲了一遍。

　　听完常山的话，玉娉婷皱眉沉思了一会，一脸担心地说道：“重玉平时少在天山露面，见过他并且知道他身份的人不多，余家的人是怎么知道他的身份的？又是怎么知道重玉要去龙潭历练的？”

　　常山心知玉娉婷在担心什么，不过，这一次常重玉遭到袭杀，可以算是一个蓄谋已久的巧合。

　　在异修盟有一定权利的修炼者之中，并无叛徒。

　　余家安排进异修盟的族人袭杀或者抓住常重玉、常润玉的计划，只是一个简单的“等”字。

　　玉娉婷说的没错，常重玉是很少在天山露面，不过，常重玉少年时生活在山水城，见过他并且知道他的身份的修炼者并不少。

　　余家安排进异修盟的族人，没费什么精力就得到了常重玉的影像。

　　找到了常重玉的影像，余家安排进异修盟的族人并没有找机会接近常重玉，而是十分有耐心的等着。

　　余家的这个“等”的计划，失败的可能性极大，却几乎没有被提前发现的可能，计划也算是完美。

　　然而，这个完美的计划，却没有算到常重玉在历练之时会带着一个强大的护卫。

　　其实，以常山的谨慎，若是他没有将他的傀儡神将送给常重玉护身的话，他不可能不给常重玉安排护卫。

　　但是，余家的人也许是刻意回避了这一点，也许是存了一丝侥幸，他们并没有算计到这一点。

　　于是，这个“等”的计划十分完美的展开了，却最终失败了。

　　常山将余家的计划详详细细的给玉娉婷、常重玉讲了一遍，叮嘱了他们几句，然后便离开了。

　　又将李孝贤、天虚子、付明剑、金元君四王叫到青云殿中吩咐了几句，常山便离开了天山。

　　也许是因为当年在封龙之地吃了常山一个大亏，莫一心在再对付常山的时候，表现的谨慎了许多。

　　余家会安排一个族人变成僵尸，混进异修盟，伺机对付常重玉与常润玉，这件事，莫一心其实并不知道。

　　而且，莫一心还不知道余家找到了一条不经昆吾山也能进入昆仑山路径，并且以走火入魔为名将几个修为到了他们的极限的族人悄然送出了昆仑山。

　　几个余家的青丹期修炼者，除了一个被万子敬所杀，剩下的三个都在余家在无涯海建立的一个基地。

　　常山令李孝贤四人安排人去灭了余家在无涯海的根基，他则来到了十万大山外，准备进入昆仑山，灭掉昆仑山中的余家族人。

　　十万大山作为天州最大的一个妖兽聚集地，其中当然存在大妖境界的妖兽，不过，整个十万大山，莫说是大妖境界的妖兽，修为在六品妖兽境界的妖兽也不多，因此，当年那几个余家的青丹期修炼者才能安然无恙的走出十万大山。

　　常山顺着当年那几个余家的青丹期修炼者走出十万大山的路往十万大山深处走，一路上没有遇到任何的麻烦，便来到了昆仑山前。

　　将昆仑山与世隔绝的，是一层厚厚的煞气。

　　这一层厚厚的煞气，乃是以远古人族的强大阵法，以妖兽死后留下的精气、怨气、死气凝聚而成的，它们不管是对于人族修炼者，还是妖族，都有极强的侵蚀力。

　　由于厚厚的煞气之中充满了幻境，充满很多极度危险的煞气以及大量没有灵智、攻击力极强的怪物，这一层厚厚的煞气，甚至对于大多数银丹期修炼者而言，也是无法穿越过去的天堑。

　　余家的人之所以能在厚厚的煞气之中发现一条连接昆仑山与十万大山的通道，有几分巧合，也有几分必然。

　　若非昆仑山中的这一大部分余家的人是以昆仑山中的无穷无尽的煞气来修炼，即使他们偶然间进入到那条通道之中，也无法凭借对煞气的敏锐感应避开诸多危险穿过那条同道来到十万大山，进而发现这一条从十万大山进入昆仑山的同道。

　　常山面前不断翻涌的煞气令他感到有几分心悸，不过，站立了不一会，他还是深吸了一口气，进入到了煞气之中。

　　他刚进入煞气，煞气就开始往他身边汇聚，这种情况，与他的分身出现在龙潭，龙潭中的灵力立刻朝他汇聚，一模一样。

　　昆仑山中存在的那些生灵，几乎都是不会引出天劫的古怪生灵。

　　没有天劫这个外因存在，昆仑山这一方被隔绝的世界演化了两千万年的时间，其中的天地规则，依然与当年一般，不排斥紫丹期、银丹期、金丹期的修炼者。

　　昆仑山对常山没有排斥力，包裹着昆仑山的这一层厚厚的煞气却十分排斥常山身上的灵力。

　　常山刚进入到煞气之中，便引起煞气产生了极为强烈的反应。

　　不敢有丝毫迟疑，常山唤出炼妖钟，一边小心吸收周围的煞气，一边小心演化炼妖钟，令炼妖钟表面出现了一层与周围的煞气极为相似的灵力。

　　煞气出现的强烈反应，来的快，去的也快。

　　常山凝神感受了一下炼妖钟的状态，发现，炼妖钟本身的灵力非但没有消耗，而且还在缓缓提升。

　　这些煞气是由妖类死后的精气、怨气、死气凝练而成的，对于常山有害，对于炼妖钟却有益。

　　“这些煞气倒是比普通的五行灵力更适合滋养炼妖钟，等到修炼到了瓶颈，倒是可以来这里修炼炼妖钟，推演万仙阵。”

　　想着，常山缓缓朝着煞气越来越浓郁的方向行去。

　　往前行了十一天，常山也没有去计算他走了多远，来到一个形状怪异的巨坑中。

　　若是飞到半空半空中去观察这个巨坑的话，可以看出，这个巨坑整体上的形状像是一只四足巨兽压出来的。

　　白象，是妖族之中体形最大的一个族群。

　　这个巨坑，便是一只体长三千余丈的巨大白象压出来的。

　　白象的骨骼，已经被余家的人的取走了，但是，由于白象死后的精气渗入到了地下，这里的煞气还是比周围的煞气浓郁了近百倍。

　　常山在巨坑前停留了好一会，直到炼妖钟表面的灵力性质更加接近了周围的煞气一些，他这才继续前行。

　　继续前行，常山朝着煞气越来越淡的方向前行。

　　又往前走了七天，常山只觉得眼前一亮，他视线中不再是一片灰黑。

　　脚下一动，常山一步从浓郁的煞气之中冲出，来到了昆仑山中。

　　昆仑的面积是天山的六七倍，当年常山在昆仑山中呆的时间不长，昆仑山的绝大部分地方他都没有去过。

　　此时他所在的这个地方，对于他而言十分的陌生，他无法通过这个地方的煞气情况来了解昆仑山的变化。

　　站在原地沉思了片刻，常山便朝着余家众人修炼的地方行去。

　　他往前行了不足百里，停下身形，钻到了一个天然的洞穴之中，将千山图拿了出来，引周围的煞气淬炼了起来。

　　将千山图淬炼的可以适应周围的煞气，常山从洞穴中钻出，继续朝着余家众人修炼的地方飞去。

　　飞了七个多时辰，常山便来到了余家众人修炼的地方。

　　这是一个呈现喇叭形的山谷，山谷谷口足足有十里宽，山谷深则超过了三十里。昆吾派的阵道高手，在这里以妖兽骨骼布置出了一个可以将煞气转化成妖气的阵法，使得这里妖气冲天。

　　余家众人修炼的功法，名为《妖神诀》，这条山谷则叫做妖神谷。


第六百二十四章 绝路，谁之过

　　常山在妖神谷前停下，唤出了千山图，使其融入到脚下的土石之中，无声无息，悄然延展开来。

　　千山图往妖神谷深处延伸了不足七里，一道白影闪过，妖神谷前出现了一个面相三十余岁的白衣男子。

　　“常山！”

　　见到常山，白衣男子先大吃了一惊，旋即他眼中爆射出三寸精芒，身上出现了浓郁的化不开的杀气。

　　“常山，你可还认得余某？”

　　常山眼底闪过一抹异色，淡淡地回道：“当然认得，当年是本皇亲手打伤了你，毁了你的修炼根基。”

　　白衣男子眼角抽搐了几下，身上的杀气又浓郁了几分。

　　他手上白光一闪，出现了一对尖刺。

　　常山也见过象类妖兽，一眼便认出白衣男子手上的一对尖刺，乃是一对被炼化过巨象象牙。

　　“他应该是靠着那具白象骨架这才修炼到紫丹期，也不知道余家现在有几个紫丹期修炼者？”

　　沉思着，常山唤出了混元棍。

　　白衣男子看着常山的目光充满了杀机，却未立刻杀上来，而是问出了一个他刚才就应该问的问题。

　　“你是怎么进入昆仑山的？”

　　“你们余家的人是怎么进出昆仑山，本皇自然就怎么进入昆仑山了。”

　　常山淡淡的回了一句，上下将白衣男子打量了一番，点点头，带着一脸满意之色，笑道：“看来，《妖神诀》已经被你们余家完善的差不多了。你们完善了《妖神诀》，昆吾派一定会有重赏，说不定会拿出什么《魔神诀》、《鬼神诀》让你们修炼。”

　　听到常山这话，白衣男子脸上肌肉又抽搐了起来。

　　余家众人并非都是蠢人，当然也能想到，昆吾派让传授给余家《妖神诀》，除了是要给异修盟培养些敌人之外，还有借余家完善《妖神诀》的意思。

　　然而，余家为了快速强大，却甘当昆吾派的工具，助昆吾派完善《妖神诀》。

　　常山不等白衣男子动手，又接着说道：“你猜，昆吾派在你们余家将《妖神诀》完善到一个极致的时候，会不会在你们从异修盟大败而归之后，灭掉你们余家呢？毕竟，你们余家现在也有不少人怨恨昆吾派。”

　　“闭嘴！”

　　白衣男子怒喝一声，身形急速变大，不一会便变成了一个高近九丈的怪物。

　　这怪物整体呈人形，基本还能看出几分人样的脸上，有一条长长的象鼻，象鼻鼻尖有一小团不断变化的煞气，却是怪物在以象鼻吞吐煞气。怪物的身上法袍消失了，取而代之的是一层白色的粗糙角质。

　　“常山，今日就是你的丧命之期。”

　　“你以为你变化出了妖身，就能杀的了常某吗？”

　　常山淡淡的回了一句，身子弹射而起，一招简单的直劈，打向了男子白衣化成的怪物。

　　象类与牛类妖兽，都是妖兽族群之中以力气见长的妖兽。白衣男子以白象骨架作为筑基材料修炼《妖神诀》，自然是继承了最擅长的力气。

　　然而，常山没有化身成巨猿，拼力气，他却依然胜过了白衣男子。

　　砰！

　　一声闷哼，白衣男子往后退出了十几丈，常山却是简单的一个倒翻身，便化去了白衣男子加诸在他身上的力道。

　　“不过尔尔！”

　　常山冷笑一声，等到白衣男子稳住了身形，他再次攻了上去。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　伴随着一连串的闷响声，白衣男子的身子被打的来回摇摆了起来。

　　白象的巨力，属于是一种神通。白衣男子继承了白象施展这门神通的天赋，对于这门神通却没有太深的理解，当然无法完全将白象的巨力发挥出来。

　　就在白衣男子被常山压制的毫无还手之力的时候，一道黑光从妖神谷中冲了出来，却是一个上半身为人身下半身为蛇体的怪物。

　　这怪物一现身，便对着常山吐出了一口毒气。

　　常山心思急转，往后急速了三十余丈。

　　《妖神诀》是一门与《金雷分天剑诀》与《一剑破乾坤》类似的功法，除了普通修炼者都有的修炼境界划分方式之外，还有其自身的境界层次。《妖神诀》自身的境界层次，只有种妖基、化妖身、藏妖气、成妖神这四重境界。

　　所谓种妖基，即筑基，是以妖兽材料打下修炼《妖神诀》的根基；所谓化妖身，便是显化妖兽的一些特征，进而拥有妖兽的一些本事；藏妖气，即将《妖神诀》修炼到妖气内敛的层次；成妖神，为《妖神诀》的最高层次，修炼《妖神诀》的修炼者在这一层次，具有完全变化成妖兽的能力，这时，只要以妖兽之身恢复妖兽巅峰时的实力，便可以具有妖兽巅峰时的实力。

　　一个修炼者若是用一个大圣境界的妖兽死后留下的骨骼、精血、精气种妖基，只要将《妖神诀》提升到成妖神这一境界，便可以在相对很短的时间将修为提升到天尊境界。

　　《妖神诀》有其玄妙之处，却也存在着极大的缺陷。

　　十个修炼《妖神诀》的修炼者，只有不到一半可以安全种下妖基；由于修炼《妖神诀》的修炼者处在种妖基、化妖身这两个修炼境界的时候，心智会受到体内的妖气的影响，故而，十个将《妖神诀》修炼到化妖身这一层次的修炼者，也难有一个可以将《妖神诀》提升到藏妖气这一境界。

　　白衣男子将《妖神诀》修炼到了藏妖气的境界，刚从妖神谷中冲出的这个半人半蛇的余家修炼者，《妖神诀》的层次则还停留在化妖身这一境界。

　　心智受妖气的影响，他能分清敌我，却不知道与白衣男子合力对付常山。

　　常山退后，他便紧跟了上来。

　　眼底现出一抹异色，常山唤出了护体山神。

　　这半人半妖的余家修炼者继承了蛇类吐毒气的神通，也继承了蛇类的一些攻击方式，缠在了常山的护体山神之上。

　　他想将常山甩出去，却无法将护体山神从大地之上拔起。

　　白衣男子见常山被困住，心中大喜，使用秘法，强行将《妖神诀》的境界提升到成妖神这一境界，变化成一只七丈多高的白象，扑向了常山。

　　惨白色的象牙刺入到常山的护体山神之中，常山的护体山神之上瞬间便布满了蛛网状的裂纹。

　　砰！

　　一声闷响，常山的护体山神化成点点灵力消散了。

　　就在常山的护体山神崩溃的那一瞬间，一团黑光从妖神谷中飞出，袭向了常山。

　　常山眼中寒光一闪，右臂化成猿臂，施展出掌握乾坤这门神通，抓向了那团黑光。

　　将手上的黑光封印起来，常山先以美杜莎之光照在半人半蛇模样的余家修炼者身上，然后，带着一脸痛惜之色，对着白衣男子化身成的白象沉声道：“就为了强大的实力，你看看你变成什么样子了？”

　　白衣男子瞬间变回人身，眼中出现了迷茫之色。

　　常山身为僵尸，当年对于魔变都会有一定的抗拒，更何况是以前只是普通修炼者的余家众修炼者？

　　《善恶咒》不单单能以善恶的内心之斗来乱人心，也能通过勾起人心中的迷茫之事乱人心。

　　不等白衣男子从迷茫中清醒过来，常山放出了千魂蛇。

　　千魂蛇灵性极强，常山只生出一个念头，千魂蛇便按照常山的心意，钻到白衣男子体内，吞下了白衣男子的元神。

　　在千魂蛇吞下了白衣男子的元神的同时，常山一棍打爆了那半人半蛇模样的余家修炼者的脑袋。

　　这时，一道黑光从妖神谷中飞了出来。

　　黑光停下，显出一个矮小的身形。这是一个面相五十余岁、尖嘴猴腮的黑衣男子，长着一对毛茸茸的耳朵。

　　这一对耳朵即使长在狼的身上，也会让人感到漂亮；然而，它们长在这男子身子，却只让人感到阴森诡异。

　　是这男子阴狠的相貌令这一对耳朵产生了阴森诡异的感觉，还是这一对不合适的耳朵令这男子让人感到阴森诡异？

　　常山也说不清楚，不过，在看到这男子的一瞬间，他便想到了他只见到过一只的一种罕见的妖兽，鬼狐。

　　黑衣男子那一对黑色毛茸茸的耳朵，与鬼狐的耳朵一模一样。

　　这黑衣男子身上的妖气并不十分精纯，显然他在《妖神诀》上的境界还在化妖身这一境界，然而，他的目光却十分的清澈。

　　“常山，余家已经被你逼到今日这种难堪的地步，你何必要赶尽杀绝呢？”

　　这黑衣男子的相貌透着阴险，他的声音听起来却是堂堂正正的。

　　常山脸上现出一抹冷笑，先催动已经延展到妖神谷最深处的千山图显化出来，困住了妖神谷中的余家众人，然后，他对着神色大变的黑衣男子淡淡地说道：“当年你余家谋夺安家旭日王室的地位，若是换做其他人掌控异修盟的话，你们余家怕是难逃灭族之劫。本皇当年没想过对你们余家赶尽杀绝，现在，若非你们余家自寻死路的话，本皇也懒得理你们。”

　　黑衣男子脸上现出了迟疑之色，过了片刻，他看着常山冷笑道：“你毁了余家百万年的基业，将余家赶出青州，难到余家不该报复吗？”

　　“你这么说，是觉得本皇当年没有对你们余家赶尽杀绝，是做错了？”

　　常山冷笑一声，唤出了炼妖钟，看着黑衣男子接着说道：“既然当年本皇做错了，本皇今日便不会再错一次。”


第六百二十五章 气吞天地

　　《妖神诀》让原本修为最高在青丹后期的余家出现了三个紫丹期修炼者，然而，这三个紫丹期修炼者却没有寻常紫丹期修炼者的实力。

　　常山刚才没有立刻对白衣男子与那个半人半蛇的余家修炼者下杀手，是在等千山图往妖神谷深处延展。

　　现在，整个妖神谷已然被困在了千山图中，常山自不会再拖延时间。

　　眼中寒光一闪，常山探手抓向了那个矮小的黑衣男子。

　　黑衣男子眼中闪过一抹怨毒之色，身上骤然出现了灰白色火焰，紧接着，一道黑光从黑衣男子脑中飞出，完全不受常山的掌握乾坤的影响，瞬间来到常山面前，从常山眉心没入到了常山识海。

　　常山眉头微微皱起，将大半意识沉入到了识海。

　　在常山的识海识海中，一只黑色的狐狸刚刚钻入到了镇魂塔之中，正在往镇魂塔深处钻出。

　　“想不到鬼狐还有这样的神通！”

　　黑衣男子身上出现的灰白色火焰，正是可以将普通的阴魂淬炼成天鬼的阴阳火。在瞬息之间，黑子男子并无法将他的元神淬炼成天鬼，他只是以秘法以阴阳火大概将元神淬炼了一下，使得元神暂时拥有天鬼遁入虚空的神通。

　　这种同归于尽的攻击法门，是黑衣男子能使出的最强的攻击手段，他希望能与常山同归于尽。

　　然而，他的元神远不如常山凝练，即使常山没有镇魂塔护体，他的元神也无法毁掉常山的元神。

　　转瞬间，黑衣男子的元神便失去了天鬼的神通。

　　这时，黑衣男子的元神只冲到镇魂塔的第四层。

　　常山也没有留黑衣男子的元神，意念转动间，黑衣男子的元神便被镇魂塔给炼化了。

　　将沉入到识海的意识转到体内，常山便感觉到，千山图在承受余家修炼者的攻击的同时，还在承受煞气的侵蚀。

　　他眼中寒光一闪，没有任何迟疑，飞进了千山图，屠杀起了余家的修炼者。

　　当年常山对余家下了重手，与余家结下了大仇，却又没有将余家灭族，是想给昆吾派找些麻烦，同时，他也知道，一旦昆吾派接收了余家，他放了余家一马，便是在养虎为患。

　　以常山的谨慎，他会做出养虎为患的事，其实是因为他潜意识中不想杀太多的人。

　　不过，他不想杀太多人，在知道余家正在蓄积实力对付他的情况下，他也不会放任余家壮大，令自己处于险地。

　　而且，这一次余家对常重玉出手，就像当年敖家对常润玉出手一般，犯了他的忌讳，他不会再放过余家。

　　《妖神诀》提升修为的速度是快，不过，余家众人在昆仑山开始修炼《妖神诀》，还不到千年时间，余家现在只有三个紫丹期修炼者而已。

　　余家的三个紫丹期修炼者都已经死了，余家剩下的修炼者根本无一人是常山一合之敌。

　　眨眼间的功夫，便有上百余家修炼者死在了常山手上。

　　妖神谷内的妖气对常山的感应力有很大的影响，不过，他能通过脚下的千山图能感应到余家修炼者的位置。

　　又杀了一个蓝丹期修炼者，常山刚想往半里外七个青丹期修炼者所在的位置跃去，心悸的感觉骤然在他心头出现。

　　“他出现了？”

　　常山眉头一皱，凝聚出了护体山神。

　　轰！

　　一声震响还未在常山耳边落下，一连串的巨响声又在他耳边响了起来。

　　“自爆！”

　　常山脸色微微一变，便想收回千山图，谁知，在剧烈波动的煞气的影响之下，他竟然未能将千山图收回。

　　就在常山准备以更多的元神之力来控制千山图之时，千山图骤然崩溃了。

　　当年常山使出千山图救安家的人、封印余家的人的时候，他曾经威胁司徒景，说千山图融进灵脉可以引爆灵脉。

　　实际上，千山图并无法融进灵脉。

　　不过，当千山图中的阵法以地下土石中的灵力运转之时，千山图崩溃了，却是可以引发山崩地裂。

　　轰！

　　轰！

　　震耳欲聋的声音在常山耳边响起，他感觉到脚下的地面剧烈的震动了起来。

　　心思急转，常山化成了一只脑袋巨大、四足短小的妖兽。

　　化成了饕餮之身，常山便立刻使出了饕餮的天赋神通，吞天吐地。

　　饕餮大嘴张开，浓郁的妖气以极快的速度涌向了饕餮大嘴，同时，妖气之中没有自爆的小部分余家弟子也不由自主的倒飞向了饕餮大嘴，连地上的大石以及将煞气转化成妖气的阵法的阵基都被饕餮鲸吞到了腹中。

　　见妖神谷的余家族人没有一人逃脱，常山暗暗松了一口气，先张口将吞进腹中的各种杂物以及妖气吐了出来，然后，他就以饕餮之身趴卧在地上，催动腹中的侵蚀力极强的浑沌之力侵蚀起了腹中空间的余家众人。

　　常山会为了自保而灭人宗族，对于吞食同类却十分抵触。

　　被他以饕餮之身吞进腹中的余家众人，本可以被他消化成精气供他吸收，不过，他在以浑沌之力杀了余家众人之后，却将他们死后留下的精气都吐了出来。

　　起身站起，常山皱眉沉思了起来。

　　“这里发生的动静不小，他怎么没出现？难道他不在昆仑？”

　　常山沉思了一会，随意选了一个方向往前飞了二十余里，找到一个天然的洞穴，钻了进去。

　　没有做任何布置，常山直接盘膝坐在地上，放出千魂蛇，将他最早杀的那个白衣男子的元神放了出来，然后将其收进镇魂塔，以幻梦之法将他的记忆提取了出来。

　　将白衣男子的记忆吸收了，常山脸上便出现的怪异之色。

　　莫一心修炼的地方距离妖神谷只有不到三十里远，余家也存在与莫一心联系的传讯阵法，然而，在常山出现在妖神谷前的时候，余家掌权的几人却无一人生出向莫一心求救的心思，相反的，他们都希望莫一心现在不在昆仑山。

　　在余家的人偶然发现那条连通昆仑山与十万大山的通道的时候，他们便生出了要借昆仑山这个修炼《妖神诀》的宝地，将余家发展到足以对抗昆吾派的野心。

　　这个野心，使得他们十分担心昆吾派会发现那条通道。

　　故而，在常山出现在妖神谷前的时候，他们首先想到的不是常山会不会灭了妖神谷余家众修炼者，而是怎样在莫一心发现妖神谷前的异样之前杀掉常山。

　　《妖神诀》不单单令余家产生了占据昆仑山的野心，还给了他们强大的自信。

　　在自信的有些狂妄的情况下，他们没有想过，若是三人有对付常山的实力的话，与常山有过节的昆吾派为何从没劝过他们去对付常山呢？

　　昆吾派试验完善《妖神诀》，其实只需要将《妖神诀》修炼到藏妖气境界的余自言一人而已。

　　“竟然想着占据昆仑山，你们把事情想的太简单了，也将昆吾派的人想的太无能了。”

　　常山脸上现出一抹冷笑，不再细细查探余自言的其他记忆，沉思了起来。

　　“他在不在昆仑山呢？若是他不在的话，一切都好解释；若是他在昆仑山的话，那么这中间便有许多事情要考虑。”

　　常山仔细思索了好一会，还是决定去莫一心的修炼之地看看。

　　若是莫一心不在昆仑山的话，那么，他去毁了莫一心布置的修炼之地，也算是出了一口恶气；若是莫一心在昆仑山的话，就索性杀了莫一心。

　　昆吾派中，常山最想杀的人不是与他几次相斗的青元道人，也不是差点杀了他的陈青鹤，而是最先与他结仇的莫一心。

　　他与莫一心之间的过节，都是由莫一心无端挑起的。

　　打定了注意，常山钻出石洞，直直朝着莫一心修炼的地方飞去。

　　莫一心修炼的地方，是一个位于五座矮小山峰之中的小盆地。这处地方看起来普通，却是一处罕见的五行聚灵之地。莫一心在这个地方做了一番布置，修复了毁掉的天然五行聚灵阵，令其可以吸收周围的煞气，并且将煞气转化成普通的五行灵力。

　　一般情况下，莫一心若是不在妖神谷指点余家的人修炼《妖神诀》，便是在他布置的一心居中参悟五行阵道。

　　常山飞到莫一心的修炼者之地，盯着下方的五行阵法看了片刻，刚要唤出地星珠，莫一心的声音在下面的阵法之中响了起来。

　　“常道友好大的本事，竟然能潜入到昆仑山中。”

　　“他竟然在昆仑山！”

　　常山眼底闪过一抹异色，淡淡的笑道：“不是常某的本事大，而是余家本事大。”

　　“果然是余家！”

　　莫一心平平淡淡的接了一句，停顿了片刻，以十分平淡的声音又说道：“余家将道友惹到了昆仑山，可是做了什么让道友生气的事？”

　　“不错！”

　　常山点点头，以同样十分平淡的声音回道：“余家确实有几分能耐，可惜，他们能躲过昆吾派离开昆仑山，到了天山，却没翻起多大的浪。”

　　余家能穿过昆仑山周围厚厚的煞气离开昆仑山，这一点，昆吾派确实没预料到，莫一心也没有辩解什么。

　　微微一顿，常山不等莫一心开口，又开口道：“你既然在这里，那么，刚才常某与余自言争斗之时，你应该察觉到妖神谷那边的异样了，你为何不出手帮余家的人，难道说你怕了常某？”


第六百二十六章 天才，宿世之敌

　　“怕？”

　　莫一心朗声大笑几声，淡淡的道：“贫道不去救余家，只是因为昆吾派不需要不听话的奴才而已。”

　　常山点点头，一脸笑意地说道：“虽然你这话言不由衷，不过，听着倒是十分中听。昆吾派卑鄙无耻，又怎会那么好心的去帮余家呢？将余家当成是奴才，这才附和你们昆吾派的行事方式。”

　　“哼！”

　　莫一心面色一冷，冷哼了一声。

　　“贫道懒得跟你做口舌之争！”

　　说完这话，莫一心的声音又恢复了平淡。

　　“你可知道，你闯进昆仑山是犯了昆吾派的忌讳，让昆吾派有足够的理由倾宗而出，灭掉异修盟？”

　　“是吗？”

　　常山语气平淡，脸色平静，看不出有一丝担心。

　　莫一心默然片刻，又开口道：“贫道无心多做杀戮，只要你能破了贫道的五行阵，贫道便当作没在昆仑山见到过你。”

　　常山对莫一心的话嗤之以鼻，不过，他对莫一心提出的要求，倒是有些心动。

　　在莫一心布置的五行阵外，常山根本就无法确定莫一心的位置，担心他以地星珠无法在毁掉莫一心布置的五行阵的同时杀了莫一心，故而，他迟迟没有出手，而是在跟莫一心说一些会挑动他怒气的话。

　　若是进到莫一心的五行阵之中，那么，他便有机会确定莫一心的位置，然后以灭神焰对付他，应该就可以杀了莫一心。

　　不过，他虽然对自己阵道修为很自信，却担心莫一心会以昆吾派内的一些类似天地符的宝物对付他。

　　对于莫一心的人品，他是一点信心也没有。

　　“怎么？你怕了？”

　　就在常山眼中布满迟疑之色之时，莫一心略带讥讽的声音在他耳边响了起来。

　　“常某确实有几分害怕，不过却非是怕你。”

　　常山淡淡的回了一句，眼中精光一闪，对着莫一心道：“在常某入阵之前，不知你可否先解答常某一个疑问？”

　　“什么疑问？”

　　“在观星台第二次阵道宗师之会召开之前，常某自问没有什么地方得罪过你，也没有什么地方得罪过昆吾派，你为何要坏常某的好事？”

　　莫一心眼底闪过一抹异色，看着常山回道：“若是贫道回答了你这个问题，你是否就进贫道的阵法呢？”

　　常山眼中又现出一抹精光，沉声道：“只要你的答案能让常某满意，常某就进你的阵法转一圈。”

　　“希望你言而有信！”

　　莫一心默然片刻，以有些低沉透着几分飘渺的声音，说道：“当年贫道在昆仑山首次天下论道之会上见到道友之时，便看出来了，道友与贫道一样，在阵道之上都有极高的天赋，不过，那时道友在五行阵道之上还未达到宗师之境，贫道对道友也没太大的兴趣。后来，贫道知道道友在五行阵道之上终于达到了宗师之境，贫道真的十分高兴。”

　　说到这里，莫一心停顿了片刻，叹了一口气，说道：“当年道友在青州举行阵道宗师之会的时候，贫道恰好在推演一个阵法，无法前去青州跟道友比较一番。于是，在道友再一次举行阵道宗师之会的时候，贫道也举办了一个阵道宗师之会，欲要看看贫道与道友，谁在天下阵修之中有更强的威信。”

　　常山眼中闪过一抹讥讽之色，接过莫一心的话，淡淡地说道：“若你不是昆吾派的弟子，常某不是异修盟的王，你与常某在天下阵修之中根本就没有一点威信可言。”

　　“这一点，道友倒是比贫道看的清。”

　　莫一心又叹了一口气，接着说道：“贫道也是看清了这一点，故而，这一千年来，贫道再也没举行过什么阵道宗师之会。”

　　常山觉得莫一心的话有些荒诞，可是，仔细想来，莫一心这些话可能并不是荒诞之言。

　　经历不同，身份地位不同，处事的方式也会不同，一些在常山想来十分荒诞的事情，在莫一心的眼中可能十分的正常。

　　常山自进入修炼界以来，行事一直十分小心谨慎，正是因为行事小心谨慎，凡事都习惯谋定而后动，他才能借助诸多机缘，达到现在的修炼层次，拥有如今的地位。

　　莫一心则不同，他的修炼顺风顺水，一些在常山看来会招来大麻烦应该避开的事情，在他看来，只是一种历练。

　　他在肯定常山在阵道上的天赋的同时，也将常山当作了他的一个宿世之敌。

　　胜过了常山这个宿世之敌，对他而言，意味着他的阵道天赋更高，他在修炼界更加的独一无二。

　　世俗间会出现大地主的少爷因为同伴有一件与其相同的玩物而刁难其同伴的事情，修炼者存在一些不允许别人与其有一样的天资的修炼者也很正常。

　　一瞬间，常山脑中转过了很多念头。

　　常山越想，越觉得莫一心的话不是在骗他，越觉得莫一心的话不是在骗他，他眼中的寒意就越胜。

　　莫一心既然将他当作了宿世之敌，那么，他与莫一心之间的过节将是不死不休的。

　　“真是一样米养百样人，修炼界也存在这样的疯子！”

　　在常山看来，莫一心有那种荒诞的想法，就是一个疯子。不过，这个疯子是一个十分危险的疯子，他不能放任这个疯子不管。

　　“贫道的回答，道友可还满意？”

　　“满意，十分之满意。”

　　常山淡淡的回了一句，心思急转，又开口道：“你可否再回答常某一个问题？”

　　“道友请讲！”

　　“你与常某的过节源于何处，常某清楚了，昆吾派与常某的过节又源于何处？”

　　莫一心沉默了一会，长叹了一口气，说道：“当年贫道在昆吾派召开阵道宗师之会之时，在道友的逼迫下，青州的不少道友，中途离开了昆吾派。这件事，令昆吾派颜面受损，昆吾派不得不做出反应。说起来，当年若非贫道多事召开了那次阵道宗师之会的话，道友与昆吾派也不会生出那么多过节来。”

　　“这个解释，虽然有些无耻，却也比较符合你们昆吾派的行事方式。”

　　不等莫一心接话，常山眼中闪过一抹异色，紧接着说道：“当年在封龙之地，贫道打断了你炼化那片螭吻逆鳞，是否令你无法完美的融合那片逆鳞？若是如此的话，看在你为常某解答了这么多疑惑，常某在这里向你道歉。”

　　常山话音刚落，莫一心所在的五行阵中便出现了一道清晰的杀气，不等他锁定那股杀气的位置，那股杀气又无声无息的消失了。

　　过了片刻，莫一心平淡的声音又在五行阵中响了起来。

　　“过去的事情，就让他过去吧！”

　　“既然你都这么大方，常某也不去计较当年陈青鹤偷袭常某的事情了。”

　　常山淡淡的接了一句，旋即又道：“请赎常某直言，你与常某根本没有斗过一次，根本不比自认为阵道修为不及常某，以至于做出那种让陈青鹤偷袭常某的卑劣事来。小心了，常某要入阵了。”

　　眼中精光一闪，常山落入到了下方的五行阵中。

　　“贫道还没资格去命令陈师伯！”

　　莫一心又解释了一句，这才开始催动五行阵。

　　其实，当年青元道人与常山决斗之时，莫一心心底是希望常山死在青元道人手上，因为当年常山在修为上先他一步达到了紫丹期；然而，他是不会承认他希望常山死，因为这样代表着他怕了常山。

　　这时，常山已经没空闲去猜测莫一心的心思了，因为他心头产生了心悸的感觉。

　　极具生机之意的青色光华在他身周出现，没有往他体内侵入，却引动他体内的木行精气吸收其他的其他精气成长了起来。

　　尽管常山将莫一心当成了一个疯子，不过，他却不得不佩服莫一心在五行阵上的造诣。

　　至少，他虽然推演出了五行生灭阵这个能够演化出天劫玄妙的阵法，却无法布置出以人与天地的天人感应而破坏人体内的五行平衡的阵法来。

　　心念电转，常山放弃了现在就寻找莫一心的位置的想法，盘膝坐在了地上，催动丹田中的五行天轮，一边以五行天轮镇压体内的五行之气，一边参悟起了身周五行阵的玄奥。

　　五行之中，木克土，莫一心直接演化出能破坏常山体内五行平衡的木行灵力，是对常山顾忌的一种体现。

　　刚开始之时，莫一心的阵法确实极大的影响到了常山，令常山体内的真元的运转慢了许多。

　　不过，常山的五行天轮本就蕴含着常山的精气，对于常山体内的五行精气有着极强的控制力，加上，常山在五行阵之上也有极高的造诣，对于自身包含的五行平衡的感悟，远在莫一心之上，过了不一会，莫一心的五行阵便影响不到他了。

　　昆吾派内人才鼎鼎，莫一心在五行阵上的自信，又是在昆吾派内养成的，他在五行阵上的确有着极高的造诣。

　　单以木行灵力无法影响到常山，莫一心便直接演化起了他推演的五行之道。

　　莫一心以他推演的五行之道演化的阵法，是一个在一定程度上独立于天地之外的小天地。在这一方小天地之中，莫一心推演的五行之道，是至高法则，其他五行之道都是异类，包括常山体内本来符合天地玄奥的五行之道。


第六百二十七章 天道缺一

　　常山刚要借五行天轮镇压体内的五行精气，心中骤然冒出了一个大胆的念头来。

　　自从开始了解一些天外天的情况之时，常山便了解到一件事，自古以来，无人能渡过九九大天劫，超越天尊境界。

　　至少，历史是这样记载的。

　　为什么无人能渡过九九大天劫呢？

　　这个问题，让任何一个修炼者回答，其都会做如此回答，因为修炼者的实力不够强。

　　不算远古时代，两千多万年来，修炼界出现了多少天资绝世、风华绝代的修炼者，为什么无一人可以修炼出足以渡过九九大天劫的实力呢？

　　这个问题，常山以前也想过。

　　不过，他自知，他虽然见识不浅，却还没资格去思考这个问题，于是，每一次想到这个问题，他都不会做过多思考。

　　这一次，常山骤然又想起这个问题，却给这个问题想到了一个答案。

　　那么多风华绝代的修炼者之所以无法修炼到足以渡过九九大天劫的程度，是否是因为他们参悟的天道存在缺陷呢？

　　常山他看过的一本远古典籍之上有这么一句经文，“大道五十，天衍四九”。

　　这句话的意思，是否是说天道缺一呢？

　　如果说天道存在缺陷的话，那么，修炼者参悟天道修炼，修为当然无法达到圆满，如此，无法渡过九九大天劫也属正常。

　　若是需要补全天道才能让修为达到圆满，那么，又如何来补全天道呢？

　　骤然，常山想起了安玉辰所度的补天之劫。

　　不过，天劫乃是天道演化的产物，可以令人补全五行，让人达到天人合一，却无法补全天道。

　　想到天人合一，常山又想到了一直以来自己所修炼的天人感应。

　　如果说天道存在缺陷，那么，他修炼天人感应，追求天人合一还有意义吗？

　　在常山陷入到沉思之中的时候，他体内的五行天轮自主的镇压起了他体内的五行精气，并且以他体内的五行精气为媒介，自主的演化起了五行相生相克之道，与莫一心斗起来五行阵道。

　　莫一心虽然精明，却没有想到常山会有一件可以自主的演化五行相生相克之道的法宝，当然也没注意到常山的意识完全不在与他比斗阵道修为之上。

　　常山身边许久没有危机出现，他已经忘了他正在跟莫一心比斗阵道修为，思考起了脑中出现的一个又一个新的问题。

　　就在常山对自己一直追求的天人合一之道产生怀疑之时，一段哲言仿若一盏明灯将他从思维的死胡同中拉了出来。

　　看山是山，看水是水；看山不是山，看水不是水；看山还是山，看水还是水。

　　这是一个号行思的人，对人生的三重境界的描述。

　　从这句描述人生的三重境界之的话中，常山对天人合一有了新的理解。

　　只有先修炼到了天人合一的境界，然后才能从天人合一的境界之中超脱出来，看清天道的存在的缺陷，将缺陷其补全，进而达到一种更高层次的天人合一的状态。

　　想明白了这些，常山对于自己以后的修炼之路，有了十分清晰的认识。

　　清醒过来，常山便注意到周围的五行灵力正在演化他的五行生灭阵的一些玄奥。

　　他愣了一下，计算了一下时间，心底不禁有些后怕。他竟然失神了近一个时辰，若非五行天轮够玄妙的话，莫一心可能已经发现他处在失神的状态，如此，莫一心小心一点，真会在他反应过来之前杀了他。

　　“收获不小，危险更大。”

　　常山深吸了一口气，收拾精神，专心感受起了身周的五行灵力的玄奥。

　　刚才五行天轮自主的演化五行相生之道之时，它对于常山身周的五行灵力影响不大，也没通过常山周围的五行灵力触碰到莫一心演化的五行相生相克之道的一些精妙之处，莫一心却参悟到了五行生灭阵的不少精妙之处。

　　对于这一点，莫一心也有些奇怪。

　　然而，由于常山体内的五行灵力的确在不断演化着五行相生相克之道的玄妙，故而，他也没想过常山处在失神状态。

　　现在，常山回过神来了，立刻控制五行天轮影响起了周围的五行灵力。

　　莫一心感受到了常山的变化，不过，他以为常山刚才是在以其他秘法参悟他的五行阵的玄奥，并没有感到什么奇怪之处。

　　常山的五行天轮，在演化五行阵法之上可以说是一件绝世神器。

　　当五行天轮处在一个五行阵法中的时候，在其五色光轮受到五行阵法的影响的同时，其内空间中的五行生灭阵也会间接受到影响，而且，由于内空间中的五行生灭阵处于一种相对独立的状态，其可以将影响五色光轮的五行相生相克之道清晰的演化出来，并与五行生灭阵演化的五行相生相克之道，进行融合，演化出更加完美的五行相生相克之道。

　　当年常山能在一段不算长的时间内，以五行阵为基础，将万仙阵演化出来，炼制出炼妖钟来，便是借助了五行天轮的这一神异之处。

　　虽然莫一心所处的修炼环境比常山好，然而，修炼者的成就与其所处的修炼环境并无绝对的关系。

　　不管是论生死厮杀间具有的实力，还是论五行阵道之上的造诣，莫一心都差常山一些。

　　仅仅只花了七天的时间，常山便借助五行天轮的神异，基本理解透了莫一心修炼的五行阵道。

　　这时，常山已经清晰的把握到了莫一心的所在。

　　常山通过五行阵感受了一下莫一心的状态，发现他的气息有些不稳定，眉头不禁轻皱了一下。

　　就在常山基本参悟透莫一心的五行阵道的时候，莫一心通过常山对于五行阵内的灵力的控制力，明白了，这一次比斗阵道修为，他是输了。

　　莫一心绝非是一个心胸开阔之人，不然，在他觉得到常山与其在阵道上有同样的天资的时候，就不会是将常山当作宿世之敌，而是将常山当作是可以相互交流一起参悟阵道玄奥的道友。

　　明白他输了，他心中首先思考的事，就是怎么杀了常山。

　　在莫一心身上还未出现杀气之时，常山猜不到莫一心已经在思考怎么杀他，不过，他从莫一心的状态，却明白他现在不适合对莫一心动手。

　　心念电转，常山尝试着完善起了莫一心布置的这个五行阵。

　　他们所处的五行阵，是莫一心布置出来的，它的任何变化，莫一心都能清晰的感应到。

　　感觉到常山在尝试完善这个五行阵，莫一心犹豫了一下，心中杀机更胜，却暂时压下了杀常山的想法，借常山之力完善起了这个阵法。

　　常山见莫一心中计，不禁暗暗松了一口气。

　　易地而处，若是常山有机会完善一个他推演了许久的阵法，那么，不管他多想杀帮他完善阵法的人，他都会选择先完善阵法，然后在杀对方。

　　常山小心行动，表面上在演化完善莫一心的阵法，实际上大半精神都放在观察莫一心的状态上。

　　通过莫一心身上变化，常山能感应到，莫一心渐渐完全沉入到了对阵法的演化之中。

　　常山眼中寒光一闪，骤然使出了灭神焰。

　　对于天州十二圣地这些修炼过念力、意志力极强的修炼者来说，杀念与《善恶咒》都没有简单的灭神焰杀伤力强。

　　在常山刚放出灭神焰的时候，莫一心便感应到的危机。

　　莫一心睁开双眼，脸上布满了森冷的杀机，在灭神焰进入到他识海的那一瞬间，他凭借自己与他们所处的五行阵阵基的联系自爆了五行阵。

　　冲击力极强的灵力没影响到常山，常山将早已凝聚出的一道金红色剑气张口吐了出去。

　　以太阳真火凝练而成的金红色剑气，飞到莫一心身前，被一只从莫一心体内飞出的金色妖兽给挡了下来。

　　吼！

　　伴随着一声凄惨的吼叫声，那只金色妖兽光芒暗淡的缩回到了莫一心体内。

　　“他将螭吻逆鳞炼化成了一件特殊的法宝？”

　　常山在震惊的同时，放出了炼妖阵。

　　在炼妖钟将莫一心罩住的同时，莫一心身上出现了一层五色光华。

　　常山之所以要不惜耗费四成元神之力施展灭神焰对付莫一心，是考虑到昆仑山中的修炼者可以用遁术直接遁出昆仑山，同时也有十分顾忌莫一心当年在封龙之地从他手上逃走所使出的秘法。

　　如今，莫一心再次使出了这门秘法，常山紧张的心脏都似乎停止了跳动。

　　然而，让常山极度兴奋的是，莫一心这一次并未能借助当初遁出封龙之地的秘法从炼妖钟中逃出去。

　　愣了一下，常山便明白莫一心这一次为何无法遁走了。

　　莫一心的这门秘法，在一些玄奥的五行阵之中无法使用，故而，他先毁掉了他布置出的那个五行阵。

　　“他刚才为何没使用遁术逃走呢？”

　　常山一边演化着炼妖钟内的万仙阵，一边沉思着。

　　沉思了不一会，常山骤然想到了一个被他忽略的细节。

　　余家的修炼者之所以对那条连接昆仑山与十万大山的通道那般重视，除了因为余家的人可以从那条通道进入昆仑山之外，还因为余家的人想不惊动昆吾派的人离开昆仑山，也需要借助那条通道。

　　修炼了《妖神诀》的余家众人，无法以遁术离开昆仑山。


第六百二十八章 引祸自焚，小挪移

　　既然余家的人由于修炼了《妖神诀》而无法以遁术离开昆仑山，那么，莫一心因为一些他猜不到的原因而无法以遁术离开昆仑山也不是不可理解的事。

　　看着身上五彩光华不断变幻的莫一心，常山心情大好，大笑道：“莫道友可曾听过‘人生如春蚕，作茧自缚裹’这句话？”

　　莫一心身上五彩光华猛的收敛起来，以怨毒的目光盯着常山看了片刻，冷声道：“你别得意，今日莫某死在你手上，他日你肯定会死在昆吾派高手的手上。昆吾派可以容忍你不给昆吾派面子，却不会容忍你掌握着不经昆吾山进出昆仑山的方法。”

　　说完这话，莫一心身上的气势骤然强大了近一倍。

　　常山眉头轻皱了一下，瞬间将炼妖钟内的万仙阵演化到了一个极致。

　　他几乎没有一点阻止莫一心自爆的把握，然而，他确确实实打断了莫一心的自爆。

　　莫一心的修炼方式极为奇异，体内的灵力，近乎五行均衡。他的这种修炼方式，有其玄奥之处，却也有极大的缺陷，比较容易受到五行阵的影响。

　　自爆被打断，莫一心先呆了片刻，然后便以秘法将一身的精气锁进体内，抵挡炼妖钟的炼化之力。

　　“想拖延时间等到人来救？你怕是没那么好的运气！”

　　常山眼底闪过一抹嘲讽之色，犹豫了一下，专心催动炼妖钟炼化起了莫一心。

　　莫一心在五行阵道之上的造诣不及常山，他锁精气的秘法也无法将其一身的精气完全锁在肉身之内。

　　随着时间的推移，渐渐有丝丝五行精气从莫一心体内逸散出来，被炼妖钟吸收了。

　　炼妖钟吸收了莫一心的一些五行精气，将五行精气从莫一心体内引出，明显更加的容易了。

　　常山脸色平静，神情专注的演化着炼妖钟内的万仙阵。

　　骤然，莫一心身上又现出了五色光华，他身上的气势瞬间强大了近一倍。

　　“又要自爆？”

　　常山愣了片刻，旋即便发现他猜错了，莫一心不是在自爆，而是在以秘法自焚。

　　一般来说，一个修炼者体内的灵力凝聚成的火焰，或者一个修炼者的法宝的火焰，无法伤到修炼者本身。

　　然而，凡事都有个意外。

　　即使是真元火，一个修炼者若是将其凝练的超过一个极限，也会伤到修炼者自身。

　　“他是想毁掉自己的法宝！”

　　想着，常山对着莫一心大笑道：“莫道友，你今日领悟了‘引祸自焚’的真意，真是可喜可贺。”

　　莫一心身上五色光华明显收敛了一下，过了片刻，它又强盛了一些，而且看起来明显更加凝练了。

　　常山并不在乎莫一心身上的宝物，包括螭吻逆鳞炼制的神异法宝以及能抵挡住他的灭神焰的元神防御法宝在内，却十分想得到莫一心的元神，进而得到莫一心的记忆，探知一些他不知道的东西。

　　然而，现在的莫一心心存死志，却不是他几句话能影响到的。

　　常山犹豫了一下，意念一动，放出了千魂蛇。

　　莫一心并未趁着万仙阵运转的不够完美而逃出炼妖钟，常山也未能借千魂蛇得到莫一心的元神。

　　五色光华骤然消散，莫一心之前所在的位置只剩下一片色彩暗淡的龙鳞。

　　眉头轻皱了一下，常山将炼妖钟收进体内，然后将龙鳞招到手上观察了片刻，将其收进了须弥仙府。

　　常山看了看周围的一片狼藉，刚要飞走，他眼底现出了一抹异色。

　　就在常山准备飞走之时，被他收进须弥仙府的那片龙鳞之上赫然有一抹五彩光华闪过。

　　眼中精光一闪，常山直直朝着将昆仑山与十万大山连接的通道飞去。

　　常山潜意识中不想有一个不确定的目的地，故而，他虽然想尽快离开昆仑山，却下意识的没有选择以遁术离开昆仑山。

　　没有遇到任何意外，常山离开了昆仑山，来到了十万大山。

　　出了十万大山，常山斜斜往上飞进蚀骨煞风层中，然后，他意念一动，进入到了须弥仙府之中。

　　将那片螭吻逆鳞招到手上，常山眼底闪过一抹寒光，放出一丝太阳真火，煅烧起了螭吻逆鳞。

　　螭吻逆鳞之上金光一闪，一道五色光华从螭吻逆鳞之中飞了出来。

　　五色光华刚要远遁，便被常山借须弥仙府的力量定在了原地。

　　一阵变幻，五色光华变成了一个不足六寸高的五色小人。

　　这五色小人，与莫一心样貌一样，赫然便是莫一心的一丝元神化成的。

　　莫一心打的算盘倒是不错，如螭吻逆鳞这种珍贵的东西，常山送给玉娉婷、常润玉、常重玉三人的可能性最大，一旦常山真的将这片逆鳞送给了三人中的一人，那么，他便有了逃走的机会。

　　然而，他千算万算，也没有算到，在螭吻逆鳞灵力大失的情况下，螭吻逆鳞一旦处在灵力极为充足纯净的地方，其就会自主的吸收灵力补充自身，在这种情况下，他藏于螭吻逆鳞中的那一丝元神会暴露出来。

　　莫一心的反应够快，可惜还是被常山注意到了螭吻逆鳞的异状。

　　此时，莫一心真正到了绝路。

　　他盯着常山，元神之上骤然爆发出了一股极强的怨气。

　　怨气，从来都不是遭受不公之人的专利，相反的，很多大奸大恶之人处在末路之时其身上的怨气比很多真的有莫大的冤屈的人身上的怨气还强。

　　在一股绝强的怨气的支撑下，莫一心的元神化作一道黑色火焰冲向了常山。

　　常山眼底闪过一抹冷意，在黑色火焰冲入到他的识海之后，他也没有以镇魂塔来抵挡，强忍元神化成魂火的痛楚，将元神化成魂火，将黑色火焰吞噬了下去。

　　莫一心一丝元神化成魂火之后，其记忆消散了一部分，不过，常山吞噬了那团魂火，却还是得到了一些他想知道的信息。

　　在昆仑山中，莫一心之所以没有以遁术逃走，而是以小挪移来逃命，只是因为他在昆仑山呆的时间太长而已，与昆仑山这一方天地产生了一些奇妙的契合。

　　余家的人无法以遁术离开昆仑山，也同样是因为他们在昆仑山呆的时间太长，而非常山所猜测的那般，是因为修炼了《妖神诀》。

　　莫一心呆在昆仑山指点余家众人《妖神诀》，不是因为他想亲自给异修盟培养对手，而是受到了惩罚。

　　按照昆吾派的门规，如神龙逆鳞这样的宝物，莫一心在得到之后，应该先交给昆吾派的掌门，然后由昆吾派的掌门确定其归属，而不应该私吞。莫一心私吞了螭吻逆鳞，就应该接受惩罚。

　　碧落最后没有收走莫一心的螭吻逆鳞，乃是因为碧落在知道莫一心得到了一片螭吻逆鳞的时候，莫一心已然将螭吻逆鳞以命火淬炼成的一件只有他才能发挥其全部威力的法宝。

　　为了给其他昆吾派弟子一个警告，碧落便惩罚莫一心在昆仑山修炼三千年。

　　常山大概将他得到的那一部分记忆查探了一番，了解了一下他想知道的东西，便出了须弥仙府，往青州方向飞去。

　　不过七天，常山便回到了天山。

　　常山回到天山之时，常重玉还在地皇宫。

　　常重玉不喜多言，看起来对周围的一切似乎都十分的冷漠，实际上他并非是那种心性冷漠的人。

　　知道常山去替他报仇去了，他自然无法静下心来修炼。

　　现在常山回来了，他也没有问报仇的事，陪常山、玉娉婷坐了一会，便离开了。

　　常重玉刚离开，玉娉婷便问起了常山找余家报仇的事。

　　常山也不对玉娉婷隐瞒，将他进入昆仑山，灭了妖神谷余家众人，又杀了莫一心这事，给玉娉婷讲了一遍。

　　听完常山的话，玉娉婷一脸的担心地说道：“夫君杀了莫一心，昆吾派只怕是不会善罢甘休。”

　　常山摇摇头，笑道：“陈青鹤对夫君还有几分顾忌，只要天外天不插手，昆吾派便不敢轻易对付异修盟。”

　　玉娉婷闻言，脸上的紧张之色褪去了不少，默然片刻，轻叹了一口气，说道：“但愿这次莫一心之死，会令他们收敛一些。”

　　“但愿吧！”

　　常山随口接了一句，犹豫了片刻，对着玉娉婷道：“夫君要闭关一段时间，在夫君出关之前，你不要离开青帝城。”

　　“鱼儿就在宫里静修！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，俯身在玉娉婷额头吻了一下，意念一动，遁到了寝宫下面的密室之中。

　　进入到密室，常山便盘膝坐下，唤出五行天轮，仔细推演起了他从莫一心的五行阵之中参悟到的一些五行相生相克之道。

　　一转眼，时间过去了七年，常山将他从莫一心的五行阵中参悟到的五行阵道完全参悟明白了，便开始推演起了小挪移之术。

　　小挪移之术，是昆吾派上古时期的一位天才参照大天尊境界的大挪移之术创出来的一门神通，存在不少缺陷，譬如会受到一些玄奥的五行阵的影响，譬如消耗极大，却是确确实实的瞬移之术，可以说是七州之地最玄奥的一门保命之术。

　　常山虽然有万鸦壶、五行天轮、须弥仙府护身，对于这样的保命之术却依然有很大的兴趣。

　　又花了四十余年将小挪移之术修炼成功，常山这才出关。


第六百二十九章 收妖气，寻古宝

　　常山凝神感应了一番，身上五色光华一闪，他便在密室之中消失，出现在了观星台上。

　　与遁天阵不同，只要常山能感应到一处留有他的印记或者气息的地方，他便可以锁定他的印记或者气息，瞬移到那里。

　　“也不知我现在最远能以小挪移之术瞬移到哪里？”

　　沉思了一会，常山飞出观星台，在观星台不远处的一座小山峰上停下，又凝神感应了起来。

　　这一次，常山想感应到他当年修理过的五行锁阴之地，然而，由于五行锁阴之地距离他太远，他根本感应不到五行锁阴之地，当然也无法以小挪移之术瞬移到那里。

　　“看来，要想将小挪移之术修炼到更高的境界，需要先将天人感应修炼到一个更高的层次。”

　　想着，常山凝神感应了一番，直接又以小挪移之术瞬移到了地皇宫的密室中。

　　修炼成了这样一门从大天尊才能修炼的瞬移神通之中化出来的绝妙秘技，常山自然十分高兴。

　　不过，高兴之余，常山心头生出了一股担忧。

　　常山从莫一心的记忆中知道，莫一心只是昆吾派比较年轻的一代之中在五行阵道之上造诣最高的弟子，实际上，昆吾派中还有两个阵修在五行阵上的造诣比他高，而这两个阵修也都精通小挪移之术。

　　既然常山可以凭借小挪移之术轻松进出周天玄武星阵，那么，昆吾派那两个精通小挪移之术的阵修，也就不难以小挪移之术进出周天玄武星阵。

　　周天玄武星阵具有的防御力是十分强大，确是一神阵，却阻挡不了小挪移之术这门以天人感应为基础的秘法。

　　“如果能在周天玄武星阵之中再布上一个万仙阵的话，那么，这个万仙阵不单单可以用来防御昆吾派的小挪移之术，而且还可以用来推演更加玄奥的阵道。”

　　常山想到，以他此时在阵道之上造诣，绝对有资格布置出一个足以让巨剑门这样的大宗门当作护宗阵法的阵法，然而，他却没有真正布置过如周天玄武星阵这般庞大的阵法，布置一个大的万仙阵的心思更加的强烈了。

　　他又想到当年他曾答应帮青莲宗布置出一个将整个莲花山笼罩起来的阵法，心中不禁生出了一个疯狂的念头，布置出一个万仙阵，将整个天山都包裹起来。

　　片刻之间，这个疯狂的念头便占据了常山全部的意识。

　　好一会，常山平静下来，想到了一个十分现实的问题。异修盟内宝物不少，他却无法搜集到足够布置出一个将整个天山都包裹在其中的万仙阵。

　　沉思了好一会，常山眼睛一亮，暗自道：“昆仑作为远古人妖大战最大的一个战场，肯定存在很多远古时期的法宝。”

　　常山左思右想了许久，眼中爆射出三寸精芒，喃喃自语道：“昆吾派当年让余家修炼《妖神诀》就存了要余家帮他们寻找昆仑山中的远古法宝的心思，可见，昆吾派早就在打昆仑山中的那些远古法宝的心思。这些远古法宝，可不是你们的东西，哪能让你们独占？”

　　身上黄光一闪，常山遁出了密室。

　　将正在静修的玉娉婷唤醒，对她吩咐了几句，常山便经由传送阵离开了天山，经天城，很快来到了不周山前。

　　不过八天时间，常山再一次出现在了连接昆仑山与十万大山的通道前。

　　常山没有遇到任何麻烦，再一次进入到了昆仑山。

　　远古时期的昆仑山，包括现在被称作昆仑山的昆仑秘境、昆吾派所在的昆吾山以及十万大山三部分，是天州最大的山脉，同时也是不算不周山在内，七州之地最大的一座山脉。如今的昆仑山，面积虽然还不到远古时期的昆仑山的一半，却也比青州最大的山脉苍莽山要广阔许多。

　　在广阔的昆仑山中，普通的小山之中也可能埋藏有远古时期的法宝。

　　不过，在超过两千万年的自然演化之下，那些埋藏在小山之中的法宝，即使常山借地脉之力将整个小山都搜查一遍，也未必能将其找出。

　　常山没有那么多时间一座山接着一座山的以地脉之力搜查，他进入昆仑山，便直接朝着那些最有可能存在远古法宝的地方飞去。

　　往前飞了不足半个时辰，常山在一条布满青色煞气的山谷前停了下来。

　　他深吸了一口气，先将须弥仙府置于五行天轮之中，做好逃走的准备，然后，他唤出炼妖钟，控制它飞到了青色煞气之中。

　　炼妖钟进入到青色煞气之中，青色煞气便开始侵蚀炼妖钟。

　　青色煞气在侵蚀炼妖钟，炼妖钟也在吸收炼化青色煞气。

　　常山只分出一丝心神去注意周围的情况，剩下的心神全放在了演化炼妖钟内的万仙阵之上。

　　时间过了七天，炼妖钟内多了一颗青色光点。

　　这时，青色煞气已然影响不到炼妖钟了，而炼妖钟吸收青色煞气的速度则快了几分。

　　常山犹豫了一下，全力催动炼妖钟吸收起了山谷中的青色煞气。

　　在山谷中的青色煞气已经不能阻止常山的视线之时，山谷中其余的青色煞气，在片刻之间全部缩到了一具青绿色的骨架之上。

　　青绿色的骨架整体呈蛇形，腹有四足，有一根毒角，显然是一条毒蛟的骨架。

　　常山飞到青色骨架之前，将骨架整体观察了片刻，伸手一招，骨架颈部位置的一片极不起眼的鳞片招到了手上。

　　他凝神往鳞片中一探，在鳞片之中看到了七块矿物、三株灵草，还有两件闪烁着五色光华的法宝。

　　“典籍上记载的没错，强大一些的蛟类可以在它们身上自出生便不会褪去的一片龙鳞之中开辟出一个小天地来。可惜，这片龙鳞由于没有灵力的滋养，从一件类似须弥仙府的法宝褪化成了一件普通的储物法宝。”

　　想着，常山意念一动，将鳞片之中的矿物、灵草、法宝都转移进了手上的储物戒指之中。

　　啪！

　　一声轻响，常山手上的鳞片崩溃成了一小撮尘灰。

　　又凝神感受了一下周围的气息，常山飞出了山谷，四下扫了一眼，朝着视线中最高的那座山峰飞去。

　　昆仑山中宝物极多，昆吾派之所以没有派弟子仔细搜索昆仑山，是因为昆吾派没有一件类似炼妖钟的宝物。

　　炼妖钟虽然只是下品神器，却克制昆仑山中那些难缠的煞气。

　　常山以炼妖钟开路，可以进入到任何一个煞气弥补的地方寻找古宝。

　　时间缓缓而过，几乎每一个时辰，常山都会有一些收获。当然，由于昆仑山中也存在一些十分危险的异物，常山也会遇到一些危险，不过，借助五行天轮与须弥仙府，他每一次遇到危险，都能十分轻松的化险为夷。

　　那些十分危险的异物，非但没有让常山心生退意，反而令常山寻宝的心思更强了。

　　这些十分危险的异物越多、越危险，就越说明昆吾派没有大肆在昆仑山中搜寻过宝物，如此，常山在昆仑山中的收获就会越大。

　　这一天，常山来到了一个笼罩在一层血煞之气的湖泊前。

　　他在湖泊前站了不一会，心中便出现了强烈的杀意。

　　“好厉害的煞气！”

　　常山眉头一皱，放出炼妖钟炼化起了湖泊上的血煞之气。

　　由于炼妖钟中封印了不少没有完全融进万仙阵的妖兽精气，炼妖钟的炼化能力弱了不少，花了整整十二天的时间，炼妖钟才将湖泊表面与湖泊中的大半血煞之气收走。

　　湖水清澈了不少，常山以元神之力轻松的查探到了湖底的情况。

　　在这个面积只有不到六里方圆的湖泊底部，有一具长百余丈的骨架。

　　常山观察了一下骨架，凝神感受了一下骨架内的气息，心里一动，想到了一种生活在无涯海的妖兽，火睛水猿。

　　火睛水猿，与冰火蟾蜍一般，是一种水火双属性的妖兽，不过，一般情况下，冰火蟾蜍生活在地底冰火灵泉边上，火睛水猿则一般生活在海底火山边上。

　　常山以炼妖钟在水中撑出一个无水空间，然后进入到炼妖钟内，仔细观察起了他眼前这具火睛水猿的骨架。

　　火睛水猿骨架额头位置有一根锈迹斑斑的箭，透过锈迹，常山隐约见到了几点银光。

　　常山凝神感应了一下箭枝的气息，便发现这一支箭没有蕴含一丝太阳真火，反而蕴含了十分精纯的星辰之力。

　　“看来，远古时期的神弓不止射日神弓一把。”

　　想着，常山拿出一个储物戒，将火睛水猿的骨架连同它额头的箭枝一起收了进去。

　　常山飞到了半空中，四下观察了一番，朝着视线中山势最奇骏的山峰飞去。

　　一转眼，时间便过去了三十年。

　　在这三十年中，常山没有碰到一个昆吾派弟子，又没有遇到真正威胁到他性命的危险，寻宝之旅可以说十分的轻松。

　　这时，常山已然走过了昆仑山的大部分地方，寻找到的宝物也已经足以让他布置出一个大的万仙阵，而且，炼妖钟也到了不得不花时间修炼一番的程度了，他便起了离开昆仑山的心思。

　　同样没有遇到任何的麻烦，常山回到了天山。

　　回到天山，常山对玉娉婷交代了一番，便开始闭关演化万仙阵，修炼炼妖钟。


第六百三十章 移千山，布神阵（上）

　　当初常山炼制炼妖钟，主要目的是为了推演万仙阵，如今，他却将炼妖钟炼制成了一件达到中品神器级别的攻防一体的法宝，不能不说是一个意外。

　　当然，这个意外是意外之喜。

　　常山一脸兴奋的盯着手上色彩斑斓的小钟，好一会才平静下来。

　　“先将天山所有山脉的特性弄清楚，绘出天山的地脉图，再从在昆仑山搜集的那些法宝之中寻找出合适的法宝，将要布置的万仙阵仔细推演一番，在将要布置出的万仙阵在天山布置出来。”

　　思考了一会，常山意念一动，遁出了密室。

　　常山凝神感受了一下宫内的气息，将火儿叫醒吩咐了几句，便离开了地皇宫。

　　他飞出了周天玄武星阵，刚想往天山边缘飞去，骤然注意到了烈火皇室与大夏皇室的星阵所在的山头。

　　沉思了一会，他又飞回到了周天玄武星阵内，来到了严青与高明星被幽禁的地方。

　　其实，此时严青与高明星被幽禁的时间，已经超过了一千年，不过，当年他们的幽禁之期到来之时，常山正在闭关，没有常山的吩咐，李孝贤等人不敢放了他们，等到常山出关，常山听说烈火皇室与大夏皇室来天山要人的时候，说了一些比较狂妄的话，于是，他便没有立刻放两人离开。

　　时隔一千余年，严青与高明星再次见到常山，不管他们心底是怎么想的，表面上却都十分的平静。

　　似乎，一千余年的幽禁将他们的锐气都磨掉了。

　　“拜见陛下！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，目光在两人脸上注视了片刻，淡淡地说道：“当年该让你们离开天山的时候，本皇恰好在闭关，就没有立刻放你们离开。后来，本皇听说严风与高九重打算去天外天请你们严家与高家的高手来七州救你们，本皇也想见见你们严家与高家在天外天的高手，于是就又让你们在天山多呆了近百年时间。”

　　“小辈无知，还请陛下见谅。”

　　“他们也不是无知，你们应该还不知道，当年司徒玄风就是被司徒家从天外天归来的高手带走的。”

　　严青与高明星不知常山说这话是什么意思，对视了一眼，没有接常山的话。

　　常山又盯着严青与高明星观察了片刻，淡淡地说道：“你们走吧，顺便将你们的星阵移回去。”

　　严青与高明星又对视了一眼，迟疑片刻，一起对常山躬身行了一礼。

　　“多谢陛下！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，便直接离开了。

　　他回到青帝城，找到李孝贤吩咐了几句，便又飞出了周天玄武星阵。

　　当年常山让三大皇室将他们的一部分星阵移到天山来，是要令他们在对付异修盟的时候，会产生投鼠忌器的心理。

　　然而，从当年三大皇室两次造反，常山已然明白，如果三大皇室真有灭掉异修盟的机会，那么，他们就不会因为他们的一部分星阵在天山而有所顾忌。

　　那时，常山对三大皇室移到天山的星阵就已经不感兴趣了。

　　不过，异修盟与三大皇室实际上处于对立面，故而，当年司徒家将司徒家的星阵移走之时，常山也没有让严家与高家也将他们的星阵移回去。

　　现在常山让严家与高家将他们的星阵移回去，却是不想严家与高家的星阵在他布置万仙阵的过程之中毁掉。

　　常山不惧严家与高家，却不想去惹一些原本可以不惹的仇怨。

　　莫一心引祸终自焚，常山可一点没有学他的兴趣。

　　常山飞出周天玄武星阵，没有丝毫停歇，飞到天山边缘这才停下。

　　沉思片刻，常山便决定先感受天山山脉中那些有灵脉存在的山峰的特性，将天山山脉的灵脉图绘制出来，然后在感受普通山峰的特性，绘制出完整的天山山脉地脉图。

　　一般来说，在一处灵地内，所有灵脉都是一体的，而且品阶低的灵脉一般都是品阶高的灵脉的支脉。

　　天山的主灵脉位于主峰望天峰下，是一条下品龙灵脉，整个天山，一百余座有灵脉的山峰，其山峰下的灵脉都是这条下品龙灵脉的支脉。

　　灵脉与其支脉的分布，也存在着一些玄奥。

　　常山花了六十余年时间，将天山的灵脉图绘制了出来，便感觉到这幅灵脉图之中蕴含着很多天地至理。

　　他先以五行天轮来推演灵脉图的玄奥，发现五行天轮不适合用来推演灵脉图的玄奥，于是，他以当年他令人按照千山道人培养灵蚕的方法培育的地蚕所产的蚕丝，炼制出了一副阵图，在这幅阵图之中将天山的灵脉图绘制出来，推演起了灵脉图的玄奥。

　　找到了推演灵脉图的正确方法，常山只花了三年时间，便基本看明白了灵脉图的玄奥。

　　灵脉图，实际上是一个天然的聚灵阵。这个聚灵阵，没有修炼者布置出的聚灵阵聚集灵力的速度快，却不像修炼者布置出的聚灵阵一般有一个极限。

　　常山并不觉得以他现在的境界，便能参悟透灵脉图蕴含的玄奥，故而，基本明白了灵脉图的一些玄奥，他便急不可耐的试验起了心中的想法。

　　他找来千余件下品灵器，从中选出了百余件，然后以这百余件下品灵器布置出了一个万仙阵。

　　万物归于五行，五行可化万物。

　　这句话，可以算是万仙阵的总纲。

　　万仙阵可以令布置阵法的百余件下品灵器组成一个整体，经过一番演化，也能一定程度上改变它们的性质。

　　常山小心演化着由百余件下品灵器组成的万仙阵，令百余件下品灵器的性质与灵脉图之中的百余条支脉的性质越来越相似，同时，令整个万仙阵演化出了一点灵脉图蕴含的性质。

　　这时，灵脉图上现出玉色光华，它与万仙阵融合成了一个整体。

　　修炼界很多宗门的护宗阵法，都是号称以灵脉来布阵，实际上，绝大部分宗门的护宗阵法连宗门驻地下的灵脉产生的灵力的特性都没有发挥出来，更别提以灵脉来布阵了。少部分护宗阵法是以灵脉来布阵的宗门，其护宗阵法，也是经过长时间的演化，这才与灵脉产生了联系，而非是在布阵之时就将灵脉融入到了护宗阵法之中。

　　常山此时演化的布阵手段，才是真正以灵脉布阵的手段。

　　在当今修炼界，七州之地没有一个阵修有以灵脉布阵的手段。掌握了以灵脉布阵的手段，此时的常山，在阵道修为上，完全可以说是冠绝修炼界。

　　就在常山神色平静的演化着面前的万仙阵之时，灵脉图骤然间崩溃了。

　　惊醒过来，常山的眉头便紧皱了起来。

　　“若是千山图没有毁掉，那该多好。”

　　常山叹了一口气，骤然想到了当年他从黄天皇朝的退位皇帝手上抢到了玄黄地膜。

　　他得到玄黄地膜已经有千年之久，也将玄黄地膜收进了体内，然而，由于他没有在玄黄地膜之上花太多的时间，直到现在，他还没有摸透玄黄地膜的玄奥，当然也不知道该怎么利用它。

　　“等到修为再遇到平静，就花时间推敲一些玄黄地膜的玄奥。”

　　常山长长吐了一口气，将身前的百余件下品灵器收起，意念一动，遁出了密室。

　　凝神感应了一下地皇宫内的气息，常山意念一动，遁到了书房中。

　　常山并没有收敛身上的气息，他刚出现在书房中，玉娉婷便发现了。

　　“看什么书呢？”

　　“《织云秘录》！”

　　“《织云秘录》？”

　　常山愣了一下，接过玉娉婷递过来的稠书，大概翻看了一遍，笑道：“玩弄机巧，此乃小术。”

　　《织云秘录》，讲的是如何将身周的灵力凝练成丝，然后以灵力丝来对敌，有其巧妙之处，不过施展起来比较耗费时间，根本无法用在生死厮杀之时。

　　“反正也没事，看着打发时间。”

　　“你没事的话，帮夫君一个忙。”

　　微微愣了一下，玉娉婷一脸兴奋的看着常山道：“你要鱼儿做什么？”

　　两人成亲有两千多年，这是常山首次给她安排事情要她做，她自然兴头十足。

　　“你帮夫君以地蚕蚕丝编制出一块四方丝帕来，然后，以玄龟龟甲的精华以及土行灵玉的灵力来滋养它，令它可以承受更多的灵力。百年后，夫君要用它来演化一个阵法。”

　　“嗯！”

　　玉娉婷先兴奋的点点头，脸色骤然转暗，看着常山道：“夫君还要再闭关百年？”

　　常山俯身在玉娉婷额头轻吻了一下，抓着她的手，轻声道：“等到夫君这次闭关结束了，就陪你回玉皇宫看看岳父大人他们。”

　　“嗯！”

　　玉娉婷轻轻点点头，将头靠在常山胸口，轻声道：“你能不能先陪鱼儿几天，再闭关？”

　　“嗯！”

　　常山刚应了一声，玉娉婷起身站起，在常山脸上轻吻了一下，脸上先出现了一抹得意之色，旋即又浮现出了一抹失落。

　　注意到玉娉婷脸上的失落，常山轻声道：“反正推演那阵法要花费很长的时间，晚一两个月也无妨，夫君就多陪你一段时间。”

　　玉娉婷轻轻摇摇头，轻声道：“鱼儿可不想耽误夫君的正事！”

　　“陪你，也是夫君的正事。”

　　在对待常山上，玉娉婷不想有一点输给上官晴，故而，她只让常山陪了她七天，便让常山去闭关了。

　　常山猜不透玉娉婷的心思，不过却没有勉强什么，顺着玉娉婷的意思，离开了地皇宫，飞到周天玄武星阵之外，感受起了那些没有灵脉的山峰的地脉之力的玄奥。


第六百三十一章 移千山、布神阵（下）

　　天山面积广阔，不过，高度超过千丈的山峰，却只有千余座，天山“千峰竞秀，望天独高”的说法便源于此。

　　实际上，天山之中的山峰要以万来计数。天山之中，高度不足千丈却又超过百丈的山峰，足足有七万之数。

　　常山虽是初次布置大型的阵法，不过，这却不妨碍他追求完美。

　　为了最求完美，常山需要感受天山所有高度超过百丈的山峰的情况，绘制出天山完整的山脉图来。

　　随着时间的推移，常山感受起山峰的情况的速度快了许多。

　　不过，七万多座山峰还是耗费了他一百三十余年的时间。

　　绘制出了天山完整的山脉图，常山又回到周天玄武星阵之内，凝神感受了一下望天峰以及周围的龙泉峰等十二峰的情况，完善了一下山脉图，便开始思考如何选择合适的法宝来布置万仙阵。

　　常山在昆仑山寻宝三十年，搜寻到的各种完好的、受损的法宝，有二十余万件。

　　然而，在他寻找合适的布阵法宝的时候，这二十余万件法宝却还不够他用。

　　没有办法，常山只好借异修盟之力来收集各类法宝。

　　异修盟如今对于青州的掌控力，要强于当年异修盟刚刚君临青州之时，常山要搜集的又只是一些灵器以及下品仙器，短短半年时间，三大皇室与三十一王室给异修盟送来的法宝数量便超过了百万。

　　常山从百万件法宝之中找出需要的法宝，然后将万仙阵布置出来，推演了起来。

　　他花了七年时间将万仙阵推演到一个极致，然后便开始尝试着将万仙阵与天山地脉图相融合。

　　玉娉婷对于常山交代的事情十分用心，加上她本身擅长利用玉石的灵力，她耗费了大量玄龟龟甲以及土行玉石给常山淬炼的绘制天山地脉图的绸卷，比之常山修炼过的千山图还要强韧几分。

　　然而，常山刚刚将万仙阵与天山地脉图融合在一起，这一副能承载更多灵力的天山地脉图便瞬间崩溃了。

　　天山地脉图瞬间崩溃了，却完成了它的使命。

　　将要布置的万仙阵推演明白了，常山开始思考怎么将这个笼罩住整座天山山脉的万仙阵给布置出来。

　　常山的元神虽然比普通的紫丹期修炼者要强大许多，他用尽全力，却也无法以元神之力覆盖住整座天山。

　　无法以元神之力覆盖住整座天山，常山自然无法一次将整个万仙阵布置出来。

　　常山沉思许久，想不到更好的办法，于是，他便决定，先将万仙阵拆成上千小阵法分别布置出来，然后将小阵法融合在一起。

　　打定了注意，常山便开始思考该怎么拆分万仙阵。

　　推演明白了该怎么拆分万仙阵，常山吩咐左向南领人天山千余个位置等着，用以保护他布下的小阵法不受破坏。

　　做好了准备，常山便开始一个接着一个布置起了阵法。

　　绘制天山山脉图十分耗费时间，推演万仙阵也十分耗费时间，布置阵法却并十分的耗费时间。

　　仅仅只花了半年时间，常山便将千余个小阵法都布置了出来。

　　这时，常山令左向南带着属下返回周天玄武星阵，他由外而内，融合起了他布下的那千余个小阵法。

　　由于这千余个小阵法，与他们所在的山峰的地脉有一些玄妙的联系，而整座天山山脉的地脉是一个完整的整体，常山融合起那千余个阵法来十分的容易。

　　当常山将最外层的三百余个阵法融为一起之后，剩下的阵法，在这三百余个阵法的影响下，自主的融合了起来。

　　常山考虑了一番，没有去影响小阵法与小阵法之间的快速融合，而是参悟起了它们融合的过程之中蕴含的一些玄奥。

　　不知不觉，时间过去了三个月。

　　当常山从对阵道的感悟中清醒过来，他吃惊的发现，他布下的千余个阵法，只剩下周天玄武星阵内的十三个阵法没有融合了。

　　周天玄武星阵与龙泉峰等十二峰下的灵脉有十分紧密的联系，故而，它能阻止万仙阵的融合。

　　常山发现了这一情况，犹豫了一下，便收了周天玄武星阵。

　　周天玄武星阵刚刚被收起，万仙阵便完全融合起来。

　　霎那间，整座天山山脉风云骤变、雷电齐鸣，一副天地正在发生着惊天巨变的场景。

　　受到天地巨变的影响，九重太阴雷大阵自动启动了起来，青帝城与山水城等城市的护城阵法也自动启动了起来。

　　见到眼前的巨变，常山不由想起了当年周天玄武星阵被重新布置出来之时天山所发生的巨变。

　　那时，玄重道人的六个弟子受到了天地巨变的影响，若非玄重道人很快将他们收起，他们可能会因为天地巨变而自爆。

　　人与其所生存的天地本就有十分紧密的联系，人在影响天地，反过来，天地也在影响着人。

　　“得赶快让灵力平静下来！”

　　想着，常山神色凝重的唤出了炼妖钟。

　　炼妖钟中的万仙阵与常山布置在天山的炼妖阵有很大的差别，不过，它们从根本上演化的还是“万物归于五行，五行可化万物”这句话蕴含的天地至理，再加上两个阵法都是由常山推演出来的，常山以炼妖钟勉强可以控制中正在急速演化的万仙阵。

　　雷电齐鸣的场面消失了，风起云涌的场面却还存在。

　　二十几道遁光闪过，黑风道人、李孝贤、左向南等人出现在了常山身边。

　　常山感应到了他们的到来，不过，他在全神贯注的控制着万仙阵，同时感悟着万仙阵演化过程中蕴含的一些玄奥，却是没有理会他们。

　　笼罩着整个天山的万仙阵，是常山布置出来的，不过，它与天山地脉融合为一体之后，发生了一些神妙的变化，此时，这万仙阵演化的越来越完美，其演化的天地玄妙，连常山一时间也无法看明白。

　　来到常山身边的这些人，都能看出常山在全力控制天山发生的巨变，也都知道不应该打搅常山，然而，很多时候，很多人往往就喜欢去做这些不应该的事情。

　　天山的天地巨变刚刚缓和了一点，全智兴便对着黑风道人拱手道：“陛下，地皇陛下改动异修盟的护山阵法这事，可曾先与陛下你商量？”

　　黑风道人看了全智兴一眼，轻轻摇了摇头。

　　全智兴叹了一口气，对着李孝贤四人道：“贤王、鬼王、剑王、龙王，地皇陛下可曾与你们商量？”

　　李孝贤四人对视了一眼，既没有摇头，也没有点头。

　　全智兴又长长叹了一口气，对着左向南道：“左将军，地皇陛下应该与你商量过这件事吧！”

　　左向南还未回话，一道黄光骤然出现在了全智兴的身上，将他一身的修为封印了起来。

　　不等黑风道人等人反应过来，全智兴出现在了常山头顶，那仿佛由数万颗星辰组成的巨钟之内。

　　黑风道人神色一变，犹豫了一下，没有开口说什么。

　　身边静了下来，常山完全将心神放在了推演万仙阵之上。

　　在常山的影响下，万仙阵整整演化了三年时间，这才完成了自身的演化。

　　天上涌动的云气缓缓散开，繁星点点的夜空出现在了众人的视线中。天山中的灵力波动平静了下来，这时，十二峰上与青帝城中的所有修炼者，都感到他们身周的灵力又变的纯净了几分。

　　常山睁开双眼，意念一动，他的元神之力覆盖住了整个天山。

　　这三年中，常山的元神修为并没有什么明显的进步，他现在之所以能以元神之力覆盖住整个天山，却是得益与将整个天山都笼罩其中的万仙阵。

　　满意的点点头，常山将目光转到了黑风道人等人身上。

　　“恭喜陛下布成神阵！”

　　“多谢！”

　　常山淡淡一笑，又看了黑风道人一眼，将全智兴从炼妖钟内放了出来。

　　这三年里，常山没有以炼妖钟的炼化之力来对付全智兴，不过，炼妖钟内不时出现的足以灭掉他的强大灵力波动，却令他这三年时时刻刻都在提心吊胆。

　　现在，他被常山放了出来，脸上还带着几分恐惧。

　　他看了常山一眼，下意识的闪到了黑风道人身边。

　　常山又看了黑风道人一眼，盯着全智兴沉声道：“本皇做什么事，不需要跟你商量。你做好自己的本份，本皇不会特别针对你，可是，你若是再无事生非的话，本皇为了异修盟的稳定，会要了你的命。”

　　说完这话，常山身上现出了一股清晰的杀机。

　　常山与全智兴在当年两人争天将之位的时候，便产生了矛盾，不过，这一次，却是他首次给全智兴要杀他这样的警告。

　　全智兴脸上现出一抹苍白之色，看了黑风道人一眼，没有接常山的话。

　　场面沉寂了片刻，黑风道人看着常山道：“陛下，十二峰之外是不是需要在布置一重阵法？”

　　“这些事，本皇早有打算。”

　　“属下多言了！”

　　黑风道人对常山微微躬身行了一礼，便飞走了。

　　全智兴看着远去的黑风道人，一时间也不知道该走还是该留，额头冒出了一层冷汗。

　　常山将目光从全智兴身上收回，在李孝贤等人身上扫了一圈，沉声道：“本皇还需要再布置一个阵法，你们都回去修炼吧！”

　　“是！”

　　众人应了一声，便一起飞走了。


第十二集 天外天


第六百三十二章 孕灵阵

　　此时的天山，看起来似乎没有防护阵法，实际上，此时天山的防御比当年更加强大，此时的天山也比当年要危险许多。

　　这种情况，与玉皇山的情况一样。

　　玉皇山表面上没有任何防护阵法，然而，若是有敌人进犯玉皇山的话，玉皇山的防护阵法甚至可以令银丹期修炼者无法越雷池一步。

　　现在的天山，根本不需要另一个防护阵法。

　　然而，异修盟没有玉皇宫的威望，却是需要一个能让修炼者清晰察觉到的阵法作为一种警示。

　　沉思了一会，常山以布置周天玄武星阵的那些玄武龟甲，以及他在昆仑山得到的一些毁坏严重的神器，布置出了一个五行生灭阵。

　　常山将五行生灭阵与笼罩着整个天山的万仙阵融合为一体，凝聚出了一层五色光罩代替以前的周天玄武星阵将龙泉峰等十二峰笼罩其中，然后，在五彩光罩之上开辟出了十二道门户用以进出。

　　布置好了这一切，常山回到了青帝城。

　　这三年里，整座天山的天地灵力都在不断的变化，这种环境不适合修炼者修炼，玉娉婷与常润玉在这三年里也都没有闭关。

　　常山回到地皇宫之时，玉娉婷在书房看书，常润玉则在书房闲坐。

　　看到骤然在屋内出现的常山，两人脸上都现出了喜色。

　　“爹，你在布置什么阵法？怎么弄出了那么大的动静？”

　　常山微微一笑，回道：“爹布置的阵法叫万仙阵！”

　　常润玉眼珠一转，又问道：“万仙阵，是以一万件仙器布置的阵法吗？”

　　常山摇摇头，笑道：“万仙阵，可以算是一类阵法，布阵的法宝，品质不限于仙器，数量也不限于一万之数。”

　　“这个阵法难吗？”

　　“大部分阵修，穷极一生，可能都无法参悟明白。”

　　常润玉咯咯一笑，接话道：“爹这是在自夸吗？”

　　也不等常山回话，常润玉便以遁术遁走了。

　　常山走到玉娉婷身边坐下，长长吐了一口气，轻声道：“这阵法总算是布置出来了！”

　　玉娉婷抓着常山的手，轻声道：“很累吗？”

　　常山摇摇头，笑道：“这个阵法虽然是夫君布置出来的最强的一个阵法，不过，却没有耗费太多心力。”

　　叹了一口气，常山又道：“只是，这阵法耗费了夫君一百多年的时间、几万件法宝，成功布置出来了，在感到松了一口气的同时，心中却也出现了空落落的感觉。”

　　玉娉婷靠在常山身上，轻声道：“鱼儿相信夫君以后会布置出更强的阵法来！”

　　“夫君也有这个自信！”

　　静静的相拥了一会，常山提起了当年答应玉娉婷的事。

　　“鱼儿，这一次布阵，夫君有不少收获，需要闭关一段时间来参悟，可能又要晚一段时间，才能陪你回玉皇宫。”

　　“夫君修炼重要，咱们以后有的是时间回玉皇宫。”

　　低语浅笑，常山与玉娉婷温存了数日，便开始闭关参悟他在万仙阵自然演化之时领悟到的一些东西。

　　一眨眼，时间过去八年。

　　在常山将炼妖钟内的万仙阵演化到一个极致的时候，他在万仙阵的参悟之上达到了一个瓶颈。

　　常山睁开双眼，将炼妖钟收进体内，意念一动，遁出了密室。

　　他找到玉娉婷的位置，刚想遁到玉娉婷身边，骤然间又想起了一件事。

　　当年常山曾经答应过上官梅，要给青莲宗布置出一个新的护宗阵法。如今，他有了给青莲宗布置护宗大阵的本事，自然就生出了先完成当年对上官梅的承诺，然后在继续自己的地脉之路的打算。

　　在生出从玉皇宫归来就去给青莲宗布置护宗阵法的打算的时候，常山想到了一个问题。

　　他给青莲宗布置护宗阵法，肯定会引起不小的轰动，这种轰动则肯定会让不少人联想到他与上官晴的情事。

　　毕竟，常山与上官晴、玉娉婷的关系，对很多人而言不是什么秘密，而且，有能力布置出能引起天地巨变的阵法的阵修在整个七州之地可能就只有常山一个。

　　“给青莲宗布置护宗阵法这事，肯定会让岳父大人他们感到不舒服，得想个法让他们不太在意这事。”

　　很多仇怨，都是由大量气郁之事积累而成的。

　　常山不想跟玉娉婷的家人闹什么不愉快，也就比较注意玉连承等人的想法。

　　沉思了许久，常山想到了一个可以令玉连承等人心里不太计较他为青莲宗布置护宗阵法这事的办法，给玉皇宫推演出一个足够让他们心动的阵法。

　　当年常山在封龙之地曾经见到一个将灵力转化为灵魂之力的阵法，他曾生出要将这个阵法推演出来的念头，不过，回到天山，他却将这件事忘在了脑后。

　　现在，他却想着将这个阵法给推演出来，送给玉皇宫。

　　按照常山的推测，这个阵法有辅助修炼《偷天诀》之功，对于主要由异修后人组成的玉皇宫而言，有极大的作用。

　　“即使岳父他心底不想僵尸一脉的实力太强，单单这阵法在修炼元神之力上的作用，也足以让他心动。”

　　想着，常山深吸了几口气，很快压下心底的杂念，回忆起了当年他见过那个将灵力转化为灵魂之力的阵法。

　　这种将灵力转化为灵魂之力的阵法，常山以前没有接触过，不过，灵魂之力也是一种灵力，这个阵法没有超越“灵力变化”的范畴。

　　常山当年便曾推敲出吸收精气壮大元神的《精元神诀》，对于将普通灵力转化成灵魂之力这种特殊灵力本就有一些心得，此时推演起这个阵法来，虽然十分之艰难，倒也不是无路可循。

　　这个没有任何攻击力，几乎也没有任何防御力的阵法，足足耗费常山六十年的时间，这才推演出来。

　　凝神感受了一下面前的阵法散发出来的灵魂之力，常山满意的点了点头。

　　常山将阵法收起，又回忆了一下推演阵法的整个过程，花了一年时间，将一副他比较满意的阵图推演了出来。

　　他拿出一块玉简，将阵图录入其中，计算了一下时间，脸上便浮现出了一抹苦笑。

　　“这一次闭关的时间却是有些太长了。”

　　常山喃喃自语一声，意念一动，遁出了密室。

　　玉娉婷没有闭关，在花园里摆弄花草。

　　常山悄然遁到玉娉婷身边，从后面抱住了玉娉婷。

　　玉娉婷身子微微僵直了一下，便放松了下来。

　　“夫君出关了！”

　　“对不起！”

　　玉娉婷轻轻摇摇头，问起了常山的闭关情况。

　　常山眉头轻皱了一下，大概将他闭关的情况给玉娉婷讲了一遍，轻声道：“咱们今天就去玉皇宫吧！”

　　“今天恐怕不行！”

　　“怎么了？”

　　玉娉婷从常山怀中挣脱出来，回过头看着常山道：“当年夫君布置万仙阵引起天地异变这事，由十二城的修炼者传到了外面，引起了不少阵修的注意，这几十年来，时不时会有一些阵修来拜访夫君，还有一些阵修问夫君什么时候再举行阵道宗师之会。现在，山水城聚集的阵修可能已经超过了一千人。”

　　“这些阵修之中，怕是有不少以前对异修盟唯恐避之不及。如今为了更大的好处，他们却又自动来到了异修盟。”

　　常山眼中闪过一抹讥讽之色，低头对着玉娉婷道：“让那些阵修继续等着，咱们回玉皇宫这事更重要。”

　　玉娉婷犹豫了一下，对着常山甜甜一笑，轻轻点了点头。

　　在以前，若是常山没有按照约定的时间出关，玉娉婷少不得要撒娇埋怨一番，现在她却改了性子。

　　她的这种变化，让常山疼惜不已。

　　常山带着玉娉婷来到了不周山前，却未立刻往玉皇宫飞去，而是带着玉娉婷在不周山中游玩了起来。

　　在不周山游玩了半年多，玉娉婷渐渐恢复往日的性子。

　　常山与玉娉婷来到了玉皇宫，玉昭尘一见到常山，便说起了常山布置万仙阵的事，显然，在常山闭关的时候，他布置万仙阵的事情已经从青州传到了天州，甚至已经传遍了整个七州之地。

　　虽然几乎所有修炼者都不知道常山在天山布置的是什么阵法，不过，这却不妨碍他以阵道宗师的身份名震七州。

　　说了一会常山在天山布阵的事，常山拿出了一块玉简，递给了玉昭尘，笑道：“这是小弟前不久才推演出来的一个阵法，请二哥多多指点。”

　　“你推演出来的阵法，二哥肯定弄不明白。”

　　玉昭尘这样说着，却接过了常山递过来的玉简，将元神之力探入到了玉简之中，将阵图记在了脑中。

　　“这个阵法有什么名堂？”

　　“小弟叫它孕灵阵，是用来辅助修炼元神之力的，若是以一些特殊的妖兽头骨作为阵心，应该有助于修炼《偷天诀》。”

　　听到常山的解释，玉昭尘眼睛一亮，将手上的玉简收起，对着常山道：“爹闭关之前说过，你来了，就让你在玉皇宫多留一段时间。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，笑道：“看完了小溪，小弟还想找姑姑讨教一番，二哥不说，小弟也会在玉皇宫多待一段时间。”

　　“如此就好！”

　　玉昭尘哈哈一笑，也不隐瞒他让常山在玉皇宫多待一段时间的真实目的，笑道：“你这个阵法太过古怪，玉皇宫的阵修怕是需要你指点一番，才能将它推演明白。你能在玉皇宫多待一些时日，那真是太好了。”


第六百三十三章 建九宫（上）

　　常山与玉娉婷在玉皇宫呆了两年多，与常小溪、玉昭阳、玉连承、玉连蓉都交流了不短的时间，这才返回地皇宫。

　　回到地皇宫，常山又花了数月时间指点常润玉，左右无事，准备继续探测苍括山的龙脉之时，这才想起那些来天山拜访他的阵修。

　　青帝城中，有很多宫殿，为当年青帝所建，青帝却未使用过一次。青云殿与常山现在的所在的星云殿，都属于此类宫殿。

　　看着殿内盘膝而坐的千余阵修，常山骤然想到了一句话。

　　利动人心，则鼠胆包天。

　　就如常山当年对莫一心所说的那般，若常山不是异修盟的地皇，若莫一心不是昆吾派名声赫赫的天才弟子，那么，当年他们举办的阵道宗师之会，抛开一些顾及面子而来的阵修，根本就不会有阵修来参加。

　　如今，常山没有再召开阵道宗师之会的兴趣了，这些当年没有来参加观星台阵道宗师之会或者被逼前来参加观星台阵道宗师之会的阵修，却趋之若鹜的来到了天山，想请常山再召开阵道宗师之会。

　　当年，他们不愿意参加常山召开的阵道宗师之会，是觉得常山召开阵道宗师之会，是贪图他们在阵道上的一些领悟。

　　如今，他们求常山再召开阵道宗师之会，则是想从常山身上得到一些好处。

　　对自己的东西敝帚自珍，对他人的东西则目光灼灼，这大概也是人的天性之一。

　　常山胡思乱想了一会，压下心底的杂念，又在殿下众阵修身上扫了一圈，干咳一声，沉声道：“诸位道友来本皇这里，不知有何见教？”

　　“不敢！”

　　众阵修之中，两个修为在蓝丹期的阵修，身子对着常山微微一躬，行了一弯，身着青袍的阵修，对着常山恭声道：“晚辈等听闻陛下在天山布置出了神阵，特来天山瞻仰，同时来拜见陛下，恭贺陛下成为七州第一神阵师。”

　　“七州第一神阵师？”

　　常山嘴角浮现出一抹笑意，对着青袍阵修问道：“不知道友尊号……”

　　“晚辈道号华林！”

　　华林道人刚回了一句，他右手边身着黑袍的阵修，接过华林道人的话，说道：“晚辈道号玄元。”

　　“华林道友、玄元道友！”

　　常山淡淡的回了一句，语气中透着几分客气、带着几分疏远。

　　星云殿内沉静了片刻，华林道人又开口道：“不知陛下在天山布置的神阵是什么阵法？”

　　“万仙阵！”

　　“万仙阵？是上古时期的阵法吗？”

　　常山摇摇头，淡淡地说道：“是远古时期的阵法！”

　　华林道人与玄元道人对视了一眼，神情之间紧张之色褪去了不少。

　　他们来天山，是为了向常山请教一些阵道玄奥，常山在阵道之上造诣越高，那么，常山一旦指点他们，他们得到的好处就越大。以常理，他们应该希望常山在阵道之上有更高的造诣才对。

　　然而，很多时候，人内心的想法往往是不符合常理的。

　　既然常山在天山布置的神阵，是远古时期的阵法，那么，常山的阵道修为就不如他们所预料的那般高。

　　如此，他们能从常山身上得到的好处是要少一些，不过，他们面对常山却不会再有太大的压力。

　　而且，即使自己没能力走上神坛，将别人从神坛之上拉下，也一直是大多数人喜闻乐见的事情之一，同样是阵修，他们不希望常山在阵修之中有太高的威望。

　　他们的反应不符合常理，却符合人心。

　　再次开口，华林道人与玄元道人便向常山讨教起了万仙阵的玄奥。

　　万仙阵的玄奥，归结于“万物归于五行，五行可化万物”这句话中。这句话的深意，只可意会，不可言传。即使常山给在场的阵修讲解万仙阵的玄奥，他们也不会得到什么好处。

　　尽管如此，常山却没有跟他们讲解万仙阵玄奥的意思。

　　对于这些阵修，常山实在欠缺好感。

　　见常山不愿意说万仙阵的玄奥，华林道人与玄元道人话题一转，转到了召开阵道宗师之会这件事上。

　　“不知陛下可打算什么时候再在观星台召开阵道宗师之会？”

　　“观星台上的星罗衍天阵已经被本皇收起来了，短时间内，本皇也没有再将其布置出来的心思。”

　　常山这话，表面上是在说他没有再布置观星台的心思，实际上是在表明，他没有再召开阵道宗师之会的意思。

　　在场的阵修都不是蠢人，当然能明白常山话语中的意思。

　　不少阵修暗自腹诽，常山需要阵修帮其提高阵道修为之时，便召开阵道宗师之会，阵道修为达到了神阵师，便不再召开阵道宗师之会，这是过河而拆桥，却无人去思考，当年他们为何不参加观星台阵道宗师之会，今日又为何期望常山召开阵道宗师之会。

　　千余阵修，各怀心思，星云殿中又沉静了起来。

　　星云殿中沉静了好一会，还是由华林道人开口打破了沉静。

　　“陛下可有兴趣建立一个阵道宫？”

　　“阵道宫？”

　　华林道人深深吸了一口气，对着常山解释道：“青州各个王朝，王室在其掌控的王朝之内，往往有阵道修为最高的阵修，究其原因，是因为王室汇聚了大量阵修，为其演化各种阵法。陛下自不需要其他阵修帮忙推演阵法，不过，异修盟内的其他阵修，却应该需要。陛下若是在天山建一阵道宫，将四方阵修汇聚在一起，那么，异修盟内的其他阵修需要阵修帮忙推演阵法之时，就不需要四处寻找阵修了。”

　　常山沉思了一会，轻轻点了点头。

　　“道友的这个提议，倒是有些意思。”

　　“若是陛下不嫌弃晚辈阵道修为低微的话，晚辈愿意加入陛下建立的阵道宫。”

　　常山盯着华林道人看了好一会，在华林道人额头冒出细汉之时，他淡淡地说道：“建立阵道宫这事，本皇会考虑的，你们先下去吧！”

　　“晚辈告辞了！”

　　华林道人连忙接了一句，起身站起，对着常山躬身行了一礼，走了出去。

　　当星云殿中只剩下常山一人只是，他眉头皱起，陷入到了沉思之中。

　　青帝当年飞升天外天的时候，将除了常山之外，异修盟内所有修为在蓝丹期以及蓝丹期以上的阵道宗师、器道宗师以及丹道宗师都带走了，致使异修盟严重缺少器道宗师与丹道宗师。

　　常山对于建立一个阵道宫没有什么兴趣，不过，他由华林道人的话，却想建立一个器道宫、一个丹道宫，来为异修盟培养出一些炼器宗师、炼丹宗师来。

　　沉思了许久，常山走出了星云殿。

　　常山回到地皇宫，便吩咐宫内的侍卫去请四王。

　　不一会，四王便来到了明心殿。

　　客套了一番，李孝贤落座，常山将他心底的一些想法讲了出来。

　　“本皇想在天山建立七座宫殿，用以推演法术、武技、阵道、器道、丹道、符录之术、咒语秘技，四位可有什么意见？”

　　四王对视了一眼，李孝贤开口道：“这事对于异修盟是一件好事，属下等自然没有任何意见。不过，陛下打算让什么人在这七座宫殿之中修炼？”

　　常山想也不想，沉声道：“一部分异修，一部分散修。”

　　“陛下打算怎么让那些有一技在身的散修甘心来天山修炼？”

　　问话的不是李孝贤，而是天虚子。

　　常山沉思了一会，看着天虚子问道：“天虚兄有何高见？”

　　天虚子拱手回道：“高见谈不上，只是一个小计谋。陛下若是命令三大皇朝与三十一王朝将一些有一技之长的修炼者送到天山来，并且暗示他们可以送一些没有被他们掌握的散修，想来，他们十分愿意将一些有一技之长的散修送到天山来。等到那些散修到了天山，只要异修盟许诺一些好处，他们应该愿意在天山修炼，毕竟，天山现在的修炼环境一点不比天州十二圣地差。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，思虑片刻，对着天虚子道：“这件事叫交给天虚兄了！”

　　“属下一定完成任务！”

　　“嗯！”

　　常山在李孝贤三人身上扫了一圈，沉声问道：“三位觉得，这七座宫殿应该建立在什么地方？”

　　三王对视了一眼，付明剑皱眉道：“若是将七宫建立在十二峰上的话，难让那些散修安心修炼；若是将七宫建立在十二峰以外的话，却又难控制住他们。”

　　“控制住他们倒是不难，不过，若是真将七宫建在十二峰以外的话，他们怕是很快会忘了，天山是异修盟的地盘。”

　　常山接了一句，又沉思了一会，眼中精光一闪，沉声道：“将七宫建在十二峰上，然后，允许他们在十二峰外建立自己的修炼洞府。当年天门统治青州之时，依附于天门的散修便是如此。”

　　四王点点头，金元君开口道：“陛下打算将七宫建在哪七座山峰之上，又准备让那些人来掌控七宫？”

　　“这个问题，本皇还没有想好，金兄有什么提议？”

　　金元君想了想，开口道：“陛下有没有想过，将七宫增加到十二宫？除了法术、武技、阵法、炼器、炼丹、符录、咒语这些东西需要研究以外，修炼界其实还有其他的一些东西值得修炼者研究，譬如功法，又譬如妖兽。”


第六百三十四章 建九宫（下）

　　“九为至极之数，就再建一个搜集完善各类功法的论道宫以及一个推敲妖兽天赋神通的妖神宫，凑成九宫。”

　　说完这话，常山沉吟片刻，又道：“至于剩下三峰，分别建一个奇珍异宝阁买卖各类奇珍异宝，一个斗法场供给需要解决私怨的修炼者一个安全的决斗之地，一个求宝阁招待那些需要珍奇材料的修炼者以及愿意去找珍奇材料的修炼者。”

　　四王沉思了片刻，眼睛同时大亮，付明剑有些兴奋地说道：“如此，天山肯定能很快成为青州修炼界的圣地了。”

　　兴奋过后，天虚子骤然开口，道出了他心底的担心。

　　“陛下，天山普通的修炼者的数量太多，会不会对异修盟产生一些不好的影响呢？”

　　常山思虑片刻，沉声道：“至少本皇在异修盟的时候，会保证异修盟对天山、对青州的控制力；至于以后，以后的事，现在考虑还太早。本皇的这些决定，对于异修盟的发展是有益的，对后来人保证异修盟的在青州的地位也是有益的。至于后来人能不能保证异修盟在青州的地位，那是后来人的事。”

　　四王闻言，沉默了一会，李孝贤开口道：“陛下说的对，咱们做好现在的事，便已经对得起后来的人。至于后来人会如何，不是咱们可以估料到的。”

　　将心中生出的一点担心放下，四人便又兴奋了起来。

　　想到以后异修盟会在他们的掌控下成为青州修炼界的圣地，他们心底便产生了一种功成名就的满足感。

　　兴奋的商量了一些细节上的事，常山便让四王下去了。

　　“这异修盟毕竟是他创建的，现在我推动异修盟发展壮大，以后会不会得到一个搬起石头砸自己的脚的后果呢？”

　　常山胡思乱想了一会，拿出五块上品五行蕴石、五块极品五行灵玉、五颗品阶一样的五行蛟龙龙珠、五片品阶一样的五行蛟龙龙鳞，以五行真火将它们融成了一体，小心引动笼罩着整座天山的万仙阵的灵力淬炼了起来。

　　他这是要炼制出一件特殊的阵器，使得别人可以通过它来控制万仙阵。

　　在常山炼制控制万仙阵的阵器的时候，李孝贤、天虚子、付明剑、金元君开始实现常山的那些令天山可以变成青州修炼界圣地的想法。

　　天虚子将三大皇朝、三十一王朝在天山的通天使召到王府的议事厅，下了一个让三大皇朝的皇帝与三十一王朝的大王来天山的命令。

　　万仙阵令天山发生的异变，将异修盟在青州的威势提升到了一个更高的程度。

　　尽管那些皇帝、大王觉得天虚子召他们去天山，肯定不会有好事，却没一个敢怠慢天虚子的命令，在天虚子规定的期限之前，全部都来到了天山。

　　对这些只是表面恭谨的皇帝与大王，天虚子没有丝毫客气，以带着七分威胁、三分诱导的话将他要说的事讲了一遍。

　　人心很难猜，有时却也很容易把握。

　　完全如天虚子所料，三大皇室、三十一王室，不愿意他们掌握的有一技之长的修炼者送到天山来，便以利相诱，将一些有一技之长却一直不愿意依附皇室王室散修，引到了皇宫、王宫之中，做了一会恶人，一番威逼利诱，将他们送到了天山。

　　这恶人由三大皇室、三十一王室的人做了，好人则自然由天虚子来做。

　　当异修盟三大皇室、三十一王室将他们利诱来的散修都送到了天山，天虚子将这三千余散修全部召到了天鬼王府斗法场上。

　　天虚子在众散修脸上扫了一圈，尤其在几个修为青丹后期的散修身上停驻了一会，然后沉声道：“你们可知本王为何要将你们请到天山？”

　　众散修知道天虚子为何将他们聚集到天山，但是，他们与身边数人对视了几眼，却无一人接话。

　　天虚子只等了片刻，见无人开口，便继续说道：“地皇陛下在天山建立了论道宫、论法宫、武神宫、阵道宫、器道宫、丹道宫、神符宫、神咒宫、妖神宫这九宫，欲要聚集四方英杰研功法、习法术、练武技、演阵道、讲器道、论丹道、画神符、通神咒、学习妖兽之天赋神通，造福青州修炼界。”

　　众修炼者对于天虚子所说的造福修炼界的话嗤之以鼻，不过，却无一人敢出言讽刺天虚子。

　　又停顿片刻，天虚子接着道：“本王代表地皇陛下欢迎你们来天山修炼！你们在天山也都呆了一段时间了，对天山的修炼环境肯定也有所了解，天山的修炼环境，绝对比麒麟城等皇城、王城要好的多。你们在天山修炼，修为肯定会更扎实，修为提升的速度也肯定会更快，等到你们渡天劫的时候，只要你们在各宫有所建树，异修盟便会给你们提供渡劫的阵法、法宝、丹药。”

　　说完这话，天虚子又停顿片刻，眼中满含精光的看着众修炼者，继续沉声说道：“你们的修为以前也许可能会止步于绿丹期、止步于青丹期，以后，你们的修为将有可能达到蓝丹期，甚至紫丹期，进而飞升天外天，得享大逍遥，遨游天地。”

　　天虚子在给众修炼者描述更好的前景以吸引他们的时候，假装不知这些修炼者的真正身份，也是他的小计谋中的一环。

　　这些修炼者，是三大皇室、三十一王室送到天山来的，他们若是离开天山，便是同时得罪了异修盟与三大皇室、三十一王室，如此，他们在青州便无法立足。

　　有了这么一重顾忌，他们短时间内是不会离开天山的。

　　等到他们在天山修炼一段时间，他们发现他们的修炼环境的确比以前更好，大部分应该都会选择离开天山。

　　由于他们都是散修，在没有外界因素影响的情况下，他们都不大可能会生出不该有的一些心思。

　　天虚子的计谋，考虑到了方方面面，可以说十分的完美。

　　在天虚子将三千余散修安排进论道宫、论法宫、武神宫、阵道宫、器道宫、丹道宫、神符宫、神咒宫、妖神宫等九宫之时，李孝贤、付明剑、金元君已然建好了斗法场、奇珍异宝阁与求宝阁。

　　当初常山想出要建立斗法场、奇珍异宝阁、求宝阁之时，他认为，由于异修盟可以拿出不少奇珍异宝来撑场面，奇珍异宝阁的大名会很快传遍青州，然后，求宝阁做的那种修炼界历史上没有出现过的生意会紧接着传遍青州。

　　然而，事情的发展并不尽如常山所料，奇珍异宝阁与求宝阁的大名是很快传遍了青州，不过，最快传遍青州以及最热闹的却是供给修炼者解决仇怨的斗法场。

　　斗法场之所以将大量想解决仇怨的修炼者吸引到了天山，除了因为异修盟凌驾于三大皇朝、三十一王朝之上，可以给那些与三大皇室、三十一王室结怨的修炼者一个与皇室、王室的修炼者公平决斗的机会之外，还因为斗法场会将每一场争斗的胜负很快传遍天山十二城，进而传遍青州，使得那些想事后算账的修炼者，会心生顾忌。

　　修炼界喜欢出尔反尔的人比比皆是，却几乎无人愿意背负出尔反尔的名声，因为出尔反尔的名声会令他们的修炼之路更难走。

　　斗法场、奇珍异宝阁、求宝阁，将大量的修炼者吸引到了天山，这些修炼者之中不乏有一技之长的散修。

　　对于这些有一技之长的散修，天虚子会力邀他们加入论道宫等九宫。

　　这些不是被强迫加入九宫的散修，与原先加入九宫的那些修炼者交流的时候，不知不觉中，便会用他们对于九宫的认同，来减弱原先加入九宫的那些修炼者对于九宫的抵触，令他们在不知不觉中放弃了各种小心思。

　　当常山炼制好控制笼罩着天山的万仙阵的阵器万灵珠之时，论道九宫已然有了几分论道圣地的味道。

　　常山将万灵珠交给左向南之后，想了想，来到了阵道宫。

　　由于建九宫之前，天山便有不少前来向常山讨教阵道的阵修，这些阵修之中，大部分散修都选择了加入阵道宫，如今阵道宫的人数却是九宫之最。

　　阵道宫的不少阵修，都期望常山能在阵道上给与他们一些指点。

　　常山有心以自己如今的名声来提升阵道宫，甚至其他八宫的名声，自然不吝啬指点阵道宫众阵修一番。

　　当然，阵道宫众阵修并未对异修盟立下任何功劳，常山对他们的指点也有限。

　　“六百年后，本皇会再来阵道宫，到时，只要有稀奇的阵法出现，不管这个阵法多么不完善，本皇也一定将其完善到一个理想的程度。”

　　常山说完这话，便在众阵修失望的目光之中离开了阵道宫。

　　出了阵道宫，常山又到其他八宫转了一圈。

　　常山除了阵法之外，在其他方面都自认没有指点别人的资格，在其他八宫之中，他也没有故作高手的去指点宫内的修炼者一番，而是给他们做出了一个承诺，在合适的时候，会邀请一些精通器道、丹道等技艺的修炼者给他们一些指点。

　　又到斗法场、奇珍异宝阁、求宝阁转了一圈，常山回到了青帝城，经由天城来到了旭日王朝。


第六百三十五章 青莲花开

　　时隔七十余年，当年天山因为万仙阵而发生的异变，已然传到了青州以外，青莲宗也十分注意收集异修盟的消息，自然是知道天山上发生的异变，也能想到天山为何会发生那么大异变。

　　知道常山能布置出将莲花山都笼罩其中的阵法，上官梅再次见到常山，对常山明显比上次更加热情。

　　有求于人，则礼贤下士。

　　世俗间如此，修炼界亦如此。

　　上官梅对常山并非前倨而后恭，常山对于上官梅现在表现出的热情倒也并不抗拒。

　　说笑了一会，常山便先开口说起了布阵的事情。

　　“莲花山中大大小小的山峰足有一万两千多座，布阵需要一万两千多件法宝，不知前辈准备了多少法宝。”

　　上官梅拿出一个储物戒指，递到常山手上，沉声道：“贫道倒是提前准备了两万余件法宝，就是不知合用不合用？”

　　常山接过储物戒指，凝神往里一探，沉思了一会，沉吟道：“青莲峰下的灵脉与天山望天峰下的灵脉不同，蕴含有一丝木性，晚辈可能无法布置出太完美的万仙阵来。晚辈会按照当初在天山布置万仙阵的方法，在莲花山中布置出一个万仙阵来，等晚辈将万仙阵布置出来，就将万仙阵的阵图推演出来，交给青莲宗的阵修，让她们慢慢将其完善，前辈觉得这样如何？”

　　上官梅想了想，轻轻点点头，看着常山道：“小友布阵之时，能否将所有的丹鼎都用上？”

　　“这个应该不难！”

　　“如此，就多谢了！”

　　上官梅也没有提其他要求，将话题转移到修炼之上，与常山聊了一会，便让上官晴陪常山离开了。

　　常山与上官晴几百年没见，他先陪了上官晴一个多月，这才开始布阵。

　　青莲峰下的龙脉，仅仅只是一条中品蛟灵脉，莲花山的灵脉图与地脉图也远没有天山那么复杂，常山只花了不到三十年，便将莲花山完整的地脉图给绘制了出来。

　　当年常山在天山布阵，在绘制山脉图之时，对不少山峰做了细微的移动，后来，万仙阵布置出来了，万仙阵的演化结果证明了，他的感觉没错，那些山峰的确需要做一些细微的移动，才能令天山山脉更加完美。

　　绘制莲花山地脉图的时候，常山并没有产生过那座山峰需要移动一下的感觉，也就没有胡乱移动任何一座山峰。

　　将地脉图的玄奥仔细推演了一番，常山让丁名妍帮他淬炼承载地脉图的绸布，他则根据莲花山的地脉图推演起了要布置在莲花山的万仙阵。

　　按照上官梅的要求，常山将上官梅准备的六百余尊不同品阶的丹鼎全用上了。

　　如同当年在天山布置万仙阵一般，常山将推演出来的万仙阵，演化到能引起天山地脉图共鸣的程度，然后，将万仙阵拆成两百余个小的阵法，由外而内，融合起了这两百余个小阵法。

　　常山布阵的方式与步骤与当年他在天山布阵的方式与步骤一模一样，最后的结果却不相同。

　　青莲峰外的阵法与青莲峰内的阵法开始相互融合的时候，青莲宗原先的护宗阵法竟然与常山布下的阵法融合成了一体，并且发现了一些奇妙的变化，令整个万仙阵都变的更加的完美了。

　　纯粹的青光自青莲峰中冒出，以极快的速度扩散开来，很快便将整个莲花山都笼罩了起来。

　　过了片刻，笼罩着整个莲花山的青色光华开始飞速往青莲峰汇聚，最后在青莲峰上凝聚出了一朵八品青莲。

　　八品青莲缓缓展开，青莲峰中的灵力慢慢多了一分以前没有的生机之意。

　　好一会，八品青莲十分突兀的缩回到了青莲峰中。

　　常山眉头紧皱着盯着下方的青莲峰看了好一会，抬起头来，对着身边的上官梅问道：“前辈，那朵八品青莲是怎么回事？”

　　上官梅皱眉沉思了一会，轻轻摇了摇头。

　　“贫道也不知道！”

　　“难道青莲峰的灵脉之中孕育有一朵青莲？”

　　在常山暗自猜测那朵八品青莲的来历之时，青鸾插话道：“师祖，那朵八品青莲可能是丁云若祖师留下的传承莲子变化的。”

　　上官梅愣了一下，轻轻点点头，沉吟道：“那朵八品青莲还真有可能是丁云若祖师留下的传承莲子变化的！”

　　见常山还是一脸的疑惑，上官晴便开口给常山解释了起来。

　　“丁云若祖师，是青莲宗的第七代祖师，也是青莲宗历史上天资最高、对青莲宗贡献最大的祖师之一。当年丁云若祖师在莲花山渡九九大天劫，最后在渡劫无望之时，她将元丹凝练成传承莲子，送回到了青莲宗内，然而，当年青莲宗的前辈却没有在青莲峰上找到丁云若祖师留下的传承莲子。在当年，很多青莲宗前辈都认为丁云若祖师凝练传承莲子失败了，现在看来，当年丁云若祖师凝练的传承莲子是进入到了青莲峰的灵脉之中，如此才没有被找到。”

　　听完上官晴的话，常山点点头，沉吟道：“青莲峰灵脉蕴含的那一丝木性，应该来自于那朵八品青莲。”

　　常山闭上双眼，凝神感受了一下万仙阵以及莲花山的情况，然后，睁开双眼，对着上官梅道：“前辈若是能掌控住那朵青莲，应当就可以掌控住整个莲花山以及整个万仙阵。”

　　“真的？”

　　“前辈试试就知道了！”

　　上官梅点点头，对着上官晴道：“晴儿，常小友布阵耗费了不少心力，你带他下去休息吧！”

　　“是！”

　　上官晴应了一声，对常山使了一个眼色，朝着下方飞去。

　　常山也没有兴趣知道青莲宗接下来会有那些动作，对着上官梅拱了拱手，追着上官晴往下飞去。

　　上官晴与常山离开之后，上官梅先对着丁青云、秦华、青鸾等人吩咐了一番，她便回到自己的静修之地，专心感应起了存在于青莲峰灵脉之中的那朵八品青莲。

　　常山与上官晴来到上官晴的静修之地，刚进到屋内，常山便抱住了上官晴，笑着问道：“这阵法，你可满意？”

　　“你满意吗？”

　　说着，上官晴在常山嘴角轻吻了一下。

　　上官晴十分珍惜与常山在一起的时刻，比起当年，她单独面对常山的时候，少了几分矜持。

　　“只有一下，怎么可能满意？”

　　“两下呢？”

　　上官晴又轻吻了常山一下，抱紧了常山一些，轻声道：“你能不能晚一些回天山？”

　　常山点点头，猛然将上官晴抱了起来。

　　沉溺在浓情蜜意之中，常山忘了时间的流逝，一转眼的功夫，时间便已经悄然过去了两年多。

　　这一天早上，常山感觉到有几分不舒服，他从睡梦中醒来，睁开了双眼。一睁开双眼，他便见到了上官晴正一脸笑意的看着他。

　　他愣了一下，看着上官晴道：“怎么了？”

　　上官晴轻轻在头贴在常山身上，轻声道：“晴儿终于有了！”

　　“有了？有什么？”

　　常山下意识的顺着上官晴的话问了一句，身子微微僵直了一下。

　　上官晴就趴在常山身上，岂能感应不到常山的变化。

　　她从常山怀中爬起，眼中带着一抹雾气，盯着常山的眼睛，问道：“你不喜欢？”

　　常山苦笑一声，搂住了上官晴，轻声道：“我哪能不喜欢？只是一时没有反应过来而已，你别多想。”

　　上官晴盯着常山的眼睛看了好一会，见常山眼神略有些躲闪，她轻叹了一口气，重新将脸贴在常山胸口，轻声道：“你放心好了，我不会让我们的孩子敌视她，更不会让我们的孩子敌视你与她的两个孩子。”

　　常山又苦笑一声，轻声道：“对不起！”

　　“不用说对不起，只要你心里有我和孩子，能够多来青莲宗陪陪我们，我就心满意足了。”

　　常山在上官晴额头轻吻了一下，愣愣的胡思乱想了一会，他在上官晴耳边轻声道：“你说你这次有身孕，与青莲宗的变化有没有关系？”

　　上官晴愣了一下，轻声道：“还真的可能有一点关系！”

　　“若是真如此的话，那么，咱们的孩子一定就是木属性的体质，而且在修炼《青莲升华诀》上极高的天赋。”

　　“嗯！”

　　上官晴点点头，直起身来，看着常山道：“你喜欢女儿？还是喜欢儿子？”

　　“你呢？”

　　“青莲宗的环境更适合女孩成长！”

　　听上官晴这么说，常山笑道：“若是你怀的是男孩的话，咱们就再生一个。”

　　等到上官晴腹中的胎儿基本成形的时候，上官晴便通过胎儿散发出来的气息感应到，她怀的是一个女儿，当真是天随人愿。

　　上官晴生了一个女儿，常山自然不会去想离开青莲宗的事。

　　不想，常天霜不到七岁，上官晴要她开始修炼，带着她与刚刚出关没多久的小小闭起了死关。

　　上官晴与常天霜都闭关了，常山呆在青莲宗呆着也没什么意思，便离开了。

　　常山回到天山，见玉娉婷与常润玉都在闭关，对左向南吩咐了几句，又到天城去看了看常重玉，便来到了苍括山，继续探测起了苍括山的龙脉。

　　又花了六十年的时间，常山测出了苍括山的龙脉走向，然后，他将龙脉当作一条真正的神龙来观察龙脉，最后在处在逆鳞位置的一座低矮的山峰上修炼了起来。


第六百三十六章 雷雨生物，复仇之始

　　刚沉入到修炼状态没多久，常山心头便出现了一种不舒服的感觉，脑中出现幻境，他感觉到自己的元神似要离体而去。

　　他眉头微皱了一下，睁开了双眼。

　　常山选择的修炼之地，周围盘踞着三只修为在大妖境界的妖兽，他能借助地脉之力悄无声息的来到此处，异修盟的其他人却没这个本事。

　　故而，为了让左向南等人能在需要的时候联系到他，他在距离他大概六百里远的地方布置了一个攻击他的招魂祭坛。

　　刚才他之所以会产生那种不舒服的感觉，便是因为招魂祭坛被启动了。

　　启动招魂祭坛的，不是左向南、影儿，而是袁天朗。

　　以前袁天朗在血杀的控制下修炼的时候，血杀为了让袁天朗修为提升的速度能满足他的需要，不断的在压榨袁天朗的潜力。

　　袁天朗的实力不弱，其潜力却几乎被耗尽。

　　在明珠湖、水中山下修炼，袁天朗能够在一定程度上恢复他的潜力。

　　常山有意让袁天朗多在明珠湖、水中山下修炼一段时间，故而，到了他与袁天朗约定的时间，他也没有去接袁天朗。

　　不想，袁天朗自己出关了，并且从闭关之地离开了。

　　“打搅主人修炼了！”

　　“无碍！”

　　常山轻轻摇了摇头，带着几分好奇，对着袁天朗问道：“你离开明珠湖时，有没有被指天剑宗的人发现？”

　　“没有！属下是借着龙脉的灵力，直接遁出的明珠湖。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，沉思了一会，看着袁天朗道：“你打算渡什么天劫？”

　　“金劫！”

　　“金劫！”

　　常山想了想，沉声道：“咱们到瀛州去找一个地方渡劫吧！”

　　“是！”

　　常山带着袁天朗从山腹空间之中遁出，往东飞去，飞了不到三日，在一座草木稀疏的石山上停了下来。

　　闭上双眼凝神感受了一下脚下石山的地脉情况，常山拿出几块龟甲往远处逃出，意念一动，龟甲与地脉相合，一个简单却防御力强大的土行阵法便形成了。

　　常山如今在阵道修为之上还未真正达到神阵师境界，不过，借助地脉之力，却可以施展出一些神阵师才有的布阵手段。

　　又布置了一个金行防御阵法，常山对着袁天朗点了点头，身形黄光一闪，从石山之上飞走了。

　　袁天朗将视线从常山身上移开，盯着晴朗的天空看了片刻，深吸了一口气，将其一身的气势释放了出来。

　　此处灵力稀薄，修炼者的第六次天劫已经足以引发剧烈的天地异变。

　　呼！

　　风声先起，雷鸣紧随。

　　轰！

　　急促有又有些短暂的风声鹤唳过后，一朵金色云朵，以一种十分清晰的姿态，出现在了虚空中。

　　金色云朵似乎往下压低了一些，袁天朗神情凝重了不少。

　　这次渡劫能否成功，不单单关系到他的性命，而且还关系到他是否可以替双亲报仇。故而，尽管他知道太过紧张不利于渡劫，他还是忍不住十分的紧张。

　　金色云朵完成的蓄势，带着一声响彻天际的雷鸣声，开始往下落劫雷。

　　轰！

　　劫雷落下，袁天朗骤然化成了龙狼之形，张口将被削弱了一些劫雷吞了下去。

　　常山距离袁天朗并不是太远，他看的清晰，劫雷进入到袁天朗口中，劈在了袁天朗含在口中的元丹之上。

　　袁天朗对于这次渡劫表现的有些过于紧张，渡劫的方式却极为大胆。

　　这种以元丹抵挡劫雷的方法，是妖兽独有的渡劫方法，有纯化血脉、参悟传承记忆的作用。

　　“他不是说他没有获得啸月天狼的传承记忆吗？”

　　常山对于袁天朗以这种方式渡劫有些不解，不过，此时此刻，他却不好去询问袁天朗为何以这种方式渡劫。

　　轰！

　　轰！

　　随着一道又一道天劫落下，常山可以清晰的感应到，袁天朗身上的妖气越来越浓郁、越来越精纯。

　　眉头又轻皱了一下，常山往西南方看了一眼，在劫云开始蓄势之时，他掐出一道玄妙的手印，对着西南方打了出去。

　　西南方二十里外的一座小山头上，先骤然现出一道银色闪电，旋即便有两道蓝色遁光出现，冲天而起，急速往西南方飞去。

　　常山将目光重新转到袁天朗身上，只见袁天朗正盘卧在地上，以一种奇异的方式吐纳方式在修炼。

　　袁天朗身上有一层金光在时隐时现，随着时间的推移，他身上的妖气明显变的越来越凝实。

　　轰！

　　雷鸣声响起，天上的劫云继续开始往下落劫雷。

　　袁天朗又以元丹挡下了第四波劫雷，在第五波劫雷落下之时，他张口吐出了一道金光，却是当年常山送给他的狼头刀。

　　啪！

　　劫雷劈在狼头刀上，狼头刀上一阵金光闪闪，紧接着，狼头刀上的金色闪电汇聚成了一道闪电，劈在了袁天朗身上。

　　吼！

　　大吼一声，袁天朗的体形骤然变大了一些。

　　常山眼中精光一闪，仔细观察了一会，吃惊的发现，袁天朗正在借天劫将狼头刀中一股精纯的精气引出，然后吸收。

　　“他以妖兽的渡劫方式渡劫，大概就是为了更好的吸收狼头刀内的精气吧！”

　　在常山得出这一结论之时，天上的劫雷开始往下劈倒数第三道劫雷。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　又是三道劫雷落下，袁天朗无惊无险的渡过了他的第六次天劫，进阶到了紫丹期，成为了一只大妖。

　　吼！

　　袁天朗感受了一下身上强大的力量，下意识的大吼了一声，声震九霄，震散了因为劫云而出现的一片云朵。

　　身上金光一闪，他化成了人身，飞到了常山身边。

　　“主人，属下渡过天劫了！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，凝神感受了一下袁天朗的气息，沉吟道：“虽然你渡劫无惊无险，不过，你要想完全发挥出你此时拥有的实力，却还需要花一些时间。你先熟悉一下自身的变化，然后我陪你到星河中去修炼一段时间。”

　　“是！”

　　袁天朗应了一声，往天州方向看了一眼，眼中现出了一抹清晰的杀机。

　　常山身形一动，飞到了袁天朗刚才渡劫的地方。

　　凝神感受了一番，他一招手，几块龟甲便飞到了他的手上。这几块龟甲，原本是周天玄武星阵的阵基，不是那么容易就毁掉的。

　　常山将手上的龟甲收起，刚想飞起，心里一动，凝神感受起了脚下石山的地脉情况。

　　他脚下的这座石山，本没有灵脉，山中的灵力之所以显现金属性，是因为山中有一个不小的铁矿。

　　此时，常山在他脚下的这座石山之中却隐隐约约的感应到了灵脉的存在。

　　他愣了一下，皱眉沉思了一会，骤然想起了他当年看过的一本介绍精怪的典籍。

　　妖魔鬼怪，这个词源于远古时代。在远古之时，妖，指的就是妖类，包括各种体形庞大的妖兽以及各种灵虫；魔，指的是以旁门左道的修炼方式修炼的修炼者；鬼，指的是僵尸与阴鬼；怪，则指的是灵妖与精怪。

　　所谓精怪，便是指山石草木修炼而成的精灵。

　　按照常山看到的那部典籍的说法，山石草木，要想生出灵智成为精怪，必须要经过天劫的考验。

　　石山在天劫的作用下生出了灵脉的雏形，与精怪经过天劫的考验生出灵智，包含着同样的天地至理。

　　“故人有言：阴阳薄动，雷雨生物。世间的生灵，也许就是源于雷电。”

　　沉思着，常山似乎对他生存的天地有了更清晰的认识。

　　许久，常山回过神来，又凝神感受了一下脚下石山的地脉情况，意念一动，他身前百余丈处出现了一道金色雷电。

　　“妙极！”

　　眼中精光一闪，常山对着袁天朗道：“走吧！”

　　两人往北方飞了百余里，在一座苍翠的大山中停下，袁天朗感受起了自己的变化，常山则回忆着自己看过的一些典籍，思考了起来。

　　袁天朗只静修了半年，便睁开了双眼。

　　常山见袁天朗静不下心来静修，也没有勉强他，与一起穿过了蚀骨煞风层，在星河与蚀骨煞风层之间，斗了起来。

　　在常山的帮助下，袁天朗渐渐的掌握了他在狼头刀中得到的一门刀法。

　　狼头刀是一件以锋锐见长的中品神兵，当袁天朗掌握了他从狼头刀中得到的刀法，并且掌握了以锐金之力发挥出狼头刀威力的诀窍，他开始对常山产生了一丝威胁。

　　这时，常山若是只使用混元棍，已经敌不过袁天朗了。

　　又以地星珠让袁天朗锻炼了一下自身的速度，常山便结束了对袁天朗的训练。

　　“主人，属下现在能胜过残面吗？”

　　“不能！”

　　常山轻轻摇了摇头，沉声道：“当年你没出生之时，残面就已经是紫丹期的修炼者了。尽管你现在的修为追上了他，实力却还是比不上他。”

　　微微停顿了片刻，常山看着脸色有些暗淡的袁天朗，沉声道：“若是你想只凭借自己的实力杀他的话，怕是至少还需要一千年。而且，在这一千年内，你必须还要经历一些让你实力大增的机遇。”

　　袁天朗沉默了好一会，长叹了一口气，对着常山道：“恳请主人帮属下报仇！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，沉声道：“不到必须要出手的时候，我只以阵法帮你困住他。”

　　“多谢主人！”

　　袁天朗对着常山躬身行了一礼，朝着下方望去，脸上现出了急切之色。


第六百三十七章 无相天魔，请君

　　“血衣教，不是凭借几件神器就可以横行的地方，要找残面报仇，需要仔细计划一番。”

　　“是！”

　　袁天朗点点头，深吸了一口气，压在了躁动的心境。

　　常山见袁天朗平静下来了，皱着眉头开始回忆龙翻云的记忆，寻找对付残面的办法。

　　血衣教弟子的来源，与同为天州三大魔宗的玉皇宫、七情魔宗都不同，反倒是与青莲宗相似，弟子都来自于依附血衣教的各个家族之中。

　　不过，残面心狠手辣，在其成为血衣教掌门的时候，他便通过各种手段，灭掉了自己出身的小家族。

　　所以，不能通过其族人来对付他。

　　“血衣教外，他有什么在意的人与物呢？”

　　常山仔细回忆了一下龙翻云的记忆，还真找到了一个残面比较在意的人，无相天魔宗的太上长老，银面魔。

　　无相天魔，是对人的各种心魔的总称。

　　从名字上看，无相天魔宗应该是一个擅长元神攻击的宗门；实际上，无相天魔宗是一个特殊的剑修宗门。

　　凡是剑修，都会借本命剑器将吸收的灵力转化为剑元，不过，绝大部分剑修，都是先将灵力吸收进体内，搬运凝练一番，然后在丹田之中将凝练过的灵力修炼成剑元。

　　无相天魔宗的剑修则不同，他们是将本命剑器当作桥梁来吸收蕴含煞气的灵力修炼真元。

　　蕴含煞气的灵力，在进入无相天魔宗的剑修的本命剑器之时，大半煞气会留在本命剑器之中，小半煞气则会进入到无相天魔宗的剑修体内。

　　煞气入体，修炼者的身体会出现一些病变。

　　所有无相天魔宗的弟子，都因为修炼《天煞剑诀》而变的相貌丑陋。相貌丑陋，是无相天魔宗弟子的标志之一。

　　无相天魔宗招收弟子的条件之一，便是弟子不可以在乎自身的相貌。

　　所谓以貌取人，相貌乃是欲之根、祸之源，只有无面无相，才能无欲无求，才能达到修炼的极致。

　　无相天魔宗的宗门精神，便是其宗门名称的来源。

　　银面魔在成为无相天魔宗宗主之前，偶然碰到残面，他知道自己的机缘来了，于是冒着被杀的危险接近残面，并且在与残面稍微熟悉了一点的时候，便拜残面为义父。

　　残面自身相貌丑陋，对于同样相貌丑陋的其他人，也没有好感，甚至更容易起杀心，然而，他不但收了银面魔为义子，而且还给了银面魔诸多帮助，令他成为了无相天魔的宗主。

　　这件事，连龙翻云也想不透，不过，在与残面接触的过程之中，他却知道，残面真的是有几分重视银面魔。

　　眼中精光一闪，常山将银面魔与残面的关系讲了一遍，沉声道：“残面性情癫狂，即使他不是真心重视银面魔，为了自己的面子，应该也会给银面魔报仇。只要你杀了银面魔，并且给残面留一些找到你的线索，应该就可以让残面自动送上门来给你报仇。”

　　“嗯！”

　　袁天朗点点头，沉吟道：“血衣教有一门秘法，可以以血液来寻找敌人。给残面留下线索，这事并不难。”

　　“血衣教还有这样的秘法？”

　　“嗯！”

　　得到袁天朗的肯定，常山便明白，这门秘法要么是血杀的独门秘法，要么就是一门只有血衣教宗主才有资格修炼的秘法。

　　沉思了一会，常山又沉声道：“无相山距离幻云山不远，咱们就在幻云山对付残面。”

　　幻云山，又名人祖山，以“人”字形将天州、豫州、扬州分开，是与不周山、苍括山一样山中孕有龙脉的灵山。

　　“嗯！”

　　袁天朗点点头，目光又看向了下方。

　　“走吧！咱们先去幻云山，找好埋伏的地方，然后你再去杀银面魔。”

　　常山说完这话，便直接往下飞去。

　　袁天朗眼中精光一闪，紧跟了上去。

　　天州之地，有七仙山、六魔地之说。七仙山，指的是昆吾山、天山、玉皇山等七座灵力充沛纯净的灵山；六魔地，指的则是天州六个穷山恶水之地。

　　无相天魔宗，宗门实力与青州巨剑门差不多，在天州名声不显。其所在的无相山，却是六魔地之一。

　　整座无相山，被一层浓郁的煞气所覆盖，山中各种毒谷、煞气洞比比皆是。

　　这座山，对于一般的修炼者而言，是穷山恶水；对于以煞气修炼的无相天魔宗而言，却是一灵地。

　　由于无相山的大部分煞气都是在太阳的照射下才能显现其威力，正午之时，正是无相天魔宗弟子吸收煞气的最佳时刻。

　　这一日，就在正午之时，一道金光骤然从无相山外冲进了无相山内，直直朝着无相天魔宗宗门驻地天煞峰飞去。

　　当无相天魔宗负责看守天眼的弟子发现无相山出现了一个紫丹期修炼者之时，袁天朗已然来到了天煞峰前。

　　眼中寒光一闪，袁天朗化身成龙狼之形，直直冲向了天煞峰。

　　轰！

　　一声震响，天煞峰的上的防御阵法崩溃了。

　　无相天魔宗的护宗阵法，甚至比起青州很多王朝王宫的防御阵法还要弱一些，又如何能抵挡住袁天朗的攻击？

　　当防御阵法崩溃产生的灵力风暴令天煞峰上一片狼藉之时，三道黑光从天煞峰后冲了出来。

　　黑光敛去，现出了三个身着黑色劲装的中年男子。

　　这三个中年男子，都是无相天魔宗的太上长老，其中站在中间的一人，脸上带着银色面具，正是袁天朗要杀的银面魔。

　　见到银面魔修为竟然在蓝丹期大圆满境界，袁天朗眼中体闪过一抹奇异之色，化成了人形。

　　“敢问前辈高姓大名？”

　　“哼！”

　　袁天朗冷哼一声，没有回话。

　　银面魔与身边两人对视了一眼，又问道：“不知前辈大驾光临有何贵干？可是鄙宗弟子有什么得罪的地方？若是鄙宗有那位弟子得罪前辈的话，晚辈一定将他抓起来，请前辈随意处置。”

　　这番话，完全不是一个宗门的太上长老应该说的话。

　　不过，银面魔现在处在蓝丹期大圆满境界，再进一步，他就可以飞升天外天了，实在不想，也不敢与袁天朗动手。

　　“红眼呢？”

　　“是红眼得罪了前辈？”

　　银面魔愣了一下，微微迟疑了片刻，身上黑光一闪，遁到了下面，过了片刻，他抓着一个修为在青丹中期的青年男子，飞回到了原地。

　　这个脸上有数道黑色魔纹、眼睛为血红色的青年，正是无相天魔宗现在的宗主红眼，同时他也是银面魔的关门弟子。

　　“晚辈教育弟子无方，真是惭愧。”

　　银面魔一边说着惭愧，一边将红眼扔向了袁天朗。

　　袁天朗接住红眼，以讥讽的目光看了银面魔一眼，往红眼身上打出了一掌，将其震成了一团血雾。

　　杀了红眼，袁天朗又将目光转到了银面魔身上。

　　“你是残面的义子？”

　　银面魔双瞳微微一缩，沉声道：“前辈与义父大人有旧？”

　　“是有仇！”

　　袁天朗眼中寒光一闪，化作一道金光冲向了银面魔。

　　常山担心残面不会替银面魔报仇，跟袁天朗商量了一番，便定下了现在的计策。残面也许不会替银面魔报仇，不过，他肯定不会放任与他有大仇的袁天朗慢慢成长。只要袁天朗展现的实力不是太强，那么，残面就肯定会将杀袁天朗当作他当前要做的最重要的事。

　　袁天朗冲到银面魔三人身前的时候，已然化身成了龙狼之形。

　　他以极快的速度，绕着银面魔三人飞行，令三人身周的灵力处在一种极不稳定的状态，使得三人无法以遁术逃走，然后，他时不时的探出狼爪，对三人打出一道呈现抓形的气劲。

　　即使袁天朗没有使出狼头刀，即使他只是单纯的将真元凝练了一番打出，他还是很快就将银面魔身边的两人打伤了。

　　情势危急之下，银面魔使出了可能会令其修为大损的秘法，天煞空间。

　　浓郁的黑色光华从银面魔体内飞出，以极快的速度扩散开来，瞬间令方圆百余丈一片漆黑。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两声惨叫声响起，黑色空间边缘出现了一人，正是银面魔。

　　银面魔刚想趁着袁天朗被天煞空间困住逃走，天煞空间骤然崩溃，袁天朗出现在了他身前。

　　此时，袁天朗身上气息有些不稳，似乎吃了不小的亏。

　　银面魔犹豫了一下，没有选择逃走，而是选择将元丹附在他的本命剑器之上，施展出人剑合一之术，杀向了袁天朗。

　　袁天朗身子微微往上移动了一点，躲过了要害，任由银面魔的剑器刺入到他腿上，在剑器之中的剑元开始破坏他的肉身之时，他闪到了银面魔身前，一爪打在了银面魔的脑袋上。

　　砰！

　　一声闷响，银面魔的脑袋与他的元神一起被打爆了。

　　吼！

　　大吼了一声，袁天朗化作一道金光，直直朝着正北方飞去。

　　叮！

　　一声轻响，银面魔的本命剑器刺在了一块被天煞剑石的天然剑形巨石之上。

　　往北飞了三日，袁天朗在一个山中湖泊前停下，飞到了水中，进入到了一个骤然出现在水中的无水空间中。

　　不等常山开口，袁天朗便将他杀上无相天魔的事，详详细细的给常山讲了一遍。

　　常山听完袁天朗的话，沉思了一会，眼中精光一闪，沉声道：“这鱼饵足够美味，鱼儿应该会上钩。”


第六百三十八章 入瓮

　　天州三大魔门，玉皇宫所在的玉皇山，是一座一点不比昆吾山、天山逊色的灵山；七情魔宗所在的落霞山，面积虽小，其景色却更胜仙境一般的玉皇山；独独七杀谷，是一处幻境密布、充满死意的险恶之地。

　　七杀谷，与七杀谷边上的苍狼密境一般，形成与远古时代末期。

　　远古人妖大战之时，强大的修炼者，没有一人不是杀戮盈野，大部分修炼者，经过一场大杀戮，便会设法化解身上的杀意，却也有一部分人不但不化解自身的杀意，还尝试着以身上的杀意来增加战力。

　　在这些人尝试以杀意来增加战力的修炼者之中，便有血衣教的开派祖师血刀。

　　由于血刀喜欢穿一身血色劲装，且跟随他的一些强大的刀修，也都是一身的血色劲装，故而，在远古之时，他被称为是血衣老祖。

　　血衣老祖修成了杀念，然而，杀念只是让他比较不容易受到杀意的影响，而非是让他完全不受杀意的影响。

　　在放纵杀意增强的情况下，血衣老祖渐渐的无法控制他的杀意了。

　　远古大战快要结束之时，血衣老祖便已经控制不住他的杀意了，并且在一次围杀妖兽的过程中，将跟随他一起出战的刀修也当作妖兽一起杀光了。

　　清醒过来，血衣老祖不敢再动手，于是，他占据了有一眼玄冰之炎的玄冰谷，借玄冰之炎来化解心中的杀意。

　　然而，人的念头是无法以外力来化解的。

　　修炼了十余万年，血衣老祖非但没能化解心中的杀意，反而完全迷失在了杀意之中。

　　在一番巧合之下，经过自然演化，血衣老祖一身的杀意与玄冰之炎散发出来的玄冰之力相合，最终在玄冰谷中化成了数万个幻境。

　　玄冰谷变成了七杀谷，原来在玄冰谷中修炼的修炼者奉血衣老祖为创派祖师创建了血衣教。

　　七杀谷之所以被称为七杀谷，是因为七杀谷中的数万个幻境之中有七个十分厉害的杀戮幻境。

　　这七个杀戮幻境，其中有三个为血衣教的三位太上长老占据。

　　当无相天魔宗前来通报银面魔死讯的长老黑鱼来到七杀谷前的时候，残面正在他占据的杀戮幻境之中修炼。

　　一般来说，血衣教弟子借杀戮幻境修炼，在被惊动的时候，都能很快从幻境之中清醒过来。

　　然而，没有人愿意被打搅。

　　因此，血衣教中一些脾性不好的弟子，在被惊动之后，往往会假装还处在幻境之中，给惊动他的人一些教训。

　　在这些脾性不好的人之中，尤以残面教训人教训的最狠。

　　当血衣教接待黑鱼的弟子知道黑鱼是来找残面的时候，他便皱起了眉头，不过，在知道黑鱼为何而来之后，他却不敢有任何的迟疑，立刻朝着残面所在的屠龙殿走去。

　　果不其然，接待黑鱼的血衣教弟子惊动了残面，遭到了残面一顿暴打。残面没有真的伤到那血衣教弟子，却将他打的痛的脸上冒出了青筋。

　　“太上长老，无相天魔宗长老前来拜见，说六日前有一个金行狼妖闯进了无相天魔宗，杀了无相天魔宗的太上长老银面魔以及宗主红眼。”

　　“金行妖狼？”

　　残面愣了一下，皱眉沉思一会，也没想到袁天朗身上。

　　他杀了袁天朗的双亲，却从未将袁天朗放在心上。

　　残面想不出个所以然，便打算去见见黑鱼。

　　黑鱼没见过残面真人，却在银面魔的静修之地见过残面的画像，故而，他一眼就认出了残面。

　　“拜见前辈！”

　　黑鱼跪下对残面行了一个大礼，表现的十分小心、十分谦恭。

　　残面淡淡的点点头，沉声道：“将他们如何被杀的，详详细细的讲一遍。”

　　“是！”

　　黑鱼恭敬的应了一声，将袁天朗杀银面魔与血杀的事，详详细细的给残面讲了一遍。

　　“那狼妖是冲着我来的？”

　　残面眼中寒光一闪，挥出一道刀芒，在黑鱼反应过来的之前割下了他的脑袋，然后将他的元神从脑袋中吸了出来，以噬魂术炼化了。

　　得到了黑鱼的记忆，残面对于袁天朗有了一个更加清晰的认识。

　　他又沉思了好一会，终于想到了他当年送给血杀的袁天朗。

　　在想到袁天朗之时，残面脑中首先出现的一个问题是，当年在昆仑山是谁杀了血杀、救了袁天朗？

　　一瞬间，他想到了很多人，包括玉连承，却没有想到常山。

　　当年昆仑山首次论道之会召开之时，常山只有青丹后期的修为，以常理，根本就杀不了血杀。故而，尽管当年血衣教的人都知道血杀在打常山身上的杀念的注意，却无一人将血杀的死与常山联系在一起。

　　残面没有猜到当年是谁杀了血杀，不过，他却想到了一件事，袁天朗杀银面魔可能是一个针对他的阴谋。

　　“是谁想杀我呢？”

　　又皱眉沉思了好一会，他眼中精光一闪，将黑鱼手上的储物戒招到手上，来到牛魔殿，将在牛魔殿静修的两个血衣教长老叫醒，带着他们离开了七杀谷。

　　出了七杀谷，他将银面魔的本命剑器从黑鱼的储物戒中拿了出来，以剑上袁天朗的血液，开始施展秘法。

　　这门以血寻敌的秘法，有一定的距离限制。

　　残面之所以会在七杀谷外施展这门秘法，却是在做试探。如果他在这里也能以秘法确定袁天朗所在的方向的话，那么，袁天朗杀银面魔，就肯定是一个对付他的阴谋。

　　若是由常山出手杀残面的话，在偷袭的情况下，他有信心几招之间杀了残面，故而，若是袁天朗让常山替他杀残面的话，他们还真有可能在距离七杀谷并不是太远的地方埋伏。

　　然而，袁天朗并不想让常山替他杀残面，故而，常山只能将埋伏的地方放在不容易引起人注意的幻云山。

　　他们这么做，无意间让残面更容易上钩。

　　残面带着两个血衣教长老来到无相山，又拿出银面魔的本命剑器施展起了秘法，这一次，剑上的血液走向，清晰的显示出了此时袁天朗所在的位置。

　　飞到了幻云山前，残面微微迟疑了片刻，便继续往袁天朗所在的位置飞去。

　　常山猜的没错，残面不会放任一个对其有敌意的人成长壮大，故而，在没与袁天朗交过手之前，他是不会因为一个可能存在也可能不存在的敌人便放弃对付袁天朗。

　　又飞了一天时间，残面来到了袁天朗藏身的湖泊。

　　残面凝神感应了一番，在湖泊之中，他仅仅只感应到了袁天朗的气息。

　　在湖泊前停下，残面示意随他而来的两个血衣教长老进入湖泊，对付袁天朗。

　　两个血衣教长老刚进入湖泊，袁天朗便从他静修的地方冲了出来。

　　“残面！”

　　袁天朗以阴冷的目光盯着残面看了片刻，又重新缩回到了湖泊中。

　　在残面的元神之力的锁定之下，袁天朗飞到湖底，然后顺着湖底的一个水洞，往更深处行去。

　　残面眼中寒光一闪，身形一动，朝着袁天朗入水的地方飞去。

　　就在残面入水的那一瞬间，常山骤然出了须弥仙府，唤出了炼妖钟，以炼妖钟启动了将整个湖泊以及湖泊周围的几座山峰都笼罩在其中的万仙阵。

　　残面足够谨慎，却没预料到七州之地有人可以在瞬息之间启动一个将他困住的阵法。

　　在常山唤出炼妖钟之时，残面便启动了遁术，可是他还是晚了一步。

　　残面双瞳缩成针芒，盯着常山看了好一会，在袁天朗从水洞之中钻出来的时候，他沉声道：“当年是你杀了血杀？”

　　“你已经猜到了，何必再问？”

　　“老夫问你，只是因为这件事太老夫吃惊了。”

　　此时此刻，残面根本没有一点疯癫之意。实际上，疯癫对于残面而言，是一种掩饰，是一种借口，一直以来，他都是表面疯癫，内心清醒。

　　常山眼底闪过一道寒光，淡淡地回道：“这有什么好吃惊的？你难道不知道他当年想杀常某吗？”

　　“知道，不过，老夫根本没想到当年的你也能杀了血杀。”

　　“当年你将他当成礼物送给血杀的时候，大概也没有想到今日你会死在他的手上吧！”

　　残面转头看了袁天朗一眼，脸上现出了讥讽之色，回过头对着常山道：“他好像没杀老夫替双亲报仇的本事！”

　　“若是常某帮他一起对付你呢？”

　　常山淡淡的回了一句，意念一动，虚空之中出现两道闪电，劈在了跟随残面而来的血衣教长老身上。

　　这两道闪电，没能杀了两人，却令两人不得不将注意力转移到化解侵入到体内的雷电之上。

　　就在这时，袁天朗闪到两人身边，唤出狼头刀，一招杀了两人。

　　残面嘴角抽搐了几下，看着常山道：“血衣教已经死了一个太上长老了，若是老夫也死掉的话，血衣教必然会联系天外天的血衣教高手。血衣教的银丹期高手一旦来到七州之地，肯定能查明老夫的死因。你若杀了老夫，你与你的妻子、儿女，必然会遭到血衣教的报复。”

　　“你这是怕了？”

　　常山冷笑一声，带着一脸讥讽之色，看着残面道：“既然你也怕死，就不应该招惹那么多仇怨。”

　　也不等残面回话，常山转头看了袁天朗一样，意念一动，消失在了原地。


第六百三十九章 欲毁其身，先灭其心

　　几千年的仇怨，眼看得报，袁天朗心中自然十分激动。

　　不过，每一个大仇即将得报的人，都希望能看到仇敌可以更加悲惨，以慰藉心中多年的阴郁，袁天朗双眼血红，身上满是杀机，却未立刻对残面动手。

　　“残面，你可曾想到你会有今天？”

　　“没想到！”

　　残面淡淡的回了一句，一脸讥讽的看着袁天朗道：“老夫更没有想到，一个杂种也能成长现在这般程度，你倒是真让老夫意外。”

　　袁天朗对自己的父母没有任何怨气，却十分在意自己的出身，尤其忌讳别人拿他的出身来侮辱他。

　　残面话音刚落，他就下意识的靠近了残面一些。

　　就在这时，残面猛然唤出血刀，一刀劈向了袁天朗。

　　残面出手便使出了血衣教秘技《诛心刀》。

　　《诛心刀》，意为诛心之刀，先灭其斗志，再灭其身，与常山的杀念攻击有异曲同工之妙。

　　即使袁天朗在对付残面之时抱着拼死的念头，他还是受到了《诛心刀》的影响。

　　心神一阵恍惚，袁天朗下意识的唤出了狼头刀挡在了身前。

　　叮！

　　一声轻响，袁天朗的狼头刀挡住了残面的血刀，残面的血刀之上释放出一道刀气，先被狼头刀分成了两半，旋即又融合在一起，劈向了袁天朗。

　　袁天朗身周骤然现出清晰的涟漪，将这道刀气挡了下来。

　　残面眼角抽搐了几下，脸上的黑斑随着眼角的抽搐而剧烈的抖动了几下，透着几分狠厉、几分狰狞。

　　“想亲手杀老夫报仇，你有那个实力吗？”

　　一边说着，残面一边哈哈大笑着，脸上满是讥讽之色。

　　残面当年能成为血衣教的宗主，岂是简单人物？他先辱骂袁天朗，乱其心神，然后趁机出手，袭杀袁天朗。这一计谋失败，第二个计谋便紧随其后。他以言语挑逗袁天朗，一是希望袁天朗能抗拒常山的帮忙，二是在袁天朗不抗拒常山的帮助的情况下给袁天朗留下一个心魔，算是提前为自己报仇。

　　处在绝对的劣势之下，残面依然能展现出如此心智，绝对称得上是一代枭雄。

　　不过，今日，这个枭雄，碰到的敌手是万事喜欢谋定而后动，轻易不出手，出手就想解决麻烦的常山。

　　他再厉害，也是难逃一死。

　　残面也预料到了，他死里逃生的可能性不大。

　　故而，他没有主动出手，而是再以言语攻击袁天朗。

　　残面以阴恻恻的声音，说着当年他杀袁天朗父母的境况，渐渐将袁天朗引到了当年的惨剧之中。

　　袁天朗的脸慢慢扭曲，身上的杀气越来越盛。

　　常山见到袁天朗处在了下风，心思急转，在残面侧面现身，对着残面问道：“常某有一疑问，不知当不当问？”

　　不等残面接话，常山便紧接着说道：“听说你十分讨厌与你一样相貌丑陋的人，你为何会认银面魔为义子呢？你讨厌那些与你一样相貌丑陋的人，是不是因为，在那些相貌丑陋的人受到欺辱的时候，你会想到你以前受过的欺辱？”

　　见残面眼角微微抽搐了几下，常山便知道他猜测的没错。

　　常山不算是一个睚眦必报的人，却是一个喜欢以眼还眼以牙还牙的人。既然残面以袁天朗的出身攻击他，常山也不介意用残面最介意的相貌攻击他。

　　微微一顿，常山又道：“你认银面魔为义子，是不是喜欢看着一个原本英俊不凡的人慢慢变成一个丑陋不堪的人呢？看来，你真的很在意自己的相貌。你取名残面，应该不是因为你不在意自己的相貌，而是因为你喜欢触动自己的心底的伤疤，以自身的疼痛来取悦自己。常某的猜测，都没错吧！”

　　残面转过头以怨毒的目光看了常山一眼，身形急退了二十几丈。

　　袁天朗回过神来，便攻向了残面。

　　刚才残面出手便使出了血衣教秘技《诛心刀》，现在袁天朗出手，也直接使出了他从狼头刀中得到的刀法《狼动》。

　　《狼动》，即群狼出动，这套刀法包含着狼族群狼噬虎凶厉和勇气。

　　袁天朗情知自己的实力比不上残面，刚才也见识到了血衣教刀法对心神的影响，故而，他动手，便将心神完全沉浸在了《狼动》这门刀法的意境之中。

　　残面顾忌常山，不敢立刻沉入到杀境之中，凭借自己高超的刀法将袁天朗的攻击一一挡下。

　　除了顾忌常山，残面对于袁天朗手上的狼头刀也有几分顾忌。

　　缩手缩脚之下，他尽管没有处于下风，却也是攻少而守多。

　　当初袁天朗与常山比斗之时，由于心中缺少杀心，无法将《狼动》这门刀法的精义完全施展出来；此时，他却将《狼动》这门刀法的精义慢慢完全发挥了出来。

　　嗷！

　　嗷！

　　耳边隐隐约约传来狼吼声，残面明显感觉到袁天朗的刀法带给他的压力越来越大了。

　　残面不是一个坐以待毙的人，见到袁天朗的刀法越来越厉害，他眼中闪过一抹狠厉之色，压下了对常山的顾忌，沉入到了杀境之中。

　　杀境对于血衣教的修炼者而言，不单单是一种慑敌心神的手段，更是一种掌握敌手弱点的手段。

　　《狼动》这门刀法，是在杀戮之中磨练出来的，十分之玄妙。

　　然而，袁天朗却未将这门刀法完全领悟，他在施展出这门刀法的时候，会露出一些破绽。

　　残面处在杀境之中，袁天朗的刀法蕴含的摄人心神的狼吼影响不到他了，他却能把握到袁天朗刀法之中的破绽，几招之间便占据了上方。

　　叮！

　　一声轻响，残面斩在了袁天朗的狼头刀的刀背之上。

　　海浪一般不断翻涌叠加的力道加诸在狼头刀之上，袁天朗的身子，顺着狼头刀上的力量往前倾斜。

　　残面眼中血光一闪，血刀一翻，斜斜往上斩向了袁天朗的颈部。

　　眼看着血刀之上的刀芒就要斩在袁天朗喉间，一道清晰的杀机出现在残面身后丈许处，残面下意识的一转身，右手上血刀带着一道血光飞到了他的左手之上，紧接着，左臂一动，一道血色刀芒斩向了他感应到的杀机所在的位置。

　　一刀落空，残面从杀境之中挣脱了出来。

　　残面往后退出二十几丈，躲开袁天朗的攻击，脸上肌肉抽搐了几下，一双阴冷的眼睛四下扫了一圈，却没有发现常山。

　　叮！

　　一声轻响，残面以血刀挡住了袁天朗的狼头刀。

　　残面没有再进入到杀境之中，一边抵挡袁天朗的攻击，一边冷声道：“你好歹也是称霸一方的霸主，如此行事，不觉得太卑鄙了吗？”

　　常山心思急转，在袁天朗右边现出身形，长叹了一口气，说道：“若是你是一正大光明之人，常某不会插手你们的仇怨，可惜……”

　　“唉！”

　　又长叹了一口气，常山一脸复杂的将残面做过的一些背后偷袭、出尔反尔等为达目地不择手段的事讲了出来。

　　常山低沉的声音，加上脸上的复杂神情，让残面不由自主的分心去回忆他做过的那些让人怨恨的事。

　　慢慢的，袁天朗脸上现出了几分不自然。

　　“你能以诸般卑鄙手段对付其他人，常某为何不能以卑鄙的手段对付你？你今日死在常某的手上，是因果报应。”

　　常山充满蛊惑的声音传到袁天朗耳边，袁天朗心神一震，眼中只剩下常山那张严肃带着几分威严的脸。

　　“啊！”

　　惨叫一声，残面急速后退。

　　就在残面被常山的念力攻击引入到失神状态之时，袁天朗一刀劈在了残面胸口。

　　这一刀在残面的胸口劈出了一道尺许长的大口子，却没有伤到残面的腹脏。残面经历过不少生死危机，硬是在关键时刻躲过了这致命的一招。

　　常山暗道一声可惜，对着残面厉喝道：“残面，你可记得余在义是怎么死的？”

　　残面以秘法化去身上的血口子，一边躲避袁天朗，一边盯着常山冷声道：“龙长老也是你杀的吧！”

　　常山叹了一口气，以刚才那种低沉的声音说道：“常某本无意杀他，是他先打常某的主意。”

　　“老夫早该想到是你杀了他！”

　　残面淡淡的回了一句，语气转为低沉，紧接着又说道：“可笑，真是可笑，你既然有胆子与昆吾派对抗，怎么可能没胆子在时机合适之时杀血衣教的人呢？”

　　“他当初若是领悟到这些，也就不会生出杀身之祸了。”

　　常山说完这话，叹了一口气，似乎在为龙翻云感到可惜。

　　残面淡淡一笑，再次沉入到了杀境之中。

　　此时，袁天朗在《狼动》之上有了更高的造诣，然而，他却还不是沉入到杀境之中的残面的对手。

　　对了不足三十招，残面便再一次找到了袁天朗的一个破绽，并且令袁天朗处在了危境之下。

　　常山故技重施，这一次，却没有影响到残面。

　　他眉头微皱了一下，在残面即将斩下袁天朗的右臂之时，利用阵法之力将袁天朗与残面都稍微移动了一点，使得残面的这一刀劈在了空出。

　　残面被移动了一下，却依然没有从杀境之中清醒过来。

　　“看来，这一次他是完完全全沉入到了杀境之中。”

　　常山皱眉沉思了片刻，眼中寒光一闪，暗自道：“常某让你感受一下血衣老祖当年的状态，让你明白什么叫善泳者溺于水。”


第六百四十章 枭雄末路，麻烦

　　在玉皇宫这种表面祥和的宗门，都存在内部争斗，血衣教这种宗门弟子竞争表面化的宗门，宗门内部争斗就更多了。

　　残面一生杀过的人需要以万来计数，在这些人之中，就包括几个与其有过节的血衣教弟子。

　　常山打定了注意，便开始借身上的杀气模仿血衣教弟子的攻击方式，与袁天朗一起围攻起了残面。

　　残面处在杀境之中，脑中本来就有诸般幻象，在常山的引导之下，他渐渐将常山当成了被他杀过的血衣教弟子。

　　若是残面可以在几招之间杀了常山的话，脑中幻象自然会消失。

　　然而，残面能在几招之间杀了常山吗？

　　残面奈何不了常山，在一些潜意识的引导之下，他将常山当成了前来找他报仇的索命恶鬼。

　　人的思想转的有多快，人便可以在多短的时间内心生恐惧，便可以在多短的时间内改变其以前对世界的看法。

　　残面原本不相信因果报应，现在他却相信了。

　　常山模仿血衣教弟子的攻击方式施展的攻击，对于残面而言，本没有太大的攻击力，然而，由于他将常山当成了找他报仇的索命恶鬼，他对于常山的重视却远在袁天朗之上。

　　残面将大半注意力放在了常山身上，袁天朗身上压力大减，一边攻击残面，一边下意识的观察起了残面的攻击方式。

　　两个势均力敌的人，之所以能在斗上数千招、上万招之后，分出胜负，是因为两人在拼斗的过程之中，渐渐的熟悉了对方的攻击方式，找到了对方的弱点。

　　袁天朗与残面对了两千多招，熟悉了残面的招数，便开始改变自己的攻击方式。

　　尽管残面的大半精神放在常山身上，然而，当其遭遇丧命之险之时，他却总能凭借处在杀境状态下的一种先知先觉的能力以及生死厮杀之间历练出来的敏锐反应，躲过丧命之险。

　　袁天朗的实力不算弱，比起残面却毕竟要差许多。

　　常山知道袁天朗的意思，不想直接出手将残面打成重伤，然后让袁天朗杀，见残面处在如今这种状态下，袁天朗还是奈何不了他，他不禁皱起了眉头。

　　沉思了一会，常山脑中灵光一闪，又想到了一个对付残面的方法。

　　“即使他与青帝的遭遇不同，他与青帝对其父亲的感情不同，他对其父亲应该也有几分潜意识中的惧怕。”

　　想着，常山对着残面怒喝道：“孽子，到了今日，你还不知悔改吗？”

　　残面身形一顿，他左臂被袁天朗斩了下来。

　　“啊！”

　　惨叫一声，残面先急速后退了六十余丈，扭曲着脸，对着常山怒喝道：“老东西，你不知道什么叫‘子不嫌家贫，亲不嫌子丑’吗？别人骂你儿子恶鬼生的，你这老东西怎么也这么骂？”

　　“他的遭遇倒是比青帝可怜许多！”

　　就在常山愣神之时，残面闪到他身前，一刀直劈向了他。

　　常山心思急转，在遁走的那一瞬间，在原地留下了一个分身。

　　残面简单的一句话，让常山明白了残面的可怜身世，然而，他们是不死不休的敌人，常山虽然觉得他的身世可怜，却不会因为他的身世可怜而放过他。

　　砰！

　　常山留在原地的分身，被残面劈成两半之后，便化作点点灵力消散了。

　　这件不符合常理的事情，在残面看来，却是在情理之中。

　　一招杀了父亲，残面脸的越发的扭曲了，明显十分的痛苦，然而，他却发出了哈哈大笑之声，让人不禁毛骨悚然。

　　就在残面处在癫狂状态的那一瞬间，袁天朗一刀劈向了他的脑袋。

　　嗷！

　　嗷！

　　阵阵狼吼声响起，袁天朗手上的天狼刀之上出现了道道金狼虚影。

　　危机临身，残面下意识的以血刀迎上。

　　叮！

　　一声清脆的金铁交鸣声响起，残面的血刀被劈成了两半。

　　劈断了残面的血刀，袁天朗手上的狼头刀已是穷弩之末，然而，狼头刀上的道道金狼虚影却化作一道道金色气劲，在残面下意识的往后退去的时候，没入到了残面体内。

　　“啊！”

　　残面惨叫一声，嘴还未闭上，几块碎肉随着一口血喷了出来。

　　自加入血衣教，残面便将他的血刀当成他最亲的东西，现在，他最亲的东西被毁了，他也从杀境之中清醒了过来。

　　清醒过来，残面便发现，他的肉身受创十分严重，已经十分严重的影响到了他的实力的发挥。

　　在袁天朗再一次一刀劈来之时，残面又张口吐出一大口血液与碎肉，并借血液施展出了血遁术。

　　他没能借血遁术逃出万仙阵，却逃出了袁天朗的感应。

　　失去了目标，袁天朗也从《狼动》这门刀法的意境之中清醒了过来。

　　他四下扫了一眼，一脸焦急的对着常山问道：“主人，残面呢？”

　　“放心，他没有逃走。”

　　常山回了一句，以一道遁光裹住袁天朗，借阵法之力，遁到了残面身前。

　　残面不知使了什么秘法，眨眼间的功夫，他不但化去了体内的异种灵力，而且将身上的伤也暂时压了下去。

　　他盯着常山看了片刻，转头对着袁天朗冷声道：“老夫今日认栽，不过，你别想亲手杀了老夫替你父母报仇。”

　　袁天朗默然片刻，淡淡地回道：“你不想死在袁某手上，袁某可以求主人给你一个自杀的机会。”

　　常山眼底闪过一抹异色，以阵法之力掩去了他与袁天朗的身影。

　　残面愣了一下，脸上肌肉剧烈的抽搐了几下，四下扫了一眼，对着常山之前所在的位置大骂道：“常山，你卑鄙无耻，肯定不会有好下场。”

　　见常山不接话，残面又骂道：“老夫诅咒你身边的人都不得好死。”

　　残面使用的秘法，是一种饮鸩止渴的疗伤秘法。他身上的伤原本就极重，他此时使出这种秘法，是在自断生机。他使出这门秘法的时候，是抱了必死之心，想在临死之前，做最后一搏。

　　不想，袁天朗与常山都看出了他的心思，常山直接借阵法掩去了他与袁天朗的行迹，使得他无法完成临死前的一搏。

　　残面大骂了一会，见常山始终不现身，他一边大骂着，一边挥舞着手上的断刀，发泄着一身的压制不住的真元。

　　疯狂了大概半个时辰，残面的身上的气息骤然急速变弱，脸色变的煞白，急速的咳了起来。

　　“咳！”

　　“咳咳！”

　　每咳一下，残面都会吐出一些碎肉。

　　在残面脸上现出清晰的死意的时候，常山与袁天朗出现在了他身前二十余丈远的地方。

　　残面以怨毒的目光盯着常山看了片刻，猛的一拍心口，吐出了一口鲜艳异常的精血，吐在了手上的断刀之上，将断刀扔向了常山。

　　断刀刚往前飞了不到三丈远，便被一层层骤然出现的水纹给挡了下来。

　　在断刀被水纹挡住的那一瞬间，断刀之上冒出一道红光，穿过那些水纹，瞬息间，便到了常山近前。

　　枭雄就是枭雄，即使到了最后一刻，也不放弃反抗。

　　常山意念一动，他身周出现了一圈金色火焰。金色的太阳真火与周围的水相安无事，透着一种水火相济的和谐。

　　红光接触到太阳真火，在片刻之间便被太阳真火烧成了虚无。

　　最后的手段也没有凑效，残面眼中现出了几分绝望之色。

　　“血衣教的人肯定会替老夫报仇的！”

　　说完这话，残面便开始自焚元神。

　　就在残面自焚元神的那一瞬间，袁天朗劈出一道金色的刀气，将残面的脑袋割了下来。

　　是袁天朗先割掉了残面的脑袋，还是残面的元神先化成虚无，常山没有去注意，袁天朗也没有刻意去观察。

　　残面终于死了，袁天朗终于报了父母大仇。

　　袁天朗没有放声大哭，只是双眼无神的站在原地愣了好一会，暗暗向父母禀告了一番，然后，他对着助他报了大仇的常山躬身行了一个大礼。

　　“多谢主人！”

　　对常山道了一声谢，袁天朗闪到残面身前，以真火将他的身体烧成了虚无，将他身上的储物戒指与两样法宝招到手上，回到了常山身边。

　　“主人！”

　　“嗯！”

　　常山将袁天朗递过来的东西收进了须弥仙府，以炼妖钟的万妖之火将残面留下的痕迹都烧成了虚无，意念一动，收了所有布阵的法宝与炼妖钟。

　　没报仇之前，袁天朗一心想着杀残面报仇，至于杀了残面会有什么后果，他全然不顾；现在残面死了，他大仇得报，他这才全心全意归附常山，开始学会万事替常山考虑。

　　“主人，血衣教的高手会不会查到咱们身上？”

　　“应该不会！”

　　常山觉得血衣教查到他身上的可能性不大，不过，不怕一万就怕万一，他还是皱眉沉思起了对策。

　　沉思了好一会，常山也想不到什么好的办法，便压下心底的一丝忧虑，将袁天朗收进了须弥仙府，然后往上飞进蚀骨煞风层，往青州飞去。

　　残面说的没错，血衣教现在只剩下一个太上长老了，为了保证血衣教在天州的传承，血衣教联系天外天的可能性极大。

　　在这种情况下，常山自然无法安心在苍括山修炼，于是，他回到了天山，便没有再次离开，潜心参悟起了笼罩着整座天山的万仙阵。


第六百四十一章 登门

　　三年时间，弹指而过。

　　这一天，常山正沉浸在对万仙阵的领悟之中，一股强大的足以对万仙阵产生一些影响的气息出现在了万仙阵中，他眉头一皱，睁开了双眼。

　　“想不到还是来了！”

　　深吸了一口气，常山意念一动，消失在了原地。

　　此时，以常山对于天山地脉的了解，借万仙阵之力，他可以使用缩地成寸之术一步移动到天山的任何一个位置。

　　当常山出现在了一个小山头上的时候，一个正在往天山深处飞去的血衣男子停下了身形。

　　血衣男子飞向了常山，常山在血衣男子距离他不到三十丈远的时候，他施展缩地成寸之术移动到了不远处另一座山峰上。

　　眉头微皱了一下，血衣男子在常山之前所在的位置停了下来。

　　常山与那血衣男子站在两座山峰峰顶，隔着六百多丈远，静静的对视着。

　　好一会，血衣男子开口道：“你就是常山？”

　　血衣男子的声音不大，却十分清晰的传到了常山耳边。

　　常山点点头，对着血衣男子问道：“敢问前辈高姓大名？来异修盟有何贵干？”

　　“血衣教残刃！”

　　“残刃，这名字可不大吉利！”

　　在常山暗自腹诽之时，残刃盯着常山的眼睛，沉声道：“本座来此，本来只是想看看在青丹期便修炼出杀念的人，是怎样的三头六臂，现在，本座却又有了另外的事？”

　　常山心里一紧，脑筋急转，对着残刃道：“前辈对晚辈的杀念很感兴趣吗？若是前辈真感兴趣，晚辈可以直接告诉前辈晚辈是怎么修炼出来的！”

　　残刃没有顺着常山的话往下问话，而是盯着常山的眼睛问道：“你认识残面吧！”

　　“认识！”

　　“你与他应该有过节吧！”

　　常山眉头轻皱了一下，沉声道：“当年在封龙之地，晚辈与他比试过一招。”

　　“如此说，你有杀残面的理由了？”

　　常山愣了一下，一脸狐疑的看着残刃问道：“残面死了？”

　　不等残刃接话，常山紧缩着眉头，又道：“前辈是怀疑晚辈杀了残面？异修盟可没本事把握到残面的行踪，晚辈也不会为了一招之仇而去杀他。”

　　也不见残刃身上有遁光出现，残刃便消失在了原地。

　　常山眉头一皱，在残刃遁到他身前的那一瞬间，他以缩地成寸之术一步跨到了残刃所在的位置。

　　“你心虚了？”

　　常山眼底寒光一闪，冷声道：“本皇敬你是修炼上的前辈，你有什么话要问，本皇知无不言言无不尽。不过，你若是太过分的话，就休怪本皇不客气。请你记住，这里是天山，不是七杀谷。”

　　残刃哈哈狂笑几声，盯着常山的眼睛，淡淡的道：“本座七万多年不曾下来过，七州之地倒是出现了不少绝世天才。”

　　常山双眼微微眯，控制万仙阵运转了起来。

　　再多的言语威胁，也比不上一次最简单的实力展示。

　　晴朗的虚空之中骤然风云大变，伴随着雷鸣声，一道道刺眼的电光出现在了残刃头顶上空。

　　残刃抬头往上看了一眼，眉头微皱了一下。

　　常山的实力是比残刃差的远，不过，在万仙阵这样一个常山可以完全掌控的神阵之中，他未必就没有与残刃一争高下的实力。而且，常山还有万鸦壶这件能灭杀残刃的神器，他对于残刃，并不像当年他对于司徒一鸣那般顾忌。

　　残刃不觉得常山能威胁到他的性命，不过，在不确定常山是否是杀残面的凶手的情况下，顾忌到异修盟与天雪公主，他却不想与常山走到对立面。

　　不过，他毕竟有银丹期的修为，常山使出的手段，还不足以让他的低头。

　　残刃没有真的动手，常山也不想跟残刃动手，僵持了片刻，他便控制万仙阵又平静了下来。

　　“若是常某有心疯狂一次的话，会先选择昆吾派动手。”

　　残刃脸上现出一抹淡淡的笑意，看着常山道：“你真想过对昆吾派动手？你不知道昆吾派的实力吗？”

　　常山淡笑一声，看着残刃道：“前辈听说过‘兔子急了也会咬人’这话吗？”

　　残刃点点头，淡淡的道：“把万事都做绝了，确实不好。”

　　两人沉默了一会，常山看着残刃道：“常某的杀念是在一个杀戮幻境之中偶然修炼出来了！”

　　“嗯！”

　　残刃点点头，四下扫了一圈，看着常山道：“这阵法是你自己推演出来的？还是参照什么阵法布置出来的？”

　　“这阵法，是常某参照昆吾派的小周天玄武星阵参悟出来的。”

　　常山回答了残刃的话，眼底闪过一抹异色，看着残刃道：“前辈认为常某有杀残面的本事，可是因为这阵法？若是如此的话，前辈其实更应该怀疑昆吾派。昆吾派内神阵无数、高手极多，他们要想杀残面，肯定十分容易。前辈去昆吾派询问过吗？”

　　“昆吾派，本座已经询问过了。”

　　“昆吾派的人怕是没有承认吧！”

　　残刃淡笑一声，看着常山道：“残面可能根本就不是昆吾派的人杀的，他们当然不会替别人背这个黑锅。”

　　“是吗？”

　　常山反问一句，将自己的怀疑完全表现在了脸上。

　　残刃没有接常山的话，只是静静的看着常山，也不知在想些什么。

　　常山担心言多有失，也没有再开口。

　　场面沉静了好一会，残刃又开口问道：“你与明玉公主是什么关系？”

　　“朋友！”

　　“怎样的朋友？”

　　常山淡笑一声，没有回答残刃的问题。

　　残刃又盯着常山看了片刻，沉声道：“本座能到青帝城去坐坐吗？”

　　常山迟疑了一会，看着残刃道：“请前辈见谅，前辈若是进了青帝城，会影响常某对一个阵法的推演。”

　　残刃眉头微皱了一下，看向常山的目光多了一丝冷意。

　　常山丝毫不让的与残刃对视着，明显没有让步的意思。

　　“哼！”

　　冷哼一声，残刃便朝着外面飞去。

　　常山静静的看着残刃，等到残刃出了万仙阵，往他所在的位置看来之时，他意念一动，消失在了原地。

　　回到地皇宫密室，常山便又完全沉浸在了万仙阵中。

　　就如常山猜测的那般，血衣教将残面的死与袁天朗联系在一起，根本就没有将常山当作他们的怀疑对象。残刃之所以来天山，只是因为他对于异修盟以及常山有几分好奇。

　　见识到了常山展现的实力，残刃还是没有将残面的死与常山联系在一起，他之所以用言语试探常山，只是因为一种强者的习惯而已。

　　强者，大都习惯于掌控弱者。

　　残刃在常山身上没讨到好处，却也没有跟常山继续纠缠的意思。

　　常山完全沉入到万仙阵之中，感受着整座天山的情况，如此过了五年，残刃没有再次出现，他一直紧绷的神经这才放松了下来。

　　出了密室，常山凝神感受了一下地皇宫内的气息，见玉娉婷与常润玉都在闭关，他沉思了一会，也没有打搅两人，一步跨出，便来到了传送阵所在的大殿前。

　　借助传送阵，常山只花了一天时间便来到了莲花山。

　　莲花山中的阵法是常山布置的，即使现在发生了一些变化，常山要进出莲花山也十分的容易。

　　不过，他见到现在的莲花山完全笼罩在云气之中，他却没有直接进去，四下转了一圈，来到了现在青莲宗的山门前。

　　常山在山门前等了不一会，如今青莲宗的宗主便迎了出来。

　　走进了莲花山，常山鼻端便传来的一些药香。

　　“才不过十二年的功夫，想不到青莲宗就发生了这么大的变化。”

　　“这都是前辈的功劳！若非前辈令整座莲花山都变成了适合种养灵草的灵地，青莲宗储藏再多的灵草种子，也是无用武之地。”

　　常山闻言，轻笑着摇了摇头。

　　若非有那朵八品青莲，即使常山让整座莲花山的灵力浓郁了一些、纯净了一些，莲花山也不会变成处处可以种养灵草的灵山。不过，常山不知道他身边的这位青莲宗宗主是否知道那朵八品青莲的存在，也没有多嘴的去解释什么。

　　两人说笑着，不一会飞到了青莲峰。

　　刚穿过笼罩着青莲峰的云层，常山便看到了上官晴。

　　上官晴身边站着两个美貌少女，身形稍微矮一点的是小小，身形稍微高一点、与上官晴有七分相似的却是常天霜。

　　身上现出一抹淡淡的黄光，常山直接遁到了上官晴三人身前。

　　常山到了上官晴三人身前，与上官晴对视了一眼，便将目光转到了常天霜身上。

　　常天霜样貌上与上官晴有七分相似，气质与当年的上官晴却有九分相似，异常清冷。看着常天霜，常山不由自主的便想起了当年他初次见到上官晴的景象。

　　“晴儿该不会想将她培养成青莲宗的下一代宗主吧！”

　　常山回过神来，再次观察常天霜，见常山目光之中有几分拘谨，他眉头不禁微微皱了一下。

　　“天霜，见了爹，不高兴吗？”

　　“不是！”

　　常天霜轻声回了一句，低下了头。

　　相对于常天霜的性格，常山更喜欢常润玉的性格，不过，他一向不喜欢勉强身边人完全顺他的意，故而，他也没有要常天霜改变什么，而是尝试着以不同于与常润玉的方式来与常天霜相处。

　　常山的包容，很快便化去了常天霜的拘谨；常天霜放下了那份让常山感到有几分隔阂的拘谨，也让常山很快就习惯了她的性格。


第六百四十二章 困龙

　　在青莲宗呆了两年多，常山便再次闭关潜修。

　　这一次，无人打搅，常山潜修了八百年，这才成功的在元丹之上凝练出道纹来。

　　八百年的时间，即使是对于寿元有八万多年的常山来说，也是一段不短的时间。不过，常山对自己的修炼速度还是比较满意的。毕竟，他现在不是借助星阵修炼。

　　潜修了八百年，常山自然没有立刻再次闭关的心思。

　　这八百年间，青州以及青州之外，都有一些大事发生，不过，这些事，都不需要常山来处理。

　　常山大概询问了一下这八百年发生了那些对异修盟有影响的事，然后，便放下所有的事情，以十分悠闲的心态陪着家人。

　　在天山悠闲的过了三年多，常山又去了一趟玉皇宫，从玉皇宫借了几个炼器宗师、几个在符录之术上造诣颇深的修炼者、几个见识广博的修炼者，让他们指点天山九宫的那些修炼者。

　　又在青莲宗呆了一年多，从青莲宗借了两个丹道宗师指点丹道宫的修炼者，常山便又起了再次闭关潜修的心思。

　　常山算不上是修炼狂人，但是，他对于实力的渴望却不弱于天地间绝大部分的修炼者。

　　由于常山一次闭关的时间太长，玉娉婷与上官晴都不想常山再次闭关，不过，她们在常山决定闭关的时候，也没有多说什么。

　　常山带着修为已然到了蓝丹期大圆满境界的影儿经传送阵来到了天城，这才开始思考他该去那座山中参悟地脉之力。

　　“去苍翼山修炼？”

　　常山喃喃自语一声，皱眉沉思了起来。

　　不周山，名为不周山，源于其并非一个完整的圆周。将不周山补充成一个完整的圆周的山脉，便是苍翼山。

　　苍翼山名苍翼山，山形就如一对羽翼一般。羽翼的一半，隔着甘州与青州、蛮荒，羽翼的另一半隔着青州与豫州、天州，补全了不周山。

　　若是将天州、扬州、豫州以及包围着它们的不周山看成是一个巨大的玄龟的龟壳的话，那么，甘州与青州之间的苍翼山、青州与瀛州之间的苍括山、瀛州与雍州之间的苍龙山、雍州与甘州之间苍幽山，便可以看成了玄龟的四足，故而，古人将苍翼山、苍括山、苍龙山、苍幽山合称为大地四足。

　　在“大地四足”之中，就以隔断了不周山的苍翼山山形最为独特。

　　“苍翼山山形独特，地脉之力的状况只怕比苍括山要复杂的多，不如先去苍龙山、苍幽山修炼。”

　　想着，常山带着影儿进了传送阵，通过传送阵来到了距离苍括山与不周山都不远的一个王朝中。

　　飞到万丈高空处，常山心里一动，生出了一个奇异的念头。

　　他在苍括山修炼，是先测量出了苍括山的龙脉走向；他在不周山也凝练出了一道演化地脉之力玄奥的道纹，却没测量出不周山的龙脉走向。

　　“要想绘制出七州之地的地脉图，测量不周山的龙脉走向，是必须要走的一步。反正以后也要花时间去测量不周山的龙脉走向，不如现在就将不周山的龙脉测量出来。不周山乃是七州最长的山脉，也是七州第一灵山，山中可能不止一条龙脉。”

　　打定了注意，常山便朝着不周山飞去。

　　影儿对于常山的修炼，也有所了解，她知道常山已然在不周山中凝练出了一道道纹，对于常山测量不周山的龙脉走向，她有些奇怪，不过，她不喜多言，却是也没有问常山为什么要测量不周山的龙脉。

　　不周山的长度是苍括山的七倍多，测量不周山龙脉也耗费的时间自然也极为漫长。

　　常山与影儿耐着性子在不周山中移动着，花了三百余年，终于将不周山的龙脉走向测量了出来。

　　在一座泥土松软的大山中，常山以松软的泥土将不周山的龙脉走向绘制了出来，凝神观察了起来。

　　不周山的龙脉走向，极为奇异，常山观察了一个月，还是无法将其想象成一条神龙或者几条神龙的组合。

　　常山将目光从地上的龙脉图上移开，揉了揉眉心，转头对着站在一旁的影儿沉声问道：“影儿，你看出哪里是龙头、哪里是龙爪了吗？”

　　影儿秀眉微皱，转头往龙脉图看了一眼，沉吟道：“这会不会是两条缠绕在一起的龙脉呢？”

　　“两条缠绕在一起的龙脉？”

　　常山愣了一下，再次观察起了龙脉图，渐渐的看出了一些玄奥。

　　这一个月来，常山也几次将这幅龙脉图当作几条龙脉的组合来看，可是，他陷入到了一个思维误区，即使不周山内有几条龙脉，几条龙脉也应该是首尾相接，根本就没想过不周山存在的几条龙脉可能不是首尾相接，而是相互缠绕在一起。

　　现在，他走出了思维误区，再次观察起龙脉图，渐渐的看明白了，这幅龙脉图可以看成是两条尾巴缠绕在一起的神龙。

　　“两条龙口中间的一段是苍翼山，两条龙尾交叉处是什么地方呢？”

　　常山盯着龙脉图回忆了一下，想到了两条龙尾交叉处是在什么地方，不过，单凭回忆，他却看不出来那地方有什么奇异之处。

　　沉思了好一会，常山压下心底的好奇，再次观察起了龙脉图。

　　“这两条龙脉之间有什么联系？有什么差别呢？会以阴阳来分吗？”

　　常山又皱眉思考了一会，抬起头，将目光移到影儿身上，问道：“影儿，你打算什么时候渡劫？”

　　影儿沉思了一会，沉吟道：“两百年内，四海珠应该就可以与弱水珠融为一体了。”

　　常山点点头，沉思了一会，对着影儿道：“等到你需要渡劫的时候，就去青莲宗，请上官梅前辈为你护法。”

　　又对着影儿吩咐了几句，常山便让影儿离开了。

　　常山挥手抹去地上的龙脉图，沉思了一会，朝着正东略偏南的方向飞去，飞了三日，他来到了一座低矮的小山前。

　　这座小山看起来极为普通，周围的灵力也不浓郁，然而，常山落到小山上，沉入到与脚下大地融为一体的状态，却在脚下的小山之中感应到了极为浓郁、极为纯净的灵力。

　　“这里的灵力比苍括山龙脉逆鳞位置的灵力还要浓郁几分、精纯几分！”

　　想着，常山借地珠沉入到地下，完全沉入到与大地融为一体的状态，感受起了其身处的大地的地脉情况。

　　修炼了短短不到十年，常山便因为遇到了瓶颈而清醒了过来。

　　“借一条龙脉凝练一道道纹，才是最佳的修炼方式。”

　　意念一动，常山从他身处的小山之中遁了出来。

　　常山又随意四下扫了一圈，他便腾空而起，往上飞进蚀骨煞风层，在蚀骨煞风层之中朝着另一条龙脉逆鳞所在的位置飞去。

　　以常山今日的实力，蚀骨煞风层中的任何危险都影响不到他的速度，故而，他可以根据的自己飞行的时间来确定自己飞了多远。

　　当常山从蚀骨煞风层之中冲出，他赫然已经来到了另一条龙脉逆鳞所在的位置。

　　常山落到一座形似石锥的小山上，刚想沉入到与大地融为一起的状态，心悸的感觉骤然出现，他下意识的飞了起来。

　　昂！

　　伴随着一声龙吟，一条暗金色神龙从山中冲了出来。

　　自进入到修炼界以来，这是常山首次见到神龙。

　　他神色一紧，待到发现这条神龙只是一条修为在大妖境界的神龙，他这才放下心来。

　　神龙飞到与常山一样的高度，化成了一个暗金色劲装的青年。

　　“本王这里欢迎人类，请你尽快离开！”

　　常山盯着神龙看了片刻，眼中闪过一抹异色，对着神龙道：“你应该不是龙脉孕育出来的神龙吧！”

　　神龙闻言，气势猛然大涨。

　　常山轻笑一声，观察了一下周围的环境，眼中精光一闪，飞到了不远处一个五行聚灵之地。

　　神龙眉头一皱，追到了上来。

　　“这里也是本王的地盘！”

　　常山沉入到与脚下大地融为一体的状态，看着神龙淡淡地说道：“五行果，对于你们妖族没多大用，不如送给常某吧！”

　　说着，常山对着下方打出了一道龙形气劲。

　　“你找死！”

　　神龙怒喝一声，身形一动，闪到了五座大山中间。

　　常山眼中精光一闪，唤出了炼妖钟，罩向了神龙。

　　神龙在炼妖钟上感应到了极大的危机，不过，它自恃可以在山石之中随意遁行，便任由炼妖钟罩住了它，它趁机破开了保护着五行果的阵法。

　　就在保护着五行果的阵法被破开的那一瞬间，常山出现在了五行果边上，将五行果与其所在的五行灵玉一起移到了须弥仙府之中，然后，在神龙张口朝他吐出龙炎之时，他又施展缩地成寸之术离开了原地。

　　神龙往常山看了一眼，便要遁入地下。

　　在它催动其遁地神通之时，它惊骇的发现，它根本无法遁入到地下。

　　常山眼中精光一闪，以灵脉引山，施展出引龙术，将五座山峰移动了一点，硬生生的将一个五行聚灵之地变成了一个五行封灵之地。

　　他引地脉之力加固五行封灵阵，令五行封灵之地强大到了可以封印住神龙的程度，然后移来一座山峰，压在了五行封灵之地上方，将五行封灵阵形成的五色护罩掩盖了起来。


第六百四十三章 不周之道，再次约战

　　见神龙还在死命的反抗，常山眼中寒光一闪，遁到了神龙近前。

　　神龙下意识的退到了五行封灵阵边上，一脸警惕的盯着常山，神色之间尽是谨慎，哪有之前的一丝霸道？

　　“常某要借你的几滴精血一用，想来，你会反对吧！”

　　“哼！”

　　神龙冷哼一声，没有接常山的话。

　　常山双眼微微眯起，他意念一动，借体内的五行天轮，引五行封灵阵中的五行灵力，在神龙头顶布置出了一个五行生灭阵。

　　五色云朵中有无数闪电穿梭，似乎这五色云朵是闪电组成的一般。

　　神龙盯着头顶的五色云朵迟疑了一会，右手中指食指并起为剑，在左手中指指尖划出了一道血口，逼出了六滴精血，以真元送到了常山跟前。

　　常山拿出一个玉瓶将精血收起，看着神龙淡笑道：“常某对于驭龙而行没什么兴趣，不过，修炼界对于驾驭神龙有兴趣的修炼者却是比比皆是。在常某出关之前，你最好安稳的呆在这儿，不然，你若是中途打搅到常某修炼的话，常某不介意拿你与其他修炼者换取一两件神器。”

　　说完这话，常山便遁了出去。

　　再次来到那座锥形山峰峰顶，常山沉入到与脚下大地融为一体的状态，感受了一下脚下山峰的情况，眼中现出了一抹异色。

　　这座锥形山峰之中，竟然有一天然石洞。这天然石洞十分奇异，将山峰之中浓郁的灵力封印在了山峰之中，不过，这石洞与外面相连，一旦有妖兽进入这石洞，就必要会知道这石洞乃是一个天然洞府。

　　“还真是造化惊奇！”

　　常山赞叹一句，遁到了石洞入口，在石洞入口布下了一个更加玄妙的阵法遮住了洞口，然后走到石洞最深处一个方圆足有百丈的巨大空间之中，盘膝坐在这个空间中心，将从神龙身上强取的精血拿了出来，吞服了下去。

　　神龙的精血，不会对常山参悟地脉之力有任何帮助，却会增加常山与身周灵力的亲和力，会在一定程度上加快常山沉入到天人合一境界的速度，缩短常山的修炼时间。

　　不知过了多久，熟悉的感觉再一次出现。

　　咚！

　　咚！

　　随着一声声仿佛来自天际的震动声，常山的血液先随着震动声的频率轻轻震动，然后，他整个肉身、真元、元丹、灵魂，都随着震动声的频率轻轻震动了起来。

　　一道新的道纹在常山的元丹之上出现，常山当年在不周山凝练的那一道道纹骤然不断闪烁了起来。

　　昂！

　　似乎有龙吟声在常山脑海响起，常山元丹之上在不周山修炼出来的两道道纹，仿若两条神龙，绕着常山的元丹追逐了起来。

　　一般来说，一个修炼者在元丹之上凝练出了道纹，是一个进步，也是一个瓶颈，故而，修炼者在凝练出道纹之时便会从修炼中清醒过来。

　　常山在元丹之上凝练出了新的道纹，他却没有从修炼中清醒过来，心神沉入到了两条互相追逐的道纹之上，参悟起了两条道纹的玄奥。

　　又不知多了多久，常山元丹之上的两道道纹，停止了追逐，它们如不周山的两条龙脉的融合方式融合在了一起，形成了一个不周之圈。

　　常山睁开了双眼，眼中却无神，他还处在对两道道纹的感悟之中。

　　大道五十，天衍四九。

　　天道不全，表现在七州之地上，便是不周山的两条阴阳互生的龙脉，没有完全融合在一起。

　　不周山，清晰的显示出了天道的不周。

　　“不周之道！”

　　常山喃喃自语一声，心中生出了一个奇异的念头。

　　他若是可以将不周之道补全的话，那么，他就绝对可以修炼到天尊境界，并且渡过号称死劫的混元劫。

　　常山完全清醒过来，又忍不住先闭上双眼体味了一下脑中的诸多感悟，这才开始计算闭关的时间。

　　计算了一下闭关的时间，常山便忍不住神色微微一变。

　　这一次，他足足闭关了两千七百年。

　　“想不到这一次修炼竟然耗费了三千年。”

　　常山叹了一口气，意念一动，遁了出来。

　　他刚想飞起，骤然想起一时，意念一动，他身形便出现在了封印神龙的地方。

　　常山眼中精光一闪，脚下微微一跺，五行封灵阵之上的那座山峰便飞了起来，往远处飞了六里多，无声无息的落在了它之前所在的位置。

　　在常山又将五行封灵之地重新变成五行聚灵之地的那一瞬间，神龙从五行聚灵之地中飞了出来。

　　“你这些年倒是挺老实的！”

　　“在下还不想死！”

　　常山淡笑一声，也没在理会神龙，施展出缩地成寸之术消失在了原地。

　　缩地成寸之术，演化的是地行之力以及地脉之力的玄奥，以常山此时在地脉之力上的造诣以及常山对于不周山地脉的熟悉，他一步可跨出三百里。

　　不到一日，常山便回到了天山。

　　见天山一切平静，地皇宫中也一切平静，常山不禁暗暗松了一口气。

　　深吸了一口气，常山意念一动，遁到了玉娉婷身前。

　　常山刚想叫醒玉娉婷，玉娉婷心有所觉，眼皮微微颤动了几下，睁开了双眼。

　　见到常山，玉娉婷先呆了片刻，抬手在常山脸上轻轻抚摸了几下，便趴在常山怀中大哭了起来。

　　“你这一次怎么闭关了这么长时间？”

　　常山苦笑一声，没有接玉娉婷的话。

　　等到玉娉婷情绪稳定了一些，常山这才询问起了天山这三千年的状况。

　　这三千年，烈火皇室、大夏皇室都十分安分，实力不强的大鹏皇室也十分安分，青州之地没有任何影响到异修盟的大事发生。异修盟在这三千年里，倒是有一些变化，不过，这些变化基本都是好的。

　　“润玉的修为已经追上鱼儿了，重玉也修炼到青丹后期了。”

　　说了一下常润玉、常重玉的情况，玉娉婷身子一直，略有些严肃的看着常山道：“夫君，全智兴已经渡过了天劫，达到了紫丹期。”

　　常山双眉微微一挑，淡笑道：“四王中有人达到紫丹期吗？”

　　“天贤王与天龙王正在闭关准备渡劫，如今异修盟的事物都由天鬼王、天剑王管理。”

　　常山点点头，在玉娉婷额头轻吻了一下，笑道：“咱们别说这些事了！对了，重玉在天城吗？”

　　“他在红梅峰武神宫中！”

　　常山不在天山三千年，刚刚回来，想先与身边亲近之人亲近一番，然后再去想其他的事情，不想，常重玉还没从红梅峰返回，一个不受常山欢迎的人便先来到了地皇宫。

　　全智兴见到常山，没有立刻行礼，反而说道：“陛下一次闭关三千年，可真让全某一阵好等。”

　　常山双眉一挑，也不请全智兴坐下，淡淡地说道：“你等本皇做什么，是想再与本皇比斗一场吗？”

　　全智兴脸上的傲意微微收敛了一下，摇摇头，淡淡地回道：“全某知道今时今日还不是你的对手，今日来此，只是想在飞升之前，跟你做一个约定。”

　　“什么约定？”

　　“他日你飞升天外天，咱们再斗一场。”

　　当年青帝飞升，将修为在蓝丹期的阵道宗师、炼器宗师、炼丹宗师都带走了，可见，他对于他亲手创立的异修盟并无多少感情。

　　他将常山留在青州，是为了维持住异修盟；他将黑风道人留在青州，则是为了劝异修盟修为达到紫丹期的异修尽快飞升天外天，给他增加可以用的手下。

　　黑风道人有着这样的任务在身，自然免不了跟异修盟内进阶到紫丹期可能性比较大的一些修炼者进行接触。

　　全智兴在接触到黑风道人的时候，便认为黑风道人在异修盟的地位比常山高，因此，他当年才会想着借黑风道人的势找常山的不快。

　　至于当年全智兴放弃争夺王位，也是因为黑风道人。

　　黑风道人知道常山与全智兴的矛盾，便利用这种矛盾，让全智兴觉得一旦他接受常山的封赐，那么，他就永远会处于常山之下，进而让全智兴放弃争权夺利，将全部的心思放在提升修为之上。

　　全智兴被黑风道人说动了，没有参与争夺王位。

　　然而，封王一直是全智兴的追求之一，在放弃争夺王位的同时，他心中其实也有些后悔放弃争夺王位，在这种矛盾的心态之下，他自然不愿意看到金元君封王，于是就没有参加金元君的封王之礼。

　　终于渡过了天劫，全智兴觉得他有了与常山再争高下的资本，故而，不管黑风道人怎么劝，他都没有立刻飞升天外天，而是在天山等了常山三百多年。

　　常山无法将全智兴的心思揣摩的一清二楚，不过，他倒是明白全智兴为何会有信心再与他约战。

　　天外天，更适合紫丹期修炼者修炼。

　　全智兴笃信，他在天外天修炼，修为与实力提升的速度一定比常山快，等到常山飞升天外天的时候，他一定有战胜常山的实力。

　　在常山心思急转之时，全智兴以逼人的气势盯着常山道：“这个约定，你答应吗？”

　　常山淡笑一声，淡淡地回道：“答应，为何不答应。有压力才有进步，有这次约战，本皇一定不敢在修炼上有任何懈怠。”

　　“好！全某终于可以安心的飞升了！”

　　说完这话，全智兴便借飞升霞光飞升了。


第六百四十四章 镇元遗府

　　全智兴的到来，多少让常山有些扫兴，不过，他却没有将与全智兴的约战放在心上，等到常重玉来了，常山便将注意力都放在了一对儿女身上。

　　常重玉的修炼速度，不算慢，比起常润玉却要慢许多。

　　不过，若论实力，常重玉现在的实力却是比当年常润玉修为在青丹后期要强的多。

　　常重玉走武修之路，修为每进一步，他都会将自己的武技修炼到不提升修为便难以提升的程度，这才开始以武技带动修炼进步。

　　相比较起了，一对儿女中，常山更加放心常重玉。

　　常重玉看起来有几分武痴的味道，然而，不管是心机，还是对于修炼之道的把握，他都比常润玉要强许多。

　　一家人说起过去三千年修炼上的收获，也十分的开心。

　　聊了一个多时辰，常重玉骤然开口道：“爹，你能不能让万将军他们分一个天将之位给孩儿？”

　　常山愣了一下，看着常重玉道：“你要天将之位做什么？”

　　“欲念应该有助于孩儿修炼《星云动》！”

　　“你想修炼欲念？”

　　常山眉头轻皱了一下，沉思了一会，一脸严肃的看着常重玉问道：“你知道修炼念力的危险性吗？”

　　“孩儿知道！”

　　“既然这样……”

　　常山犹豫了好一会，沉声道：“既然你已经打定了注意，那爹就帮你安排。”

　　“谢谢爹！”

　　常山摇摇头，皱眉沉思了一会，跟常重玉说起了他的一些为人处事之道。他对于权势没有太大的欲望，也不喜欢操纵掌控别人，本性上不适合修炼欲念。故而，尽管以他所处的地位非常适合修炼欲念，也知道修炼欲念对自己的好处，却未动过修炼欲念的念头。

　　念力说到底，是一种攻击手段，是一种辅助修炼的手段，并不是修炼过程之中必不可少的存在。

　　他给常重玉讲他的为人处事之道，不是想打消常重玉修炼欲念的念头，只是想通过自己对常重玉的影响，减少他修炼欲念的危险性。

　　常重玉对于修炼欲念也有几分了解，故而，尽管他性子倔强、十分有主见，知道常山是为他好，虽然不完全同意常山的为人处事之道，在常山说话之时，他倒也没有像平时一般跟常山争辩什么。

　　常山陪了家人月余，将六王、十二天将聚集到一处，询问了一下这三千年异修盟的各种事务，然后，跟左向南聊了聊，见左向南有心闭关潜修，便让他将天将之位让给了常重玉。

　　解决了常重玉的事，常山便离开了天山，来到了青莲宗。

　　时间过去了三千年，青莲宗又有了比较大的变化。

　　就如常山当初所料，上官梅以其在炼丹上的绝世天赋，令青莲宗的炼丹技艺有了一个质的提升，再加上如今整座莲花山都适合种植灵药，青莲宗的实力与势力几乎时时刻刻都在提升。

　　如今的青莲宗，非但是青州第一炼丹宗门，同样也是七州之地第一炼丹宗门。

　　当然，青莲宗只是号称七州之地第一炼丹宗门而已，其在修炼界的地位与其名声并不相符。七州之地大部分修炼者在需要找丹师炼制罕见丹药之时，还是会选择到昆吾派、玉皇宫这样的修炼圣地去。

　　三千年时间过去了，常天霜也修炼到了青丹中期，不过，她并未如常山当年所想成为青莲宗的宗主。在青莲宗，她只是一个普通弟子。

　　常天霜虽是僵尸之后，不过，以上官梅对于常山与上官晴的重视，若是她真有心成为青莲宗宗主的话，青莲宗内也无人敢反对。她在青莲宗之所以只是一个普通弟子，却是因为上官晴不让她去争什么。

　　由于常山事先答应过玉娉婷，要陪她回玉皇宫呆一段时间，他在青莲宗只呆了一个月，便离开了。

　　玉昭尘此时已经有蓝丹期大圆满的修为，顶多再过三百年，他便会渡劫。若是没有出什么差错的话，玉昭尘渡劫成功了，玉连承便会飞升天外天。

　　考虑到玉连承会在三百年内飞升，常山陪玉娉婷在天山呆了两年多，这才离开。

　　常山回到天山，又陪了玉娉婷月余，便打算再去青莲宗陪陪上官晴母女。

　　就在常山准备去青莲宗的前一天，黑风道人来到了地皇宫。自青帝飞升以来，这一次，是黑风道人首次主动来找常山。

　　客套一番，两人分宾主坐下，黑风道人开口道：“陛下刚回天山之时，属下便应该前来拜访，不过，想到陛下与家人也有三千年未见，肯定有很多话要说，属下便没有前来打扰。”

　　“多谢道友谅解！”

　　常山淡笑一声，端起茶碗，对着黑风道人道：“道友请！”

　　“陛下请！”

　　两人各抿了一杯茶，黑风道人又开口道：“当年青帝陛下将属下留在天山，除了辅助陛下管理异修盟之外，还要属下给达到紫丹期的异修讲明利害，让他们不要贪图一时权势，早日飞升天外天，继续求道。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，又将茶碗送到嘴边抿了一口。

　　黑风道人等到常山将茶碗放下，盯着常山道：“当年属下见影儿姑娘修为达到了紫丹期，便去劝影儿姑娘早日飞升天外天，不想，影儿姑娘说要等陛下飞升之日，随着陛下一起飞升。属下劝不过她，只好作罢。现在陛下回来了，可否帮属下去劝一劝她，好让属下能顺利完成青帝陛下交付的任务。”

　　以常山对影儿的了解，黑风道人去劝影儿飞升天外天，影儿只会不理会黑风道人的劝解，而不会将事情推到他的身上。

　　故而，他可以肯定，黑风道人这番话是在胡说。

　　不过，若是他将影儿叫来与黑风道人对峙的话，则会让他处在劝影儿飞升的位置上，让他与影儿都下不来台。

　　常山沉默了一会，眼中精光一闪，看着黑风道人沉声道：“你觉得本皇对异修盟的贡献如何？”

　　黑风道人拱手道：“虽然陛下常年不在天山，不过，陛下对于异修盟的贡献却只在青帝陛下之下。若非陛下当年建立了九宫三阁，异修盟也不会有现在的盛况。”

　　“如此说，本皇也希望异修盟壮大了？”

　　“陛下为异修盟如今之主，当然是全心希望异修盟壮大。”

　　常山点点头，眼中又闪过一抹精光，淡淡的道：“道友能这么看，倒也不枉本皇这几千年的辛苦。本皇做什么决定都是为了异修盟，包括让影儿随本皇一起飞升。”

　　黑风道人默然片刻，对着常山拱手道：“是属下僭越了，请陛下赎罪。”

　　常山淡笑一声，回道：“道友也是一心为了异修盟，何罪之有？”

　　黑风道人知道他与常山的实力差的远，故而，也不敢得罪常山。他来找常山，只是在履行青帝交给他的任务，却并非真的有逼常山让影儿飞升的打算。

　　又跟常山聊了几句修炼上的事，黑风道人便告辞离开了。

　　在黑风道人身上，常山又感受到了青帝的压力，恨不得立刻闭关修炼，不过，上官晴快要渡第六次天劫了，在这时，常山静不下心来潜修。

　　思考了一番，常山到青莲宗，陪了上官晴半年多，然后跟上官晴约定了一个时间，离开了青莲宗，经由天城来到了苍翼山青州与豫州、天州之间的一段。

　　“单从山脉走向上看，这一段山脉更像是不周山的一部分，而不像是苍翼山的一部分，故而，给苍翼山、不周山命名的修炼者肯定也是通过龙脉来给这些重要的山脉命名的。”

　　常山沉思了一会，压下心底的杂念，沉入到了与脚下大地融为一体的状态。

　　不周山两条龙脉不相连的部分足足长三百多万里、宽七八万里，常山无法准确知道两条龙脉的尽头在何处，当然也无法知道两条龙脉不相连的部分，准确的中间位置在何处。

　　过了片刻，常山没感觉到脚下这座大山有何特异之处，便催动缩地成寸之术闪到了不远处的另一座山峰上。

　　常山连续试验了一百六十余座山峰，终于找到了一个地脉之力复杂的山峰。

　　他无法以缩地成寸之术走到那座山峰，只能往那座山峰飞去。

　　落到了那座形似鸡冠的山峰上，常山深吸了一口气，尝试着进入到与脚下大地融为一体的状态。

　　不知尝试了多少次，就在常山感觉到自己与脚下大地融为一体的时候，他感觉到自己被一股强大的束缚之力给包裹了起来。

　　他刚想挣脱，便发现自己被那股强大的束缚之力给送到了一闪暗金色的大门前。

　　暗金色大门高两丈多、宽丈许，上面布满了复杂的符文。

　　常山观察了暗金色大门片刻，便下意识的抬头往上看去。

　　暗金色的大门上方不出意外的有一块门匾，门匾底色为土黄色，上面的字与大门的颜色一样，为暗金色。

　　“镇元遗府！这是镇元道君留下的仙府？”

　　想到之前他是在感受大山的地脉波动的时候被传送到这里来的，常山可以肯定，这镇元遗府就是镇元道君留下的仙府。

　　在常山从天知王口中确定地脉之力的存在的时候，他便知道了镇元道君的存在，也知道镇元道君可以算是修炼地脉之力的祖师，故而，尽管仙府里面险恶难知，他盯着“镇元遗府”四个字，脸上还是忍不住露出了兴奋之色。


第六百四十五章 地行术，震灵术

　　“在这镇元遗府之中，说不定能得到镇元道君创出的《引龙术》以及其他演化地脉之力玄奥的秘术。若真如此，以后修炼地脉之力就容易的多了。”

　　想着，常山深吸了一口气，抬手往大门上打出了一道真元。

　　砰！

　　真元打在大门之上，发出了一声闷响，大门之上现出了暗金色的涟漪，就好像石头砸在水中激荡起的水纹一般。

　　常山眉头轻皱了一下，凝神感受起了大门之上暗金色涟漪蕴含的玄奥。

　　大门之上的暗金色涟漪演化的是地脉之力的玄奥，常山观察了片刻，便下意识的沉入到了与脚下大地融为一体的状态。

　　就在常山沉入到与脚下大地融为一体的那一瞬间，他只觉得脚下大地的大地脉动出现了一丝异样波动，紧接着，他出现在了一个憋闷的环境中。

　　常山感觉到自己似乎在土石之中，于是下意识的催动了遁术。

　　就在常山身上出现遁光的那一瞬间，他周围的土石之中出现了十分清晰的地脉波动，瞬间将他身上的遁光给震散了。

　　憋闷的感觉再次出现，常山没有着急再次催动遁术。

　　他思考了片刻，便明白，这应该是镇元道君给镇元遗府设置的限制，只能以地脉之力来破解。

　　虽然常山可以尝试使用五行天轮离开这里，不过，现在又不是处在生死关头，他略微思索一番，还是决定按照镇元道君的意思破解限制。

　　压下心底的杂念，常山开始感受起了身周地脉之力的玄奥。

　　周围的地脉之力并不如何复杂，没多久，常山便感觉到自己的心脏震动的频率与周围地脉之力波动的频率渐趋一致，旋即，他的血液、他的真元随着地脉之力波动的频率震动了起来。

　　砰！

　　砰！

　　当常山的元丹也随着地脉之力波动而轻轻震动起来的时候，他先发现憋闷的感觉消失了，紧接着，他感觉到自己可以在土石之中随意移动。

　　愣了一下，常山便明白，镇元道君设置的这一限制，不只是一个限制那么简单，还包含着一门的演化地脉之力玄奥的秘术。

　　可以在土石之中随意而行，这门秘术可以称为地行术。

　　这门地行术并没有引龙术那般玄妙，不过，若非有周围的环境去指引，恐怕直到常山在元丹之上凝练出九道演化地脉之力玄奥的道纹，他也不会想到可以使用地脉之力在土石之中随意而行。

　　在大多数情况下，心中生出一个想法也许只需要一眨眼的功夫，将这个想法付诸实际可能需要成百上千年的时间。

　　然而，一个人若是没有灵光一闪想到一个想法的话，那么，即使过上万年之久，其也不会将这个想法付诸实际。

　　常山不知道那一个方向才是往前走的方向，他沉思了一会，朝着地脉波动更加简单一点的方向行去。

　　他往前行了不一会，发现周围的地脉波动变的复杂了起来。

　　沉思了片刻，常山没有改变方向，一边不断推演地行术，一边继续前行。

　　对于土遁术而言，土行灵力越难把握的地方，施展起来就越困难；对于地行术而言，地脉波动越复杂的地方，施展起来便越困难。

　　在常山不断前行的过程之中，他对于地行术的感悟明显越来越深，施展起地行术来也明显越来越流畅。

　　就在常山浑然忘我的施展着地行术之时，他猛然感觉身子一轻，从那种浑然忘我的状态之中清醒了过来。

　　“出来了！”

　　常山愣了一下，便观察起了他现在所处的环境。

　　身周是一片高不到其腰身的小山，小山之上符文闪烁，小山之中同样符文闪烁，这却是一个与常山的千山图相似的环境。

　　“这是一件法宝？还是一个阵法？”

　　常山用尽目力往前看去，也只能看到前方七八丈处的情况，再远之地，便是一片白雾茫茫了。

　　沉思片刻，常山静下精神，专心感受起了脚下地脉之力的情况。

　　就在常山对脚下的地脉之力的情况有所了解之时，几道暗金色光华从远处飞来，射向了他。

　　“有危险？”

　　常山双瞳微微一缩，在体表凝聚出了护体山神。

　　暗金色光华飞行的速度不慢，其蕴含的威力也极弱，常山以基本没什么攻击力的擒龙手对之，也轻松将其打散了。

　　常山微微一愣，暗自道：“看来，这镇元道君是个心善之人。”

　　见攻击他的暗金色光华对他毫无威胁，常山便将心神完全放在了感受脚下地脉之力的状况之上。

　　常山脚下的地脉之力十分复杂，不过，随着时间的推移，他还是大概摸清楚了脚下地脉之力的状况。

　　眼中精光一闪，常山使出了缩地成寸之术。

　　他一步跨出，能越过十几座小山，跨行的距离并不短。

　　然而，他往前走了百余步，却还是未从这群山之中走出。

　　眉头轻皱了一下，常山观察了一下周围的小山，惊愕的发现，他周围的这些小山，他之前分明见过。

　　“迷阵？”

　　常山沉思片刻，又凝神感受了一下脚下地脉之力的状况，没发现什么异样，他便继续往前走去。

　　试验了整整七次，常山脑中灵光一闪，骤然想到了一个可能。

　　他可能并不是处在迷阵之中，他之所以不断走过之前走过的地方，是因为他在走到一定位置的时候，会被一股玄奥的地脉之力送回到他之前所在的位置。

　　常山都可以借地脉之力移动其他站在地面上的人，镇元道君对地脉之力的感悟远在他之上，他布置出这么一个玄奇的地方来也很正常。

　　又试验了一番，常山确定了自己的猜测。

　　不过，他连续试验了上百次，却未能感受到将他移动的那股地脉之力，当然也无法去感受那股地脉之力的玄奥。

　　“从刚才第一关的限制来看，这第二关的限制应该也不太难才对，难道我理解错了镇元道君布置这一关限制的意思？也对，缩地成寸之术在修炼界流传极广，他怎么会费力的在这里布置出一个引导人修炼缩地成寸之术的限制呢？”

　　常山想到了这些，便重新观察起了他身处的这个地方。

　　再次观察他身处的环境，常山很快便注意到了一点不正常的地方。

　　若是镇元道君有心刁难闯进这里来的修炼者的话，那么，那些暗金色光华应该携带着很强的攻击力才对，然而，那些暗金色光华拥有的攻击力，连一般的黄丹期修炼者也能轻松挡下。

　　既然镇元道君弄出那些暗金色光华不是为了刁难闯进镇元遗府的修炼者，那又是为了什么呢？

　　沉思着，常山渐渐将全部心神放在了观察那些暗金色光华之上。

　　常山观察了数日，没发现什么异样，想了想，再次感受起了脚下地脉波动的状况。

　　这一次，常山感受了一下脚下地脉波动的状况，控制真元以脚下地脉波动的频率一起震动，然后，他又观察起了不断向他袭来的暗金色光华。

　　处在特殊的状况下，常山再看那些暗金色光华，还真的看出了一些不一样的地方。

　　这些暗金色光华，分明就是丝丝随着地脉之力波动，从地下蒸腾起来的灵力，凝聚而成的。

　　常山脑中仿若有一道闪电划过，驱散了脑中的迷雾，使得他头脑前所未有的清晰，想明白了镇元道君这番布置的用意。

　　天地之间的灵力，源头为宇外无穷无尽的灵力，这些灵力以道演化，形成了宇内复杂异常的灵力。

　　若是将宇内比作一个人的话，那么，在宇内灵力增长演化的过程之中，大地之中的灵脉以及正在形成的灵脉便是经脉。

　　恍恍惚惚中，常山好像看到了大地在吞吐宇外无穷无尽的灵力。

　　呼！

　　呼！

　　常山好像感受到了大地的呼吸，并且清晰的观察到了大地之中的灵脉以及正在形成的灵脉在大地呼吸的过程之中的一些变化。

　　福至心灵，常山模仿起了大地的呼吸方式。

　　呼！

　　呼！

　　随着常山对大地的呼吸方式感悟的越来越深，袭向他那些暗金色光华骤然多了数百倍，密密麻麻的涌向了常山，进入到常山体内，以一种十分特殊的方式淬炼着常山的经脉，使得常山的经脉特性越来越接近灵脉。

　　当常山的经脉随常山的呼吸而微微震动之时，他体内的真元以一种更加玄奥的震动方式震动了起来，随即，他的元丹也以更加玄奥的方式震动了起来。

　　常山元丹的震动，影响到他脚下地脉的波动情况，他脚下地脉的波动情况，又影响到了上方的灵力。

　　迷雾渐渐散去，常山身处的环境渐渐清晰了起来。

　　当迷雾完全散尽，常山从对大地呼吸的感悟之中清醒了过来。

　　常山观察了一下周围的环境，发现他处在两道大门中间的一片空地中间。

　　这片空地之上，有十数万块大石，常山不用多想，也能猜到，这些大石便是他之前看到的小山。

　　“万山殿！”

　　常山盯着门前对着他的大门观察了片刻，压下了立刻过去的冲动，闭上双眼回忆起了刚才的感悟。

　　“通过震荡地脉之力来影响一条灵脉附近的灵力，这门从大地呼吸之中推演出来，演化地脉之力的玄奥的秘术，可以称之为震灵术。”


第六百四十六章 地皇图

　　再次睁开双眼，常山又往两道大门之上各看了一眼，身形一动，闪到了‘万山殿’大门前。

　　常山刚想打开万山殿大门，骤然想起一事，又转头看向了另一边的大门。

　　“刚才我以地行术通过的，会不会就是那道大门呢？若真如此，那道大门有多厚呢？是几寸之间，还是需以丈量？”

　　想着，常山眉头轻皱了一下。

　　沉思了片刻，他回过头来，深吸了一口气，对着万山殿大门打出了一道真元。

　　砰！

　　真元打在万山殿大门之上，万山殿大门只是轻轻震荡了一番，便打开了。

　　常山愣了一下，又深吸了一口气，往里面看了几眼，小心将元神之力探了进去。

　　没有发现什么异样，常山抬步走了进去。

　　常山刚刚走进万山殿，晚点山的大门便自动关上了。他先下意识的回头看了一眼，然后便观察起了他所在的大殿。

　　万山殿面积不大，长宽只有都不到二十丈，殿内，除了一张长长的石桌之外，便别无他物。

　　桌子漆黑如墨，是一种名为绝灵铁的珍奇矿物淬炼而成的。

　　绝灵铁，顾名思义，是一种对灵力有极强抗性的矿物，远古之时赫赫有名，据说能困死法相境高手的绝天牢笼就是以绝灵铁淬炼而成的。

　　在这么一张价值堪比上品神器的石桌上放着的，是一个以土行灵玉炼制的模型，一副群山模型。

　　常山只看了一眼，便知道这幅模型正是七州万山的模型。万山殿之所以名万山殿，便是因为这幅万山模型。

　　万山模型整体呈明黄色，其中带有许多不仔细看便看到的暗金色的条纹，就好像玉石之上的瑕疵一般。

　　常山刚注意到这些暗金色条纹，便知道，这些暗金色条纹代表的正是七州万山的灵脉。

　　这幅模型，不单单是一副万山模型，还是一副七州灵脉图。

　　七州灵脉图中大地四足与幻云山的龙脉走向，能让常山胜出数百年测量龙脉走向的时间；整幅七州灵脉图，对于常山参悟大地脉动、参悟天地玄奥，都有很大的用处。

　　故而，在看出那些暗金色条纹为七州灵脉图的那一瞬间，常山便将全部心神放在了万山模型之上。

　　当常山将整幅七州灵脉图记在脑海中的时候，他脑中灵光一闪，之前对于大地呼吸的一些感悟又浮现在了心头。

　　恍恍惚惚中，常山感觉到自己变成了大地，他的经脉变成了七州灵脉，呼吸起了周围无穷无尽的灵力。

　　就在常山处在这一特殊状态下的时候，他丹田之中他一直弄不清楚其玄奥的玄黄地膜发现了奇异的变化，它化成了一副与常山面前的万山模型一模一样的图画。

　　当常山呼吸起周围无穷无尽的灵力之时，玄黄地膜所化成的那幅图画也随着常山的呼吸节奏，呼吸起了常山的真元。

　　在这一过程中，常山完全炼化了玄黄地膜，同时，他从玄黄地膜之中感悟到了很多天地玄奥，加深了他对于大地呼吸、对于七州灵脉图的感悟。

　　不知过了多久，常山清醒了过来。

　　清醒过来，常山的目光自然而然的放到了万山模型之上。

　　再看万山模型，万山模型的全部玄奥已然都在他的掌握之中。

　　“镇元前辈弄出这幅万山模型，怕是耗费了大量的心力、大量的时间，这幅万山模型应该是他最珍视的宝物，因此他才会因为担心大地脉动会影响到七州地脉图而找了这么多绝灵铁淬炼出这么一张桌子放置它。”

　　常山盯着万山模型沉思了一会，将意识沉入到了丹田之中，观察起了玄黄地膜。

　　观察了一下玄黄地膜上的山峦虚影，又感受了一下自己对玄黄地膜的掌控力，常山双眼微眯，沉思道：“玄黄地膜需要通过大地呼吸来炼制，倒还真有可能是整个大地的一层地膜化成的。”

　　常山接连有大收获，发现他完全炼化了玄黄地膜，并且掌握了玄黄地膜的玄奥，倒也没有过于兴奋。

　　沉声了片刻，他便唤出玄黄地膜，试验了起来。

　　玄黄地膜，不但具有千山图的所有作用，而且威力比千山图要强的多，一次完全可以困住好几个紫丹期修炼者。

　　“妙极！”

　　常山眼中精光一闪，地上的玄黄地膜化作一副三尺多长的画卷，漂浮在他身前。

　　“以后就叫你地皇图！”

　　沉思了片刻，常山一时间也想不到好的名字，便以此时他的封号来命名眼前被炼制成法宝的玄黄地膜。

　　常山刚想将地皇图收进体内，骤然想起了他将玄黄地膜炼制成地皇图的过程中从玄黄地膜中得到的各种感悟，心里一动，自语道：“玄黄地膜，应该算是先天灵宝吧！”

　　所谓的先天灵宝，是指伴随着天地成长，包含着天地成长的印记，由整个宇内慢慢孕育出来的灵宝。

　　玄黄地膜之中包含着天地成长壮大的玄奥，倒真是可以算作是一件先天灵宝。

　　传说中，每一件先天灵宝都包含着足以让一个修炼到超脱境界的天地玄奥，若是玄黄地膜真是一件先天灵宝的话，那么，地皇图的珍贵就还在万鸦壶之上。

　　胡思乱想了一会，常山将地皇图收进体内，又看了万山模型一眼，随意扫了一圈，便准备转身。

　　就在常山的身子已经微微偏移了一点的时候，他脸上现出一抹愕然之色，眼珠一转，往左前方看去。

　　万山殿原本只有一个门，此时却多出了一个门。

　　这道门不大，高不足一丈、宽不足六尺。

　　常山盯着多出的门沉吟片刻，便朝那那个门走去。

　　走到门前，常山深吸了一口气，往门上打出了一道真元。

　　砰！

　　伴随着一声闷响，暗金色的门化作点点灵力消散了。

　　常山愣了一下，往里面一看，只见里面是一片黄色光华。

　　这一片黄色光华不是别的，正是土行遁光。

　　“果然，万山模型就是镇元遗府中最珍奇的宝物。”

　　常山又回头往万山模型看了一眼，便走了进去。

　　遁光并未将常山直接送到外面，而是将他送到了一间不大的石室之中。

　　石室长宽都在丈许，石室内只有一张石桌、一张画像。画像是一个四十余岁面相的男子的画像，石桌之上放有一块暗金色玉简。

　　“画像中人应该就是镇元道君！”

　　想着，常山躬身对着画像行了一礼，然后将石桌上的玉简拿了起来。

　　常山将元神探入玉简，首先看到了一句话。

　　“人生有尽头，而道无涯。”

　　常山不及去细想这句话的深意，便有大量的信息钻到了他的元神中。

　　画像中人的确是镇元道君，暗金色玉简之中记录的则是一部名为《镇元秘录》的典籍，其中包括镇元道君的修炼功法以及他修炼过的各种法术。

　　常山花了三个多时辰将整部《镇元秘录》查探了一番，长长吐了一口气，眼中现出了一抹奇异之色。

　　又对着镇元道君的画像躬身行了一礼，常山刚想遁出去，心里一动，拿出一块上品土行灵力，将其淬炼成一块可以更长久保存的玉简，将他得到的《镇元秘录》以及他以前得到的那部《无量金身》录了进去。

　　人生有尽头，而道无涯。

　　这句话表面的意思是，人的生命有尽头，而天道是没有尽头的；其深意则是，既然一个人无法走到道之尽头，在生命走到尽头之时，何不成全后来之人，让后来之人沿着自己走过的坦途行走，以便在道途之上走得更远呢？

　　常山理解了这句话的深意，考虑到以后可能还有人来到这里，便重新炼制了一块玉简，留下了镇元道君的传承。

　　“若是之前我搬走了万山模型与那块巨大的绝灵铁的话，会不会来到这里，得到镇元前辈的传承呢？”

　　带着这样一个奇异的念头，常山催动土遁术往上遁去。

　　常山来到外面，出现在他被送到镇元遗府前所在的那座形似鸡冠的山峰上，不过，他心中有一种感觉，不管是镇元遗府，还是他刚才得到镇元道君传承的石室，都不在他脚下的这座山峰之中。

　　犹豫了一下，常山再次沉入到了与脚下山峰融为一体的状态。

　　这一次，常山没有再被送到镇元遗府前。

　　“果不其然！镇元遗府被布置的有一定的灵性，它熟悉了我身上的气息，便不会再引地脉之力将我送带过去。”

　　盯着脚下的山峰看了片刻，常山先飞到不远处的一座山峰上，然后施展出缩地成寸之术往青州最靠近他的传送阵走去。

　　常山在镇元遗府之中收获极大，呆的时间却还不到一年，距离上官晴的渡劫之日还有三十多年的时间。

　　当年常山选择来这里，是不想虚度时间；现在，他有地皇图与《镇元秘录》要参悟，在天山也不会虚度时间，避免出现不可预知的麻烦，他当然选择打在天山。

　　常山对地脉之力有更深刻的认识，施展起缩地成寸之术时，不但一步走得更远了，而且多了一份自然的味道。

　　回到天山，常山先花了几年时间熟悉地皇图，然后便参悟起了《镇元秘录》。

　　一转眼，时间过去了三十年。

　　在距离上官晴渡劫还有两年时间的时候，常山离开了天山，来到了青莲宗。

　　见上官晴还在闭关，他也没有打搅她，借着在青莲宗的时间，参悟起了笼罩着莲花山的万仙阵。


第六百四十七章 人心此同（上）

　　这一日，常山正在静修，上官梅的声音骤然在他耳边响了起来。

　　“小友，请过来一下。”

　　常山眉头微皱了一下，睁开双眼，起身下床，走了出去。

　　不一会，常山便来到了上官梅的静修之地。

　　客套了两句，常山坐下，便开口问道：“不知前辈叫晚辈过来……”

　　“小友掌控异修盟多年，应当知道什么叫‘利益在公道之上’了？”

　　常山愣了一下，轻轻点了点头。

　　上官梅默然片刻，轻叹道：“等晴儿渡过第六次天劫，贫道便会飞升。”

　　“前辈要飞升天外天？为什么？”

　　常山脸上现出愕然之色，下意识的问了一句。

　　上官梅又轻叹了一口气，以低沉的声音说道：“贫道能有现在的成就，靠的青莲宗近九十万年的积累，若是有可能，贫道愿意一直守护着青莲宗。然而，有很多人不愿意让贫道守护青莲宗。”

　　常山双瞳微微一缩，试探着问道：“天外天？”

　　“不错！”

　　上官梅脸上现出一抹冷意，沉声道：“玄阳天尊派人来七州，让贫道飞升天外天，为其炼制丹药。”

　　微微一顿，再次开口之时，上官梅脸上的冷意更浓了。

　　“玄阳天尊是天离皇室殷家的先祖，贫道可以肯定，他一面令人逼贫道飞升，让贫道帮他炼丹，另一面，等到贫道飞升了，殷家肯定会对付青莲宗，霸占莲花山这一布满灵药的仙境。”

　　常山虽然也做过一些灭人宗族的事，不过，说到心思歹毒，他却远在很多势力的掌控者之下，至少，他会主动以道义来约束自己。

　　不过，他虽然以道义约束自身，却知道世间不讲道义的势力比比皆是，不然，这世间就不会有那么多仗势欺人的事情。

　　“前辈要晚辈怎么做？”

　　“玄阳天尊虽然卑鄙无耻，不过，他为了让贫道帮他炼丹，想来不会将事情做的太绝，派天外天的高手下来对付青莲宗。只要小友在殷家与青莲宗撕破脸之时，帮青莲宗渡过一次难关，应当就可以让青莲宗躲过这一劫。”

　　常山点点头，沉吟道：“等晴儿渡过了第六次天劫，晚辈会再在青莲宗呆上百年。”

　　“如此，贫道就多谢小友。”

　　“前辈不必客气！”

　　上官梅又跟常山说了一些青莲宗与天离皇室的恩怨，常山便告辞离开了。

　　回到静修之地，常山胡思乱想了一会，便压下心底的杂念，继续参悟起了笼罩着莲花山的万仙阵。

　　时间又过去了月余，上官晴出关了。

　　上官晴当年在青华洞中得到了不少好处，参悟鸿蒙青柳多年，对于木行灵力的一些感悟甚至还在一些她师父丁青云之上，故而，她没有使出鸿蒙青柳，单单以七品白莲施展《青莲升华诀》，便无惊无险的渡过了第六次天劫。

　　等几人回到青莲宗，上官梅便将她要飞升的消息告诉了丁青云、上官晴等人。

　　青莲宗能发展到如今，大半是上官梅的功劳，这些年，青莲宗众人的信心，也都建立在上官梅的强大实力之上，现在听到上官梅要飞升了，她们自然不想让上官梅飞升。

　　看着青莲宗这些掌权者脸上的惶恐，上官梅突然觉得，她飞升，对于青莲宗而言，未必全是坏事。

　　若是青莲宗在她飞升之后还能傲立于七州之地的话，青莲宗才算是真的壮大了。

　　上官梅沉思了片刻，安慰了上官晴等人一番，又拿当初给常山讲的一些话叮嘱了一番，她便在上官晴等人带着几分期盼、几分不舍的目光之中借飞升霞光飞升了。

　　当上官梅随着飞升霞光消失了，众人脸上都布满了失落之色。

　　“若是当初青帝飞升的时候，他们也在的话，那么，他们脸上的神情应该与晴儿她们差不多。”

　　好一会，众人之中辈分最高的丁青云首先收拾精神，鼓励起了众人。

　　常山知道，丁青云等人可能还有一些青莲宗的秘密要谈，便悄然先离开了。

　　丁青云等人守口如瓶，也没表现出什么异样，这使得上官梅的飞升并未立刻对青莲宗产生多大的影响。

　　一转眼，时间过去了七年。

　　这一天，常山正在静修，上官晴推门走了进来。

　　“你出关了！”

　　“嗯！”

　　上官晴点点头，走到常山身前，一脸忧色地说道：“师祖担心的事情，怕是要发生了。”

　　常山眼中精光一闪，看着上官晴道：“天离皇室的人开始找青莲宗的麻烦了？”

　　上官晴摇摇头，轻声道：“自三年前，天离皇朝内的各方大势力的人就时不时的上青莲宗，请祖师帮他们炼丹。昨天，天离皇室的殷天正，再次来到青莲宗，在请师祖未果的情况下，他请我去帮他炼制上品凝元丹。”

　　“上品凝元丹？他找到黑提子了？”

　　凝元丹的主药，名九煞骷髅妖，由于整体形似提子，故而，也称为骷髅提。一挂骷髅体之中，真正可以用来炼制凝元丹的，只有中心处的一颗。三千年的骷髅提，中间的一颗呈红色，又名红提子；六千年的骷髅提，中间一颗呈紫色，又名紫提子；九千年的骷髅提，中间的一颗呈黑色，便是常山所说的黑提子。

　　“他邀请我炼制上品凝元丹，可能只是想将我引出青莲宗。”

　　听上官晴这么说，常山这才想起，骷髅提一旦离开其生长的九煞之地，药力便会很快散去，故而，炼制凝元丹，只能在骷髅提的生长之地。

　　殷天正让上官晴帮他炼制上品凝元丹，极有可能是一个陷阱。

　　“你打算怎么办？”

　　上官晴犹豫了一下，轻声道：“青莲宗与天离皇室翻脸对青莲宗没有好处！”

　　常山点点头，沉声道：“我随你一起去！”

　　说完这话，常山控制须弥仙府进入到五行天轮之中，然后进入到须弥仙府之中，控制五行天轮附在了上官晴头上的青玉钗上。

　　常山能理解上官晴的想法，不过，他并不认同上官晴的想法。

　　在他看来，在短时间内青莲宗与天离皇室的实力都不会有太大变化的情况下，既然天离皇室有对付青莲宗的心思，那么，青莲宗实在没必要维持双方表面的关系。

　　“当年有能力对抗敖家，却软弱的不去对抗；现在没必要顾忌天离皇室，却又太顾忌天离皇室。这样的一个宗门，实在应该经历一些大的风雨。”

　　在常山暗自胡思乱想之时，上官晴离开了青莲宗。

　　不几日，上官晴来到了与殷天正约定的地方，一个距离无涯海只有不到七十里远的九煞之地。

　　所谓的九煞之地，就是发生了异变的九阴之地。

　　真正的九阴之地之中，是纯净的阴气；九煞之地之中，则是浓郁的煞气。

　　上官晴刚在九煞之地边上停下，殷天正便从九煞之地中飞了出来。

　　“多谢道友帮忙！”

　　“不客气！”

　　客套了几句，上官晴便随着殷天正飞进了九煞之地中。

　　刚进入九煞之地，常山便知道，这的确就是一个陷阱。

　　常山眼底现出一抹异色，借着煞气令五行天轮产生的一点细小的波动，感受起了殷天正布下的阵法的玄奥。

　　上官晴与殷天正刚落到九煞之地中间，上官晴的眉头便皱了起来。

　　“黑提子呢？”

　　“殷家不是没人能炼制凝元丹，既然如此，殷某怎么会让外人来炼制上品凝元丹这种神丹呢？”

　　殷天正说完这话，周围的煞气一阵涌动，上官晴只觉得身子一紧，身上多了一股强大的束缚力量。

　　上官晴心里一沉，身上出现了清晰的杀气。

　　“交出青莲宗护宗阵法的阵图，殷某放你飞升。”

　　七州之地，能阻止修炼者借飞升霞光飞升的阵法不多，借九煞之地的煞气布置的九煞噬灵阵，恰恰就是其中的一种。

　　殷天正借九煞之地来对付上官晴，显然是经过精心推敲的。

　　“青莲宗护宗阵法的阵图，在常山身上，你有胆子的话，大可去青州抢。”

　　“哈哈！”

　　殷天正大笑一声，看着上官晴淡淡地说道：“你以为殷某会怕那个僵尸吗？别忘了，这里是瀛州，不是青州。”

　　上官晴冷哼一声，手上出现了一根青色柳条。

　　这一根青色柳条，并非鸿蒙青柳，而是上官晴为了掩饰鸿蒙青柳，以一株经过天劫淬炼的柳树树心炼制而成的。它只是一件上品仙器，在上官晴的手上，却能发挥出下品神器才有的威力。

　　殷天正修为比上官晴高一小阶，手上的剑又是神剑，一时间却奈何不了上官晴。

　　担心会出现什么异变，隐藏在一边殷玄霜向上官晴发动了偷袭。

　　殷玄霜的偷袭来的十分突然，选择的时机也很巧妙，然而，上官晴有常山的提醒，十分轻松的便躲过了殷玄霜的偷袭。

　　就在殷玄霜与殷天正准备施展天离皇室的秘法，合力对付上官晴之时，常山意念一动，出现在了上官晴身边。

　　见到常山，殷玄霜与殷天正神色大变，下意识的往后退了一步。

　　常山与青元道人的那场比斗，知之者甚少，然而，不管是当年他幽禁了司徒景等人这件事，还是当年他在指天剑宗的开宗大殿之上一招胜了司徒景这件事，都让七州之地的高手明白，常山虽然是后进的紫丹期修炼者，其实力却比大多数在紫丹期修炼了数千年甚至上万年的紫丹期修炼者还强。

　　殷天正说道常山之时，语气带着不屑，实际上，他与殷玄霜对常山都十分顾忌。


第六百四十八章 人心此同（下）

　　对视了一眼，殷天正与殷玄霜定了定神，一起沉声道：“常山，你这是要插手瀛州内的事情吗？”

　　“瀛州内的事情？”

　　常山冷笑一声，淡淡的道：“是又如何？”

　　殷天正与殷玄霜闻言，又对视了一眼，齐声道：“自古以来，七州之间，每一州的事情都是由这一州内的势力自己解决，其余六州的势力都不允许插手。你插手瀛州内的事，是在冒天下之大不韪。”

　　“冒天下之大不韪？”

　　常山哈哈大笑一声，带着一脸讥讽之色，看着殷天正与殷玄霜道：“真是笑话，你谋夺别人的宗门是应该，常某主持一下公道，却是在冒天下之大不韪。你以为，天下公道，是你说的算吗？”

　　不等殷天正与殷玄霜再说出什么颠倒黑白的话，常山将目光转到上官晴身上，轻声道：“晴儿，要不要杀了他们？”

　　上官晴眼中寒光一闪，目光定驻在殷天正两人身上，神色平淡，让人猜不到她的心思。

　　殷天正犹豫了一下，对着殷玄霜使了一个眼色，看着常山冷声道：“常山，你休要太狂妄，今天之事，殷家不会就这么算了的。”

　　说完这话，殷天正便与殷玄霜一起消失不见了。

　　见到殷天正与殷玄霜消失不见了，上官晴看起来明显放松了一些。

　　即使现在殷家已经与青莲宗撕破脸了，上官晴还是不想太得罪殷家，毕竟，殷家在天外天有一个天尊境界的高手。

　　常山不知道青帝与玄阳天尊谁的实力更强，不过，他对青帝十分顾忌，对于修为同样在天尊境界的玄阳天尊，却没有太多的顾忌。

　　世间破坏规矩的人极多，维持规矩的人也极多。

　　常山为青帝的属下，青帝对付常山，符合众修炼者都认可的规矩；玄阳天尊若是对付常山的话，便是破坏了规矩。

　　天外天，天尊境界的高手虽然不多，却也不少，这些天尊之间也存在一些规矩。

　　常山心思急转，觉得应该给殷天正、殷玄霜一个教训，他脚下轻轻一跺，利用地脉之力使得他身处的九煞之地发生了一些细微的变化，破坏了九煞噬灵阵，然后，从大地之中借一道地脉之力催动土遁术，直接遁到了殷天正、殷玄霜身前，将他们挡了下来。

　　殷天正与殷玄霜神色一紧，立刻将刚刚收起的法宝唤了出来。

　　“常山，你要干什么？”

　　殷天正色厉内荏，那姿态，与凡俗间的地痞并无二样。

　　“干什么？你不知道什么叫有始有终吗？你这么辛苦将她骗到这儿来，至少也与她分出一个胜负吧！”

　　殷天正愣了一下，想不明白常山葫芦里卖的什么药。

　　常山也不等殷天正接话，又冷声道：“你们要抢常某寄存在青莲宗的东西，是不是应该给常某一个交代。”

　　常山的这番话，殷天正却是不用细想，也能明白是什么意思。

　　“常山，你不要太过分。”

　　“过分？自当年你殷家强夺常某的遁天阵以来，常某便没有再去过天凤城，对你们殷家做了什么过分的事？”

　　修炼界，一切以实力为尊、用实力说话。

　　殷天正知道常山不会轻易放过他们，不想再听常山的冷嘲热讽，于是，他们压下心底对常山的顾忌，先出手，使出之前准备用来对付上官晴的秘法攻向了常山。

　　两人一个修炼的是火行之道，一个修炼的是水行之道，两人合力催动的秘法却是一门演化冰火之力玄奥的秘法。

　　尽管两人的配合不算天衣无缝，不过，以两人在火行之道、水行之道上的造诣，他们以秘法凝聚出的冰火离鸾，攻击力却是超过了两人能施展出的最强的攻击。

　　常山与两人距离不远，冰火离鸾似乎刚刚被凝聚出来，便飞到了常山身前不足三尺远的地方。

　　就在冰火离鸾即将扑到常山身上的时候，常山眼中精光一闪，唤出了护体山神。

　　这些年，常山用心参悟《镇元秘录》，对于土行力量的感悟与运用都有了极大的提高，此时，他的护体山神比当年更加的神异。

　　明黄色的大山虚影之中，有一只紫蓝交织的灵鸟在腾飞，像是一块巨大的琥珀。

　　见常山以护体山神将他们的凝聚出的冰火离鸾给封印了起来，殷天正与殷玄霜神色大变，催动凤翼之术，在背后凝聚出一对灵翼，化作一道紫光、一道蓝光，急速往远处逃去。

　　常山眼中精光一闪，唤出骨翼，以雷遁术追上速度较慢的殷玄霜，以封元手封印了她的修为，随手将其抛给了上官晴，然后，他又追上殷天正，以封元手封印了殷天正的修为。

　　殷家的整体实力是比青州三大皇室的实力强，却也强的有限。

　　殷天正与殷玄霜的实力，比起司徒景等人强不了多少，他们又失去了斗志，当然不是常山一合之敌。

　　常山带着殷天正飞到上官晴身边，将殷天正扔到殷玄霜身边，对着上官晴沉声道：“晴儿，该怎么处置他们？”

　　上官晴看着殷天正与殷玄霜，脸上现出了迟疑之色。

　　殷天正生怕上官晴思虑一番会杀了他们，不敢让上官晴思考太多，急声道：“上官道友，还请看在殷家先祖与无极的面子上，放过殷家这一次。”

　　殷天正提起玄阳天尊，是在威胁上官晴；提起上官无极，则是在哀求上官晴。

　　为了打消上官晴杀他的念头，殷天正的脑子转的极快。

　　“之前你对付晴儿的时候，怎么没想到上官前辈与上官无极呢？”

　　殷天正脸色微微僵了一下，转头看了常山一眼，便又以哀求的神色看着上官晴。

　　上官晴也看了常山一眼，沉思了一会，看着殷天正与殷玄霜，沉声道：“若是我放了你们，你们能保证殷家以后不再打青莲宗的主意吗？”

　　殷天正与殷玄霜想也没想，齐声道：“殷家保证不再打青莲宗的主意！”

　　“回答的这么快，你们怕是没什么诚意吧！要想让我们相信你们，你们至少应该发一些毒誓吧！”

　　“毒誓？”

　　殷天正与殷玄霜转头看了常山一眼，便立刻对着上官晴发了一个毒誓。

　　等殷天正与殷玄霜发完毒誓，上官晴将目光转到了常山身上。

　　常山看着脸色紧张的殷天正与殷玄霜淡笑了一声，轻轻点了点头。

　　殷天正与殷玄霜身上的封印，他们自己很难解开，上官晴却只往他们身上打了一道真元，便将他们身上的封印给解开了。

　　殷天正与殷玄霜生怕常山反悔，对着上官晴道了一声谢，便以凤翼秘法往天凤城方向急速飞去。

　　“你觉得他们会遵守誓言吗？”

　　“当年青元道人向我邀战，承诺过，只要我应战，昆吾派便不会再插手青州的事情。然而，我应战了，昆吾派不但继续挑拨三大皇室反抗异修盟，而且主持这件事还是青元道人本人。”

　　说道这里，常山微微一顿，轻叹道：“将誓言当权宜之言，事后立刻翻脸。人的心思复杂难猜，有些时候，却是一样的。”

　　“嗯！”

　　上官晴点点头，轻叹了一口气，看着天凤城的方向，轻声道：“也不知道他们下一次会使出什么殷某来？”

　　常山眼中闪过一抹精光，淡笑道：“他们下次对付青莲宗之前，应该会先想办法确定我不在青莲宗。”

　　上官晴轻轻点点头，看着常山，眼中满是感激之色与浓浓的情意。

　　她知道常山不计代价的全力帮青莲宗是为了她，常山对于青莲宗的恩情越大，就代表着常山对他的情意越深。

　　此时此刻，她好像又回到了当年与常山浓情蜜意之时，若是常山再让她随他到天山，她会抛下所有顾忌，跟在常山身边。

　　好一会，上官晴看着常山轻声道：“咱们回去吧！”

　　“嗯！”

　　常山驾驭着星云，上官晴静静的靠在他身上。

　　静静的飞了好一会，常山低下头，对着上官晴道：“你小心他们会借上官无极对付你！”

　　上官晴闻言，脸色一暗，默然片刻，低声道：“由于无极经常来青莲宗求丹药调解体内的冰火之力，在晴儿的后辈子弟之中，晴儿与他最亲近，因此，当年晴儿才会请你去火蚁巢穴为他采冰火草。”

　　她说道这里，幽幽叹了一口气，接着道：“不想，自当年他与红荷郡主成亲之后，除了求取丹药之外，便没有再来看过晴儿。那时，他已经让晴儿心冷了。后来，祖师威震瀛州，青莲宗名声大振，他这才又经常来青莲宗。晴儿知道，他来青莲宗找晴儿只是想借青莲宗的势，来提升他在天离皇室中的地位，便一直对他避而不见。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，想起上官无极当年对他前恭后倨的姿态，脸上不禁显出了一抹讥讽之色。

　　两人回到青莲宗，上官晴将她遭遇的事给丁青云等人讲了一遍，丁青云等人都义愤填膺，大骂殷家无耻，不过，义愤填膺了一会，她们商量起应对殷家的办法，却都十分拘谨，最后定了一个不是策略的策略，以不变应万变。

　　常山虽然觉得青莲宗应该强势一些，不过，他知道，青莲宗内真正将他当作自己人的不过上官晴、青鸾等几人，他也就没有多说什么。

　　一转眼，时间又平静的过去了一年。


第六百四十九章 公道自在人心

　　“指天剑宗……”

　　听完影儿的话，常山眼底闪过一抹异色，皱眉沉思了起来。

　　“常山，这肯定是一个陷阱。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，眼中精光一闪，沉声道：“这是陷阱，不过，陷阱也分可以去的陷阱，可以不去的陷阱。”

　　“你打算去指天剑宗？”

　　“只有千日做贼，没有千日防贼。不给他们一个教训，他们不会安分下来。”

　　常山眼中闪过一抹寒光，对着上官晴道：“这段时间，不管殷家使出什么招数来，你都别离开莲花山。若是殷家做出什么过分的事情来，等我回来，定要叫殷家知道什么叫‘以牙还牙，以眼还眼’。”

　　上官晴犹豫了一下，轻轻点了点头。

　　常山深吸了一口气，起身站起，刚要往外走去，他骤然又想起一事，对着上官晴叮嘱道：“殷家的卑鄙无耻，你也见到了。若是他们要你也去什么地方，调解青莲宗与殷家的矛盾的话，你千万别答应。”

　　“我明白，你小心一点。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，带着影儿施展出缩地成寸之术，悄无声息的离开了莲花山。

　　回到天山，常山将左向南从修炼中唤醒，对着他吩咐了一番，借传送阵离开天山，来到了苍翼山附近，然后施展出缩地成寸之术朝指天剑宗走去。

　　短短不过三日，常山便出现在了明珠湖边。

　　当年指天剑宗举行开宗大典，常山应邀而来，却被怠慢；这一次，指天剑宗却表现的极为有礼，他还未飞进水中群山，便有一人迎了上来。

　　迎接常山的人，算是常山的一个熟人。

　　“我与秦家的过节，好像止于指天剑宗。”

　　常山眼底闪过一抹异色，静静的看着秦琴。

　　“秦琴代表指天剑宗欢迎地皇陛下！”

　　“客气了！”

　　常山淡淡的回了一句，与秦琴一起往指天峰飞去。

　　刚往前飞了不足百丈，秦琴对着常山传音道：“陛下，指天剑宗中对你抱有敌意的，只是司徒家的人而已。”

　　常山眼底闪过一抹精光，传音回道：“谁要对付常某，常某便对付谁，不管他是出于什么原因。”

　　秦琴闻言，犹豫了一下，轻叹了一口气，没有再说什么。

　　不一会，常山与秦琴便来到了一座距离指天峰不远的山峰上。

　　这座山峰上，只有几座零落的宫殿，显然不是指天剑宗弟子的修炼之地。

　　秦琴陪常山来到一个名为封剑殿的大殿前，便告辞离开。

　　常山站在大殿前，往里一望，眼底隐约闪过一道寒光。

　　封剑殿大殿，近身约有三十丈、宽十二三丈，殿内殿外都呈现暗金色，大气而带着一点厚重的味道。

　　此时，在这个厚重的大殿之中，有十二人神色严肃的坐在椅子上。

　　这十二人之中，除了司徒玄风、司徒景和殷天正之外，其他九人全部来自于天州九大仙宗。

　　“除了神火宗，九大仙宗竟都来了。”

　　常山在封剑殿门口停顿了片刻，便收拾心神走了进去。

　　封剑殿内面积不小，然而，除了司徒景等十二人身下的椅子之外，殿内便再无一张椅子了。

　　常山早猜到这一次调解之会是一个陷阱，却也没想到这些人会直接撕破脸。

　　一边借五行天轮感受着封剑殿内的气息，常山一边走到青元道人身前，沉声道：“滚开，这位置不是你的。”

　　常山的反应，让殿内众人都有些愕然。

　　按照他们的想法，常山见到了这样的局面，即使没有立刻逃走，应该也会表现出几分拘谨，任由他们摆布才对，然而，常山却出乎他们预料的先翻脸了。

　　“你！”

　　青元道人气的脸色发青，在怒喝常山之时，下意识的起身站了起来。

　　常山嘴角现出一抹冷笑，眉心现出了一道黑白交织的符文。

　　青元道人以为常山要对他动手，下意识的往后遁出，闪到了一根暗金色柱子后面。

　　常山并未真的对青元道人出手，青元道人刚刚消失在原地，他走到椅子跟前，对着脸上带着几道杀机的陈青鹤微微一笑，坐了下来。

　　往与他正对着的殷天正看了一眼，常山将目光转到司徒玄风、司徒景身上，淡笑道：“可以开始了！”

　　司徒玄风与司徒景对视了一眼，心中都出现了几分不好的感觉。

　　按照他们的打算，他们会先审判常山一番，逼常山屈服，毫不费力制住常山，然后在慢慢处置常山。

　　现在看来，即使他们十二人一起威胁常山，常山也肯定不会屈服。

　　以元神传音之术商量了片刻，司徒玄风看着常山沉声道：“道友，自古以来，七州之地中，每一州内的纷争都由每一州内的势力自己解决，道友实不该插手殷家与青莲宗之间的纷争。”

　　“说是调解，第一句话就在帮殷家出头，够无耻！”

　　常山一脸讥讽的盯着司徒玄风与司徒景看了片刻，淡淡地问道：“七州之地真有这样的规矩？”

　　“不错！”

　　司徒玄风肯定的回了一句，常山将目光转到陈青鹤身上，一脸古怪地说道：“既然七州之地有这样的规矩，当年你们昆吾派为何几次三番插手青州内的纷争？”

　　陈青鹤淡淡地回道：“昆吾派不是破坏规矩，只是在为你当年逼青州正参加昆吾派阵道宗师之会的阵修返回青州，做出了一点正常反应。”

　　“说的好！”

　　常山点点头，将目光转到殷天正身上，一脸正色地说道：“常某帮青莲宗应对你们殷家的攻击，不是插手你们殷家与青莲宗的纷争，不是破坏了什么规矩，而是对你谋夺常某的阵图，所做出的一点正常反应。”

　　殷天正眼角抽搐了几下，看了陈青鹤一眼，沉声道：“既然你将阵法布置在了瀛州，那么，不管是阵法本身还是阵法的阵图，都是瀛州内的东西，殷家为了保证天离皇室的稳定，向青莲宗索要阵图，也是瀛州内的纷争。”

　　“照你这么说，当年常某为了维持青州教训一下那些蠢蠢欲动的王室，也只是青州内的纷争了？”

　　常山微微一顿，转头看了陈青鹤一眼，目光灼灼的盯着殷天正，厉声道：“你这是在说昆吾派破坏规矩了？”

　　声严色厉，常山一副替昆吾派质问殷天正的模样。

　　“这两件事不可相提并论！”

　　“这两件事怎么就不可相提并论？”

　　殷天正默然片刻，在殿内其他修炼者脸上扫了一圈，沉声道：“道友听说过什么叫‘公道自在人心’吗？咱们既然争不出一个对错，不妨问问其他道友的看法。”

　　“图穷匕见了！”

　　常山眼中精光一闪，以夺人的目光在司徒玄风等人身上扫了一圈，淡淡的道：“常某也想听听其他道友的意见。”

　　“陈道友，你觉得两件事可以相提并论吗？”

　　既然已经准备翻脸，殷天正索性不要脸面了，首先向陈青鹤反问。

　　陈青鹤眼中闪过一抹莫名的意味，淡淡的道：“这两件事当然不能相提并论。”

　　殷天正不等常山质问陈青鹤，转头对着司徒玄风问道：“玄风道友，你觉得两件事可以相提并论吗？”

　　“当然不可以！”

　　司徒玄风看了陈青鹤一眼，替陈青鹤说出了刚才他想说的话。

　　“两件事不可相提并论，不过，两件事却有一个共同点，这两件事都是由这位地皇陛下挑起的。”

　　司徒玄风帮陈青鹤道出了他想说的话，陈青鹤对司徒玄风点点头，不知道是简单的为司徒玄风替他说出他想说的话而表达谢意，还是为司徒玄风的仗义执言而表达谢意。

　　殷天正又依次询问了在场的其他紫丹期修炼者，得到了十个一模一样的答案。

　　脸上带着明显的讥讽之色，殷天正看着常山沉声道：“常道友，你现在明白诸位道友的看法了吧！”

　　常山点点头，淡淡道：“明白了！”

　　“既然你明白了，那么，你是不是应该为你无端插手瀛州内的事，向殷某道歉？”

　　“要本皇向你道歉？不用了吧！当初本皇饶你一命之时，也没见到你向本皇道谢。本皇觉得，对不知礼数的东西……”

　　殷天正打断常山的话，以阴冷的语气接话道：“当初殷某向上官晴道过谢了！”

　　常山脸上现出古怪的笑意，看着殷天正道：“她当初饶你们一命，你们殷家该不会再想着霸占青莲宗的莲花山了吧！”

　　殷天正脸色僵了一下，一脸正色地说道：“青莲宗已经严重威胁到了天离皇朝的稳定，为了天离皇朝的稳定着想，殷某只能对不起她了。”

　　“够无耻！”

　　常山淡笑一声，起身站起，对着殷天正道：“既然诸位道友都认为本皇错了，本皇向你道歉。”

　　殷天正愣了一下，也起身站起，沉声道：“道歉就不必了，你要保证以后不插手青莲宗与殷家的纷争。”

　　常山点点头，眼中闪过一抹异色，沉声道：“常某可以保证，以后绝不插手青莲宗与殷家的纷争。”

　　殷天正又愣了一下，与陈青鹤、司徒玄风对视了一眼，眉头皱了起来。

　　不等殷天正说话，常山在陈青鹤等人身上扫了一圈，淡笑道：“既然本皇与殷家的纷争调解完了，那么，本皇就告辞离开了。”

　　说完这话，常山便抬步往外走去。


第六百五十章 封天之器，两仪天地

　　砰！

　　就在常山走到距离殿门不足三步远的地方的时候，一声闷响，封剑殿的门关上了。

　　常山眼底闪过一抹讥讽之色，转过身来，盯着司徒玄风、司徒景皱眉道：“你们这是什么意思？”

　　司徒玄风、殷天正将他邀请到指天剑宗，是为了对付他，而不是为了调解他与天离皇室的矛盾，这一点，常山在来指天剑宗之前，便已经预料到了。

　　他之所以装作没看出司徒玄风等人的用意，却是不想一切顺着他们的意思来。

　　司徒玄风等人蝇营狗苟，行的卑鄙之事，却又想在道义之上占上风，常山岂能如他们的意？

　　此时此刻，再也没有任何伪装的必要了，司徒玄风等人都感觉到轻松了不少。

　　面对常山的质问，司徒玄风淡淡地回道：“殷道友信不过你，想请你在指天剑宗呆上一千年，好让他有足够的时间解决与青莲宗的纷争。”

　　常山摇摇头，沉声说道：“异修盟有许多事物需要本皇处理，赎本皇不能在指天剑宗多呆。”

　　司徒景嘴角噙着一丝冷笑，淡淡的道：“这恐怕由不得你！”

　　“你们司徒家真要帮殷家对付常某？”

　　常山以平淡的语气反问了一句，骤然狂笑几声，带着一脸讥讽之色，看着司徒景、司徒玄风道：“你们司徒家有这个本事吗？”

　　不等司徒玄风与司徒景接话，常山在陈青鹤等人身上扫了一圈，沉声道：“诸位道友想清楚了，这一次，司徒家是要将常某往绝路上逼。若是常某一败涂地，你们自然不用担心常某的报复；若是常某胜了的话，那么，你们就别怪常某以牙还牙。”

　　说着这话，常山将目光定驻在陈青鹤身上，冷声道：“谁想杀常某，常某就杀谁。”

　　陈青鹤似乎没听出常山话语中的威胁之意，淡笑一声，将目光转到了司徒玄风与司徒景身上。

　　“本座承认不是你的对手，不过，你别忘了这是什么地方。”

　　司徒玄风说完这话，他与陈青鹤等人便同时消失不见了。

　　暗金色的大殿之中骤然出现了大量暗金色光华，这些暗金色光华将常山一层一层的包裹了起来。

　　常山身上出现了一股绝强的束缚力，体内的真元瞬间停止了运转。

　　这封剑殿，是指天剑宗中指天峰外最重要的建筑，其中参杂了常山之前在镇元遗府之中见过的绝灵铁。

　　平时之时，这封剑殿用来惩罚指天剑宗一些犯错的弟子。

　　必要的时候，譬如现在，可以当作陷阱，用来对付强大的敌人。

　　常山进入封剑殿不一会，便感觉到绝灵铁的气息，不过，封剑殿融合的绝灵铁并不多，封剑殿并不足以对他造成威胁，因此他才敢进封剑殿。

　　绝灵铁蕴含的独特灵力被称为是封天之力，凡是绝灵铁炼制的器物，都有一个名字，封天之器。

　　封天之器，能将一个修炼者封印于天地之外。

　　修炼者与其生存的天地存在着十分玄妙的联系，这种联系，并不是可有可无的。当一个修炼者被封天之器封印起来的时候，由于封天之器隔绝了其与天地的联系，其内天地便会停止运转。

　　若是一个修炼者的内天地停止运转，这个修炼者的肉身便会在很短的时间内死去。

　　完全以绝灵铁炼制的绝天牢笼，之所以被称为远古之时第一天罚仙器，便源于此。

　　常山大概感受了一下隔绝与天地之外的感觉，便连忙唤出了地星珠，控制其变大，然后遁入到了地星珠之中。

　　封剑殿的封天之力，并不十分厉害，对地星珠这样的神器根本无法造成一点影响。

　　危机如预料般的解除了，常山并未立刻催动地星珠毁了封剑殿，而是收回了地星珠，再次感受起了被隔绝与天地之外的感觉。

　　人生于一方天地之间，会不断受到一方天地的影响。

　　常山知道自己生存的这一方天地存在着缺陷，由此推断，这一方天地对他的影响也存在缺陷。

　　他冒险感受那种被隔绝与天地之外的感觉，是想看看是否能从中找到补全天道的方法。

　　受到自身境界限制，常山知道他生存的天地存在着缺陷，短时间内却没本事去弥补这种缺陷。

　　他试验了十八次，毫无所获，不过，他将那种隔绝与天地之外的感觉牢牢的记在了心底深处。

　　心中出现了不舒服的感觉，常山知道他若是再一次处在那种被隔绝与天地之外的状态的话，那么，他的肉身将会受到损伤。

　　于是，他没有再一次收起地星珠，而是控制地星珠变大了起来。

　　一眨眼的功夫，地星珠便先接触到了封剑殿殿顶。

　　“这是你们自找的！”

　　常山心中这样想着，催动地星珠继续变大。

　　轰！

　　一声巨响在水中群山之间回荡，封剑殿炸开，道道暗金色光华仿若一道道流星四散飞去，打伤了不少指天剑宗的弟子，毁了不少指天剑宗的建筑与药田。

　　封剑殿所在的山峰看起来受创不重，其实已经千疮百孔。

　　若非封剑殿被司徒玄风等人灌注了大量灵力，其爆开也不会有这么大的威力。指天剑宗遭受如此大的损失，完全是他们咎由自取。

　　毁了封剑殿，常山便将地星珠收进了体内。

　　就在常山将地星珠收进体内的那一瞬间，陈青鹤拿出一块灰色的玉符，催动其变成一片灰色光华，将常山笼罩了起来。

　　“迷阵？”

　　常山凝神感受了一下周围的气息，沉思了片刻，眉头紧皱了起来。

　　演尽天地变化，自成一方天地。

　　尽管常山以前没有见过天地符，他却可以肯定，此时他处在天地符演化出来的两仪天地之中。

　　“他见我毁了封剑殿，却还拿出天地符来对付我，杀我之心还真是够强的。”

　　常山眼底寒光一闪，意念一动，地皇图融入到了他体表的真元护罩之中。

　　他明知指天剑宗邀他是一个陷阱，却还敢来，源于对自己的实力的自信；不过，他的自信一直都是建立在小心之上。

　　考虑到陈青鹤可能还拿着天一神剑，他便立刻使出了最强的防御手段。

　　玄黄地膜连太阳真火都能抵挡，不管陈青鹤使出什么攻击手段，地皇图都足以保证他的安全。

　　心悸的感觉骤然，常山使出封元手抓向了右侧。

　　陈青鹤身形突然出现，又突然消失。

　　常山的反应不慢，却没抓住陈青鹤手上的天一神剑。

　　两仪天地号称演化尽天地间的一些变化，不管常山令两仪天地做出什么变化，都不会对两仪天地产生实质性的影响，这是一种包容的力量，就好像一滴水无法令无涯海发生实质性的变化一样。

　　常山无法对两仪天地造成实质性的影响，当然也就无法把握到陈青鹤的位置。

　　陈青鹤处在不败之地，不断调整着自己的攻击，终于，在偷袭了三十三招之后，一剑刺在了常山心头。

　　叮！

　　在清脆的金铁交鸣声响起的那一瞬间，偷袭成功的陈青鹤消失不见了。

　　陈青鹤对他的这一攻击，十分自信，自信即使常山有神甲护身，也至少会伤在这一剑之下。

　　然而，常山不见受伤，脸上反而出现了淡淡的笑意。

　　在陈青鹤手上的神剑刺在他心口的那一瞬间，他便明白了，地皇图也可以完全将一般的兵器攻击挡下。

　　陈青鹤加诸与常山胸口的巨力，完全被地皇图给化去了。

　　借天地符，陈青鹤处在不败之地；借地皇图，常山同样也处在不败之地。

　　僵持之中，常山一时间想不到破开两仪天地的好办法，对着面前的灰色气雾沉声道：“陈青鹤，这三千余年来，异修盟与昆吾派没有什么纷争，你为何再一次挑起异修盟与昆吾派的纷争？”

　　“没什么纷争？你敢说一心不是你杀的？”

　　“莫一心死了？”

　　常山脸上现出一抹讶然，轻轻拍了拍手，笑道：“真是恭喜你们昆吾派了！像莫一心这种喜欢无端招惹是非的人，早晚会死在别人手上，他这么早死了，对你们昆吾派而言，可是一件大好事。”

　　“你不用狡辩，整个七州之地，除了你之外，没有人有本事不经昆吾派进入昆仑山。”

　　“你这是在称赞常某吗？”

　　常山哈哈一笑，默然片刻，淡淡道：“反正你昆吾派一直对常某抱有敌意，将莫一心的死算到常某头上也没什么。”

　　说完这话，常山化成了饕餮之身。

　　在与陈青鹤言语交锋之时，常山并未停止思考，就在刚刚，他想到了破开两仪天地的方法。

　　符录与阵法一样，都是引蕴含天地之力的符文引用天地灵力。

　　不同的，阵法蓄积满了灵力，不需要再引天地灵力，也能运转一段不短的时间；符录能蓄积的灵力不多，一般情况下，符录都是一边运转，一边从外面引用天地灵力。

　　符录一边运转，一边引用天地灵力，这一过程，其在一定的时间之内引用的天地灵力有一个极限。

　　同样的符录，在一定的时间之内可以引用的天地灵力越多，这道符录的品质便越高，相反的，这道符录的品质便越滴。

　　昆吾派的天地符，乃是天尊境界的符录高手所炼制，其品质自不必说。

　　然而，它在一定的时间之内引用的天地灵力却同样存在一个极限。


第六百五十一章 失算，鱼死网破

　　常山令两仪天地发生一些变化，会加快天地符吞吸周围的灵力的速度，不过，由于两仪天地演尽天地变化，即使常山使出最强的攻击，令两仪天地发生的变化，也无法令天地符吞吸周围灵力的速度变的有多快。

　　思考了一会，常山终于想到了一个比攻击两仪天地更能影响天地符吞吸天地灵力速度的办法，那便是吞吸天地符的灵力。

　　实际上，炼制天地符的天尊，也考虑过有人会以这种方法破开两仪天地，不过，由于两仪天地中灵力极其难炼化，能以这种方法破开两仪天地的，只有极少数几件神器、极少数几种妖兽，再加上想改进天地符的这一缺点实在太难，故而，炼制天地符便没有在这一点上改进天地符。

　　常山所变化的饕餮，就是能通过吞吸灵力破开两仪天地的几种妖兽之一。

　　陈青鹤了解天地符的神异，同时也知道天地符的缺点。

　　见到常山变化成了一只饕餮，他立刻脸色大变，使出了一样原本是为了对付玉皇宫的人而准备的宝物，噬灵鬼藤。

　　噬灵鬼藤，是以鬼藤培养的一种半妖兽半法宝的灵物。

　　陈青鹤拿出的这一根噬灵鬼藤，是以各种土行灵物培养出来的，十分适合用来对付常山这样的土属性修炼者。

　　一道暗绿色光华闪过，噬灵鬼藤在陈青鹤的控制下附着在了常山身上。

　　噬灵鬼藤刚附着在常山身上，便生出密密麻麻的触须，黏在了常山身上，吞吸起了常山身上的灵力。

　　若是在其他环境之下，常山会以五行天轮来对付噬灵鬼藤。

　　如今，常山吞吸的灵力正无处释放，刚好可以用来催动地皇图对付噬灵鬼藤。

　　灵脉附近天地灵力浓郁，是因为灵脉在呼吸灵力，而不是因为灵脉简单的在释放天地灵力。

　　就像人的呼吸是一个释放与吞吸的过程一般，灵脉的呼吸也是一个释放与吞吸的过程。

　　不用常山刻意去控制，在地皇图被灌注了大量的灵力的情况下，地皇图中的灵力急速的呼吸了起来，一呼一吸之间，将噬灵鬼藤蕴含的灵力给吞噬干净了。

　　在地皇图消化噬灵鬼藤的过程之中，常山感觉到地皇图发生了一些变化，不过，此时此刻，陈青鹤还隐藏在一旁，常山却不敢去仔细感受地皇图的变化。

　　呼！

　　呼！

　　随着大量灵力被常山吞吸，陈青鹤的周围出现了猎猎风声。

　　不一会，天地符吞吸天地灵力的速度达到了一个极限。

　　陈青鹤脸色数变，将心神完全沉入到一种奇妙的状态，一剑刺向了常山。

　　《一剑破乾坤》这门剑诀，在杀境的配合之下，会威力大增，《天一剑诀》之中也有一门在特殊的心境下催动会威力大增的秘技。

　　剑修追求一剑破万法，陈青鹤使出的这一秘技，就叫一剑破万法。

　　一剑破万法，需要的心境，是一种绝对的掌控，属于对欲念的利用。

　　陈青鹤若是以一剑破万法伤将常山重伤，甚至杀了常山的话，这代表他的一剑破万法秘技成功了；若是陈青鹤以一剑破万法没能奈何得了常山的话，这自然就代表他的一剑破万法秘技失败了。

　　这门一剑破万法秘技，一旦失败，陈青鹤修炼剑道的心境便会出现破绽，非但其修为会大损，而且其修为也将再难进一步。

　　故而，陈青鹤之前一直不敢施展这门秘法。

　　现在，他施展这门秘技，却是抱着两败俱伤的心思。

　　只要他能与常山两败俱伤，那么，在青元道人等人的帮助之下，他便可以杀了常山。

　　叮！

　　一声轻响，常山身上的真元护罩上现出了黄色涟漪，常山瞬间释放出了大量的灵力。

　　这些灵力根本没经过常山的转化，其性质与两仪天地演化的灵力的性质一模一样，然而，此时此刻，这些灵力却对两仪天地产生了极坏的影响。

　　两仪天地原本因为两仪天地中的灵力被飞速的吞噬着，而在飞速的吸收周围的灵力，现在，两仪天地之中骤然出现了大量的灵力，这不但令两仪天地内的灵力的浓郁程度超过了两仪天地承载的极限，而且，瞬间令两仪天地从飞速的吞噬灵力变成了往外释放灵力。

　　这两种骤变，都给天地符带来了极大的影响，使得天地符中灵力的流转速度超过了其能承载的极限。

　　啪！

　　陈青鹤耳边传来了一声轻响，常山发现，他身周的灵力的变化不再是那么不可捉摸了。

　　瞬间，常山把握到了陈青鹤的位置。

　　吼！

　　大吼了一声，常山直接从饕餮之身变化成了通臂猿猴之身。

　　拿日月，缩千山。

　　常山直接使出了掌握乾坤这门神通，抓向了陈青鹤。

　　陈青鹤因为要收回受损了天地符，反应稍微慢了一些，被常山的巨爪抓在了手上。

　　眼中血光一闪，常山便准备催动掌握乾坤将陈青鹤捏爆。

　　就在这是，陈青鹤身上现出纯粹异常的青色光华，化成一把青翠欲滴的长剑，将陈青鹤包裹了起来。

　　青翠长剑剑尖突现一点银色光华，青翠长剑与被其包裹在其中的陈青鹤同时在常山手掌之中消失了。

　　常山的掌握乾坤威力强大，却非是能掌握一切。

　　陈青鹤以秘法逃出常山的掌握乾坤，并未逃太远，只是刚刚遁到了封剑殿所在的山峰之外而已。

　　在两仪天地因天地符受损而出现破绽的那一瞬间，司徒玄风等人便感觉不妙。他们都知道常山是被天地符给困住了，也都知道天地符的威力。

　　连天地符也困不住常山，他们拿什么手段对付常山呢？

　　极度震惊之下，包括青元道人在内，直到常山身影都清晰的出现在他们的视线中，他们都没有攻击常山。

　　常山先感应到陈青鹤的气息，旋即便看到了陈青鹤。

　　先是心境被破，接着又使出了禁忌之术，此时，陈青鹤身上的气息极为杂乱，似乎一身的修为要散去。

　　常山盯着陈青鹤心思急转，没有去对付距离他不远，呆在原地的青元道人，双脚猛的往地上一跺，弹射而出，冲向了陈青鹤，右手探出，却是再次使出了掌握乾坤。

　　陈青鹤脸上现出一抹阴狠之色、一抹恐惧之色，拿出了整个昆吾派也没有几枚的小挪移符，将其捏碎。

　　银光一闪，陈青鹤便在原地消失了。

　　常山停下身形，将元神之力完全释放出来，几乎覆盖住了整个明珠湖，却没有找到陈青鹤的踪迹。

　　“昆吾派果然底蕴身后，连施展挪移之术的异宝也有。”

　　常山双眉微微一扬，转头往后看去。

　　尽管十分丢脸，天山派等七大仙宗的七个紫丹期修炼者，都在飞速往远处逃去。

　　七大仙宗的七个紫丹期修炼者在飞逃，青元道人在飞逃，连殷天正也在飞速的往远处飞逃。

　　原本的十二个紫丹期修炼者之中，没逃走的只剩下要为殷天正主持公道的司徒玄风与司徒景了。

　　其他紫丹期修炼者可以逃，他们却不能逃，他们的根就在指天剑宗。

　　常山眼中寒光一闪，朝着青元道人远去的方向追去。

　　青元道人在飞逃之时，留心着常山，见常山追向了他，他心中大骇，使出了人剑合一之术，不顾真元的快速消耗，以更快的速度往远处逃去。

　　常山追着青元道人往北飞出了明珠湖，停了下来。

　　昆吾派几次对付他，他也想畅快的大杀一场，然而，不管是昆吾派，还是血衣教，都不是他能够得罪死的势力，故而，在脑子极度清醒的时候，他还是十分失算的让陈青鹤与青元道人都逃走了。

　　成长壮大的时间，从来都不能靠别人施舍，也不能去靠运气，而要靠自己去小心争取，常山不得不小心算计、该隐忍的时候不得不隐忍。

　　常山在原地呆了片刻，眼中闪过一抹寒光，变回原身，朝着指天峰飞去。

　　封剑殿所在的山峰，在常山的一跺之下，彻底倒塌在了明珠湖中，在山峰上的司徒玄风与司徒景则都缩回到了指天峰中。

　　常山飞到指天峰前，刚停下，便唤出地星珠往指天峰砸去。

　　上千把金色飞剑化作道道金光从指天峰中飞出，组成了一个巨大的指天剑阵，挡在了地星珠之前。

　　叮！

　　叮！

　　叮！

　　一连串急速的金铁交鸣声响起，常山的地星珠被指天剑阵挡了下来，组成指天剑阵的飞剑则被毁了大半。

　　嘴角带着一抹冷笑，常山再次催动地星珠往指天峰砸去。

　　指天峰上现出一抹金色护罩，将地星珠阻挡了片刻，然后，在两把神剑的攻击之下，地星珠锐气尽失，被常山收了回来。

　　就在常山准备再次催动地星珠之时，两道金光从指天峰中飞了出来，正是司徒玄风与司徒景。

　　“常山，你别欺人太甚！”

　　“欺人太甚？”

　　常山失笑一声，脸上满是讥讽之色，看着司徒玄风与司徒景道：“若非你们布下陷阱将常某请到了指天剑宗，常某就是想欺负你们，也够不着。”

　　司徒玄风与司徒景脸上肌肉急速抽搐了几下，相互对视了一眼，司徒景沉声道：“这件事算是指天剑宗的不对，在下向你赔罪，希望这件事能就此揭过。不然，鱼死网破，对陛下怕是也没有好处。”

　　“哈哈！”

　　常山大笑几声，脸上的讥讽之色更浓了。

　　“鱼死网破？你们觉得你们是鱼呢？还是网？”


第六百五十二章 群山飞舞，无耻

　　司徒玄风等人布下陷阱，等着常山去跳，显然，常山为鱼；然而，司徒景在说他要鱼死网破之时，却显然是将自己当成鱼了。

　　可以毫不知羞将自己的地位从害人者转为被害者，这大概是每一个搬起石头砸自己的脚的人的通性。

　　司徒景与司徒玄风脸色时红中泛青，不知是气的，还是羞的。

　　“常山，在下已经道过歉了，看在先祖的面子上，这件事就这么算了。”

　　司徒玄风此时提起司徒一鸣，显然是有威胁之意。

　　“哈哈！”

　　常山大笑几声，脸上满是讥讽之色，盯着司徒玄风与司徒景道：“莫说你们先祖的修为只在银丹期，就是你们先祖是大天尊，也没资格让常某引颈就戮。”

　　说完这话，常山唤出地星珠，又朝着指天峰砸了过去。

　　司徒玄风与司徒景脸上一寒，司徒玄风使出《金雷分天剑诀》，催动手上神剑射出一道道闪电，以攻对攻，迎向了地星珠；司徒景催动手上的指天神剑，使出《指天剑诀》，一剑点向了常山。

　　砰！

　　一声闷响，地星珠砸在了司徒玄风身上。

　　司徒玄风使出的攻击，根本没有对地星珠造成实质上的影响。

　　叮！

　　指天神剑刺在了常山身上，司徒景脸上却无喜色，反而布满了惊骇之色。

　　司徒景脸上惊骇之色还未褪去，便下意识的往后退去。

　　当年司徒家建立皇朝之时，以神兽金翅大鹏来命名自己的王朝，源于其家族的修炼剑诀以速度见长。

　　然而，司徒景距离常山实在太近，他使出最快的速度飞退，却还是被常山以掌握乾坤一式抓在了手上。

　　眼中寒光一闪，常山便准备催动掌握乾坤杀了司徒景。

　　常山对天州十二圣地十分顾忌，对于司徒家却无多少顾忌。

　　司徒景也不知使出了什么秘法，借助指天神剑硬生生的破开了常山的掌握乾坤，然后遁到了指天峰内。

　　“剑尊对指天剑宗倒算是重视！”

　　想着，常山再次催动地星珠砸向了指天峰。

　　轰！

　　在地星珠的攻击下，指天峰的防护阵法彻底崩溃了。

　　就在指天峰的防御阵法崩溃的那一瞬间，常山看到司徒景与司徒玄风身上出现了飞升霞光。

　　他眉头一皱，化身成通臂猿猴，以掌握乾坤抓向了司徒景与司徒玄风。

　　常山的修为限制了掌握乾坤这门神通的威力，尽管没人阻止他，他还是没能阻止司徒景与司徒玄风借飞升霞光离开了七州。

　　事实上，很多修为达到紫丹期的修炼者，在修为刚刚进阶到紫丹期的时候，都会选择重新凝练星光，将飞升当作是一种重要的保命手段。常山也想到了这一点，可惜，他的炼妖钟并不能阻止人飞升。

　　没抓到司徒玄风与司徒景，常山握紧爪子，一拳砸在了指天峰上。

　　砰！

　　一声闷响，指天峰上的树木与建筑被毁掉了大半。

　　道道金光从指天峰中飞出，指天剑宗的剑修下意识的飞逃了出去。

　　常山变回人形，扫了一圈一片狼藉的指天峰，暗自道：“他们甘愿当别人手中之枪，应该给他们更深刻的教训，免得他们自以为可以与天州十二圣地并驾齐驱，做出一些疯狂的事情来。”

　　就在常山暗自思考怎么对付指天剑宗比较合适之时，一个金衣男子来到了常山身前十几丈外的地方，却是指天剑宗另一太上长老，秦明光。

　　“多年未见，陛下的实力已远远超过在下，真让在下又是佩服、又是汗颜。”

　　秦明光这话有刻意拉近两人关系的意思，讨好之意溢于言表，不过，常山却不接收秦明光的讨好。

　　常山可以猜到，这次的事，秦明光虽然没有参与，不过，秦明光肯定也没有反对，不然的话，司徒玄风与司徒景肯定不会借封剑殿对付他。

　　实际上，不管是当年司徒景在指天剑宗开宗大典之上找常山的晦气，还是这次联合殷天正、陈青鹤等人对付常山，秦明光都是抱着既不支持也不反对的态度。

　　当年，若是司徒景能给常山难堪的话，会极大的提高指天剑宗在七州之地的声望，这是在踩着别人架高自己。

　　今日，司徒玄风与司徒景若是能杀了常山的话，不说能从异修盟与青莲宗得到的一些好处，单单杀常山给指天剑宗带来的威望，也足以让指天剑宗大部分人支持这件事，这也是在踩着别人架高自己。

　　秦明光是指天剑宗的太上长老，当然乐意看到有益于指天剑宗的事情发生。

　　他不是没想过对付常山失败的后果，不过，巨大的利益以及对指天剑宗的自信，使得他可以忽略了对付常山失败的后果。

　　如今对付常山失败了，秦明光便想几句话揭过这事。

　　只是，世间哪有这么便宜的事？

　　“若非常某人有些实力的话，怕是已经死在了封剑殿中。”

　　“唉！”

　　秦明光明显早预料到常山会这么回答，他先长叹了一口气，表示自己的无奈，然后道出了自己无奈的地方。

　　“剑尊陛下当年要司徒家、秦家、骆家、宗家组成指天剑宗，并无让司徒家掌控指天剑宗的意思，然而，由于当年凑成这事的，是司徒家的一位先祖，加上司徒家有两个紫丹期修炼者在指天剑宗坐镇，这才使得司徒家完全掌控了指天剑宗，进而将他们与陛下的矛盾变成了指天剑宗与陛下的矛盾。”

　　说到这里，秦明光微微一顿，又长叹了一口气，接着说道：“其实，绝大部分指天剑宗的弟子都未曾想过要与陛下作对，毕竟，指天剑宗的祖师不是他司徒景、司徒玄风，而是剑尊陛下。”

　　秦明光脸上现出了讥讽之色，似乎对司徒景、司徒玄风极为不屑。

　　“拿剑尊威胁我？剑尊还没本事在天外天横行，你们指天剑宗当然也没本事在七州之地霸道。”

　　想着，常山嘴角带着一抹冷笑，飞出了指天峰。

　　秦明光以为将常山劝走了，在松了一口气的同时，脸上也现出了几分得意之色。

　　他在为自己的聪明得意，同时也有几分嘲笑的意味。

　　常山实力惊人，连天地符也奈何不了他，可是，这样又能如何，他不是照样害怕剑尊陛下。

　　秦明光脸上的得意之色还未退去，一阵惊呼声在他耳边响了起来。

　　他下意识的转过头去，只见指天峰周围一座山峰飞了起来。

　　“山峰怎么会飞起来？”

　　在脑中出现这个疑问的时候，他注意到了站在指天峰周围另一座山峰之上的常山。

　　“是他？”

　　他双瞳缩成针芒，只觉得一股冷意由尾椎出现，瞬间传遍了全身。

　　犹豫了一下，他飞到了常山跟前。

　　他脸上带着僵硬的笑容，对着常山道：“陛下这是何意？”

　　常山脸上不见一丝表情，盯着秦光明问道：“你可知司徒玄风与司徒景为何邀常某来指天剑宗？”

　　秦明光心思急转，回道：“在下这段时间一直在闭关，却是不太清楚这件事。”

　　“你不清楚，常某可以跟你慢慢讲。”

　　常山嘴角带着一抹冷笑，也不管秦明光是真不知道还是假不知道，缓缓将天离皇室谋夺青莲宗莲花山这事详详细细讲了一遍，然后说道：“殷家谋夺青莲宗的莲花山，这事是应该还是不应该？”

　　“谋夺其他势力的东西，这件事放在什么地方，都不应该。”

　　“常某也觉得这件事太不应该了！然而，殷家却觉得这件事理所当然，还跑到指天剑宗来要指天剑宗帮他们主持公道，这是不是恬不知耻？”

　　秦明光看着一座座山峰拔地而起，飞到了半空中，只觉得全身越来越冷，哪敢不顺着常山的意思回话。

　　“恬不知耻，无耻至极。”

　　常山眼中精光一闪，以逼人的目光盯着秦明光，继续问道：“司徒玄风与司徒景明明知道这件事的来龙去脉，却帮殷家对付常某、帮殷家对付青莲宗，这叫不叫为虎作伥？”

　　秦明光深吸了一口气，强压下对常山的惧怕，一脸正色地说道：“这的确是为虎作伥，这件事，他们实在是错的太厉害了。”

　　“他们帮殷家，肯定是为了一些好处。”

　　“不义之财，不当取之。凡人女子都明白这个道理，他们实在是太糊涂了。”

　　常山脸上现出一抹淡淡的笑意，沉声道：“取不义之财，是为不仁；不顾指天剑宗的利益，是为不忠；连累指天剑宗的弟子，是为不义。这么两个不仁、不忠、不义的人，注定是无法留下美名了，常某就索性成全他们，让他们遗臭万年。”

　　就在常山说完这话之时，一声声雷鸣般的巨响声响起，所有在天上飞舞的山峰同时落在了地上。

　　脸上带着莫名的笑意，常山带着一道淡淡的遁光急速远去，不一会便在秦明光的视线中消失了。

　　“终于走了！”

　　秦明光长长吐了一口气，凝神感受了一下周围气息，眉头微微一皱，飞到了半空中，观察起了被常山以大神通移动过的水中群山。

　　在被常山移动过之后，数千座大大小小的水中群山，在波光粼粼的明珠湖上组成了两个巨大的字。

　　无耻！

　　“无耻！”

　　秦明光愣了一下，脸上先现出了惊骇之色，旋即又换上了愤怒之色，过了片刻，又换成了惊骇之色。

　　良久，他长叹了一口气，飞落到了指天峰上。


第六百五十三章 地脉煅神

　　常山觉得剑尊派人到七州对付他的可能性不大，不过，为防万一，他回到天山，又布置了几个传送阵，将天山与莲花山连接的更加紧密了一些，然后，他呆在天山，全部心神放在了万仙阵之上。

　　一转眼，时间便过去了三十年。

　　这三十年中，天山没有遭到来自天外天的攻击，青莲宗也没再次遭到殷家的算计，一切都十分平静。

　　平静了三十年，常山放松了下来，重新考虑起了提升修为的事。

　　如今，常山再借龙脉参悟地脉之力，已经不需要再测量龙脉，这无疑给他节省了不少修炼时间。

　　不过，若是闭关参悟地脉之力的话，一次可能还是需要数百年甚至上千年的时间。

　　沉思了一番，常山决定先不闭关修炼地脉之力，而是先参悟一下《镇元秘录》中的地脉煅神术。

　　地脉煅神术，是一门以地脉之力帮其他土行修炼淬炼真元、淬炼肉身，并且在淬炼真元、淬炼肉身的过程中引到其参悟土行力量的玄奥的秘法。

　　常山恰好需要这样一门秘法帮助玉娉婷、常润玉提升自身的实力，当年他便仔细推敲过地脉煅神术。

　　不过，由于地脉煅神术是《镇元秘录》之中最玄奥的三门秘术之一，他参悟了几年，都毫无所获，不得不将这门秘法暂时放到了一边。

　　再次打定注意推敲地脉煅神术，常山思考了一番，决定到外面以灵脉为试验对象来参悟地脉煅神术。

　　对左向南交代了一番，常山由传送阵，来到了大明王朝一座普通的小山上。

　　绝大部分灵脉，灵脉所在地，灵脉的浓郁程度与灵脉的品阶有关；极少一部分灵脉，灵脉所在地，可能是一荒芜之地，这样的灵脉，被称为是隐灵脉。

　　大部分隐灵脉，都是因为灵脉所在的地方存在类似绝灵铁对灵力有极强抗性的矿物而形成的，少部分隐灵脉则是因为灵脉所在地恰好是一封灵之地而形成的。

　　常山所在这座普通的小山之下，便有一条隐灵脉。这条隐灵脉之所以会是一条隐灵脉，是因为山中有一层对灵力有极强抗性的石体。

　　“若是没有这一层石体的话，这条灵脉会不会成长为一条中品灵脉呢？”

　　石体对于灵脉吸收灵力有阻碍作用，对于灵脉逸散灵力同样也有阻碍作用，在弄不清楚石体对于灵脉呼吸灵力的作用的情况下，常山却是无法判定石体对于灵脉成长是有益还是有害。

　　常山沉思了片刻，便将脑中出现的疑问放在脑后，盘膝坐下，进入到与脚下大地融为一体的状态，一边推敲地脉煅神术，一边感受灵脉的状况。

　　时间缓缓流逝，当常山对地脉煅神术有一些感悟之时，他便将灵脉当作修炼者的经脉，将灵脉中的灵力当作修炼者的真元，将受到灵脉影响的山体当作修炼者的肉身，试验起了他心中的感悟。

　　人不同，即使修炼同一门功法，其真元的性质也有差别。

　　地脉煅神术难在完全把握施展对象的真元的性质，难在难以保证对施展对象的真元的改变都是完全有益的。

　　对灵脉而言，简单的纯化灵脉中的灵力，并非就是对灵脉有益，完全对灵脉有益的状态是，在纯化灵脉中的灵力的同时，增加灵脉呼吸大地脉动的速度。

　　有了一个试验对象，常山开始慢慢开始理解地脉煅神术的玄奥。

　　时间悠然而过，一转眼，又是六十年的时间过去了。

　　参悟了六十年，常山已然掌握了地脉煅神术。不过，谨慎起见，他还是决定先找一些妖兽锻炼一番，再帮玉娉婷、常润玉修炼。

　　在如今的七州之地，除了各个秘境之外，也就是不周山、幻云山、大地四足这六座大山之中有比较多的妖兽。

　　常山先由传送阵来到不周山，然后进山抓了十八种修为在五品妖兽境界的妖兽，回到天山，在它们身上锻炼起了地脉煅神术。

　　妖兽种类不同，修炼方式便不同，修炼的真元也不用。

　　常山通过对这十八种妖兽施展地脉煅神术，对于完全把握一种陌生土灵力的性质有了一定的经验。

　　意外的收获是，常山掌握了这十八种妖兽的一些天赋本领。

　　由此，常山认识到，地脉煅神术并非只能帮他人，在帮他人的过程之中，自己也会得到一些好处，《镇元秘录》之中各种各样稀奇古怪的秘法可能就是镇元道君以地脉煅神术从一些奇异的妖兽身上获得的。

　　常山参悟地脉煅神术，是为了帮玉娉婷、常润玉提升实力，故而，他虽然生出了从各种妖兽身上参悟各种土行法术的心思，再次来到不周山边上，却只是将他抓的那十八只妖兽给放了。

　　回到天山，常山对火儿交代了一番，便闭关总结这七十多年间的收获。

　　常山静修了不到三个月，便被玉娉婷给叫醒了。

　　两人温存了一番，常山便将地脉煅神术的事给玉娉婷讲了一遍。

　　“想不到这世间除了双修法门之外还真存在帮别人提升感悟、提升实力的秘法！”

　　常山闻言，微微愣了一下，对着玉娉婷问道：“你以前在什么典籍上看过这种秘法的传说？”

　　玉娉婷摇摇头，笑道：“以前爹对二哥的要求最严，二哥对修炼却总有些疲怠，总是会生出很多不切实际的幻想。”

　　“很多秘法，本就是由幻想而创出的。”

　　常山笑着接了一句，脑筋一转，看着玉娉婷道：“二哥在修炼上疲怠，这大概与岳父大人对他要求有些严有关吧！”

　　玉娉婷点点头，轻叹了一口气，说道：“二哥要继承宫主之位，爹不得不对他要求严格一点。”

　　她回了一句，骤然想到了常重玉。

　　“重玉对修炼的态度与二哥恰恰相反，这大概与你对重玉的态度与爹对二哥的态度相反有关。”

　　常山摇摇头，笑道：“可能有关系，却关系不大，当年重玉对于成为阵修可没有什么抵触。”

　　“这还不是因为你根本没逼过他？”

　　“倒也是！”

　　闲聊了好一会，常山这才重新提起地脉煅神术的事。

　　常山与玉娉婷相对而坐，等到玉娉婷完全静下心来，他控制自己的真元震动了起来，并以自己的真元带动玉娉婷的真元震动了起来。

　　一条品级高的灵脉，其主灵脉与支灵脉的性质并不完全一样，它们的性质却都有益于各自的壮大以及各自所在的地域的壮大。

　　地脉煅神术，便是从品级高的灵脉这一特点创出来的。

　　常山将自己当成一条主灵脉，将玉娉婷当作一片正在形成灵脉却没有形成灵脉的地方，然后利用自己对玉娉婷的影响，助玉娉婷快速生出一条适合其自身的灵脉。

　　恍恍惚惚中，常山进入到了一个奇妙的状态，依照大地呼吸的方式呼吸了起来，并且引导玉娉婷也按照大地呼吸的方式呼吸了起来。

　　不知过了多久，常山与玉娉婷同时从修炼中清醒了过来。

　　刚清醒过来，常山便发现，玉娉婷的气息明显凝实了不少。

　　常山初次使用地脉煅神术帮玉娉婷修炼，效果出奇的好。

　　“实力真的提升了许多！”

　　玉娉婷感受了一下自身的实力，俯身过来，在常山脸上轻吻了一下。

　　“谢谢夫君！”

　　常山心里也十分高兴，不过，他想了想，还是说道：“地脉煅神术，就像丹药一样，第一次使用，效果最好，以后怕是没这么好的效果了。”

　　玉娉婷闻言，白了常山一眼，笑道：“夫君是怕鱼儿在修炼上有所懈怠吗？”

　　常山点点头，轻声道：“夫君还真有点怕！”

　　玉娉婷愣了一下，靠在常山怀中，轻声道：“夫君放心，虽然鱼儿修炼天赋不及你，却应该可以渡过第六次天劫，再陪你几万年。”

　　温存了好一会，玉娉婷想到了常润玉与常重玉，轻声道：“夫君，你什么时候帮润玉、重玉提升实力？”

　　常山想了想，沉吟道：“重玉怕是不会愿意我插手他的修炼，至于润玉，还是等到她渡第六次天劫之前再以地脉煅神术帮她吧！”

　　玉娉婷想了想，轻声道：“这样也好！润玉没经历过多少危险，以外力助她提升实力，肯定会让她对外力产生依赖心理。”

　　两人商议一番，常山并未再次以地脉煅神术帮玉娉婷，而是陪着玉娉婷修炼起了各种法术，助她熟悉自身提升的实力。

　　时间转瞬间过去了百年，在地脉煅神术对于玉娉婷没有太大作用的时候，常山离开了天山，来到了莲花山。

　　青莲宗对于天离皇室的顾忌，就好像常山对于青帝的顾忌一般。

　　尽管当年天离皇室已然完全暴露了对青莲宗的狼子野心，在天离皇室主动交好的情况下，如今青莲宗与天离皇室的关系已然恢复到了当年。

　　在天离皇室谋夺莲花山这件事中，天离皇室与青莲宗都没有什么损失，如今更是冰释前嫌，反而是与这件事没有关系的指天剑宗与昆吾派吃了亏，这不能不说是一个极大的讽刺。

　　常山在青莲宗呆了七年，到无涯海较深处帮青莲宗建立了秘密根基，然后便离开了莲花山。

　　回到天山交代了一番，常山来到了苍翼山。


第六百五十四章 悠悠万载（上）

　　苍翼山，呈翼形，一翼连接着不周山的两端，一翼隔着青州、蛮荒与甘州，其龙脉在隔着青州、蛮荒与甘州的那一翼中。

　　常山来到苍翼山龙脉逆鳞所在的位置，没有立刻落到地下，而是远眺着连绵无尽的群山沉思了起来。

　　“古人为何将连接着不周山的一段山脉，与脚下的这一段山脉合称为苍翼山，而没有为其单独命名呢？难道连接着不周山的那一段山脉与脚下的那一段山脉有什么连镇元道君也没有发现的玄妙联系吗？”

　　常山得到的只是镇元道君留下的《镇元秘录》，而非镇元道君的记忆，他脑中的很多问题都无法在《镇元秘录》中得到答案。

　　沉思了许久，常山压下心底的杂念，落到了地上。

　　这是一座表面看起来比较普通的山峰，山峰之中没有灵力充沛异常的天然洞穴，这里也没有被妖兽占据。

　　常山以地行术来到山腹中，也没有如以前一般在山腹之中烧出一个容身的空间，直接进入到了与大地融为一体的状态，参悟起了地脉之力的玄奥。

　　参照大地呼吸来呼吸大地之中蕴藏的灵力，常山花了一段并不算长的时间，便从苍翼山的龙脉之中引出了一点龙脉之气，并且在吸收这点龙脉之气的过程之中，借龙脉之气对于苍翼山灵力的影响，参悟起了被龙脉之气影响到的巨大地域内的地脉波动，从杂乱异常却又有一些规律的地脉波动之中感悟着地脉之力的玄奥。

　　咚！

　　咚！

　　如以前修炼的感觉一样，常山觉得血液、肉身、真元、元丹、灵魂相继随着大地的震动频率震动了起来，然后他从修炼中清醒了过来。

　　清醒过来，常山便将意识沉入到了识海。

　　不出意外，他的元丹之上有多了一道道纹。

　　常山暗暗松了一口气，一边计算闭关的时间，一边感受起了自身的变化。

　　这一次，常山闭关了四百八十年时间，闭关的时间比当年在苍括山修炼短了许多，收获却比当年要大，在成功的在元丹之上凝练出道纹的同时，他一身的真元也比闭关之前凝练了几分。

　　常山不用细想，也明白，他是因为参照大地呼吸来呼吸大地之中的灵力，这才使得真元得到了凝练。

　　“要是能将这种修炼方式传给鱼儿她们就好了！”

　　想着，常山以地行术离开了山腹。

　　此次常山闭关的时间比预料的时间要少三百多年，不过，他考虑了一番，还是决定先回天山呆一段时间，再到苍龙山修炼。

　　回到天山，常山见玉娉婷没有闭关，便引导着他参悟起了大地呼吸。

　　常山引导玉娉婷修炼自然不会有所保留，然而，由于玉娉婷对于地脉之力没有太深刻的感悟，他尽心指点了玉娉婷三十年的时间，还是未能让玉娉婷参悟到大地呼吸的一丝玄奥。

　　玉娉婷不想影响常山的修炼计划，于是，在再一次从修炼中清醒过来之后，她便告诉常山，她要自己静修一段时间。

　　常山又指点了常润玉一番，去看了看常重玉，然后便立刻了天山。

　　再一次来到大明王朝，常山是为了修炼引龙术。

　　镇元道君能在其修炼的时期名扬宇内，就是因为他在地脉之力的修炼上达到了前无古人的程度。

　　在他留下的《镇元秘录》之中，最玄奥的三门秘术，都必须要真正修炼了地脉之力才能修炼。

　　这三门只有修炼了地脉之力才能修炼的秘术，分别为山神引龙术、地脉煅神术、大地封印术。

　　其中，山神引龙术便是镇元道君仗依名扬宇内的法术中名气最大的引龙术。

　　引龙术分为入门、小成、大成三个阶段，其中入门阶段是以地脉之力令一座山发生轻微的移动，名为动山；小成阶段，以自身为桥梁，利用大地无穷无尽的地脉之力，令一座山飞天而起，名为移山；大成阶段，引出灵山中的灵脉，引出普通山脉之中的全部灵力，化成神龙攻敌，名为引龙。

　　常山在无法可依的情况下便将引龙术修炼到了小成阶段，拥有了移山倒海的本事，很显然，他在修炼引龙术上有非凡的天赋。

　　因此，尽管他知道镇元道君当年是在进阶到天尊境界才开始参悟引龙术的大成境界，他还是决定现在就尝试将引龙术修炼到大成境界。

　　按照《镇元秘录》中记载，以引龙术引出蛇灵脉的灵力最容易，以引龙术引出普通山脉的灵力以及蛟灵脉的灵力次之，以引龙术引出龙脉的灵力最难。

　　故而，参悟引龙术的大成阶段，要从引出下品蛇灵脉的灵力开始。

　　常山遁入山腹之中，沉入到与大地融为一体的状态，不断尝试着，很快便找到了将灵脉的灵力引出大地的诀窍。

　　以常山在地脉之力上的造诣，要将灵脉的灵力引出灵力并不难，真正的困难的是，如何将整条灵脉当成一个整体引出灵脉所在的地域。

　　常山参悟了百年，不得不承认，即使他在修炼引龙术上有非凡的天赋，以他此时对地脉之力的感悟程度，还无法将引龙术修炼到大成境界，于是，他离开了大明王朝，回到天山看了看，便直往苍龙山行去。

　　苍龙山，位于瀛州与雍州之间，长达六千多万里，往北最深处一直延伸到了冰原之中。苍龙山龙脉的逆鳞所在之处，十分接近冰原。不过，此处与冰原的环境不同，山体呈现暗绿色，山上长满了年岁不知的松柏。

　　常山落到地上，以元神之力代替眼睛，凝神观察起了周围的环境。

　　在高大的松柏之间，有松鼠跳跃、有雪山白狐飞掠，还有身高丈许到七八丈之间的白熊在横行霸道。

　　独特的环境，孕育了一群独特的妖兽。

　　常山所在之地，不远处便有一个不小的白熊部落。

　　他观察了一下周围的环境，便明白，他所在的这座山峰也是白熊的部落的活动范围。

　　常山沉思了一会，还是决定将这群白熊赶走。

　　他闭关修炼，倒不是受不得惊扰，然而，中途被打断修炼，却肯定会让他在这里浪费不少时间。

　　无端端的，常山可不想浪费这点时间。

　　常山盯着白熊部落所在的地方沉思了一会，眼中精光一闪，飞到近处，沉入到地下，通过对山峰的移动，令山峰中的灵脉移动，将一个天然的水行聚灵阵变成了一个天然的火行聚灵阵。

　　白熊部落之所以会选择这里当作它们的繁衍之地，是因为此处的灵力更适合它们成长；现在环境改变了，不管它们心中如何不愿，它们还是很快离开了，将整个部落迁移到了北方七万里外一个寒潭边上。

　　寒潭边上原本生活着一群仙鹤，因为白熊部落的到来，它们不得不整个部落迁移。

　　见识到了妖兽群体之间的牵一发而动全身，常山似乎有所领悟，又似乎只是一时心生感触。

　　回到龙脉逆鳞所在的位置，常山很快便压下心底的杂念，沉入到了山腹之中，修炼了起来。

　　转瞬间，时间又过去了将近五百年。

　　咚！

　　咚！

　　当常山感觉到自己的灵魂也随着大地脉动震动的频率震动的时候，他从修炼之中清醒了过来。

　　常山观察了一下元丹，感受了一下自身的变化，计算起了修炼的时间。

　　“比在苍翼山修炼多花了十八年！”

　　想着，常山从山腹之中遁了出去。

　　常山刚想施展缩地成寸之术往青州方向走去，心里一动，却先来到了当年白熊部落所在的地方。

　　五百年过去了，当年的阴寒的石洞多了一个泉眼，变成了一个潮湿的石洞，泉眼流出的泉水在不远处汇聚成了一个水潭。

　　“这水潭的水来自泉眼，也没有与其他水脉相连，水潭里怎么会有鱼呢？”

　　常山眉头微皱了一下，将元神之力释放出去，观察了一下方圆百里的环境，只在六十里外的地方看到了一条小溪。

　　这条小溪里面倒是有鱼，不过却与水潭中的鱼的种类不同。

　　“这水潭中的鱼到底来自何处呢？”

　　常山仔细观察了一下水潭中的鱼类，然后在苍龙山中寻找了起来。

　　寻找了三日，常山倒是在一条宽丈许的溪流中找到了与那个水潭中相同的鱼类，很显然，水潭中的鱼类应该是来自这条小溪，只是，是谁将它们从小溪中带到那个水潭中的呢？是一些天性中喜欢传播物种的妖兽吗？

　　常山沉思了许久，一时间想不出个所以然来，也没有继续寻找答案，施展出缩地成寸之术，往青州方向行去。

　　回到天山，常山便从玉娉婷口中得知，天虚子与李孝贤先后渡过了天劫，与两人的实力差的并不是太多的修罗却死在了最后一道天劫之下，安玉辰先左向南一步开始准备渡劫。

　　安玉辰的天劫与其他修炼者不同，常山不得不慎重对待。

　　常山与玉娉婷温存了月余，便将安玉辰叫到地皇宫，名为与安玉辰交流五行阵道，实际上是在五行阵道之上给与安玉辰一些指点，并且在指点安玉辰修炼的过程之中，与安玉辰一起推演《混元诀》以及各种远古时期的法术。

　　两人讨论了七年时间，安玉辰又闭关了七年，安玉辰这才准备渡劫。


第六百五十五章 悠悠万载（中）

　　如今的天山，就是一个合适的渡劫之地。

　　不过，常山不知道万仙阵会给安玉辰的渡劫带来什么影响，与安玉辰商量了一番，将渡劫之地选在了天山之外。

　　到了准备渡劫的那一日，常山带着玉娉婷、安玉辰等人经由传送阵来到了大明王朝，选了一座荒山当作安玉辰的渡劫之地。

　　安玉辰释放出一身的气势之后，很快便将天劫引出来了。

　　这一次，安玉辰引出的劫云是一朵五彩劫云。

　　“夫君，这是小混元劫？”

　　常山皱着眉头，沉吟道：“他的修为与蓝丹期大圆满境界的修炼者差不多，应该不会引下小混元劫才对。”

　　不想白自在担心，常山也没有给白自在讲什么是小混元劫。

　　安玉辰引出的五彩天劫，蓄势的时间并不太长，与一般的修炼者第六次天劫的蓄势的时间差不多。

　　蓄势完成，五彩劫云往下劈出了一道青色劫雷。

　　“木行劫雷！”

　　常山眼中精光一闪，对着一脸担心的白自在笑道：“若是你爹渡的是小混元劫的话，那么，第一道天劫应该是金行劫雷。”

　　小混元劫，也是补天之劫，不过，小混元劫的补天之劫与当年安玉辰渡过的补天之劫有很大的差别。

　　以安玉辰为例，若是现在渡的天劫为小混元劫的话，那么，他的第一道天劫就为金行劫雷。

　　金行劫雷在其体内留下金行灵力，然后依次是土行劫雷、火行劫雷。

　　五行之中，火生土、土生金，火行劫雷过后，安玉辰体内的金行灵力将会达到一个生变的极限。

　　火行劫雷之后，为水行劫雷。

　　五行之中，金生水，水行劫雷会令安玉辰的体内出现金生水的变化，水又生木，如此，在体内原来的木行灵力与新生的木行灵力的融合的过程之中，便会令修炼者体内产生五行相生的循环。

　　听完常山对小混元劫的解释，安自在顺着常山的话，问道：“陛下，我爹现在渡的是什么天劫？”

　　“我也不知道！”

　　常山摇了摇头，对着一脸担心的安自在笑道：“天劫，是劫难，也是机遇。你爹准备的十分充分，一定可以渡过天劫。”

　　“嗯！”

　　安自在点点头，便又将全部注意力转移到了安玉辰的身上。

　　过了一会，天劫开始往下落第二波劫雷。

　　见第二波劫雷为金行劫雷，安自在下意识的又将目光转到了常山身上。

　　“放心，你爹的天劫绝对不是小混元劫。”

　　金行劫雷过后，安玉辰迎来了土行劫雷。

　　即使安自在有几分崇拜常山，此时见到安玉辰又迎来了土行劫雷，他还是忍不住再一次向常山投去的询问的目光。

　　常山沉思了片刻，沉吟道：“上次你爹渡过的补天之劫，是五行相生化五行相克的补天之劫，这一次你爹渡的应该是由五行相克化五行相生的补天之劫。以你爹的修为，绝对无法引出小混元劫。”

　　天劫，与修炼者与天地的关系有关，与修炼者的修为也有关系。

　　安玉辰修炼方式独特，与天地的关系也迥异与一般的修炼者，故而，在拥有蓝丹期修为之前，他只渡过一次天劫。

　　不过，他的天劫再独特，其修为却决定其绝对无法引出小混元劫来。

　　又渡过了火劫、水劫，安玉辰引来的劫云还未消散，又经过一段时间的蓄势，开始往下落五行劫雷。

　　按照典籍记载，五行劫雷，只在小混元劫与混元劫中出现。

　　“他的这次天劫，可以算是变异的小混元劫。”

　　常山眉头微微皱起，没有去理会白自在，将全部心神都放在了感悟五行劫雷劈下之时，这一片天地发生的一些变化。

　　远古修炼者，以天人感应为基础修炼的法术，都是通过自身的内天地与外天地的玄妙联系，令外天地发生一些奇妙的变化，进而令法术凝聚出来。

　　此时，五行劫雷令天地发生的变化，相当于是逆行演化五雷正法这门远古时代流传最广的法术。

　　常山通过对五行劫雷令天地发生的一些变化，在很短的时间内，领悟到了五雷正法这门法术的精妙之处。

　　落下了九道五行劫雷，天劫的五彩劫云在须臾之间消散的无影无踪。

　　尽管安玉辰受了一点小伤，不过，这一次渡劫也可以算是无惊无险。

　　常山回过神来，在边上静静的等着，等到安玉辰清醒过来，与安自在聊了一会，他便上前向安玉辰问起了其在天劫之中的收获。

　　担心而来，兴奋而归。

　　众人回到天山，安玉辰开始闭关稳固修为，常山则陪着玉娉婷、常润玉修炼起了各种土行法术。

　　如此过了不到一月，天虚子与李孝贤相携而来。

　　天虚子与李孝贤进阶到紫丹期已经有两百年之久了，他们之所以没有立刻飞升，非是为了向常山展示他们的实力，也非是为了等常山回来向常山道别，而是为了修炼几样合用的法宝，为到天外天闯荡做准备。

　　在异修盟，常山不管事，他们实际上的权利最大，可以利用自己手上的权利，搜集大量的珍奇材料，来修炼符合他们心意的法宝。

　　这一次，他们相携而来，表面是为了郑重向常山道别，实际上是为了向常山打听一些天外天的状况，并且了解一下青州之地其他紫丹期修炼者的实力。

　　常山不喜拉帮结派之事，不过，他却比较信奉多一个朋友多一条路的为人准则。

　　天虚子与李孝贤一向与他关系不差，两人前来向他讨教，凡是能跟两人讲的，他都毫不保留。

　　时间又过去了十几年，常山也不等天虚子与李孝贤飞升，便离开了天山。

　　他到青莲宗呆了三年多，离开了莲花山，也没回天山，直接往苍幽山行去。

　　苍翼山名苍翼山，源于其形态似双翼；苍括山名苍括山，源于其山脉之中各种复杂的环境极多，物种极其丰富，有包容万物之态；苍龙山名苍龙山，也源于其形，在大地四足中，就以苍龙山山形最像神龙；苍幽山名苍幽山，同样源于其形，这座将甘州、雍州分开，同样有一部分蔓延到冰原的山脉之中，遍布着幽深的沟壑。

　　苍幽山，龙脉逆鳞所在之处，就是一条极为幽深的沟壑。

　　环境决定生灵的种类，由于苍幽山有着七州之地最多的幽深沟壑，整个宇内，七成以上的毒虫、九成以上吸收阴煞之气修炼的凶兽，都生活在苍幽山中。

　　常山落到地上，往下方幽深的沟壑中一望，其目力所及之处，各种大大小小的毒虫超过亿万只。

　　“还真是一恶地！”

　　常山深吸了一口气，往沟壑之中飞去。

　　即使常山见多识广，他飞到沟壑最深处的时候，他的眉头还是禁不住紧皱了起来。

　　潮湿的地面上满是暗绿色的小草，暗绿色的小草中间，则布满了寸许长黑色蜈蚣，密密麻麻，难以计数，让人头皮发麻。

　　“这里还真是虫修者的圣地！”

　　常山强忍心中不舒服的感觉，施展遁术遁到地中，然后以地行术往下遁去，行到四周都没有虫洞的地方，他又往下行了百余丈，这才停下。

　　也不去想上方布满了难以计数的蜈蚣，常山很快便沉入到了修炼之中。

　　咚！

　　咚！

　　常山乃是僵尸之体，天生对于阴气有一定的吸引力，这一次，他只花了四百余年，便感觉到自己的灵魂随着地脉波动的频率震动了起来。

　　元丹之上出现了一道新的符文，常山从修炼中清醒了过来。

　　观察了一下元丹，感受了一下自己的变化，计算了一下修炼的时间，常山从地下遁出，直接从幽深的沟壑之中飞了出去。

　　常山来到外面，便朝着西南方望去。

　　在常山隐隐约约把握到整座苍幽山的地脉波动的时候，他在东南方感觉到了一处极度危险的地方，趋利避害之下，下意识的没有去感应那处地方的地脉波动。

　　“那里会有什么呢？会不会有一只大圣境界的妖兽在修炼？”

　　沉思了一会，常山落到地上，施展出缩地成寸之术往苍幽山外走去。

　　常山不是一个好奇心特别重的人，更不是一个因为好奇而去触碰一些危险的东西的人。

　　回到天山，常山陪了玉娉婷几年，然后又到青莲宗陪了上官晴年余，闭关参悟起了大地封印术。

　　大地封印术的基础，是演化地脉之力、地行之力，以大地之中存在的灵力，将生灵带到大地之中。

　　任何一个真正修炼了地行之力的修炼者，都有本事以自己的真元将生灵带到大地之中，然而，即使以常山在地脉之力、地行之力上的造诣，他却也没本事用大地之中存在的灵力令生灵陷于大地之中。

　　常山先尝试着用大地之中存在的灵力令法宝进入大地之中，然后尝试着用大地之力将一些被封印、体形不大的妖兽陷入大地之中，如此修炼了一百三十余年，这才初步掌握了大地封印术的基础。

　　当年镇元道君，可以利用山神引龙术、大地封印术封印宇内大部分天尊，足见大地封印术的玄奥。

　　常山羡慕大地封印术的玄奥，在开始推演大地封印术之前，他还想着将大地封印术修炼到足以对付同阶修炼者的程度。

　　真正开始参悟大地封印术的玄奥，常山却打消了心中不切实际的念头，将推演大地封印术当作他熟悉地脉之力的玄奥的手段。


第六百五十六章 悠悠万载（下）

　　心知自己短时间内无法将大地封印术修炼到足以对敌的程度，常山停止了推演大地封印术，离开了天山，来到了幻云山。

　　幻云山呈“人”字形，幻云山的龙脉成“几”字形，龙脉逆鳞所在的位置恰好是幻云山的正中心。

　　常山来到幻云山龙脉逆鳞所在的位置，沉入到地下，感受到大地之中蕴含的浓郁的、精纯的、富有灵性的灵力，心中产生了一个感觉，幻云山龙脉是七州之地七条上品龙脉之中最有可能孕育出神龙的灵脉。

　　由于常山在更短的时间内吸收到了一点龙脉逸散出来的龙脉之气，他只花了三百一十年的时间，便在元丹之上凝练出了一道新的道纹。

　　又在元丹凝练出了一道新的道纹，常山元丹之上道纹的数量已然达到了八道。

　　八道道纹之中，常山在不周山、幻云山、苍翼山、苍括山、苍龙山、苍幽山修炼的七道道纹，连接成一个整体，在幻云山修炼的道纹在上，在不周山修炼的两道道纹在中间，在大地四足修炼的四道道纹在下，将元丹包裹在了中间。

　　至于在明珠湖下修炼的那一道道纹，孤零零的，看起来好像破坏了另外七道道纹在元丹之上组成的花纹，似乎是多余的。

　　常山观察了一下自己的元丹，不禁犹豫了起来。

　　究竟要不要再在元丹之上修炼一道道纹呢？

　　常山沉思许久，心中没做出决定，遁了出去。

　　一边赶路，一边思考，常山还未走出天州，便已经打定了主意，不再在元丹之上修炼元丹能承载的最后一道道纹。

　　让修炼存在缺陷，可能是弥补修炼缺陷的机缘。

　　“也不用着急提升修为，回到天山转一圈，再到镇元遗府所在的那片山脉以及不周山两条龙脉纠缠在一起的那片山脉看看，然后，踏遍七州万山，真切的感受了一下万山地脉。”

　　常山眼中精光一闪，压下心底的思绪，专心赶路，不几日便回到了天山。

　　过去三百一十年，天山依旧平静。

　　常山陪了玉娉婷一年多，带着玉娉婷去了一趟玉皇宫，在玉皇宫又呆了一年多，回到天山，便开始指点玉娉婷与常润玉修炼。如此过了十几年，常山又到青莲宗，陪了上官晴两年多，又回到了天山。

　　回到天山，常山没有停留，便又离开了天山。

　　不管是镇元遗府所在的那片山脉，还是不周山两条龙脉纠缠在一起的那片山脉，其灵脉分布似乎都有一些规律，然而，常山参悟了整整三百年时间，却没找到它们的规律所在，于是，他将这事暂时放在脑后，从青州开始，开始了自己的踏遍七州大地之旅。

　　整个青州没有一条中品龙灵脉，连下品龙灵脉也不足双手之数，不过，有灵脉的大山却要以万来计数，再加上没有灵脉的大山，青州之地大山的数量可以用多如繁星来形容。

　　常山耐着性子，以山脉为基点，一点点的感受着青州所有地域的地脉波动，欲要将整个青州的地脉图绘制回来。

　　这是一个十分耗费时间的过程，同样也是一个十分枯燥的过程。

　　不过，常山可以肯定，亲自绘制出七州的地脉图，他会得到极大的好处，他倒也能忍受的住枯燥。

　　常山每在外面修炼两三百年，回天山一趟，去青莲宗一趟，十分规律的安排着自己的时间，一点也感受不到时间的流逝。

　　似乎是一眨眼的功夫，时间便过去了三千年。

　　玉娉婷与常润玉，修为都达到了蓝丹期大圆满。

　　常山将对万兽骨甲给了玉娉婷，又给她准备了几枚在七州之地品质极高的丹药，助她无惊无险的渡过了第六次天劫。

　　玉娉婷渡过了第六次天劫，常润玉便急不可耐也想渡她的第六次天劫。

　　常山的三个子女之中，他最担心的便是大女儿常润玉。

　　常润玉的天资比不上常天霜，比起常重玉却一点不差，然而，直到现在，她在修炼上还是有些懵懵懂懂的，没有自己的计划，实力与修为的提升极为不协调，此时，根本没实力渡过第六次天劫。

　　常山想让常润玉在天劫下经历一次生死危机，让她明白修炼是一点也马虎不得的，然而，他又担心常润玉会真的死在天劫之下，在常润玉吵着要渡劫之时，他不但按照原来的计划，以地脉煅神术助她提升实力，而且还将他身上取自周天玄武星阵的玄武龟甲，炼制成了一套新的玄武阵交给了她。

　　做了诸多准备，常山还是担心常润玉无法渡过天劫，穷思竭虑之下，他以孕灵阵为基础创出了一个五行化神阵，让常润玉借助这个阵法来感受魂珠化成元神过程，进而增加渡劫的成功率。

　　在常山多番准备之下，常润玉有惊无险的渡过了天劫。

　　常山见常润玉还是没得到教训，便以指点她修炼地脉之力为由，让她跟着自己四处走动，以此锻炼她的心性。

　　走遍了青州，走遍了瀛州，又走遍了大半个天州，这一天，常山带着常润玉来到了玉皇山前。

　　“去看看你舅舅！”

　　“嗯！”

　　常润玉点点头，顺着常山留下的清晰的地脉波动，施展出缩地成寸之术，慢常山一步，往玉皇宫走去。

　　到了玉皇宫，常山与玉昭尘聊了一会，便来到了玉昭阳一家人修炼的地方。

　　当年常山将蛊盅送给玉重海，只是想给他一件防身的东西，谁知，玉重海真的走上了虫修之路。

　　这些年，玉重海一直在苍幽山修炼。

　　常小溪正在闭死关冲击《魂道》的第七重境界，常山只见到了玉昭阳。

　　常山见玉昭阳的修为也达到了蓝丹期大圆满境界，自然而然的提起了能提升第六次天劫渡劫成功率的五行化神阵。

　　他先将魂珠化元神的玄奥给玉昭阳讲了一遍，然后便说起了五行化神阵。

　　就在常山说要给玉昭阳布置一个五行化神阵之时，却从玉昭阳口中得知玉皇宫内有这样的阵法。

　　“在玉皇宫中，这阵法叫五行化婴阵。”

　　玉昭阳在感叹常山会创出一个与五行化婴阵功用一样的阵法，却没注意到常山的脸色有些不自然。

　　在常山将孕灵阵送给玉皇宫之前，玉皇宫并无类似的阵法，故而，他可以肯定，玉皇宫的五行化婴阵化自孕灵阵。

　　见过五行化婴阵的修炼者，不可能不知道五行化婴阵的作用，然而，玉昭尘却从未提过这个阵法，这不禁让他有些心寒。

　　“二哥他也太……”

　　常山心里极为不舒服，自然不愿意在玉皇宫多呆，与玉昭阳聊了一会，便直接告辞离开了。

　　出了玉皇山，常山便将心中不舒服压下，继续进行着走遍七州的历练。

　　七州之中，以天州灵山的数量最多，整体品质最高，地脉波动也最为复杂。常山又花了一千六百多年，这才将天州的地脉图在地皇图中绘制出来。

　　常山往西离开天州，进入到了豫州地域。

　　花了一千余年踏遍豫州，常山进入到了甘州。

　　甘州地域，黄天皇朝皇城黄天城之下有现在的常山也心动的灵物，不过，他不想再招惹什么事，走到黄天城之时，尽管他心里产生了去抢一点那种绝世灵液的冲动，却最终没有去抢。

　　行到明珠湖前，常山只见明珠湖一片白雾茫茫。

　　当年常山将明珠湖中的水中群山摆成了“无耻”两个大字，指天剑宗便布下阵法凝聚雾气，将水中群山与整个明珠湖都笼罩了起来，以此遮羞。

　　如今，明珠湖上的迷雾仍在，显然，指天剑宗仍未找到将“无耻”两字从明珠湖上抹去的好办法。

　　常山也无意去参观当年的“杰作”，在明珠湖前停了两年多，仔细感受了一下明珠湖地域的地脉波动情况，便离开了。

　　出了甘州，常山先去雍州，再到扬州，又花了两千六百多年，这才完成踏遍七州之地的旅程。

　　常山绘制七州地脉图耗费的时间极长，得到的好处也极大。

　　地皇图表面没有什么变化，常山却能感觉到，地皇图的威力提升了许多；元丹之上出现了不知道多少道符文，将元丹完全包裹了起来；真元明显凝练了几分，且多了几分似天地意志的神韵，不管常山使用何种法术，威力都提升了不少。

　　常山与常润玉回到天山，便立刻闭关，参悟起了他感受的七州地脉图。

　　恍恍惚惚中，常山似乎与整个大地连接在了一起，他随着大地呼吸的呼吸方式呼吸，他元丹上的道纹与道道符文，也以大地呼吸的呼吸方式吞吸起了周围的灵力。

　　如同常山感受地脉波动时的情况一般，尽管他的元丹也随着大地呼吸的呼吸方式吞吸起了周围的灵力，他的真元虽然被淬炼的更具神威了，真元的量却几乎没有增强。

　　自常山进阶到紫丹期到现在，时间已经有一万多年了，常山的修为却还停留在紫丹初期。

　　从修炼中醒来，常山开始考虑提升修为的事。

　　常山现在对天地玄奥的理解已经满足修为提升到紫丹期大圆满的需要，若是不提升修为的话，便是在浪费修炼时间。

　　他参照《镇元秘录》与大地呼吸完善了一下《无量金身》，然后闭关提升起了真元。


第六百五十七章 朱雀，一路追杀

　　一万多年的积累再加上近六百年的潜修，常山的修为终于进阶到了紫丹中期。

　　常山对自己的实力十分自信，不过，考虑到九九大天劫的厉害，他思虑一番，还是决定不按照以前的修炼方式修炼，先历练一番，等到完全熟悉了自己的实力，然后再提升修为。

　　七州之地，适合紫丹期修炼者历练的地方，可以说绝无仅有。

　　常山想了想，便决定去火焰群山历练一番。

　　火焰群山之中，活火山比比皆是，地脉波动极为复杂，十分适合常山进一步参悟地脉之力的玄奥。

　　打定了主意，常山对玉娉婷、左向南交代了一番，便离开了天山。

　　七州之地的大势力，都将火焰群山当作是其历练地之一，作为七州之地有数的大势力，异修盟也会组织一些盟众进火焰群山历练，不过，自常山掌控异修盟以来，他却是没有到火焰群山去过。

　　这一次，却是他第二次进火焰群山。

　　常山来到火焰群山边缘，一个熟悉的问题又一次浮现在了他的脑海中。

　　火焰群山最深处，是什么情况？

　　现在，常山已然知道，宇外是无边无际的浑沌，他现在比较有兴趣的是，宇内与宇外交界处是一副怎样的场景。

　　沉思了一会，常山没有立刻进入火焰群山，而是站在火焰群山边缘，感受起了火焰群山与蛮荒交界处的这一片沙漠的地脉波动。

　　沙漠之中，演化着火生土的玄奥，同时，由五行相生也演化着土生火的玄奥。

　　火生土，是阳；土生火，为阴。

　　阴阳交替之间，沙漠形成了独特的环境。

　　地脉之力影响灵力，灵力同样也会影响地脉之力。

　　处在一种玄奥的状态下，常山对于震灵术与引龙术都有了更深刻的理解。

　　常山睁开双眼，眼中爆射出三寸精芒，他意念一动，一条黄色之中带着几率暗红色的虹光，从沙漠之中飞了出来。

　　虹光长百余丈、粗三丈多，带着几分神韵，姿态若神龙。

　　在常山的控制下，虹光撞到了不远处一个低矮的沙丘之上。

　　虹光威势惊人，撞到沙丘之上，却只像沙漠之中寻常的热风一般，给沙丘画上了几道鱼鳞纹。

　　常山眉头一皱，意念一动，虹光便化作点点灯光一般的光华消散了。

　　在虹光消散之时，常山可以清晰的感应到，虹光蕴含的灵力又回到了他感应到了那一条下品蛇灵脉中。

　　真正的引龙术，会损害灵脉，即使没有让一条灵脉由活灵脉变成死灵脉，即灵石矿，也会令灵脉受到真正的损伤。

　　常山刚才所使的引龙术，却未真正令灵脉受损。

　　闭目沉思了片刻，常山睁开双眼，在沙漠之中抓了几条土蛇，参悟起了大地封印术的玄奥。

　　常山试验了十余次，便明白，借沙子的流动性封印生灵，并无益于参悟大地封印术，于是，他没有再在沙漠多呆，走进了火焰群山。

　　火焰群山之中，大地之中蕴含的灵力极为暴躁、极为活跃，这导致了火焰群山地脉波动极为复杂活跃。

　　常山往火焰群山深处走了一日，心中便生出了梳理火焰群山地脉的念头。

　　“借地脉之力将大地之中蕴含的灵力，全部转化为供给灵脉成长的灵力，一定可以让火焰群山真正便是一个火行修炼者的修炼圣地。”

　　打定了主意，常山便立刻开始尝试着将脚下的地脉之力往他理想中的状态梳理。

　　常山梳理火焰群山地脉的过程，实际上是一个加快火焰群山灵脉成长的过程。

　　在这样一个过程中，常山对大地脉动有了更加精微的感悟，对于灵脉与地脉之力的关系也有了更加深刻的认识。

　　常山沉浸在对火焰群山地脉的梳理中，浑然忘我的往火焰群山深处慢慢走去，他所到之处，火山停止了往外冒浓烟，在火山中生存的各种妖兽，由于火山的异变，纷纷逃离。

　　不知过了多久，常山心中产生了惊悸的感觉，他睁开了双眼。

　　他刚睁开双眼，便见到一道火红色光华从远处往这边飞来，一眨眼，便飞到了他身前三百多丈的地方。

　　热浪扑面，常山下意识的往后退了一步。

　　红光停下，现出了一只通体赤色、蛇颈鹤嘴、身体纤瘦、翅羽华美的灵鸟。

　　常山呆了片刻，又下意识的往后退了一步。

　　“朱雀！”

　　这火红色灵鸟，不但是朱雀，而且还是一只修为在大圣境界的朱雀。

　　朱雀盯着常山看了片刻，化成了一个看起来二十岁模样的女子。它相貌明艳娇媚，却眼中带煞，即使好色之人也难生旖旎心思。

　　常山定了定神，对着朱雀躬身道：“拜见前辈！”

　　“你是什么人？”

　　常山心思急转，拱手道：“晚辈乃是青州的修炼者，此次来火焰群山……”

　　朱雀不等常山将话说完，又问道：“你师父是谁？”

　　常山眼珠一转，恭声回道：“家师七山，传承的是镇元道君的道统。”

　　“镇元道君根本没收过徒弟，他怎么会有道统传下？”

　　朱雀冷笑一声，常山神色一变，刚想提凰婆婆，朱雀身上红光一闪，它瞬间以火行灵力凝聚出一只朱雀，控制它飞向了常山。

　　下意识的，常山以缩地成寸之术往火焰群山外逃去。

　　朱雀以灵力凝聚的朱雀，十分灵异，竟然能顺着常山施展缩地成寸之术留下的地脉波动，追上了他。

　　不及再次施展缩地成寸之术，常山下意识的引出万鸦壶中太阳真火将烧到身上的火红色火焰挡了下来。

　　极度惊悸的感觉出现在常山心头，让他产生了一种眼前一黑的感觉。

　　朱雀乃是修为达到了大圣境界的火行神兽，它从常山身上的太阳真火的气息，便能确定常山身上的太阳真火来源于万鸦壶。

　　尽管火鸦与它没有血脉关系，不过，作为禽鸟之王、作为火行妖兽之王，它自然十分痛恨拿火鸦当炼器材料的修炼者。

　　心中杀机大盛，朱雀毫不留手。

　　借着与自己凝聚出的灵力朱雀的联系，朱雀直接来到了常山身前，张口对着吐出了一道朱雀之火。

　　常山心中大骇，在以太阳真火抵挡烧到身上的朱雀之火之时，他以地行术遁到了地下，在地下千余丈深处往远处逃去。

　　万鸦壶的太阳真火发生过异变，威力惊人，本不比朱雀的朱雀之火差，然而，常山对于太阳真火没有太深刻的认识，他以太阳真火却是挡不住朱雀的朱雀之火。这就好像，同样品质的两把刀相互对砍，一个放在懂得使力技巧的人的手上，一个放在只知道使蛮力的人的手上，那么，放在前者手上的刀便可以砍断放在后者手上的刀。

　　感觉到太阳真火挡不住朱雀之火，常山控制地皇图在体表化成了一层灵甲。

　　地皇图化成一层灵甲穿在常山身上，常山在地底遁行的速度更快了。

　　然而，由于朱雀可以根据常山身上的朱雀火确定常山的位置，还可以引大地之中的火行灵力补充朱雀之火的消耗，尽管朱雀没有遁地的本事，一时间，常山却也无法逃脱朱雀的追杀。

　　生死危机之下，常山不敢有任何放松，以他能在地下遁行的最快的速度往火焰群山之外遁去。

　　常山遁出火焰群山，刚进入到火焰群山与蛮荒之间的沙漠之中，便遇到了朱雀的阻击。

　　朱雀利用它对于火行灵力的超凡掌控力，硬生生的沙海之中烧出了一个火焰空间，挡在了常山的逃跑路线之前。

　　常山直线遁行，不出意外的进入到了朱雀弄出来的火焰空间之中。

　　周围的地脉之力消失了，常山自然无法在以地行术前行。

　　常山愣了片刻，在心头再一次出现极度心悸的感觉之时，他控制地皇图的一部分展开，连接到火焰空间之外的大地，在朱雀进入到火焰空间的前一刻，以地行术从火焰空间之中逃了出去。

　　再次往前遁行，常山时而左行、时而前行、时而右行，使得朱雀无法判定其前行的路。

　　常山在地下逃了两天，直到他进入蛮荒深处，那种被锁定的感觉才消失。

　　他微微松了一口气，也不敢从地下遁出了，继续在地下前行，一直出了蛮荒，行到青州深处，他这才从地下遁了出来。

　　此时，人族势大，朱雀虽有大圣的修为，担心挑起人族与妖族大战，却也不敢进入青州境内。

　　常山遁到外面，没有再遭到朱雀的攻击，他知道，他真的安全了。

　　现在真的安全了，常山想到他被追杀的那几天，脸上还是禁不住出现了一丝恐惧之色。

　　在被朱雀追杀的时候，他若是稍有迟疑，便难逃一死。

　　地皇图、万鸦壶能让他在银丹期修炼者手下保住性命，却无法让他在大圣与天尊的手下保住性命。

　　“想不到火焰群山之中还隐藏着一只大圣境界的朱雀神兽！”

　　常山感叹了一句，骤然想到了他在苍幽山感应到的那股令他心悸的气息。

　　“七州有足以威胁到我性命的强大存在，火焰群山有，无边沙海、冰原、无涯海应该也有。我现在的实力，在整个宇内，还是极弱。”

　　沉思了一会，常山便打定了主意，在渡过第七次天劫之前，不再到他不熟悉的地方去历练了。


第六百五十八章 戊土神雷，庆云雏形

　　常山在火焰群山收获不小，又遭遇了一次死劫，短时间内也无再次历练的心思，除了在天山、青莲宗陪妻女，他所有时间都放在积累真元之上。

　　尽管常山境界不低，修炼的功法又堪称绝妙，也整整花了一千八百年，这才将修为提升到紫丹后期。

　　常山决定再次历练，将历练的地点选在了无涯海。

　　无涯海靠近瀛州几百万里内，是无涯海散修的活动范围，自然不会存在任何能威胁到常山的东西。

　　常山沉入到海底土石之中，感受着海底大地的地脉状况。

　　火焰群山大地的地脉波动十分活跃，无涯海海底大地的地脉波动则透着沉寂，一种会受到海水影响的沉寂。

　　海水对于海底大地地脉状况的影响，与灵力对于大地地脉的影响有些相似，却又有些不同。

　　常山感悟了三百多年，将自己当作海水，将自己的真元当作海水中存在的各种力量，对于大地与影响大地的各种因素之间的关系有了更深刻的认识，对于大地脉动的运用也有了更深刻的感悟。

　　修炼达到了一个平静，常山离开了无涯海。

　　又花了四百多年将修为提升到紫丹期大圆满，常山生出了通过参悟各种秘境演化形成的过程以及各种秘境的规则来参悟阵道。

　　从大宇王朝蛇窟这样的小秘境到苍莽山龙潭这样的大秘境，常山只花了不到三百年时间，便将整个青州所有已知的秘境都参悟了一番。

　　参悟这些秘境，令常山阵道修为大涨，同时也令常山眼界开阔了不少，初次感悟到了“天地为一阵法”这句话蕴含的深意。

　　考虑了一番，常山再一次来到了昆仑山。

　　不算当年灭杀莫一心那一次，其实，当年常山绘制七州地脉图之时，又从十万大山来过一次昆仑山。

　　那一次，常山惊异的发现，远古昆仑山的中品龙灵脉，分化成了两条中品龙灵脉，一条在昆仑山，一条在昆吾山。

　　昆吾山中的龙灵脉，与寻常灵脉一般，吸收宇内宇外游离的各种灵力，将其转化成普通的五行灵力；昆仑山中的龙灵脉则不同，它将它吸收的各种灵力转化成了昆仑山中几乎无处不在的煞气。

　　常山这一次进昆仑，除了以炼妖钟吸收一些当年他杀莫一心那次没有吸收过的妖兽精气之外，还想以昆仑山的特殊龙脉之气淬炼一下炼妖钟。

　　昆仑山是七州之地唯一的一个可以随时进入的大秘境，昆吾派掌控这样一个秘境，自然长有弟子进来寻找机缘。

　　不过，由于常山大部分时间都在地底穿行，他在昆仑山呆了三百六十年，也未被昆吾派进昆仑山历练的地方发现过。

　　常山悄无声息的在昆仑山呆了三百六十年，又悄无声息的离开了昆仑山。

　　回到天山，常山将炼妖钟内的万仙阵演化到一个极致，便有了渡第七次天劫的心思。

　　第六次天劫的危险，源于元神的变化，可以在渡劫之前化解一点；第七次天劫的危险，源于天劫本身，却是无法在渡劫之前借外力化解哪怕一点点。

　　故而，第七次天劫比第六次天劫要危险的多。

　　常山对自己的实力很自信，不过，为了以防万一，他在渡劫的时候，却没有让实力只能算是一般的玉娉婷与常润玉帮他护法，避免他会因为外魔出现而为她们分心。

　　他带着影儿、左向南、安玉辰、常重玉离开了天山，到青莲宗叫上了上官晴，由传送阵来到无涯海海边，然后往无涯海深处飞去。

　　差不多飞到当年上官梅渡九九大天劫的地方，常山让影儿五人散开，也没布置什么阵法，深吸了一口气，将自己一身的气势释放了出来。

　　风云乍变！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　伴随着一声声雷鸣声，方圆万里的灵力急速涌动，在天上形成一道道闪电，一副天塌地陷的场面。

　　天上的闪电越来越多，并缓缓往一起汇聚。

　　过了近两个时辰，天上现出了一朵由暗金色闪电组成的劫云。

　　这朵劫云方圆十余里，散发着强大的气势。

　　在紫丹期以下，修炼者的气息对于其所在的一方天地的影响不大，对于天劫这种由修炼者的气息引动的天地异变的影响也不大，故而，不同的修炼者引出的同一等级的天劫，劫云蓄势的时间以及劫云的大小都没有太大的差异。

　　紫丹期以上，修炼者的气息对其所在的一方天地的影响已经超过了一个极限，在这种情况下，修炼者渡什么天劫，便不由其所处环境决定，而是由其本身决定，且劫云蓄势的时间以及劫云的大小也会因为修炼者的实力而有不小的差别。

　　常山为土行修炼者，故而他引出的天劫为土行天劫。

　　他的实力比当年的上官梅要强许多，因此，他的引出的劫云的蓄势的时间比上官梅引出的劫云的蓄势的时间长，他引出的劫云也比上官梅引出的劫云要大。

　　天上的劫云形成之后，开始飞速变大，在短短一刻钟之内，由方圆十一二里扩大到了方圆近五十里。

　　单单劫云的面积，已经给了常山很大的压力。

　　常山深吸了一口气，在劫云停止蓄势之时，他唤出了炼妖钟。

　　轰！

　　随着一声仿若在灵魂中响起的雷鸣声，劫云往下落了一道劫雷。

　　劫雷劈在炼妖钟之上，炼妖钟上万千光点同时亮了起来。

　　常山与炼妖钟心神相通，劫雷刚劈在炼妖钟之上，常山便明白，这道劫雷不会对他造成伤害。

　　他意念一动，炼妖钟中的万仙阵停止了运转，被炼妖钟困了片刻的劫雷，在炼妖钟内出现，劈在了他的身上。

　　劫雷入体，常山对于劫雷的性质有了更加清晰的认识。

　　就像常山显现土行体内，却五行俱全一般，暗金色的劫雷表面上看起来五行属土，其实也是五行俱全。

　　非但如此，劫雷的性质与常山的真元的性质十分的相似。

　　由于劫雷的性质与常山的真元的性质十分相似，常山炼化起劫雷十分容易，同时，劫雷击溃常山体内的真元也十分容易。

　　常山有一种感觉，这次天劫的劫雷给他带来的提升，与当年他结成元丹之时被天地灵力洗礼得到的提升一样，是一种生命上的蜕变。

　　若是将常山当作一条体内蕴含神龙血脉的蛇的话，那么，结成元丹，就相当于激发体内的神龙血脉，而渡过这次天劫，就相当于是化龙。

　　有了这种感觉，常山便决定，不借天劫去淬炼体内的法宝，也尽量不借助任何法宝来渡劫，单以肉身与真元来抵挡天劫。

　　当然，常山不会硬抗天劫，如护体山神这种完全不借助法宝催动的神通，他还是会使用的。

　　轰！

　　轰！

　　一道道天劫落下，常山只以护体山神与简单的真元护罩地方，直到第六波天劫，他还是没有受一点伤。

　　这时，经过了六波天劫的淬炼，常山隐隐约约感觉到自己与天上的天劫产生了一丝玄妙的联系。

　　修炼者的天劫是由修炼者引发出来的，与修炼者存在一点联系也很正常。

　　然而，这一次却是常山首次感觉到自己与天劫有联系，而且，他以前也没有在那本典籍上看到过类似的记载。

　　“修炼者与其引出的天劫存在联系，这倒是不难理解，只是，这种联系到底意味着什么呢？”

　　常山看着天上的劫云，呆呆的想着，浑然忘我。

　　轰！

　　骤然，一声雷鸣声在他识海中响了起来，似要震散他的灵魂。

　　恍恍惚惚中，常山似乎真的在识海之中看到了一道暗金色闪电。

　　常山好似被这一道闪电开了灵窍，脑中迷雾散去，前所未有的清晰，他心中的各种谜团似乎在一瞬间得到了解答。

　　福至心灵，常山掐动一道手印，迎向了即将劈到他身上的劫雷之上。

　　啪！

　　一声轻响，一道寸许长暗金色雷电从他的手印之中飞出，与丈许长的劫雷劈到了一处。

　　噼噼！

　　啪啪！

　　一阵电闪雷鸣，常山打出的雷电与劫雷同时化成了虚无。

　　轰！

　　又一道劫雷落下，常山又凭借着心中的感觉，打出了一道暗金色闪电。

　　当第七波劫雷过去，常山从玄妙的状态中回过神来，他已然明白，他掌握了真正的戌土神雷。

　　真正的戌土神雷，非是常山借五行天轮释放出的那种土行雷电，而是一种与此时常山面对的劫雷一般，显土行却五行俱全的雷电。

　　五行俱全，则生生不息、毁灭无尽。

　　轰！

　　第八波天劫开始往下落，常山将全部心神放在了感悟戊土神雷之上，一边以戊土神雷抵挡劫雷，一边从劫雷之中参悟戊土神雷的玄奥。

　　第九波天劫的威力比第八波天劫强了近一倍，劫雷更加玄奥，常山在参悟劫雷的玄奥之时，受到劫雷的影响也越来越大。

　　在常山掐动手印打出一道道戌土神雷之时，他体内的真元与体外的灵力一起激荡，在元丹之下形成了一片暗金色的云团。

　　暗金色云团刚刚形成，常山便感觉到自己对刚刚领悟的戊土神雷有了更加的深刻的认识。

　　轰！

　　伴随着震耳的雷鸣声，常山手印前出现了一道三尺多长的暗金色闪电。

　　此时，劫云往下劈出的最后一道劫雷，十分诡异的悬挂在劫云之下，不断闪烁着，却始终不往下劈。

　　常山手上的戊土神雷与劫云之下悬挂的劫雷，隔了数万丈，在以一种玄奥的方式对抗。

　　许久，常山手上的戊土神雷与劫云之下悬挂的劫雷同时消散，天地恢复一片晴朗，常山的眼睛也恢复了清明之色。


第六百五十九章 大圆满

　　“银丹期！”

　　常山握紧了拳头，感受了一下肉身增强的力量，便将意识沉入到了丹田之中，观察起了元丹的变化。

　　“怎么回事？”

　　常山吃惊的发现，自己的元丹非但没有显现银色光晕，而且元丹之上的道纹与符文也未消失。

　　对于元丹没有现出银色光晕，常山并不太意外，毕竟，他在紫丹期之时，他的元丹之上也为有紫色光晕。

　　只是，元丹之上的道纹没有消失是怎么回事？

　　现在元丹之上还布满了道纹，那么，以后还能不能继续在元丹之上凝练道纹呢？

　　若是不能，他的修为岂非就会停留在银丹期？

　　常山心中的喜悦瞬间完全消失，脸色变的阴沉的仿佛能滴下水来。

　　良久，常山压下心底生出的对未来的恐惧，闭上双眼，回忆起了自己的修炼历程。

　　他虽然无名师指点，却勤于思考，也懂得海纳百川，注重积累，故而，即使他的修炼之路不完美，却也不会存在足以影响其修炼前程的缺陷。

　　“现在还没有试验，怎么就一定认定元丹之上无法再凝练道纹呢？而且，即使元丹之上不能凝练道纹，也不意味着绝对无法渡过第八次天劫，修炼成天尊。”

　　想着，常山重拾自信，睁开了双眼。

　　他看了上官晴几人一眼，便又闭上了双眼。

　　再次将意识沉入到丹田，常山注意到了元丹之下那片暗金色的云团。

　　常山感受了一下暗金色云团的气息，便愣住了。

　　暗金色云团，不断演化着常山对于天地玄奥的理解，其形态、其特点，与天尊境界的修炼者凝练的庆云十分相似。

　　随着常山见识越来越广，他也真正了解了庆云为何物。

　　何为内天地？

　　按照一般的修炼者的理解，内天地就是丹田。

　　这个理解，不能算错，却也不算对。

　　修炼者体内，最易受到天地影响的是丹田，最能影响天地也是丹田，故而，可以将丹田当作内天地。

　　不过，修炼者体内，受到天地影响的以及能影响天地的，都不仅仅是丹田。

　　修炼者体内，一滴血液、一口浊气，都会受到天地影响，同时也都会影响到天地。

　　一个修炼者完整的内天地，就是修炼者的整个个体。

　　修炼者整个个体的各种灵力运转、各种变化，可以称之为内天地的天道。

　　令修炼者内天地的天道，由虚化实，显现出来，便是庆云。

　　庆云之所以会被当作念力修炼的最高阶段，却是因为念力可以令修炼者更容易将内天地的天道化虚为实。

　　常山元丹下的暗金色云团，可以算是庆云，不过，由于它不稳定，将其当作庆云雏形更合适一点。

　　“庆云的出现，也违背常理，可见，违背常理的事未必就是坏事。连天道都存在缺陷，修炼界的很多常理，肯定也非是完全正确的。”

　　常山又暗暗松了一口气，仔细感受了一下自身的变化，开始回忆渡劫的过程。

　　他先体味一番戊土神雷的玄奥，开始思考他在渡劫的时候想到了一个问题。

　　天劫与引出天劫的修炼者存在玄妙的联系，这种联系到底蕴含着什么天地至理呢？

　　常山沉思许久，想到了他在一本远古道经之上看到了一句话。

　　除尽内魔外魔，方能永存与天地。

　　当年常山看到这句话时，想当然的认为这句话中的内魔就是心魔，如今想来，内魔还包括天劫。

　　将天劫当成内魔，就可以将天劫当成是一个天地为修炼者培养的对手。

　　打败这个对手的过程，其实是一个战胜自我的过程。

　　一番思考，让常山对于天劫有了更深刻的认识，对于自己与自己所生存的天地的关系也有了更加深刻的认识。

　　长长吐了一口气，常山睁开了双眼。

　　眼中的智慧之光敛去，常山在上官晴五人身上扫了一圈，心里一动，沉声道：“向南、重玉、影儿、玉辰，你们先回天山。”

　　“是！”

　　四人点点头，看了上官晴一眼，便朝着正西方飞去。

　　等到四人的身影化成了几不可见的小点，常山飞到上官晴身前，又长长吐了一口气，抓着上官晴的手，轻声道：“晴儿，你与天霜随我回天山，等到我适应了自己增长的实力，咱们便一起到天外天去。”

　　上官晴听到常山的话，脸上现出了迟疑之色。

　　常山心里一紧，抓着上官晴的手紧了几分。

　　“你不愿意随我一起飞升？”

　　上官晴摇了摇头，轻声回道：“你要离开七州，我自然会跟你一起离开。不过，现在青莲宗还需要天霜……”

　　“青莲宗不是还有丁师姐吗？”

　　“丁师姐一人威慑不住天离皇室！”

　　一万多年过去了，青莲宗秦华等辈分比上官晴高一辈的修炼者，无一人渡过第六次天劫，进阶到紫丹期，后来者居上的丁名妍、青鸾、尹天荣倒是进阶到了紫丹期，不过，青鸾与尹天荣都随着丁青云飞升了，如今青莲宗内，紫丹期修炼者只有丁名妍与上官晴母女。

　　“陈楠现在应该有蓝丹期大圆满的修为了吧！”

　　常山所说的陈楠，即当年与上官晴一起排在青字辈的青楠。

　　陈楠已经到了必须要通过渡劫来提升寿元的年岁了，不管她是否有把握，她都会在千年内渡劫。

　　“天霜还未将传承青莲参悟透！”

　　听到这话，常山便知道，上官晴早就已经打定的主意，在他们飞升之时，让常天霜留在七州，镇守青莲宗。

　　常山对于异修盟归属感并不强，却能理解上官晴对于青莲宗的归属感。

　　轻叹了一口气，常山也没有再说什么。

　　常山与上官晴回到瀛州，只在青莲宗呆了一日，便离开了青莲宗。

　　不一日，两人便出现在了天山。

　　这一次是上官晴首次真正来到天山，她心中十分复杂，却并不紧张。

　　常山带着上官晴走到地皇宫门口，便将静修中的玉娉婷唤醒，并以简短的话将他将上官晴带回来这事给玉娉婷讲了一遍。

　　玉娉婷早料到会有这么一天，故而，在心里有所准备的情况下，她见到上官晴也是一脸平静。

　　时间可以让人宽容很多事，可以让人平静，然而，有些心头刺却是很难用时间来磨平。

　　玉娉婷与上官晴互相点点头，算是打过招呼，便没有了交流。

　　常山也知道，让她们适应彼此的真实存在，需要时间，故而，他也没有强要两人互相交流什么，说起了飞升的事。

　　“夫君，咱们飞升之后，是继续依附异修盟，还是投靠玉皇宫？”

　　这个问题，常山在青帝飞升之时便想过，不过，他对天外天了解不多，时间过了一万多年，他还是未做出决定。

　　沉思了一会，常山轻声道：“等咱们到了天外天，在考虑这个问题吧！”

　　常山想了想，将常润玉、常重玉姐弟叫了过来，重新将上官晴介绍给了他们。

　　常润玉与常重玉心里都不想接受上官晴，不过，他们也知道，他们闹起来的话，只会坏了他们与常山的感情，便默认了上官晴的存在，以晚辈之礼对上官晴行了一礼。

　　“拜见师姑！”

　　“不用多礼！”

　　上官晴有些僵硬的对着常润玉与常重玉笑着点点头，拿出了两瓶丹药送给了两人，当作是见面礼。

　　“叫大娘、姨娘都不合适，师姑倒也算是一个比较合适的称呼。”

　　想着，常山示意常润玉、常重玉下去。

　　等到常润玉、常重玉离开了，常山犹豫了一会，起身站起，对着两人道：“你们先聊一会，我去找夜王商议一些事。”

　　走到屋外，常山长长吐了一口气，也不施展缩地成寸之术，往外慢步走去。

　　普通蓝丹期修炼者有两万年寿元，蓝丹期异修五万年左右的寿元；普通紫丹期修炼者有六万年寿元，紫丹期异修有八万年左右的寿元。

　　在过去一万多年里，异修盟达到蓝丹期的修炼者，有大概四成死在了天劫之下，有一成多渡过了天劫，达到了紫丹期；黑风道人这个紫丹期修炼者，在过去的一万多年里，只是刚刚将修为提升到了紫丹中期。

　　见到常山，黑风道人明显愣了一下。

　　“恭喜陛下！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，也没有说什么客套话，直接道：“你觉得由石熊接任常某的位置如何？”

　　尽管常山对于异修盟没有太强的归属感，却希望异修盟一直可以发展下去，找继承人之时，也颇费了一番心思。

　　在异修盟八王之中，石熊的实力最强，而且，他与常山一般，是土行僵尸，若是常山引导他去修炼地脉之力的话，等其达到了紫丹期，他至少会在七州之地呆上一万年。

　　黑风道人以前便不敢违逆常山，现在，常山的修为达到了银丹期，他更加不敢违逆常山的意思了。

　　见黑风道人不反对，常山便将石熊叫来，跟他说了让他掌控异修盟的事。

　　石熊心中原本有些不愿意，见识到了常山移山倒海的本事，心中生出对地脉之力的渴望，也就真心答应了下来。

　　一转眼，百年的时间便过去了。

　　在这百年间，非但石熊渡过了天劫，具有了掌控异修盟的最低实力，而且，最早跟随常山的万子敬也渡过了天劫。

　　万子敬有了随他一起飞升的修为，上官晴与玉娉婷相处的还算融洽，这一切都让常山觉得他的飞升十分圆满。


第六百六十章 天外天、天元星

　　异修盟中，与常山比较熟悉的异修，死的死，飞升的飞升，不算黑风道人，如今还在异修盟的只有还未准备渡第六次天劫的萧长勇。

　　常山飞升，也只有萧长勇、黑风道人、石熊、安自在四人在地皇宫明心殿中观礼。

　　“三位，天外天再见！”

　　“恭送陛下！”

　　说完最后一句道别之言，常山与玉娉婷、上官晴等人一起将重新淬炼过的星光催动到了极致。

　　霎那间，明心殿中一片星光璀璨。

　　璀璨的星光亮到一个极致，骤然消失，被星光笼罩着的常山等人也同时消失了。

　　一阵强烈的束缚感、一阵眩晕感，当常山等人觉得身上的束缚感消失的时候，他们出现在了一个方圆三里多的巨大广场上。

　　广场呈圆形，笼罩在一片五色光华之中。

　　骤然，五色光华消失，八条街道与一片高大的建筑出现在了众人的视线中。

　　街道幽长，街上却一个行人，透着几分静幽、带着几分寒意。

　　常山扫过周围的一片建筑，抬头往上看去，只见蔚蓝的天空之中挂着一个硕大的金红色圆轮。

　　在七州之地也能看到太阳，却看的不够真切。

　　而且，在七州之地，修炼者很难感受到阳光之中的太阳真火，此时，不单单对太阳真火熟悉的常山感应到了太阳真火，连玉娉婷等人也感应到了阳光之中存在的太阳真火。

　　阳光有些灼人，却伤不到常山等人。

　　“可惜现在是白日，不然就能看到远古星空了。”

　　想着，常山又扫了周围的街道与建筑一眼，凝神感受起了身周的灵力。

　　天外天，任何一颗星辰之上，灵力都比七州之地包括昆吾山在内的绝大部分地方要纯净几分，且蕴含着一丝神韵。

　　常山感受了一下周围的灵力的性质，便明白，天外天的确更适合紫丹期以及紫丹期以上境界的修炼者修炼。

　　“紫丹期修炼者在这里修炼，渡劫的成功率要比七州之地高的多。”

　　就在常山准备尝试着吸收一丝灵力的时候，常润玉的声音在他耳边响了起来。

　　“爹，天外天不是有一百余颗星辰吗？润玉怎么一颗也没有看到？”

　　“因为咱们所处的位置不对！”

　　常山随口回了一句，在玉娉婷等人身上扫了一圈，沉声道：“咱们先离开飞升台吧！”

　　玉娉婷等人心中都有些忐忑，也都想尽快找一个能让他们心安的地方，他们应了一声，便将目光转到了周围八条街道上，急切的心思溢于言表。

　　常山深吸了一口气，抬步朝着距离他最近的街道走去。

　　凡俗世界中，贵人阶层很少对贫民阶层提他们的生活状况；在修炼界，强大势力的修炼者也绝少跟弱小的势力提强大势力之间的各种事情；飞升到天外天的修炼者，回到七州之地时，同样也很少讲天外天的详细情况。

　　这是一种强者的自傲，一种因为环境差别而产生的优越感。

　　因为这种优越感的广泛，即使是玉连承，他对于天外天的了解也不是太多。

　　他知道天外天分成四个大的势力，却不知道四大大势力的详细情况；他知道七州修炼者飞升到天外天，都会飞升到天元星的飞升台上，对于天元星却没有太多了解。

　　常山对于天外天的了解，几乎都来自玉连承，故而，他对于天元星，也就只知道，天元星飞升台是七州之地的修炼者的飞升之地。

　　众人走下飞升台，刚刚走到街道上，一道红光骤然出现在了街道上，将常山等人挡了下来。

　　常山神色一紧，对玉娉婷等人打了一个手势，示意他们后退一点。

　　红光敛去，现出了一个身着火红色长袍的男子。

　　这男子面相四十余岁，长着一个让人一见难忘的朝天鼻。他若是没有长着朝天鼻的话，相貌不是英俊；朝天鼻不但破坏了他的英俊，连他的气质也破坏干干净净，让他看起来极具凶相，一尺美须也没能挽救他的气质。

　　红袍男子本就具有凶相，此时，他以十分放肆的目光打量着常山等人，脸上的神情就更让人生厌了。

　　“银丹期！”

　　常山双瞳微微一缩，不知这红袍男子拦住他们有何用意，也不知道该以什么态度来对待他。

　　将众人打量了一番，红袍男子双眼微眯，对着常山沉声道：“跟本座来！”

　　也不等常山接话，红袍男子便转过了身。

　　常山眉头又轻皱了一下，盯着红袍男子，没有任何动作。

　　红袍男子往前走了两步，转过身来，以冷厉的目光盯着常山，冷声道：“你没听到本座的话吗？”

　　常山暗暗压下心头的怒气，看着红袍男子淡淡地回道：“在下好像不认识你！”

　　“你不用认识本座！这条街道归本座管，你们既然踏上了这条街道，那么，就必须要听本座的吩咐。”

　　红袍男子的这番话十分蛮横，常山却强忍了下来。

　　“敢问道友尊号？”

　　“红袍！”

　　常山眉头禁不住又轻皱了一下，他压下心头的火气，对着红袍男子沉声道：“既然你这条街道不欢迎在下，在下不走便是了。”

　　“本座的地方，岂容你想来就来想走就走？”

　　红袍男子冷哼一声，将一身的气势释放出来，压向了常山等人。

　　玉娉婷等人都下意识的退后了一步，实力最弱的常润玉与万子敬脸色都有些不好看。

　　常山眼底寒光一闪，进入到不动如山的状态，将红袍男子的气势完全挡了下来。

　　红袍男子见常山将他的气势完全挡下，眼底闪过了一抹惊异之色，脸上的神情却是越发的蛮横了。

　　“怎么？你敢动手？”

　　“哼！”

　　即使常山懂得隐忍，这时也没有再说什么示弱的话，冷哼了一声。

　　红袍男子身上现出杀机，唤出了一把火红色神剑。

　　“中品神器！”

　　常山心里一紧，双瞳缩成针芒，唤出了品质在下品神器的混元棍。

　　红袍男子明显不怀好意，常山的隐忍也就没有了一丝必要，故而强硬以对。

　　常山与红袍男子身上的气势越来越强，似乎随时都会动手。

　　就在这时，玉娉婷的声音在众人耳边响了起来。

　　“我们是玉皇宫的人！”

　　红袍男子脸上现出一抹冷笑，扫了玉娉婷一眼，淡淡的道：“你是玉皇宫的人，他们却不是。”

　　“他果然认识我们！”

　　常山心里一惊，盯着红袍男子道：“你是昆吾派的人？”

　　红袍男子看着常山，淡淡的道：“你还不是太蠢！”

　　常山心里一沉，生出了将玉娉婷等人收进须弥仙府，然后逃走的心思。

　　就在常山准备对玉娉婷等人传音的时候，一道明黄色光华出现在常山与红袍男子中间的位置。

　　明黄色光华敛去，现出了一个面相三十余岁的男子。

　　“《炼玉诀》！”

　　常山心里松了一口气，收起了混元棍，将一身的气势收了起来。

　　“玉如鸣，你什么意思？”

　　“看不惯你欺负玉皇宫的小辈，怎么了？”

　　玉如鸣淡淡的回了一句，转过身来，看了玉娉婷一眼，对着常山笑道：“这八条街道，有七条不归昆仑管，你偏偏走到了归昆仑管的街道上，你的运气真是够差的。”

　　天外天四大势力，分别为昆仑仙境、魔域、散修联盟、蛮荒圣殿，其中，昆仑仙境就是仙尊无名老仙掌控的仙盟。

　　听到玉如鸣的话，常山不禁苦笑了一声。

　　八条街道，他随意选了一条，便选中了归昆仑仙境掌控的街道，这运气还真的不是一般的差。

　　“晚辈常山见过前辈！”

　　“不用客气！”

　　玉如鸣对着常山还了一礼，转过头看着红袍男子道：“赤龙道兄，给玉某一个面子，让玉某带他们离开。”

　　红袍男子冷哼一声，以遁术离开了原地。

　　玉如鸣转过头来，在常山等人身上扫了一圈，对着常山笑道：“到玉某那里去坐坐吧！”

　　“是！”

　　常山轻轻点点头，带着玉娉婷等人，跟着玉如鸣，从飞升台边上，往恰好与昆仑掌控的那条街道相对的那条街道走去。

　　“前辈，这飞升台不能从外面进去吗？”

　　“嗯！”

　　玉如鸣点点头，笑着解释道：“若是飞升台上有人的话，那么，飞升台再运转之时，飞升台便会消耗数百倍的灵力。”

　　常山往飞升台看了一眼，又问道：“这飞升台是谁布置的？”

　　“按照典籍记载，这飞升台以及保护着飞升台的五行护罩，应该是伴随着天元星的诞生而诞生的。”

　　听玉如鸣说了一些与飞升台有关的事，常山犹豫了一下，又问道：“飞升台周围有八条街道，昆仑仙境怎么只占了一条？”

　　“因为在天元星布置一个可以动手的地方太过耗费资源！”

　　常山愣了一下，顺着玉如鸣的话问道：“天元星上不能随意动手吗？”

　　玉如鸣笑道：“若是天元星上可以随意动手的话，以赤龙道人的性格，他哪里会跟你浪费那么多口舌。”

　　微微一顿，玉如鸣以奇异的目光盯着常山问道：“道友是散修？”

　　“他不认得我？”

　　常山微微一愣，心思急转，回道：“晚辈出身青州异修盟！”

　　“异修盟？道友出自异修盟，玉某帮你们，还真是帮对了。”

　　“帮对了？他这话是什么意思？”


第六百六十一章 七煞宫（上）

　　常山一番询问，这才明白，青帝飞升天外天没多久，便加入魔域，成为魔君麾下四尊之一的血尊。

　　当年青帝直到修炼到天尊境界，这才飞升天外天，是因为其不甘居于人下。

　　然而，由于其僵尸身份，昆仑仙境、散修联盟都不愿意其在天外天立足，蛮荒圣殿又一向排外，受环境所逼，青帝在不得已之下，只能通过投靠魔君在天外天打下根基。

　　如今，青帝率领当年随其飞升的异修占据着白辰星。

　　“想不到他已经在天外天独占了一颗星辰！”

　　走到魔域占据着的街道之时，常山随口问道：“不知魔域之中有多少天尊？”

　　玉如鸣想了想，回道：“整个魔域，天尊境界的高手的应该在三十以上，不过，大天尊却应该不超过一手之数。”

　　“天尊高手竟有三十以上！”

　　常山心里一惊，赞叹道：“青帝陛下飞升不过一万多年，就能成为魔君麾下四尊之一，真不愧是创立了异修盟的绝世天才。”

　　玉如鸣点点头，赞叹道：“当年魔君陛下封青帝陛下为血尊，并将白辰星赐给血尊陛下之时，还引起不少人不满。后来，幻波海大战，血尊陛下以一人之力独斗昆仑紫炎天尊、白象天尊与散修联盟的剑尊，抢到了百万年才出现一颗的幻尘珠，魔域中人这才知道魔君陛下为何会封青帝陛下为血尊。”

　　“剑尊？还真是够巧的！”

　　常山心思急转，一脸随意，再次问道：“不知血尊陛下使用的是什么神器？”

　　“你没见过血尊陛下出手？”

　　“在七州之地，可没人能令他老人家出手。”

　　玉如鸣一愣，笑道：“当年幻波海寻宝，玉某也有参与，倒是有幸见识了那场大战。血尊陛下使用的神器为何物，玉某也不知道，只知道，那神器催动之后会化成一片方圆百万里的血云。”

　　“血云？”

　　常山眉头一皱，沉思片刻，骤然想到了血河谷。

　　“怪不得他当年飞升之时没提过血河谷，原来他将血河谷炼制成了神器。”

　　在常山暗自沉思之时，玉如鸣带着他们来到了一个大院子前。

　　“你们先休息一下，等到玉某将传送阵准备好了，然后再送你们去天龙星。”

　　“前辈慢走！”

　　等到玉如鸣走进了不远处的一个宫殿，常山深吸了一口气，推开了房门，带着玉娉婷等人走了进去。

　　院子面积不小，布置的十分奢华，奇花异草随处可见。

　　不过，常山等人却都没有欣赏这院子的兴趣，他们也没有进屋，就在院中的凉亭中停了下来。

　　“都坐下吧！”

　　常山示意众人在凉亭中的石凳上坐下，他却起身站了起来。

　　抬头看着天上的金红色圆轮，常山眼中现出了迷茫之色。

　　飞升之前，常山对他飞升之后会遭遇到的事做了很多想象，却独独没想到，他们刚出飞升台便经历了一次生死危机。

　　常山刚才只顾着打定青帝的事，一时间忘了打听天元星的事，对天元星的了解还十分的有限。

　　不过，只通过他从玉如鸣那里得到的一点点信息，他也能猜到，他面对赤龙道人若是过于隐忍，在赤龙道人的威胁下跟他走的话，一旦达到赤龙道人可以动手的地方，赤龙道人极有可能对他们下杀手。

　　“昆仑！”

　　常山深吸了一口气，暗自道：“如今青帝依附于魔域，我也就没得选择，只能继续依附于他。”

　　就在常山暗暗思考着该怎么应对青帝之时，一道有些陌生的气息出现在了小院中，他回头一看，只见一个紫衣青年走了进来。

　　看到紫衣青年，常山心里又松了一口气，玉娉婷更是一脸惊喜之色的站了起来。

　　这紫衣青年不是别人，正是玉娉婷的大哥玉昭炎。

　　“大哥！”

　　玉娉婷一脸惊喜的对着玉昭炎叫了一句，玉昭炎身上紫光一闪，直接遁到了凉亭中。

　　玉昭炎先对着玉娉婷点点头，在上官晴等人身上扫了一圈，将目光定驻在常山身上，笑道：“爹说的没错，你的天资却是比大哥要高的多。”

　　“大哥过奖了！”

　　常山笑着回了一句，指了指玉娉婷身边的位置，笑道：“大哥请坐！”

　　“请！”

　　两人都坐下，常山便问道：“大哥怎么会在这里？”

　　玉昭炎笑道：“大哥恰好在天元星镇守！”

　　魔域在天元星镇守的修炼者，每隔两千年一换。大概在一千两百多年前，玉昭炎在历练中受了重伤，一时间只能通过静修来养伤，而天元星的环境十分适合疗伤，故而，玉家的人便给他安排了一个镇守天元星的任务。

　　“刚才听如鸣师伯说起你们的时候，大哥便猜到是你们，果不其然，还真是你们一家人飞升上来了。”

　　常山点点头，笑道：“岳父大人与姑姑还好吧！”

　　“嗯！”

　　玉昭炎点点头，笑道：“爹与姑姑若是知道你们飞升上来了，一定十分高兴。”

　　说笑了一会，常山便开始向玉昭炎打听天元星的情况。

　　天元星飞升台周围之所以有八条街道，是因为在一千八百多万年前，天外天有八个大的势力。

　　如今，天外天有四个大的势力，八条街道之中，除了四条为四个大势力掌控之外，其余四条街道掌握在一些不愿意依附四大势力的修炼者手上。这些修炼者，自称散仙，大多与四个大势力有过节，一些甚至是四个大势力的叛徒，他们将不允许的动手的天元星当成是他们的根据地。

　　四大势力担心逼急了众散仙，众散仙会玉石俱焚，令天元星造成无法弥补的伤害，就默认了他们的存在。

　　不过，四大势力虽然默认了众散仙的存在，众散仙中，原本是四大势力弟子的修炼者，一旦离开天元星，却还是会遭到四大势力的追杀。

　　故而，天元星还可以看作是一个巨大的囚牢。

　　散仙一般不会对刚飞升的修炼者动手，故而，若是常山走进归散仙掌握的街道的话，那么，他将有选择做一个散仙的自由。

　　玉如鸣让玉昭炎来找常山，是要他给常山介绍一下天外天的情况。玉昭炎大概讲完了天元星的情况，便开始给常山讲天外天的情况。

　　天外天总共有一百零九颗星辰，这一百零九颗星辰之中，不算天元星，其中有三十一颗归魔域掌控，五十八颗归昆仑仙境掌控，十二颗归散修联盟掌控，六颗归蛮荒圣殿掌控，还有一颗归妖族掌控。

　　魔域主要由天州三大魔门组成，昆仑仙境主要由天州九大仙宗组成，散修联盟主要是由青州、瀛州、雍州、扬州、豫州、甘州的皇室组成，蛮荒圣殿与蛮荒的蛮荒圣殿属于是一脉相承。

　　“天外天还有妖族？”

　　“人族在探索宇外之时，有不少地方要借助妖族的神通。”

　　常山点点头，骤然想起了无边沙海的沙人与冰原上的冰人，开口问道：“天外天有沙人、冰人吗？”

　　“天外天没有沙人、冰人的势力，不过，散修联盟之中倒是有一些冰人。”

　　见常山没有其他的问题了，玉昭炎开始给常山讲宇外的一些情况。

　　宇外包括天外天之外无边的浑沌，还有远古星空，不过，只有强大的天尊敢在远古星空距离天外天较近的地方历练，天外天一般修炼者口中的宇外指的便是天外天之外无边无际的浑沌。

　　浑沌无边无际，大部分地方都是一片灰色，其中隐藏着各种各样十分厉害的浑沌凶兽。

　　在无边无际的浑沌之中，有陆地、有大海、有海岛，这些地方往往存在很多对修炼者有用的宝物，这些地方便是天外天修炼者的主要历练之地，称为浑沌秘境。

　　大的浑沌秘境，比整个七州还大；小的浑沌秘境，也比七州之地任何一个王朝的面积大。

　　在无边无际的浑沌之中，面积小于万里的空间，一旦镇压这个空间的异宝被取走，这个空间便很快会被浑沌煞气给吞噬掉。

　　“浑沌秘境之中的任何一样灵物，都比七州之地大部分的灵物要珍贵。”

　　玉昭炎说这话时，拿出了一块黑色矿物。

　　常山凝神感受了一下黑色矿物的气息，对着玉昭炎问道：“这是大哥在浑沌秘境中得到的？”

　　“嗯！”

　　玉昭炎点点头，有些痴迷的看着手上的黑色矿物，回道：“它叫噬火石，能吞噬天下万火，并将其熔炼成一种火焰，是火行修炼者的至宝。”

　　将各种火焰融合成一种火焰，可以说是火行修炼者除了凝练道纹与提升真元之外，最重要的修炼任务。

　　“恭喜大哥！”

　　“等你去秘境历练之时，肯定也会收获到类似的宝物。”

　　玉昭炎将噬火石收起，看着常山又道：“浑沌秘境之中，异宝多，危险更多。你精通阵法，能帮助同行的修炼者挡下危险，肯定有很多修炼者愿意和你一起去历练。等到大哥离开天元星，需要你帮忙的时候，你可别推脱没空。”

　　“小弟是那样的人吗？”

　　常山笑着回了一句，向玉昭炎打听起了魔域的情况以及天外天各方势力之间存在的各种争斗问题。

　　时间过去了一个多时辰，玉如鸣走进院中，以遁术来到凉亭中，对着常山道：“道友，传送阵准备好了。”


第六百六十二章 七煞宫（中）

　　天外天只有一百零九颗星辰，这一百零九颗星辰组成的星云的面积，却要比星河之中亿万星辰组成的星云的面积还要大许多。

　　在天外天，除了可以施展挪移之术的大天尊之外，其余修炼者，来往各个星辰，都需要花费不少时间。

　　为了节省来往各个星辰的时间，各方势力的大神通者，布置下传送阵，将天外天一百零九颗星辰都连接了起来。

　　不过，经常发生摩擦的昆仑仙境与魔域之间却并无直接相连的传送阵。一个修炼者要想以传送阵从魔域一个星辰到昆仑仙境的一颗星辰上去，需要先到散修联盟或者蛮荒圣殿掌控的星辰上去。妖族万妖星上的传送阵，一般都是关闭着的。

　　通过传送阵，常山等人跟着玉如鸣来到了魔域的主星，天龙星上。

　　到了天龙星上，常山便又想起了凰婆婆的警告。

　　“她父亲到底是不是魔君呢？”

　　常山思虑片刻，便压下心底的杂念，带着玉娉婷等人，跟着玉如鸣，沿着一条空寂的街道往前走去。

　　众人往前走了三里多，拐到另一条街道，眼前环境骤变，街道之上不再是一片空寂，虽没有七州之地的郡城、王城热闹，却比一般的小县城要热闹几分。

　　街上的行人，大半修为在紫丹期以下，少数修为在紫丹期，银丹期修为的修炼者却是没有一人。

　　“想不到天外天也有这么多修为在紫丹期以下的修炼者！”

　　“虽然少有人将紫丹期以下的修炼者带到天外天，也少有紫丹期以及紫丹期以上境界的修炼者在天外天繁衍子嗣，可是，日积月累之下，如今在天外天，紫丹期以下境界的修炼者的数量却还要超过紫丹期以及紫丹期以上境界的修炼者。”

　　常山点点头，随意问着天龙星一些事情，跟着玉如鸣往前走着。

　　整个修炼界都是强者为尊，天外天也不例外。

　　常山等人所到之处，街上行人纷纷让路。

　　沿着这条热闹的街道走到尽头，常山等人有一种出了城的感觉。

　　街道尽头，不是另一条街道，而是一片青翠欲滴的竹林。竹林往远处绵延，一直绵延到三十多里外的山上。

　　众人在竹林外停下，玉如鸣对着常山道：“你们在这儿等以下，玉某先进去拜见灵尊陛下。”

　　魔君麾下四尊，分别是灵尊、玉尊、血尊、海尊，合称为青白赤蓝四尊，其中“青”指的就是灵尊，擅长木行法术。

　　常山等人在竹林外等了不到一炷香的时间，玉如鸣便回来了。

　　“灵尊陛下有令，让玉某带你们去白辰星。”

　　“是！”

　　常山应了一声，暗暗吸了一口气。

　　白辰星，乃是青帝的地方。

　　经过一个只与白辰星相连的传送阵，常山等人随着玉如鸣来到了白辰星。

　　白辰星的传送阵，建造一个位于一座巨大的宫殿外的大广场之上，那座巨大的宫殿便是青帝的修炼之地。

　　常山平神静气，带着玉娉婷等人，跟着玉如鸣走到了巨大的宫殿前。

　　宫殿整体白色，殿门之上长三丈多、宽六七尺的大门匾也呈白色，门匾之上的字则是血红色的。

　　“血云宫！”

　　常山又往门匾看了一眼，这才去仔细观察殿门外的四个守卫。

　　殿门外的四个守卫，都是紫丹期的，两个是原来异修盟的异修，另外两个，常山却不认得。

　　众人在距离殿门还有九阶台阶的地方，玉如鸣对着宫殿门躬身到：“天元星镇守玉如鸣前来拜见陛下！”

　　玉如鸣话音刚落，殿门无声无息的打开了。

　　血云宫似圆锥，高三百余丈、直径千余丈，像一座小山一般，面积堪称巨大。然而，这个巨大的宫殿，却只有一个大殿。

　　常山等人跟着玉如鸣进入大殿，目光便被大殿上方的血云给吸引住了。

　　“这血云应该是他修炼出来的庆云！”

　　常山首先回过神来，等到玉如鸣对青帝行了一礼，他对着青帝单膝跪下，一脸恭谨的拜倒在地。

　　“属下常山见过陛下！”

　　“嗯！”

　　青帝点点头，上下将常山打量了一番，又扫了玉娉婷等人一眼，示意他们起来，然后对着玉如鸣道：“有劳了！”

　　“不敢！”

　　青帝与玉如鸣客套了一句，对着剑皇沉声道：“君行，你带常山他们下去休息。”

　　“是！”

　　剑皇应了一声，起身站起，走到常山身前，拱手道：“道友请！”

　　“请！”

　　常山对剑皇还了一礼，又对青帝躬身行了一礼，带着玉娉婷等人，跟着剑皇走出了血云宫。

　　血云宫建在一座高山山顶，高山山脚四周大量的建筑，组成了一个城市，高山山腰处还有很多独立的宫殿和院落。

　　常山等人在剑皇的带领下，来到了一个大院子前。

　　众人走进院内，在正房正厅之中停了下来。

　　常山、玉娉婷、上官晴陪着剑皇坐下，常润玉等人则侍立在一旁。

　　当年青帝君临青州之时，萧长勇的实力要在齐宗、千叶子之上，然而，到了青帝飞升之时，齐宗与千叶子却都先萧长勇一步进阶到了蓝丹期，并随着青帝一起飞升了。

　　很显然，剑皇在知道青帝的飞升计划之时，刻意去培养精通炼器的齐宗以及精通炼丹的千叶子，而对萧长勇不管不顾。

　　在培养属下这一点上，剑皇与青帝一般无二，同样的一点不念旧情。

　　然而，剑皇现在却打听起了萧长勇的状况，一副关心属下的模样。

　　常山对剑皇如此行事十分不屑，却没有表露出自己的不屑来，与剑皇虚与委蛇，相谈甚欢。

　　两人聊了大概半个时辰，剑皇起身站起，对着跟着起身站起的常山沉声道：“陛下召你过去！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，对玉娉婷、上官晴叮嘱了一句，随着剑皇走了出去。

　　不一会，常山再一次来到了血云宫。

　　“参见陛下！”

　　“起来吧！”

　　“谢陛下！”

　　常山起身站起来，青帝又上下将他打量了一番，沉声道：“听说你在天山布下了一个神阵，可否将那神阵阵图给朕看看？”

　　微微愣了以下，常山拿出一块玉简，将布置在天山的万仙阵的阵图录了进去，拱手托起了玉简。

　　青帝将玉简招到手上，查探了一番，轻轻点点头，叹道：“这白辰星完全由异修盟掌控，更适合异修生存，你又是朕看重的传人，朕本想将你留在身边指点你修炼，可惜……”

　　常山愣了一下，以有些呆滞的目光看着青帝。

　　他不知青帝这番话是什么意思，也不敢随意接话。

　　“唉！”

　　长叹了一口气，青帝接着说道：“灵尊陛下有意让你加入七煞宫，这是他首次要异修盟的人加入三宫，朕不能驳了他的面子。”

　　常山跟玉如鸣打听魔域以及天龙星的情况的时候，主要打听的是修炼情况，对于魔域的势力结构，他却是不敢打听，也不明白青帝所说难得“七煞宫”与“三宫”在魔域之中是怎样的存在。

　　心知青帝应该不愿意他加入七煞宫，常山十分识趣的皱起了眉头，而且还将心底的一丝茫然完全表现在了脸上。

　　“七煞宫中倒是有玉皇宫的人，不过，据朕所知，七煞宫中一个真正的异修也没有，你在七煞宫难免会受到排挤。不过，你也不用太担心，只要异修盟组织历练，朕便会让他们去七煞宫叫你，如此，你也就不用跟着那些对异修有偏见的修炼者一起历练了。”

　　“多谢陛下对属下的照顾！”

　　青帝又叹了一口气，以有些落寞的语气说道：“若是七煞宫内有人找你的麻烦的话，你最好选择隐忍，异修盟的势力比起魔域的其他势力毕竟太弱。”

　　“属下明白！”

　　“嗯！”

　　青帝点点头，对着常山摆摆手，一脸落寞地说道：“你走吧！”

　　常山又单膝跪下对青帝行了一个大礼，恭声道：“属下告辞了，陛下多多保重。”

　　出了血云宫，常山便看到了剑皇。

　　“陛下让顾某送你去天龙星！”

　　“有劳顾兄了！”

　　常山与剑皇来到玉娉婷等人所在的小院，将他们要离开白辰星到天龙星去的事告诉了他们，他们便愣住了。

　　很显然，他们如常山一样，都认为他们会在白辰星呆下去。

　　“爹，咱们不是要在白辰星安家吗？”

　　常山眼底闪过一抹异色，轻叹了一口气，对着常润玉柔声道：“咱们可能要在天龙星安家！”

　　“哦！”

　　常润玉应了一声，脸上现出了迷茫之色。

　　这时，剑皇插话道：“常兄，这院子顾某帮你留着，这样，你以后来白辰星暂住，也就不用再找地方了。”

　　“这合适吗？”

　　“有什么不适合的？整个白辰星都归异修盟掌控，常兄是异修盟的地皇，就是在白辰星占据一片山脉，也没有什么不适合的。”

　　剑皇笑着回了一句，跟常山说起了千叶子在白辰星上占据一片山脉当作药院的事。

　　两人说笑了一会，剑皇便将话题转移到了去天龙星这件事上。

　　“常兄，咱们还是早点去天龙星吧！不然，灵尊陛下可能会误认为陛下不让你加入七煞宫。”

　　常山点点头，又叹了一口气，招呼了玉娉婷等人一句，与剑皇一起往外走去。

　　一边走着，常山一边打听起了七煞宫以及青帝口中的“三宫”。


第六百六十三章 七煞宫（下）

　　青帝口中的三宫，指的是神元宫、定天宫、七煞宫，是魔域直接依附于魔君的丹修、器修、阵修的修炼之地。

　　丹修的修炼之地叫神元宫，是因为丹修主要炼制的丹药是可以瞬间令紫丹期与银丹期修炼者瞬间恢复真元的神元丹；器修的修炼之地叫定天宫，是因为器修主要炼制的法宝是能困住浑沌凶兽的定天环；阵修的修炼之地叫七煞宫，则是因为魔域内最强大的一门阵法为七煞天魔阵。

　　“七煞天魔阵？这不是血杀当年在昆仑使出的那个阵法吗？”

　　想着，常山假装随意地问道：“顾兄见过七煞天魔阵吗？”

　　剑皇摇摇头，笑道：“据说这七煞天魔阵是用来对付天尊境界的高手的，顾某哪有资格见识到。”

　　“当年血杀在昆仑布置出的七煞天魔阵，绝对是残阵。”

　　说话间的功夫，众人来到了传送阵。

　　通过传送阵，常山等人又回到了天龙星上。

　　天龙星上，连接各个星辰的传送阵所在的城市，是天龙星上唯一的一个大城市，名字就叫天龙城。

　　名为城，天龙城面积却堪比青州之地王朝。

　　它长近百万里，宽近七十万里，城内有连绵起伏的山川，有大片平整的药田，还有波光粼粼的湖泊。

　　神元宫、定天宫、七煞宫都建在天龙城内最大的湖泊隐龙湖边上，它们隔湖相望，像是三座小城。

　　剑皇带着常山等人到来到了七煞宫的正宫前，却未受到宫主的接见。

　　常山等人一起进了七煞宫正宫，不过，到了七煞殿前，却只有常山一人获准进入七煞天魔殿。

　　带着几分紧张，常山走进了七煞天魔殿。

　　七煞天魔殿比血云宫小的多，里面的情况却与血云宫一模一样。

　　整座大殿只有一个大殿，且大殿上方有一片庆云，大殿中除了一个宫主之外，还有几个银丹期修炼者在参悟宫主的庆云的玄奥。

　　青帝的庆云是一片血云，这位七煞宫的宫主的庆云却是一个由七团灵力组成的阵法。

　　常山只看了一眼，便看出头顶的庆云演化的阵法是七煞天魔阵。

　　也只抬头看了一眼，常山便对着宫主躬身行了一礼。

　　“晚辈常山参见宫主！”

　　“嗯！”

　　宫主点点头，上下将常山打量了一番，往常山身前抛出了十六块颜色各异的矿物，沉声道：“以它们为材料，布置出一个阵法来。”

　　“是！”

　　常山应了一声，感受了一下十六块矿物的性质，将它们摆开，对它们散发出来的独特灵力进行引导，布置出了一个简单的防御阵法。

　　尽管常山布置出来的这个防御阵法，防御力还没有下品防御灵阵防御力强，然而，从这个阵法之上，宫主却看到了常山在阵道之上的非凡造诣。

　　宫主满意的点点头，对着常山道：“以后，你就是七煞宫的人了，本宫将红华宫赐给你，以后你就在红华宫安心钻研阵道。”

　　“多谢宫主恩赐！”

　　“嗯！”

　　宫主点点头，对着殿内一个身着白衣的男子沉声道：“云冲，你带常山去红华宫去，顺便将七煞宫的一些规矩给他讲一讲。”

　　“是！”

　　云冲恭谨的应了一声，走到常山跟前，又对着宫主躬身行了一礼，这才将目光转到常山身上。

　　“属下下去了！”

　　常山也又对着宫主躬身行了一礼，随着云冲往外走去。

　　到了外面，常山对着玉娉婷等人使了一个眼色，随着云冲往外走去。

　　一路上，云冲脸色冷淡，常山犹豫了一下，也没有刻意与云冲攀谈。

　　红华宫位于七煞宫边缘一片红华树林中，面积比起常山在天山的地皇宫一点也不小，不过却说不上精致，所有的建筑都透着一股简单古朴的味道。

　　云冲到了红华宫前，便将红华宫原来的阵法给撤去了。

　　将阵基收起，云冲对着常山道：“现在红华宫归你所有，红华宫的防御阵法以及警戒阵法需要你重新布置。”

　　“是！”

　　“七煞宫规矩不多，你只记住两条就好了。一、不要随意生事；二、离开七煞宫之时向宫主或者大师兄禀告一声。”

　　常山点点头，首次对着云冲发问道：“敢问大师兄是谁？在哪里修炼？”

　　云冲以极为冷淡的语气回道：“大师兄道号元火，平时之时，都在元火宫修炼。”

　　指了指元火宫的位置，云冲便立刻道：“还有其他的事吗？没有的话，云某就先回去复命了。”

　　常山刚想摇头，骤然想起一事，对着云冲拱手问道：“到天龙星的其他地方去，也要向宫主或者大师兄禀告吗？”

　　云冲眉头微皱了以下，淡淡的道：“这倒不需要！不过，你若是到天龙城的其他地方去，最好先给你的手下交代清楚，一旦宫主有召，也好让你的属下通知你。”

　　“嗯！”

　　“还有其他的事吗？”

　　“没有了！”

　　云冲对着常山点点头，便转身离开了。

　　常山眉头一皱，等到云冲走的远了，他深吸了一口气，转过身，在玉娉婷等人身上扫了一圈，笑道：“咱们以后就在这里安家了！”

　　玉娉婷等人脸上也都现出了一丝笑意，不过，这一丝笑意明显有些勉强、有些僵硬。

　　云冲的冷淡，让他们对以后的生活产生了一丝担忧。

　　常山能看出玉娉婷等人的担忧，犹豫了一下，什么也没有说。

　　“进去吧！”

　　“嗯！”

　　众人点点头，随着常山一起走进了红华宫。

　　仔细观察了一下红华宫的环境，常山对着玉娉婷等人笑道：“宫内房屋不少，你自己去选住处吧！”

　　左向南、万子敬、影儿、安玉辰先走开，常重玉、常润玉紧随着离开，不一会，常山身边就只剩下玉娉婷与上官晴了。

　　“常山，别担心，以你在阵道上的造诣肯定可以很快在七煞宫真正立足。”

　　上官晴犹豫了以下，安慰了常山一句，便也走开了。

　　等到上官晴身影消失在一座假山后，玉娉婷犹豫了以下，轻声道：“夫君，咱们要不要联系一些爹和姑姑？”

　　常山默然片刻，轻轻摇了摇头。

　　玉连承与玉连蓉在七州之地时，身份极高，到了天外天，即使是在玉皇宫内，他们的地位也不会太高。

　　若是玉连承与玉连蓉都没进阶到银丹期的话，那么，此时他们的魔域的地位肯定还比不上刚刚加入七煞宫的常山。

　　常山若是去投靠玉连承、玉连蓉，获得的修炼环境肯定还没现在好。

　　而且，他现在将上官晴带在身边，也不合适去投靠玉连承。

　　“你也去选一处住处吧！”

　　玉娉婷犹豫了一下，轻轻点了点头。

　　常山独身一人站在原地，抬头看着天上不再那么炽烈的太阳，一时间呆住了。

　　在常山飞升到天外天的这不足一天的时间内，他始终无法自己掌握自己的命运，先被赤龙道人逼的无所适从，然后被灵尊与青帝在天龙星与白辰星送来送去，将他当成了一件可以随意拿取的东西。

　　灵尊既然有意让常山加入七煞宫，为何又让玉如鸣送常山等人到白辰星呢？

　　显然，灵尊在这件事上是在征求青帝的意见。

　　青帝缺少银丹期的属下，为何又让剑皇将常山送回天龙星呢？

　　这自然是因为青帝不想得罪灵尊，不想逆了灵尊的面子。

　　在两人客套之间，常山便像木偶一般被送来送去。

　　七州之地的常山，威慑四方，如日上中天，光芒四射；此时的常山，连决定自己安身之所的权利也没有，就如天上不再炽热的太阳一般，无人重视。

　　“事情还不算太坏，因为青帝对灵尊的顾忌，或者说是对魔君的顾忌，他没有将鱼儿他们扣押在白辰星。”

　　在常山自我安慰、苦中求乐之时，天空之中的金红色圆轮完全消失在了他的视线中。

　　没有了霸道的太阳光，繁星出现在了常山的视线中。

　　“爹，周天星斗大阵真的是从远古星辰的运行规律中创出来的吗？”

　　在常山神思不在体内之时，常重玉来到了他的身边。

　　常山转头看了常重玉一眼，盯着天上的远古星河看了片刻，沉声道：“你没注意到，天上的星河之中有三百六十五颗星辰比其他星辰明显亮许多吗？”

　　“孩儿注意到了，不过却没看出三百六十五颗星辰蕴含着什么规律，它们好像根本就不会动。”

　　“三百六十五颗星辰没动，却不代表它们之间没有灵力交换，就好像，你体内的三百六十五个正穴相对不动，可是，它们之中的灵力却时时刻刻在交换着。”

　　常重玉闻言，眼睛一亮，更加用神的观察起了天上的星辰。

　　看着常重玉用神的样子，常山骤然想到了飞升之前，他与常重玉的对话。

　　常重玉的欲念还未修炼到念力阶段，他之所以没有继续在七州之地修炼念力，而是选择与常山一起飞升，却是考虑到，观察远古星河的运行规矩有益于他的修炼。

　　在常山还在迷茫之时，他却已经开始按照原来的计划尝试提升实力。

　　常山身上背负的压力比常重玉要大，不过，他也是心志坚毅之人，看着斗志昂扬的常重玉，他的自信与斗志有回到了他的身上。

　　他现在是光芒暗淡，不过却不是即将落下的夕阳，而是刚刚正在升往中天的朝阳。


第六百六十四章 无上神器

　　收拾精神，常山也将注意力转移到了天上的远古星河之中，期望能从中参悟到周天星斗大阵的玄奥。

　　也许是父子同心，也许是一种巧合，父子两人同时将注意力从远古星河之上移开了。

　　“爹，你参悟到了什么？”

　　“什么也没参悟到！”

　　常重玉眉头轻皱了一下，又抬头往天上的星河看了一眼，沉声道：“难道周天星斗大阵不是从远古星河之中参悟出来的？”

　　常山想了想，沉吟道：“周天星斗大阵应该是远古星河有关，不过应该不是直接从远古星河之中参悟出来的，而是先布置出来，然后在借助远古星河中的三百六十五颗周天星辰将其完善。”

　　见常重玉一副疑惑不解的样子，常山笑着问道：“你知道妖兽的修炼方式与人类的修炼方式有什么不同吗？”

　　“妖兽的修炼方式与人类的修炼方式有什么不同？”

　　常重玉皱眉沉思了一会，轻轻摇了摇头。

　　“孩儿不知！”

　　“人类修炼，一般都只吸收五行灵力；妖兽修炼，除了吸收五行灵力之外，还吸收星河之中的星辰之力。”

　　微微一顿，常山解释起了自己刚才对于周天星斗大阵的推演过程做出的判断。

　　“由于妖兽修炼会吸收星河之中的星辰之力，久而久之，它们修炼出的真元便会具有星河中一些星辰的星辰之力的特性。由此，妖兽之中便出现了三百六十五种妖力性质与三百六十五颗周天星辰的星辰之力的性质十分相似的妖兽，然后，或者在机缘巧合之下，或者是某一只妖兽脑中灵光一闪出现的念头，这三百六十五种妖兽组成了最原始的周天星斗大阵。”

　　常山说到这儿，抬头往星河之中看了一眼，继续道：“妖族之中的大神通者，见周天星斗大阵厉害，且能引动周天星力，于是，便钻研起来，慢慢将其完善，最终形成了威震远古时代的周天星斗大阵。”

　　关于周天星斗大阵的来历，是常山根据自己对各种阵法的演化过程，以及妖兽的修炼方式，猜测出来的。

　　一个猜测，若是有根有据，便是事实。

　　常重玉沉思了许久，看着常山道：“孩儿该怎么参悟周天星斗大阵？”

　　常山想了想，回道：“你可以将周天穴位当作丹田，尝试着去呼吸周天星力，如此，说不定就能参悟到周天星斗大阵的玄奥。若是此法不行，等爹找到了周天星斗大阵的阵图，你再慢慢推演。”

　　“嗯！”

　　常重玉点点头，又观察起了天上的星河。

　　常山往天上的星河看了一眼，便开始思考该布置什么样的阵法作为红华宫的防御与警戒阵法。

　　左思右想了一番，常山便决定用尽身上所有无用的法宝布置出一个万仙阵来。

　　他是一个银丹期修炼者，他的府邸的警戒阵法，至少也要有抵挡银丹期修炼者查探的作用，不然，还不如不布置阵法。

　　打定了主意，常山便开始凝神感受脚下大地的地脉情况。

　　“好奇怪的地脉波动！”

　　常山脚下这片大地的地脉波动，与他以前所感受过的地脉波动都不相同，看似简单，却蕴含着五行相生相克之道。

　　他想感受了以下地下的灵脉状况，然而，他借助地脉之力感应地下的情况，也只能感应到地下三百多丈深的地方，再往下，他便感应不到了，当然也没感应到应该存在于地下三百多丈下的灵脉。

　　常山尝试的几次，发现自己确实无法感应到地下三百丈多深的地方，便打消了以灵脉布阵的念头，将身上无用的法宝尽数拿了出来，扔向四周，先布下一个简单的万仙阵，然后慢慢演化了起来。

　　一天时间，还不足以让常山将一个由三千多件各类法宝布置的万仙阵演化到浑然一体的境界，不过，到了第二天，非是阵修的紫丹期修炼者却已经无法察觉到组成万仙阵的三千多件法宝的位置了。

　　飞升第一天的遭遇几乎浇灭了众人对于天外天的好奇，常山不提，玉娉婷等人也没要求去外面走走，加上常山也想先将安家之地布置好在考虑其他事，接下来几个月，玉娉婷等人都在静修，常山则在演化万仙阵。

　　这一日，常山终于将万仙阵演化到了浑然境界。

　　红华宫的万仙阵不连接地下灵脉，布阵的法宝的数量与品质也都不比青州天山上的万仙阵，防御力自然一般，不过，它作为警戒阵法，却也足以让绝大部分银丹期修炼者无法以元神之力查探到红华宫内的情况。

　　布置好了警戒阵法，常山只身一人走出了红华宫，在七煞宫中转了起来。

　　七煞宫面积不比七州之地的小县城小，宫殿群有三百多片，然而，常山在七煞宫转了一日，却没碰到一个修炼者。

　　常山有心拜访一下附近的邻居，却又担心打搅他们修炼，令他们心生恶感，便直接回到了红华宫。

　　在常山走出红华宫的时候，玉娉婷与上官晴便注意到了，此时，他一出来，两人便从两个方向迎来出来。

　　常山等两人都来到身前，他开口笑道：“我出去走了一圈，整个七煞宫中没有一人在闲逛。”

　　“平时之时，青莲峰虹桥与山路之上也少见有人。”

　　“玉皇宫内也是如此！”

　　常山点点头，想了想，沉吟道：“咱们在红华宫修炼一段时间，等熟悉了天外天的修炼环境，咱们去天龙城的那些繁华的街道上走走。”

　　“嗯！”

　　两人应了一声，上官晴便当先走开了。

　　常山跟着玉娉婷来到玉娉婷选的住处，与玉娉婷温存了一会，便离开玉娉婷的住处，来到了上官晴的住处。

　　上官晴并未呆在屋内，而是坐在院中的花园边，秀眉微颦，不知在想些什么。

　　常山一步跨到上官晴身边，轻声问道：“晴儿，你在想什么？”

　　上官晴摇摇头，脸上出现了迟疑之色。

　　“有什么事，不能对我说吗？”

　　上官晴又摇了摇头，一脸担心的看着常山道：“我在想天霜！”

　　自在红华宫安定下来，上官晴便开始担心常天霜。她本不想将心中的担心讲出来，让常山也跟着忧心，可是，她心中实在担心得紧，犹豫了一番，还是将她对常天霜的担心讲了出来。

　　常山皱眉沉思了一会，对着上官晴轻声道：“以天霜在丹道之上的造诣，她不管在什么地方，都不会受到欺负。”

　　这话，上官晴也想到过，可是，从常山口中说出，却格外令她安心。

　　“嗯！”

　　上官晴轻轻点点头，眉头舒展开来，将身子靠在了常山的身上。

　　常山与上官晴温存了一会，便来到红华宫正殿，静修了起来。

　　压下心底的杂念，常山缓缓吸收起了周围的灵力。

　　不管是天元星，还是天龙星、白辰星，常山到过的三个星辰之上，星辰之上的灵力都是五行俱全的灵力。

　　这种五行俱全的灵力，五行均衡的程度，甚至比常山在七州之地碰到的几个天然五行聚灵阵聚集的灵力的五行均衡程度还要高的多。

　　在常山吸收炼化周围的灵力的时候，他丹田之中的五行天轮也在吸收炼化周围的灵力。

　　五行天轮极具灵性，能自主的演化五行阵的玄奥，也能自主的演化五行均衡的灵力蕴含的玄奥。

　　在五行天轮的引导之下，常山首次进入到了一种天人合一的状态。

　　由于常山曾经耗费了一万多年来参悟地脉之力的玄奥，他每一次参悟地脉之力，都会沉入到与脚下大地融为一体的状态，此时，他进入到天人合一的状态，自然而言的也沉入到了与脚下大地融为一起的状态。

　　五行天轮影响着常山，常山反过来也影响着五行天轮。

　　在常山的影响下，五行天轮开始自主推演大地地脉之中蕴含的五行相生相克之道。

　　借助五行天轮，常山有一种感觉，几乎每一瞬间，他对身下的大地地脉之中蕴含的五行相生相克之道都会有更深刻的认识，同时，他能感应到的深度也越来越深。

　　不知过了多久，常山从修炼之中清醒了过来，下意识起身下床，站在大地之上，凝神感受起了脚下大地的地脉状况。

　　“六百丈！”

　　常山微微一呆，计算起了自己修炼的时间。

　　“只修炼了一年半！”

　　常山脸上现出惊喜之色，直接盘膝坐到地上，强压下心中的激动，很快又沉入到了修炼的状态。

　　这一次，常山没有了那种每一瞬间都有进步的感觉，并且很快从修炼中清醒了过来。

　　“达到瓶颈了！”

　　常山眉头一皱，脸上先出现了一丝阴沉之色，很快便又恢复了一脸平静。

　　“达到瓶颈十分正常，不然，我岂非能在很快的时间内参悟透整个天龙星的状况？五行天轮再神异，也不能助我一步登天。”

　　想着，常山闭上双眼，将意识沉入丹田，观察起了丹田之中五行天轮。

　　五行天轮蕴含的五行灵力更加纯净了，而且，其中的五行生灭阵也更加的玄奥了。

　　“若是天外天所有星辰上的灵力都是五行俱全的，那么，我只要在各个星辰之上走上一圈，便能借助五行天轮感悟到很多天地玄奥。而各个星辰上的五行相生相克之道可以相互推演的话，如此，我的进步就会更快。”

　　常山想到五行天轮对于他修炼的巨大作用，心中便做出了决定，除非必要，不再将五行天轮从丹田之中唤出，以免碰到能看出五行天轮玄奥的强大修炼者，引出怀璧之祸。


第六百六十五章 易宝街

　　将五行天轮收进体内，常山凝神感受起了玉娉婷等人的气息，发现他们都沉浸在修炼之中，他想了想，悄无声息的出了红华宫，朝着天龙城易宝街走去。

　　易宝街，就是常山到过的那条繁华的街道。

　　在七州之地，虽然以物易物的交易不少，不过，各种店铺内的交易几乎都是以灵石为媒介。

　　天外天的情况不同，几乎所有的交易都是以物易物。

　　常山的须弥仙府之中有不少珍贵异常灵草，他倒是有在易宝街交易的资格，不过，他这次去易宝街，却非是为了交易什么东西，而是为了打听一些天外天的情况，顺便弄清楚天外天与混沌秘境中都有哪些宝物，以及这些宝物的价值。

　　在天龙星上，常山无法从大地之中借太多力量，施展缩地成寸之术的速度要比他在七州之地慢的多。

　　他走了大半个时辰，这才来到了易宝街。

　　易宝街并不只有一条街，东西朝向的街道与南北朝向的街道各有三条，它们间距差不多，东西朝向的街道与南北朝向的街道相互交叉，组成一个巨大的“田”字。

　　常山来到“田”字的东南角，顺着东西走向的街道慢慢往前走去。

　　街道上的行人没有上次常山经过的那两条街道多，街道两边的店铺也有不少没开门。

　　常山往前走了二十几丈，见到一家名为星火丹坊的丹药铺内有六七个客人，看起来有几分热闹，他抬步走了进去。

　　丹坊中的客人没有一个人在紫丹期，丹坊内的伙计也无一人在紫丹期，常山一进去，颇有一点鹤立鸡群的味道。

　　不过，丹坊中的伙计却也只有闲着的一人上前招呼，剩下的伙计还在与丹坊内的其他客人低声交谈。

　　他们交谈的内容无外乎是讨价还价，常山听了几句，便没兴趣了。

　　“前辈是找家师？”

　　“随便看看，你不用招呼。”

　　“是！”

　　等那伙计走开，常山便在丹坊中随意看了起来。

　　骤然，常山的目光被一瓶熟悉的丹药给吸引住了。

　　“凝元丹！”

　　常山走进了柜台一些，对着走过来的伙计问道：“这凝元丹是上品的凝元丹吗？”

　　伙计愣了以下，恭声回道：“本店就只有这一种凝元丹，可以帮紫丹期以及紫丹期以下境界的修炼者凝练元丹。”

　　“难道天外天只有上品凝元丹？”

　　想着，常山又问道：“这凝元丹是以黑提子为主药炼制出来的吗？”

　　伙计眼中闪过一抹古怪之色，恭声回道：“据晚辈所知，炼制凝元丹的灵药之中，没有一味叫黑提子。”

　　“看来，这凝元丹与七州之地的凝元丹，仅仅只是效用相同而已。”

　　常山将目光从凝元丹上移开，又扫了扫货架上的其他丹药，便来到了摆放灵草的地方。

　　卖出的丹药没有明码标价，收购的灵草却是明码标价，不过，价钱不是以灵石来计算，而是以下品还元丹来标价。

　　有的灵草，几株甚至几十株才能买一颗下品还元丹；有的灵草，一株却能买几颗甚至几十颗下品还元丹。

　　“这还元丹就是天外天的灵石！”

　　常山将灵草的样子与价码都记下，便走出了这家星火丹坊。

　　丹坊之中，有还元丹替代灵石的作用；买卖兵器法宝的地方，则有混元石替代灵石的作用。

　　还元丹的作用，根据其名字，根据其替代灵石的作用，不难猜到其作用，是用来恢复消耗的真元的。

　　混元石的作用，就有些难猜了。

　　常山将圆通器坊内摆放的那些材料的特征与价码都记下，对着跟在一旁的伙计问道：“混元石是什么东西，有什么用？”

　　这个身形低矮的伙计愣了一下，看着常山回道：“混元石，又叫混元铁，是浑沌秘境之中出产的矿物，它们可以无限制的融进法宝，无限增强法宝的威力。”

　　“无限增强法宝的威力？”

　　常山先是一惊，接着便又想到，无限增强法宝的威力并不代表法宝的威力没有增强的极限，便释然了。

　　“你身上有混元石吗？”

　　“有！”

　　伙计点点头，拿出了一块混元石递向了常山。

　　混元石呈灰色，里面蕴含着一股五行均衡的灵力。

　　常山感受了以下混元石的气息，对着伙计又问道：“混元石有品级高低之分？”

　　“有！下品的混元石，便是晚辈手上这样的，是灰色的；上品的混元石，则显现五色光华。”

　　常山点点头，刚要往外走，目光扫过圆通器坊的幌子，指了指幌子，对着伙计问道：“幌子上的七颗星代表的是什么意思？”

　　伙计脸上现出一抹自得之色，回道：“招牌上有七颗星，代表家师修炼成了七星火，可以用七星火炼器。”

　　“七星火？什么是七星火？”

　　“七星火是以六十三种火焰凝练的火焰！”

　　常山心里一惊，赞叹道：“将六十三种火焰凝练成一种火焰，令师好本事。”

　　伙计点点头，笑道：“六条易宝街，在紫丹期境界就凝练出七星火的炼器宗师，只有家师一人。前辈若是需要炼制什么法宝的话，尽管来找家师，家师一定能炼制出让前辈满意的法宝。”

　　常山笑着点点头，走了出去。

　　走完了一条街，常山也没看到一个买卖阵法的店铺，于是，他拦住了一个修炼者，询问了起来。

　　一番询问，常山这才明白，买卖阵法的店铺数量少，店铺大，都在内层的“十”字形街道上。

　　知道了买卖阵法的店铺的位置，常山很快便来到了一个买卖阵法的店铺前。

　　这个买卖阵法的店铺名叫玄月居，面积的确是大，面门十八开，有三层高，看起来十分的气派。

　　不过，这个气派的店铺之中却无一个客人，连伙计也只有一人，看起来十分的冷清。

　　常山走进玄月居，店里唯一的伙计便迎了上来。

　　“前辈需要什么阵法？”

　　“能随便看看吗？”

　　听常山这样回答，伙计立刻拿出了一枚玉简，递向了常山。

　　常山愣了一下，接过玉简，以元神之力往里一探，在玉简之中探查到了十八个阵法的名字、特点以及价格。

　　让常山比较意外的是，阵法的价格也是以混元石来标定。

　　“十八个阵法之中，十二个防御阵法、三个困阵、三个杀阵品级都达到了神阵，肯定都是为进浑沌秘境历练的修炼者准备的。”

　　常山将元神之力收回，将玉简递还给伙计，随口问道：“阵修要混元石干什么？”

　　听到常山的问题，这伙计也愣了一下。

　　常山问的问题，是天外天的常事，这伙计与星火丹坊、圆通器坊被常山问到的两个伙计一样，都是首次被问道这种问题。

　　不过，伙计不敢随意惹事，没有对常山露出任何鄙夷之色，小心回答了常山的疑问。

　　“阵修要混元石，是用来喂养灵蚕。”

　　“喂养灵蚕？喂养什么灵蚕？”

　　伙计苦笑一声，恭声道：“晚辈没喂养过灵蚕，也不知道家师喂养的是什么灵蚕。”

　　常山点点头，想了想，对着伙计道：“你师父现在有空吗？常某也是阵修，想跟她交流一下阵道。”

　　“前辈稍等！”

　　常山在大堂中等了不一会，便有一道元神之力极为隐晦的从他身上扫过。

　　“也是紫丹期！”

　　常山嘴角现出一抹笑意，看向了玄月居掌柜所在的位置。

　　有银丹期修炼者来访，玄月居掌柜自然不敢摆架子。

　　常山看到了一个矮胖的中年男子走了出来，不禁愣住了。

　　这玄月居的掌柜，非但是一男子，还是一个身形矮胖的中年男子。

　　“他跟‘玄月’这两个字可一点不配！”

　　在常山脑中转动着古怪念头之时，玄月居掌柜走到常山身前，躬身行礼道：“晚辈玄月见过前辈。”

　　“道友不必多礼！常某不请自来，还请道友不要见怪。”

　　“前辈言重了！”

　　两人客套了一番，玄月道人将常山迎到了玄月居后面一个极为雅致的小院中。

　　分宾主坐下，常山便直言道：“常某刚刚从七州飞升上来，对天外天的很多事都不甚了解，来易宝街就是为了打听一些天外天的常事。”

　　玄月道人已经猜到常山是刚刚飞升上来，对于常山的话也不感到意外。

　　“前辈有什么疑问，敬请问，晚辈知无不言言无不尽。”

　　“如此就多谢了！”

　　常山笑着回了一句，首先便问起了混元石养蚕的事。

　　以混元石养的灵蚕，并不是常山所想，都来自浑沌秘境，相反的，绝大部分灵蚕都来自七州之地。

　　混元石能提升法宝的品质，也能提升灵蚕本身的品阶以及其所产的蚕丝的品质。

　　玄月道人擅长布置水行阵法，他收集混元石，主要是为了养一群深海龙蚕。七州之地的深海龙蚕的蚕丝炼制的阵旗，不能用来布置神阵；玄月道人以混元石养的深海龙蚕的蚕丝炼制的阵旗，却可以用来布置神阵。

　　问清楚了混元石养蚕的事，常山便问起了天外天的一些常事，与玄月道人聊了三个多时辰，这才告辞离开。

　　常山在易宝街呆了大半个月，直到将绝大部分店铺都逛了一遍，他这才离开易宝街。

　　他出了易宝街，施展缩地成寸之术往前走了没几步，便身子一顿，停了下来。


第六百六十六章 五元聚火

　　上下将跟着自己走出易宝街的中年男子打量了一番，常山眼底寒光一闪，冷声道：“你是什么人？为何要跟着常某？”

　　中年男子朝着常山走进了一些，躬身对着常山行了一个大礼。

　　“晚辈，王崇云见过前辈。”

　　“为何要跟着常某？”

　　王崇云犹豫片刻，又对着常山行了一个大礼，恭声道：“晚辈在玄月居外见过前辈，知道前辈是阵修，就在附近等着，想看看前辈是否是七煞宫的大人。”

　　常山愣了一下，以冷冰冰的声音问道：“你现在知道了？”

　　“知道了！”

　　王崇云又躬身对常山行了一礼，恭声道：“晚辈有一阵法，想请前辈帮忙炼制出来。若是前辈肯帮忙的话，晚辈愿意送上三块上品混元石、三千块下品混元石。”

　　常山皱眉沉思了片刻，问道：“什么阵法？”

　　王崇云又犹豫了一会，从储物戒中拿出了一枚玉简，拱手托起。

　　常山将玉简招到手上，凝神往里一探，在其中看到了一副简单却玄奥异常的阵法。以他在阵道上的造诣，他也只能看出，这是一个五行阵。

　　“这阵法叫什么名字？有什么作用？”

　　“回前辈，这个五行阵叫五元聚火阵，是专门用来对付体内灵力五行均衡的修炼者与妖兽。”

　　常山闻言，双眉微微一挑，暗自道：“专门对付体内灵力五行均衡的修炼者，不是专门用来对付大天尊的吗？”

　　思虑片刻，常山又问道：“你要这五行聚火阵做什么？”

　　王崇云迟疑片刻，恭声回道：“抓一只妖兽！”

　　“什么妖兽？妖兽之中五行俱全的妖兽，好像只有五彩麋鹿等少数几种吧！”

　　“宇内五行俱全的妖兽，只有五彩麋鹿等少数几种，混沌秘境之中五行俱全的妖兽种类却成千上万。”

　　常山想了想，也没有再问王崇云要抓的是什么妖兽，对着王崇云沉声道：“你把炼制阵法的材料给常某，等常某炼制好了，就去玄月居找你。”

　　“是！”

　　王崇云应了一声，拿出一枚储物戒，递向了常山。

　　常山将储物戒招到手上，往里一探，在里面发现了五块极品五行蕴石、五个上品灵玉凝练的玉瓶和一块闪烁着五彩光晕的矿物。

　　他心里一动，将那块五彩矿物拿出来观察了起来。

　　“这是上品混元石？”

　　“嗯！”

　　常山又观察了一下手上的上品混元石，将上品混元石收起，对着王崇云道：“这五行聚火阵，常某至少需要一百年才能将其推演明白。”

　　王崇云脸上现出一抹失望之色，再次对着常山躬身行了一礼。

　　“有劳前辈了！”

　　常山淡笑一声，转过身，施展出缩地成寸之术朝着七煞宫走去。

　　回到七煞宫，常山想了想，将玉娉婷等人都唤醒，跟他们讲了一下他打听到的消息，然后沉声道：“易宝街上倒是有不少咱们能用得着的东西，不过，咱们现在没有去换那些东西的资本，你们先总结一下在七州的修炼经历，等到合适的时机，我带你们去浑沌秘境中历练一番，然后咱们在去天龙城甚至魔域的其他星辰长见识。”

　　对于常山做出的决定，玉娉婷等人都没有反对。

　　常山等到玉娉婷等人都闭关了，他也没有立刻开始推演五元聚火阵，而是回忆总结起了在七州的修炼经历，将自己的修炼功法以及修炼过的各种法术、武技、秘术都重新推敲了一番。

　　一转眼，时间过去了三年。

　　这一天，常山从静修中清醒过来，沉思了一会，一时间想不到其他的事情，这才开始推演五元聚火阵。

　　常山没有使用五行天轮来推演五元聚火阵，而是以五行灵玉来推演五元聚火阵。

　　他在五块五行上品灵玉之中将五元聚火阵的阵基凝练出来，然后利用自己对于五行阵、对于五行相生相克之道的理解，一边尝试着让五行聚火阵运转起来，一边对于阵基作为细微调整。

　　以常山在阵法之上的造诣，他推敲试验了三十年，这才将五元聚火阵基本推演明白。

　　五行聚火阵，是一个利用天人感应之道的杀敌的杀阵。

　　阵法布置出来，便会自成一方五行天地，在五行天地之中的生灵会受到五行天地的影响，无法控制住体内的五行精气，在五行天地的影响之间，生灵体内的五行精气会往一起汇聚凝练，最终凝练成生灵无法掌控的五行之火，由内而外，将生灵烧成虚无。

　　五行聚火阵的攻击方式与常小溪的《焚神之炎》有些相似，不过，前者是以生灵体内的五行精气攻击生灵，后者则是以生灵元神之中蕴含的火性来攻击生灵，都是由内而外的攻击方式，让人防不胜防。

　　弄清楚了五元聚火阵的玄奥，常山一时间忘了他是还要帮别人炼制一套五元聚火阵，将全部心神都放在了推演五元聚火阵之上。

　　一眨眼，时间又过去了六十年。

　　直到将五元聚火阵推演到了浑然境界，常山这才从对五元聚火阵的推演之中清醒过来。

　　此时，常山对于五元聚火阵有了更深刻的认识，已然明白，这五元聚火阵，其实可以用来对付世间一切体内五行俱全的生灵。

　　不过，当一个生灵对于体内的五行灵力的掌控力没有达到一定境界之时，一个生灵体内的灵力越是五行均衡，就越难抵挡五元聚火阵的攻击。

　　从这一点上来说，五元聚火阵可以算是专门攻来攻击体内五行均衡的生灵的阵法。

　　“这五元聚火阵明显克制玉辰，它会不会是远古之时的丹道修炼者创出来，专门用来对付远古时代的正统修炼者的呢？”

　　常山沉思片刻，闭上双眼，又以五行天轮将五元聚火阵推演了一番，这才想起了帮王崇云炼制阵法这事。

　　他将五块极品五行蕴石与五个玉瓶拿了出来，分别以金行之火、木行之火、水行之火、火行之火、土行之火将五块极品五行蕴石炼化，将五个玉瓶之中的五滴分属五行的神龙精血滴入属性相同的极品蕴石中，然后，以神龙精血蕴含的灵力将五元聚火阵的阵基凝练了出来。

　　此时，五元聚火阵已经算是炼制出来的。

　　不过，此时五元聚火阵的威力还十分的有限。

　　眼中精光一闪，常山将那块上品混元石拿了出来，置于五行聚火阵中间，催动五元聚火阵将其蕴含的精华炼化了出来，然后控制五个阵基吸收了。

　　“这阵法倒是可以用来精炼混元石的精华！”

　　想着，常山控制五元聚火阵停止运转，然后将五元聚火阵收起，想了想，悄无声息的离开了红华宫。

　　此时距离常山当年与王崇云说好的百年时间还有三年，然而，当常山来到玄月居之时，王崇云已然在那里等着了。

　　一番询问，常山这才明白，王崇云在七年前便已经在玄月居候着了。

　　“看来，他真的很需要这五元聚火阵。”

　　常山拿出当年装着炼制五元聚火阵的材料的储物戒，递给了脸上明显带着几分激动之色的王崇云。

　　王崇云接过储物戒，往里一探，犹豫了一下，对着常山恭声道：“晚辈可以试一试阵法的威力吗？”

　　“当然！”

　　得到常山的允可，王崇云将五元聚火阵拿了出来，在五个阵基之上分别滴入了一滴精血，然后，利用自己与五元聚火阵的一丝细微的联系，将五道真元同时灌注到五个阵基之中，催动五元聚火阵运转了起来。

　　五元聚火阵运转起来，同时阵修的玄月道人没看出五元聚火阵有什么玄奥，待到王崇云将一颗灰色圆珠扔到五元聚火阵中，在片刻之间被五元聚火阵给炼化了，他这才看出五元聚火阵的玄奥。

　　王崇云脸上现出惊喜之色，控制五元聚火阵停下，将五元聚火阵收进储物戒，躬身对着常山行了一个大礼，往手上刚才装着五元聚火阵的储物戒中转移了一些东西，将储物戒递给了常山。

　　“多谢前辈！”

　　“平等交易而已，不用客气。”

　　常山接过储物戒，往里一探，不禁愣住了。

　　储物戒中下品混元石的数量有五千之数，上品混元石有六块之多，除此之外，还有七个玉瓶。

　　常山眼底闪过一抹异色，抬头看向了王崇云。

　　王崇云什么也没说，又对着常山躬身行了一个大礼，告辞离开了。

　　玄月道人送王崇云离开，回到会客厅，看着常山犹豫了一下，拱手道：“前辈可否帮晚辈炼制一套刚才的五行阵？”

　　“你也需要那种五行阵？”

　　“想去混沌秘境历练的修炼者，怕是都想要那个五行阵。”

　　见常山一脸的疑惑，玄月道人想起常山来天外天的时间不长，很多常识都不知道，解释道：“还元丹，乃是以混沌秘境之中的妖兽内丹炼制出来的，而浑沌秘境之中的妖兽，体内的真元的性质几乎都与混元石蕴含的灵力十分相似，可以算是一种五行均衡的灵力。”

　　常山脸上闪过一抹了然之色，看着玄月道人问道：“他刚才试验阵法所用的那颗灰色圆珠，便是混沌秘境之中的妖兽的内丹？”

　　“不错！”

　　常山想了想，对着玄月道人沉声道：“你若是能从他身上拿到那个五行阵的阵图，常某便帮你炼制一套阵法。”


第六百六十七章 混元石

　　若是自己推演出来的阵法，常山倒不介意帮玄月道人炼制一套，毕竟，玄月道人令他对天外天有了一个比较详尽的了解，只是，这阵法的阵图是王崇云的，他却是不想去做那种慷他人之慨的事。

　　有很多阵法，便是由于常山这种有自己坚持的人而失传的，然而，常山却并不觉得自己的坚持有什么错。

　　实际上，对于阵修而言，随意传播别人提供的阵图乃是大忌。

　　玄月道人也是阵修，当然知道常山的顾忌，虽然有些失望，却也没有再说什么。

　　与玄月道人探讨一会阵道，常山便告辞离开了。

　　在随常山飞升上来的诸人之中，上官晴有七品白莲、鸿蒙青柳两件神器，玉娉婷有一件万兽骨甲，影儿有一颗融合了弱水珠与四海珠的镇海珠，左向南的无涯镜与安玉辰的五行环都算是神器，万子敬与常山的一对子女常重玉、常润玉却无神器防身。

　　五千下品混元石加六块上品混元石，只能换一件下品神器，而且在易宝街上肯定换不到好的下品神器。

　　故而，常山压下了替万子敬、常重玉、常润玉三人中的一人换取神器的想法，直接离开了易宝街。

　　回到红华宫，常山拿出一块下品混元石观察了一番，便唤出混元棍，以五行之火将混元石的精华提炼出来，然后均匀的涂抹在混元棍之上，小心以五行之火煅烧，将混元石精华完美的融进了混元棍。

　　在混元棍吸收混元石的精华的时候，常山对于混元石的作用也有了一个更加清晰、更加真切的认识。

　　混元石的灵力五行均衡，将它融进一块土行灵物之中，混元石灵力中的土行灵力，会一边被土行灵物吸收，同时会一边通过五行转换补充，进而，混元石的灵力会全部化成土行灵力被土行灵物吸收。

　　一块土行灵物置于五行均衡的灵力之中，只要五行均衡的灵力的精纯程度没达到侵蚀土行灵物的灵力的程度，那么，土行灵物便时时刻刻在吸收周围的灵力壮大自身。

　　将混元石融进一块土行灵物之中，实际上就相当于是数万倍、数十万、甚至数百万倍的加快了这一过程。

　　“混元石对于兵器法宝的提升存在极限，应该是兵器法宝本身存在极限，而非混元石本身的提升之功存在极限。”

　　常山沉思了一会，又拿出一块混元石融进了混元棍。

　　按照常山对于法术与武技的理解，武技多了一重对于肉身力量的运用，故而，提升起来比法术要困难不少，不过，正是由于武技多了一重对于肉身力量的运用，当武技达到法术的程度，武技的威力一定比法术要强。

　　常山觉得自己的理解有其正确的一面，故而，他从未想过放弃练习武技。

　　现在他的武技之所以已经无法将他的修为该有的实力发挥出来，不是因为他不想练习武技，而是因为七州之地没有适合他磨练武技的环境。

　　他不想放弃武技，自然不会放弃已经使用习惯且生出感情的兵器。

　　常山一直往混元棍中融入了三百块下品混元石，混元棍的品质这才有了比较明显的提升。

　　“上品混元石的效果，一定比下品混元石要强的多。”

　　想着，常山拿出了一块上品混元石。

　　看着手上的上品混元石，常山心里一动，将混元棍收起，将炼妖钟唤了出来。

　　当初为王崇云炼制五元聚火阵之时，常山之所以能以一块上品混元石令五元聚火阵威力大增，乃是因为五元聚火阵吸收了一块上品混元石，五个阵基之间有了一丝玄妙的联系，是这一丝玄妙的联系使得五元聚火阵威力大增。

　　此时，常山便是想到了这一点，欲要以上品混元石使得炼妖钟内的万仙阵的威力变的更强。

　　炼妖钟本就有凝聚五行之火的作用，常山直接将上品混元石置于炼妖钟中，凝聚出五行之火，将上品混元石的精华提炼了出来，然后控制炼妖钟将其吸收。

　　上品混元石的确令炼妖钟中的万仙阵的威力增强了一些，不过增强的十分的有限。

　　常山想了想，又拿出了一块上品混元石。

　　炼妖钟总共融合了五块上品混元石，还是没有特别明显的变化。

　　常山一方面有些肉痛五块上品混元石，一方面却十分高兴。

　　尽管上品混元石的作用不如常山估计的那般大，不过，它能提升阵法威力这一作用，就足以让他在五行阵道上以更快的速度进步。

　　当然，常山想以混元石提升炼妖钟中万仙阵的威力，进而加快推敲万仙阵的速度，是要以大量的混元石为基础的。

　　现在，常山具有的混元石的数量却十分之有限。

　　“也不知道什么时候才有机会去浑沌秘境历练！”

　　常山愣愣的思考了一会，将炼妖钟收进了体内。

　　他刚想将混元棍重新唤出，骤然想起了五行天轮。

　　沉思了一会，常山拿出一块混元石，将其精华提炼出来，然后以真元试探了一下，发现他的真元果然会自主的吸收混元石的精华，他眉头轻皱了一下，引出体内的五行精气，凝练出一道五行灵力，试探起了混元石的精华。

　　常山凝练的五行灵力，也在自主的吸收混元石的精华，不过，其吸收混元石精华的速度要比他的真元吸收混元石精华的速度慢的多。

　　他小心以他凝练出的五行灵力，将混元石精华包裹起来，引进体内，然后令五行天轮吸收了。

　　五行天轮吸收了混元石的精华，常山没有感觉到五行天轮发生任何变化。

　　眉头微微一皱，常山又拿出了一块下品混元石。

　　五行天轮连续吸收了三百块下品混元石的精华，除了灵力稍微充盈了一些之外，就没有其他的变化了。

　　“要不要拿上品混元石试一试呢？”

　　常山犹豫了一下，还是打消了这一念头。

　　三百块下品混元石的精华，足以让炼妖钟发生一些变化，它们之所以不能令五行天轮发生变化，应该是因为混元石的精华根本就不能令五行天轮内的五行生灭阵产生变化。

　　“五行天轮内的五行生灭阵，乃是由我以自身的灵力孕育出的五颗源珠布置出来的，它们之间的联系根本就无法用混元石增强。”

　　给脑中的疑问想出一个合理的解释，常山唤出混元棍，重新开始往混元棍中融入下品混元石。

　　常山又往混元棍中融入了两千四百块下品混元石，这才停了下来。

　　沉思了一会，常山往须弥仙府的养蚕室内的转移了五十块下品混元石。

　　下品混元石刚出现在那些灵玉凝练的蚕匾，那些平时懒惰异常的蚕虫，便飞快的爬到那些下品混元石边上，吸收起了混元石散发的灵力。

　　常山安抚了一下因为下品混元石的出现而暴躁异常的六翅金蚕，凝神感受了所有蚕虫的气息，脸上现出满意之色，将意识从须弥仙府之中收回。

　　“鱼儿他们之中，玉辰最需要混元石，分一千混元石给他，剩下的不到一千块混元石留下，以备不时之需。”

　　想着，常山凝神感应起了安玉辰的气息。

　　见安玉辰并没有完全沉入到修炼状态，他稍微令安玉辰身边出现了一点灵力波动，将他唤醒。

　　“过来一下！”

　　安玉辰听常山叫他，没有任何迟疑，下床开门走了出去。

　　不一会，安玉辰便来到了常山的住处。

　　“少爷！”

　　“嗯！”

　　常山与安玉辰相交一万多年，知道安玉辰的心性，给他好处之时，也没必要说什么会让他心生感激的话。

　　他直接将一千混元石转移到了一个储物袋中，将其递给了安玉辰，然后将混元石的使用方法给安玉辰讲了一遍。

　　“一千下品混元石不足以修复五行环，不过却肯定可以令五行环恢复一点其全盛之时的威力。”

　　“嗯！”

　　安玉辰点点头，犹豫了一下，看着常山道：“少爷，有合适的机会的话，还请安排属下到浑沌秘境去历练。”

　　自当年决定跟常山飞升天外天，而不是留在天山照顾安自在，安玉辰便打定了主意，以后的岁月都用来报答常山对他们父子以及对整个安家的大恩。

　　他要去混沌秘境历练，却不是为了提升自己的实力，而是想帮常山积累一些在天外天成长的资本。

　　“有合适的机会的话，我会安排你们去浑沌秘境历练。”

　　“多谢少爷！”

　　安玉辰跟常山聊了一些他这些年的感悟，然后便告辞离开了。

　　常山一时间无事可做，便起了去找宫主，让宫主给他安排一些事的心思。

　　犹豫了一下，常山觉得，这么干等下去也不知道要等多少年，于是便压下心中的各种顾忌，走出了红华宫，来到了七煞殿。

　　常山倒是十分顺利的见到了宫主，然后宫主却并没如他所愿给他安排任务，而是让他回去等着。

　　这一等，便又是三百年。

　　这一天，常山正在演化五行生灭阵，骤然感觉到有一股元神之力探入到了红华宫中，他眉头一皱，起身下床，深吸了一口气，一步来到了红华宫门口。

　　以元神之力窥探红华宫的，不是别人，正是当年送常山到红华宫，对他表现的极为冷淡的云冲。


第六百六十八章 开天路（上）

　　窥探别人的府邸乃是修炼界的大忌，认真计较起来的话，可以算是生死大仇。云冲不可能不知道这一点，然而，他却犯了这个大忌。

　　常山心里泛起一股杀机，表面上却只是眉头轻皱了一下，让云冲知道他心中的不满。

　　云冲好似没有注意到常山的异样似的，上下将常山打量了一番，以极为冷淡的声音说道：“宫主召你去七煞殿！”

　　“多谢相告！”

　　常山淡淡的回了一句，跟在云冲身后往七煞殿走去。

　　一路无话，常山随着云冲来到了七煞殿。

　　前两次常山来到七煞殿之时，七煞殿中，除了宫主之外，就只有云冲等五个银丹期修炼者；现在，不包括常山与云冲，七煞殿中的银丹期修炼者数量也达到了二十六个。

　　殿内的光线骤然暗了一点，却是因为宫门关上了。

　　“坐！”

　　“谢宫主！”

　　众银丹期修炼者在地上盘膝坐下，宫主沉声道：“红云星西南出现了一个新的天洞，你们随本宫一起去将天路打开。”

　　宇内与宇外之间有一层不可见，却真实存在的护罩，护罩一侧为宇内，一侧为宇外无边无际的浑沌和远古星河。

　　天路，就是穿过这一层隔绝宇内与宇外的护罩，将宇内与浑沌秘境连接在一起的通道。

　　常山一直以为天路是自然形成的，现在听到七煞宫主的话，这才知道，天路是修炼者开辟出来的。

　　“天路应该是修炼者在天洞的基础上开辟出来的！”

　　一边沉思着，常山一边随着众银丹期修炼者应了一声。

　　七煞宫主说完了任务，对众银丹期修炼者叮嘱了一番，然后每个银丹期修炼者给了一个储物戒指。

　　在常山查探储物戒指里面的东西的时候，七煞宫主看着他说道：“常山，灵源是用来帮你恢复真元的，你将其滴血认主，然后再将灵晶放到里面就可以用了。中品还元丹，你们每人都只有三百颗，要省着点用。”

　　“多谢宫主指点！”

　　常山对着七煞宫主行了一礼，直接将灵源拿了出来。

　　灵源是一颗五色圆珠，常山将其滴血认主之后，在其中感应到了一个空间。

　　它像是储物法宝，实际上与储物法宝有很大的区别，当常山将灵晶装进它里面，它里面的阵法就开始运转起来，一边令灵晶的灵力挥发，如此，若是常山愿意，他可以很轻松从灵源中吸收灵晶的灵力。

　　灵晶是天外天特有的灵石，其灵力比七州之地灵石的灵力更易吸收炼化。

　　所有灵晶都掌握在昆仑仙境、魔域、散修联盟、蛮荒圣殿、妖族这四大一小五个势力之中，不依附与四大势力的修炼者，以及依附于四大势力却并无多大权势的修炼者，都需要拿他们在混沌秘境之中收集到的各种宝物向四大势力换取灵晶。

　　由此，四大势力就掌握了混沌秘境的绝大部分资源，保证了四大势力对于天外天乃至整个宇内的统治，同时保证了四大势力的掌权者的利益。

　　常山试验了一下灵源的作用，然后，与众银丹期修炼者，跟着七煞宫主，有一个传送阵来到了可以传送到红云星的传送阵前。

　　红云星属于魔域一方，然而，当常山来到红云星之时，却看到了昆仑仙境一方的人。

　　魔域一方，负责开天路的是七煞宫的众多紫丹期、银丹期阵修，负责保护阵修的，是血刀宫的人；昆仑仙境一方，负责开天路的是两仪宫的众多紫丹期、银丹期阵修，负责保护阵修的，是天剑宫的人。

　　血刀宫，都是血衣教的人；天剑宫，却包含了昆吾派、天山派、紫霄剑宗的剑仙。

　　天剑宫有三派的剑仙组成，他们的服侍还保留着三派的特点，不过，他们站在一起，却并不显一丝混乱。

　　常山与七煞宫众银丹期阵修站在一起，观察着在场的修炼者，思考着昆仑仙境与魔域简单却又复杂的关系。

　　这条天路，位于魔域一方，之所以要和昆仑仙境一起开辟出来，是因为单单以魔域一方的实力，无法将天路开辟出来。

　　这样的事，以前也常有发生，利益的分配在有了参考的情况下，很快便商定好了。

　　常山等前来开辟天路的阵修以及保护他们的修炼者，在红云星等了不一会，便一起离开了红云星，朝着刚刚出现的天洞所在的方向飞去。

　　离开红云星，又往前飞了一个多时辰，时间到了夜里。

　　等到天上繁星渐多之时，常山想起了一事，回头一看，首次看到了天外天一百零九颗星辰组成的星云。

　　夜色下，一百零九颗闪烁着五彩光晕的星辰，组成了一个庞大的漩涡，美轮美奂，让人禁不住想沉迷其中。

　　“好美！”

　　常山眼底现出了迷茫之色，很快便被一股冷意给惊醒过来了。

　　回过神来，他眉头便皱了起来。

　　观察了一下在前面飞行的那些修炼者，常山没有发现什么异样，便将心头那种不舒服的感觉压下，专心朝前飞行。

　　一行六百多人，往前飞了七日，这才来到宇内宇外交界处刚刚出现没多久的天洞跟前。

　　天洞，是一个直径二十七八丈的巨大漩涡。

　　漩涡里面灰色气雾翻滚，时不时能见到一些模样怪异的兽类。

　　众人在天洞前停下，魔域一方的领头之人七煞宫主，对着昆仑仙境一方的领头之人两仪宫主，笑道：“玄青道友，请！”

　　“献丑了！”

　　玄青道人笑着回了一句，唤出一黑白两色的圆轮，控制其飞到了天洞之中。

　　黑白二色光华所过之处，灰色气雾散去，灰色气雾中怪模怪样的兽类退后，闪烁着五彩光华的五行灵力进入到了天洞之中，在黑白两色圆轮的影响之下，化成一道道闪烁着五彩光华的符文，将灰色浑沌之气排除出去，架出了一条直径三十丈左右、长近三十丈的甬道。

　　“进！”

　　听到七煞宫主的命令，七煞宫紫丹期阵修之中的一个领头之人，带着五个紫丹期阵修飞进了甬道。

　　同时，两仪宫紫丹期阵修之中的一个领头之人，也带着五个紫丹期阵修飞进了甬道。

　　十二个阵修飞进了甬道，一直往前飞到了甬道尽头，引甬道之中的五行灵力，凝聚出一道道符文，将玄青道人开辟出来的甬道往前开辟。

　　“浮罗、云冲，你们进去。”

　　“百胜、地宝，你们也进去。”

　　听到七煞宫主与玄青道人的命令，云冲四人飞进了甬道，边帮十二个紫丹期修炼者开辟出来的甬道稳固下来，边令十二个紫丹期修炼者开辟出来的甬道与玄青道人开辟出来的甬道慢慢融合。

　　看了片刻，常山便明白天路的开辟方法了。

　　修炼者与天地之间的天人感应，连大天尊境界的高手也无法完全隔绝。

　　由于这种无法完全隔绝的天人感应，还未开始开辟的天洞，连紫丹期修炼者的气息也承受不住。

　　故而，天路的开辟要有一定的步骤，要紫丹期、银丹期以及天尊境界的阵修相互配合才行。

　　玄青道人以阵器打开的一段甬道，是给紫丹期阵修一个容身之所。

　　在紫丹期阵修开始往前开辟的时候，甬道便可以承受银丹期修炼者的气息了，这时，银丹期阵修进入甬道，以更加高明的布阵手段，使得甬道可以承受更强大的气息。

　　“不知道天尊境界的高手是不是需要天路完全开辟出来，这才能进入到天路中。当天路与混沌秘境连接起来的时候，天路是会自主的稳定下来，还是需要什么高明的布阵手段才能让其稳定下来呢？”

　　在常山暗自沉思之时，七煞宫主与玄青道人又各派了两个人进去。这一次进甬道的四人，不是阵修，而是负责保护阵修的。

　　甬道慢慢往前开启，负责开辟甬道的阵修以及负责保护阵修的银丹期修炼者的身影，也慢慢消失在了甬道中不断闪烁着的五彩光华中。

　　在七煞宫主身边只剩下八个银丹期阵修的时候，他将常山与另一个道号玄狐的阵修派进了甬道。

　　两人飞进甬道，在快要看到前方的修炼者的地方停了下来。

　　这个地方，灵力波动明显不正常，甬道有些不稳定。

　　玄狐道人并不像云冲那般冷淡，他对着常山点点头，微微一笑，算是打过招呼，然后才唤出了一个五色圆环，以五色圆环引动周围的五行灵力，凝聚出一道道符文，令有些不稳定的甬道稳定了下来。

　　常山定了定神，唤出了炼妖钟。

　　阵修演化的阵法千奇百怪，修炼的阵器的种类却不多，主修杀阵的阵修一般会选择剑阵作为阵器，主修防御阵法的阵修一般会选择钵形阵器、塔形阵器，如常山这般各种阵法都钻研的阵修，一般会选择圆珠形阵器、圆环形阵器以及圆轮形阵器。

　　修炼界，钟形法宝并不算罕见，钟形的阵器却没几件。

　　见到常山唤出了一件钟形阵器，玄狐道人不禁多看了几眼。

　　“道友主修防御阵法？”

　　常山想了想，回道：“也不算是主修防御阵法，不过这件阵器的防御力却确实不错，若是硬要给它归类的话，应该将其归类到防御法宝之中。”

　　见玄狐道人没有对他露出敌意，常山便生出了交好与他的心思，他现在确实需要几个朋友，即使是只有利益关系的朋友。


第六百六十九章 开天路（下）

　　玄狐道人点点头，看着常山道：“等一会道友若是感觉到真元不济的话，千万别吸收周围的五行灵力，以灵源中的灵力来补充真元。”

　　“为什么？”

　　“天路中的五行灵力自主进入道友体内没事，一旦道友主动去吸收它们，便会令十分不稳定的天路更加的不稳定。”

　　常山默然片刻，向玄狐道人道了一声谢，专心以炼妖钟引动周围的五行灵力，凝聚成玄奥的符文，稳固起了正在开辟中的天路。

　　开辟天路的过程，与几个阵修一起布置一个阵法的过程没有太大的差别，只不过更考究阵修的阵道修为而已。常山虽然是首次开辟天路，却并未产生应付不来的感觉。

　　随着时间推移，天路之中需要常山稳固的地方越来越多，他需要以炼妖钟引动的五行灵力越来越多，他的真元的消耗速度也越来越快。

　　为了保证时刻能发挥出巅峰状态的实力来，常山在真元消耗不大的情况下，便开始吸收灵源中的灵力补充消耗的灵力。

　　时间过了不到一日，常山便看到玄狐道人开始吞服中品还元丹补充真元。

　　在常山与玄狐道人目力所及的范围内，他们只能看到彼此，在稳固天路的过程中，他们不可避免的会观察彼此的情况。

　　玄狐道人见时间已经过了一日，常山还未开始以中品还元丹补充真元，眼底闪过一抹异色，与常山攀谈了起来。

　　常山想通过玄狐道人了解一些他通过玄月道人了解不到的事情，对玄狐道人的攀谈，自然表现的十分热情。

　　通过一番交谈，常山对于七煞宫的事情有了更加深的了解。

　　七煞宫中，银丹期阵修有三十几人，紫丹期阵修有三百多人。

　　平时之时，七煞宫的阵修没有任务，可以跟相互信任的一些朋友，一起进一些已经不被大势力重视的浑沌秘境寻宝，积累修炼所需要的大量资源。

　　由于那些资源丰富的秘境都有固定的开启时间，故而，一般情况下，只要错开那些资源丰富的秘境的开启时间，七煞宫主便不会阻止七煞宫的阵修离开七煞宫。

　　“只要不是需要太多的修炼资源，七煞宫安排的任务可以获得的奖励以及各种宝物，就足以支持一个修炼者的修炼需求，故而，七煞宫很多阵修，一万年可能也不会私自离开七煞宫一次。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，又问了一些七煞宫的事，犹豫了一下，看着玄狐道人问道：“云冲是不是对每一个新到七煞宫的阵修都抱有敌意？”

　　玄狐道人摇摇头，笑道：“云道友只对能威胁到他的阵修抱有敌意！”

　　微微一顿，玄狐道人解释道：“宫主座下有五位阵修可以常年得到宫主的指点，而这五个阵修的位置则需要以阵道修为去争取。云道友对道友抱有敌意，这说明道友的阵道修为让他感到顾忌。”

　　“他怎么知道常某的阵道修为会对他产生威胁呢？”

　　“大概是猜的吧！不过，他这一次猜的倒是挺准，道友倒真是有实力去争一个可以得到宫主指点的位置。”

　　常山闻言，苦笑着摇了摇头，没有接话。

　　不管是世俗间，还是修炼界，都从不缺少嫉贤妒能的人。

　　就在常山与玄狐道人聊到天外天的一些阵修之会的时候，他们身周的五行灵力骤然波动了起来，整条天路有一种要崩坍的感觉。

　　“小心，有原兽袭击前面开路的道友。”

　　所谓原兽，指的就是浑沌秘境之中生存的兽类。

　　常山愣了一下，神色一正，专心稳固起了天路。

　　架起天路的隔绝浑沌煞气的五彩光华时隐时现，这时，常山可以透过五彩光华，看到外面汹涌的浑沌煞气。

　　心头出现了强大的压力，常山神情凝重。

　　常山与玄狐道人一点不顾及真元的消耗，花费了大概一炷香的时间，稳固住了似欲崩溃的天路。

　　若是天路崩溃，常山与玄狐道人都会迷失在无边无际的浑沌之中，死亡的可能性超过九成。

　　故而，即使以前经历过这种事的玄狐道人，在天路稳固下来之后，也禁不住产生了一种劫后余生的感觉。

　　两人对视了一眼，都忍不住长长吐了一口气。

　　“虽然天路真的崩溃的可能性不大，不过，每一次出现这种事，贫道都会忍不住感到后怕。”

　　“常某也有些胆寒！”

　　玄狐道人哈哈一笑，骤然脸色一正，对着常山道：“原兽一旦开始袭击前面的道友，会有规律行的袭击前面的道友，咱们需要趁着这会空闲恢复消耗的真元以及元神之力。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，一边感应天路不稳固的地方，一边稳固需要稳固的地方，一边恢复真元，一边还以秘法恢复刚才消耗的元神之力。

　　时间过了不到一个时辰，灵力波动异常、天路即将崩溃的场景再一次的出现了。

　　有了一次经历，这一次常山应付的更加游刃有余。

　　天路重新稳定下来，玄狐道人连忙吞下一颗还元丹，看了常山一眼，便专心恢复起了真元与元神之力。

　　常山与玄狐道人并未刻意的往前飞，不过，在不断去稳固需要稳固的地方的时候，他们在不知不觉中往前移动着，他们之间的距离也原来越远，不过，此时他们还能看清彼此，还能帮彼此稳固彼此需要稳固的区域。

　　借着从大地呼吸之中参悟出来的玄妙法门，常山以灵力补充消耗的真元的速度极快，不借助还元丹，他也能保证在原兽下一次攻击前面开路的阵修之前恢复消耗的真元，故而，他非常默契的替玄狐道人看守住了玄狐道人需要看守的区域。

　　玄狐道人很快炼化了还元丹，睁开了双眼。

　　“多谢道友！”

　　“不必客气！”

　　两人相视一笑，玄狐道人犹豫了一下，看着常山道：“一块灵晶蕴含的灵力，大概是一颗中品还元丹的十倍，然而，一颗中品还元丹却价值二十块灵晶。道友这种炼化灵力的秘法，足以所有紫丹期以上境界的修炼者心动。”

　　常山愣了一下，淡笑道：“这门秘法，需要对地脉之力有极深的领悟，才能领悟。”

　　玄狐道人点点头，看着常山道：“若是道友想将还元丹换成灵晶的，贫道可以帮你。”

　　常山想了想，摇摇头回道：“关键时刻，还元丹还是比灵晶好用的多，毕竟它能令真元很快恢复过来。”

　　“这倒是！”

　　玄狐道人见常山没有以还元丹换灵晶的兴趣，也没有再说什么，又跟常山聊了没几句，便开始分心借灵源恢复真元。

　　一眨眼的功夫，时间过去了半个月。

　　修炼者毕竟不是法宝，即使真元充沛，元神之力消耗不大，长时间处于紧张的状态，也会产生心神俱疲、心力消耗过大的感觉。

　　此时，常山脸上已经出现了疲态，心中十分希望天路快点开通。

　　六日前，常山与玄狐道人便已经看不到彼此的身影了，常山想通过说话来缓解有些压抑的心情，也只能找被他一直收在须弥仙府中的袁天朗。

　　时间又过去了大概半个时辰，周围的灵力开始剧烈的涌动了起来。

　　“怎么提前了将近半个时辰！”

　　常山心中产生了不好感觉，深吸了一口气，强压下心底的担心，专心稳固起了似乎下一刻就会崩溃的天路。

　　这一次，常山耗尽全力也无法令天路稳固下来。

　　就在常山打算将五行天轮唤出之时，天路却自主的稳定了下来。

　　常山愣了一下，便明白，天路开通了。

　　经过玄狐道人的解说，常山已经明白，当天路连接到浑沌秘境之时，天路处于最危险的时候，随时都可能崩溃，这时，天尊境界的阵修已然可以进入到天路之中，只要他们能令天路稳定片刻，那么，天路便会彻底的稳定下来，即使修炼者出手毁掉了天路，天路也会自动恢复。

　　常山本想往天路连接着浑沌秘境的一端飞去，周围不断闪烁的符文，却似乎让他领悟到了一些东西。

　　许久，常山眼中恢复了清明之色。

　　他刚才明明陷入到了顿悟状态，此时清醒过来，却似乎什么也没有领悟到。

　　轻轻摇了摇头，常山朝着天路连接着浑沌秘境的一端飞去。

　　这条常山等人花了二十余天开辟出来的天路，并不长，大概处在天路中间部位的常山，飞了不到半个时辰，便飞到了天路连接着浑沌秘境的一端。

　　此时，魔域一方的人与昆仑仙境一方的人都聚集在了出口，观察着前方的浑沌秘境。

　　常山来的最晚，站在最后面，视线根本无法越过前面的人看到浑沌秘境的状况。

　　一个新开辟出来的浑沌秘境，宝物最密集。让开辟天路的修炼者进新开辟出来的浑沌秘境随意寻宝，是对开辟天路的修炼者的奖励之一。

　　当然，由于刚刚开辟出来的浑沌秘境十分危险，也有少部分开辟天路的修炼者不愿意进入新开辟出来的浑沌秘境寻宝。

　　不过现在，不管是下定决心寻宝的修炼者，还是没下定决心寻宝的修炼者，能看到浑沌秘境中的状况，便极尽目力的观察着前方的浑沌秘境。

　　当然，在此时此刻，他们能看到的，除了密密麻麻、不计其数的原兽之外，便别没有其他东西了。


第六百七十章 原兽之王，法相镇云

　　浑沌秘境之中的妖兽，被称为原兽，又被称为凶兽，乃是因为它们大都灵智不高，只凭本能行事。

　　这些原兽，聚集在天路出口，非是为了抵挡入侵到它们的世界的众多修炼者，而是为了可以让它们进阶的食物。

　　修炼者的身体、真元、元神，会打破原兽体内的平衡，打破原兽的实力瓶颈，进而在短时间内让原兽的实力有一个质的提升。

　　对于原兽而言，修炼者就是能让它们进阶的食物。

　　玄青道人与七煞宫主九婴道人，商议了一会，一起冲了出去，九婴道人杀向了原兽之中唯一的一只实力堪比天尊境界修炼者的原兽，玄青道人则杀向了那些修为堪比银丹期修炼者的原兽。

　　两位天尊刚刚动上手，对自己的实力有几分自信的银丹期修炼者，紧跟着杀向了那些原兽。

　　视线之前不再是一片人头，常山也看到了那些原兽。

　　就像玄月道人与玄狐道人给他介绍的那般，他看到的原兽，每一只都体形庞大，像是一座座小山。

　　见到出口处没几个银丹期修炼者，常山身形一闪，来到了最前面。

　　“玄狐道友，咱们一起？”

　　玄狐道人摇摇头，看着密密麻麻的原兽，苦笑道：“在下没有好的神器防身，可不敢去凑这个热闹。”

　　常山又往正在跟具有天尊实力的原兽争斗的九婴道人看了一眼，对着玄狐道人道：“常某以前没跟这些东西斗过，不去试试，却是难以甘心。”

　　“道友小心一点！”

　　“多谢！”

　　常山深吸了一口气，唤出混元棍，飞了出去。

　　不等常山去杀向他锁定的目标，一只长着一对羽翼的巨鱼，以极快的速度飞向了常山，张口大口，明显是想将他吞进体内。

　　常山心思急转，一招乾坤一掷，钻到了巨鱼口中。

　　巨鱼口中有十分厉害的浑沌煞气流，一旦将食物进入到它口中，便会失去对身体的控制力，进而任由巨鱼吞进体内。

　　常山此时在武技上的造诣比不上其他专门钻研过武技的银丹期修炼者，不过，他对于身体的控制力，却不比大多数钻研过武技的银丹期修炼者弱。

　　借助骨翼，常山很容易的控制住了身体，保证了乾坤一掷这一式的威力。

　　噗！

　　一声轻响，常山从巨鱼脑袋之中钻了出去。

　　原兽大都形貌怪异、体形巨大，迥异于宇内的生灵，不过，绝大部分原兽与宇内的生灵一般，脑袋一旦受到致命性的伤害，它们的肉身便会很快死亡。

　　常山一招杀了原兽，然后十分轻松以真火将原兽的灵魂烧成虚无，将原兽的尸体收了进去。

　　原兽体内，最重要自然是可以炼制还元丹的内丹，不过，原兽的肉身也有些用途，血肉骨骼可以一定程度上增强以宇内的各种灵草炼制的丹药的药力，角皮之类则可以用来增强法宝兵器的防御力。

　　不等常山去找目标，便有第二只原兽冲向了他。

　　这一只原兽，形似穿山甲，除了长着一只长角之外，也长着一对长长的羽翼。

　　常山心知以他在武技之上的造诣以及混元棍的威力，难以一棍打死这只原兽，于是，他唤出地星珠，砸向了穿山甲。

　　砰！

　　一声闷响，穿山甲脑袋之上出现了一个血肉模糊的大洞。

　　脑袋上出现了一个大血洞，穿山甲却没死，只是被砸的往下飞了百余丈。

　　就在常山准备趁其重伤将其打杀之时，又一只原兽冲向了他。

　　原兽庞大的身体，可以让常山在背靠混沌秘境边缘的情况下，一次只面对一只原兽，不过，原兽庞大的身体，同时让他不敢在原兽数量难以计数的情况下，离开浑沌秘境边缘地带太远，甚至不敢控制法宝飞的太远。

　　眉头轻皱了一下，常山再次催动地元珠砸了过去。

　　常山杀巨鱼的方法十分巧妙，却只能用来对付那些直接将他往体内吞的原兽，对于以角来攻击他的原兽，他却没有好的办法应对。

　　这只原兽，形似犀牛，防御力比那只形似穿山甲的原兽弱不了多少。

　　常山同样只是将这只凶兽打伤，而未能将其击杀。

　　在又一只形似犀牛却长着羽翼的原兽攻向他的时候，常山一边以混元棍化去原兽的巨力，一边观察起了其他飞进浑沌秘境的银丹期修炼者。

　　其他银丹期修炼者，无一例外，都在相互配合着击杀凶兽。

　　魔域一方，血刀宫的修炼者，每用尽全力劈出一刀，便立刻缩回到阵修布置的防御阵法之中，若是一刀没杀死原兽，便由下一个、下下一个修炼者，击杀原兽，同时，当原兽被杀掉，有一个修炼者专门负责收原兽的尸体。

　　昆仑仙境一方，天剑宫的剑仙，相互配合之下，他们杀原兽的速度更快。

　　不过，剑仙施展的那些剑诀，既耗费真元又耗费元神之力，他们的持久力却是比不上魔域一方。

　　常山犹豫了一下，也没有凑上去。

　　他虽然没有跟七煞宫除了云冲、玄狐道人之外的银丹期阵修打过交道，不过，从云冲对他的态度，他也能想到，他若是过去的话，那些阵修肯定没好脸色给他，当然也不会让他加入到他们中来。

　　“要不要使出万鸦壶呢？”

　　常山犹豫了一下，打消了心头生出的念头，以面前这只形似犀牛的原兽为对手磨练起了武技。

　　这种形似犀牛的原兽的力气十分的大，常山并不能每一次都将它的力道完全化去，时不时的要借助地星珠的神威。

　　常山与面前的原兽斗了百余招，骤然，一声尖锐的禽鸣声在他耳边响了起来。

　　哟！

　　伴随着这声禽鸣，一只形似大鹏，腹下却有四只爪子的原兽，抓向了他。

　　他眉头一皱，唤出了炼妖钟。

　　砰！

　　一声闷响，炼妖钟微微震动了一下，化去了鸟形原兽抓在其上的巨力。

　　砰！

　　又一声闷响，犀牛形原兽牛角顶在了炼妖钟上。

　　炼妖钟连续受到了两次重击，其内的万仙阵都微微停滞了片刻。

　　就在常山准备飞回到天路之中的时候，那只犀牛形妖兽与鸟形妖兽斗在一起，将它们对付常山的好位置让给了一只长着双翅的蛇。

　　这蛇形原兽，有些像化蛇。

　　蛇形原兽的体长近三十丈，体形也可以说巨大，不过，它的脑袋与嘴巴却都不大，嘴巴完全张开了，也无法将常山吞进去。

　　常山心思急转，在蛇形原兽咬向他的时候，控制地星珠飞进了蛇口，然后控制地星珠急速变大。

　　蛇形原兽生命力极强，头骨与躯体的骨骼都脱离了，它却还活着。

　　在它准备逃走之时，常山一棍敲在了它的脑袋上，打爆了它的脑袋，同时震散了它不算凝练的元神。

　　常山刚将蛇形原兽的尸体收起，另一只原兽的攻击便来到了身前。

　　就在常山准备以混元棍将眼前原兽的巨力引开之时，眼前的原兽却是身形一顿，硬生生的停了下来。

　　常山在愣神的同时，下意识的一棍打在了原兽头上。

　　这一棍的攻击力还不比地星珠，当然无法将这只形似犀牛的原兽打死。

　　原兽受了常山一棍，却未在攻击常山，而是斜斜往上飞去。

　　常山顺着原兽飞走的方向一看，只见这个浑沌秘境之中数量最多的犀牛形原兽，正在往一处飞去。

　　其他原兽没有如犀牛形原兽一般，往一处飞去，却远离了众修炼者。

　　常山沉思片刻，飞回到了天路出口。

　　“玄狐道友，你知道这是怎么回事吗？”

　　玄狐道人脸上现出兴奋之色，盯着犀牛形原兽汇聚的地方，回道：“宫主大概威胁到这个浑沌秘境中原兽之王的性命了！”

　　“原兽之王？”

　　常山眉头微皱了一下，也将目光转到了犀牛形原兽汇聚的地方。

　　犀牛形原兽巨大的躯体，挡住了众人的视线，众人看不到九婴道人大战原兽之王的场面，只能通过犀牛形原兽而是飞退、时而前冲的身形，想象大战的激烈。

　　吼！

　　过了好一会，一声巨吼生在众人耳边响起，犀牛形原兽四散开来，朝着下方飞逃，慢慢的，被犀牛形原兽围起来的地方出现在了众人的视线中。

　　七只巨大的怪物，组成一个阵法，将一只身高超过三百丈的犀牛形原兽困在其中。

　　在巨大的阵法之上，有一片闪烁着七彩光晕的庆云，庆云之上盘膝坐着一个高大的身影，高大的身影肩头，还有两个稍微小一点的脑袋，一为红、一为蓝。

　　庆云之上的高大身影，掐动着玄妙的手印，他身下的庆云一阵闪烁，由七只巨大怪物组成的阵法更具神韵了。

　　吼！

　　又一声巨吼，常山等人清晰的看到，七道灰色光华从那只原兽之王脑袋中飞出，被七只怪物吞了下去。

　　“七煞天魔阵！他这是在以这只原兽之王的灵魂来修炼七煞天魔阵！”

　　想着，常山目光灼灼的盯着七煞天魔阵，明显对七煞天魔阵有很大的兴趣。

　　吼！

　　吼！

　　原兽之王又连吼了七声，它肉身化作道道灰色光华，被七煞天魔给吞噬了，原地只留下了一颗直径足有一丈、堪称巨大的内丹。

　　九婴道人并未收起原兽之王的内丹，直接将庆云、法相、七煞天魔阵一起收了起来。

　　就在九婴道人将七煞天魔阵收起的那一瞬间，刚才众人没特别注意的玄青道人出现在了巨形内丹边上，将巨形内丹收了起来。


第六百七十一章 横祸（上）

　　原兽大都只凭本能行事，原兽之王被杀，它们都产生了极大的恐惧，当常山等人将注意力从玄青道人与九婴道人的身上移开之时，他们的视线中已然不存在一只原兽。

　　玄青道人与九婴道人交流了一番，便朝着下方飞去。

　　蓝色遁光骤现，玄狐道人出现在了常山身边。

　　“常道友，那些原兽短时间内不会离开它们隐藏的巢穴，这时是寻宝的最佳时机。”

　　玄狐道人提醒了常山一句，不等常山回话，他便朝着下方飞去。

　　常山四下扫了一眼，只见刚才与他一起在杀具有银丹期实力的原兽的云冲等人都已经消失不见了。

　　眼中精光一闪，常山也朝着下方飞去。

　　往下飞了大概两个时辰，常山来到了一边沟壑遍布之地。

　　常山视线中的景色与苍幽山很像，不过，苍幽山的沟壑的形态是固定的，而现在他视线中的这些沟壑的形态却不是固定的。

　　观察了一会，常山惊讶的发现，这些沟壑，竟然都是由一座座悬浮的山峰组成的。由于山峰不断上下、左右浮动，故而，由它们组成的沟壑的形态也在不断的发生着变化。

　　“七州之地可没这样的盛景！”

　　常山极目远眺了片刻，落到了一座山峰上。

　　多年的习惯，使得常山在落到山峰上的那一瞬间便感受起了脚下大地脉动的情况。

　　脚下山峰的大地脉动十分的杂乱，不过，常山凝神感受了一番，还是把握到了大地脉动的状况。

　　他脚下这座山峰的大地脉动，与七州之地那些普通的山脉的大地脉动，存在着一样的规律。

　　“有混元石！”

　　常山眼中精光一闪，催动了地行术。

　　他十分顺利的遁到了山峰灵脉所在的位置，不过，他却感觉到了一种强烈的憋闷感，这种感觉是他在七州之地使用地行术所不会感觉到的。

　　没有丝毫迟疑，常山以他能掌控的一点地脉之力引动体内的真元，以真元引动万鸦壶的太阳真火，在身周烧出了一个可以容身的空间。

　　身上的憋闷感消失了，常山禁不住长长吐了一口气。

　　他凝神感受了一下周围的气息，便发现，他的感应没错，这座山峰之中确实存在一条灵脉，而这条灵脉还是由混元石组成的。

　　七州之地的灵脉，即使是下品蛇灵脉，灵脉中的灵石的数量也要以万计数。

　　常山发现的这条由混元石组成的灵脉，却只包含了三百多块混元石。

　　这三百多块混元石组成了一个聚集浑沌煞气的阵法，不断吸收山石之中的浑沌煞气，壮大这条灵脉。

　　在七州之地，常山做不出毁灵脉取灵石的事情，在这里，他却没有这个忌讳。

　　小心控制太阳真火将混元石边上的山石烧成虚无，常山十分轻松的就取到了这条灵脉中的三百三十七块混元石。

　　常山看着完全被破坏掉的灵脉，心中略微有些不舒服，不过，他很快便调整心境，准备离开。

　　他刚想以地行术出去，心里一动，催动了土遁术。

　　常山的身上出现了土行遁光，他却未如他所愿遁到前方的土石之中。

　　这些土石，与七州之地的土石看起来似乎一模一样，不过，这些土石之中却不包含土行灵力，常山当然无法以土遁术遁入其中。

　　“地脉之力蕴含的道，更接近大道根本。”

　　想着，常山施展出地行术从他所在的山腹之中行了出去。

　　刚出现在山峰上，常山心头便出现了一种被人窥探的感觉。

　　“这附近有原兽！”

　　常山心里一紧，凝目四下扫了一圈，没有发现什么异样，他犹豫了一下，飞向了沟壑对面山峰。

　　落到山峰上，常山便压下心底的杂念，专心感受起了脚下山峰的地脉波动的状况。

　　他感应到了灵脉的位置，便以地行术来到灵脉边上，先以太阳真火烧出了可以容身的空间，然后故技重施，取走了灵脉之中的三百余块混元石。

　　常山从山腹空间中出来，极目远眺了片刻，眼中现出了兴奋之色。

　　即使这些山峰，每一座山峰之中只有几百块混元石，山峰的庞大数量，也足以让他有巨大的收获。

　　眼中带着几许兴奋之色，常山飞到了距离他最近的山峰之上。

　　一眨眼，时间过去了三个时辰。

　　常山在这三个时辰之中收集了三万三千多块混元石，可以说是收获不菲，然而，现在他眼中却没有了兴奋之色。

　　在七州之地，常山如此寻宝三个时辰，根本不会感到真元有所消耗；现在，他在不断吸收灵源的灵力补充消耗的同时，还不得不服下一颗还元丹，来保证自己随时可以发挥出巅峰状态的实力。

　　浑沌秘境，不是孕育常山的天地，常山在这一片天地之中不会出现天人感应。

　　没有天人感应，他的任何消耗，包括万鸦壶中的太阳真火的消耗，消耗的都是他的内天地的灵力。

　　思考了一会，常山对于天人感应有了更深刻的认识，这不能不说是一个意外之喜。

　　“也不知道他们在什么地方寻宝？”

　　常山四下扫了一圈，犹豫了一下，往下飞去。

　　他计算了一下得失，便发现，若非他以灵源的灵力补充真元消耗的速度比其他修炼者快的多的话，那么，他刚才肯定会消耗大量的还元丹，如此一算，他的收获并不算大。

　　思考了一番，常山便想到，他可能是没找对寻宝的思路。

　　浑沌秘境之中，混元石与普通的原兽的内丹，并非是最珍贵的宝物。不说幻尘珠这样的无价之宝，一颗噬火石的价值，就超过常山之前得到的三万三千多块下品混元石。

　　常山往下飞了不到半个时辰，便来到了一片一望无际的草原上。

　　草原上的草，大都一两尺高，呈现灰色，形似待雪草；草原之上少见山丘，极目远眺，会感觉到自己看到了天地相连的地方。

　　常山凝神感受了一下周围的气息，没感觉到什么危险，便压下心底的杂念，感受起了脚下大地地脉之力的状态。

　　相比较于天外天的一百零九颗星辰，这个混沌秘境之中存在的那种悬浮的山峰以及常山现在所踏的大地，地脉波动状况要简单不少。

　　不过，这种简单只是一种相对的简单。

　　常山在原地站了一个时辰，还是没准确的把握到脚下大地地脉波动的规律，当然也无法找到灵脉的位置。

　　皱眉沉思了一会，常山朝着视线中唯一存在的小山丘飞去。

　　在七州之地，灵脉大都在大山之下。

　　常山还未飞到小山丘上，他便停下的身形。

　　在他身前二十几丈外，有一个洞口。

　　洞口附近的草又细又长，弯倒下来，几乎将整个洞口都给遮住了，若非常山飞到了近处，根本就发现不了这个洞口。

　　“这洞穴是那些原兽的巢穴？”

　　常山犹豫了一会，没有飞进洞穴，继续往前飞去，在那座小山丘上停了下来。

　　小山丘的大地脉动，相对简单一些，常山很快便把握到了小山丘的大地脉动的规律，并且发现了一点异样。

　　眼中神光一闪，常山以地行术来到了小山丘中令大地脉动出现异样的地方，又往远处稍微移动了一点，以太阳真火烧出了一个可以容身的地方。

　　常山以元神之力仔细搜索了一番，在前方的山体之中发现了一块形似小鱼的矿物。

　　借助太阳真火，他十分轻松的便将那块矿物挖了出来。

　　浑沌秘境孕育的宝物，七州之地一般没有，而且，有很多浑沌秘境之中存在的宝物，往往是独一份的，故而，一个修炼者若是在浑沌秘境之中得到了一样他认为是属于无价之宝的宝物，其往往会耗费大量的时间去参悟这样宝物的性质，然后依据宝物的性质来利用这样宝物。

　　常山的须弥仙府，便是须弥仙府的原主人以一样他从混沌秘境之中得到的宝物炼制而成的。

　　凝神感受了一下手上矿物的性质，又皱眉沉思了一会，常山将手上的矿物收进入到一个储物袋中，将储物袋放入须弥仙府，从地底行了出去。

　　常山站在小山丘上沉思了一会，朝着他刚才发现的洞穴飞了过去。

　　那块小鱼一样的矿物也许的确是可以称为无价之宝的宝物，不过，常山现在需要的不是这样的无价之宝，而是大量可以换成他与玉娉婷等人需要的修炼资源的有价之宝。

　　常山飞到洞穴口，凝神感受了一下洞穴之中的气息，深吸了一口气，唤出骨翼，飞了进去。

　　洞穴十分宽阔，常山可以十分轻松的在里面飞行。

　　他小心往洞穴深处飞了大概一炷香的时间，他心头出现了一种被窥探的感觉。

　　眉头一皱，常山停下了身形。

　　他心思急转，停下身形，转过身来沉声道：“你跟了常某这么久，现在应该可以现身了吧！”

　　常山只是诈上一诈，不想，却真有一个修炼者现出了身形。

　　这个银丹期的修炼者，是天剑宫属于紫霄剑宗一方的一个剑修。

　　“敢问道友尊姓大名？”

　　“周长勇！”

　　常山眉头轻皱了一下，沉声道：“周道友，你应该跟了常某很久了吧！常某自问没有得罪过道友，道友为何要跟踪常某？”

　　周长勇眼中泛起一道杀机，看着常山沉声道：“你认识王崇云吧！”


第六百七十二章 横祸（下）

　　“王崇云？”

　　常山神色微微一变，心里咯噔一下，暗自道：“莫非这五元聚火阵是昆仑仙境的不传秘阵？”

　　他与王崇云的交集，止于五元聚火阵。

　　“你别说五行灭仙阵不是你帮王崇云炼制的，王崇云在天龙星，就接触了你一个银丹期阵修。”

　　常山心思急转，皱着眉头看着周长勇沉声道：“常某是帮王崇云炼制过一套阵法，不过，这个阵法不叫五行灭仙阵，而叫五元聚火阵。”

　　“你承认就好！”

　　周长勇冷冷的回了一句，眼中的杀机越发明显了，身上也出现了清晰的杀气。

　　以阴冷的目光盯着常山看了片刻，周长勇以阴寒的仿佛能令空气冻结的声音，对着常山问道：“你知道他要那套五行灭仙阵做什么吗？”

　　常山一边思考灭杀王崇云的办法，一边摇摇头，以十分冷淡的语气，回道：“他给了报酬，常某帮他炼制阵法，这只是一桩交易而已，常某问那么多事干什么。”

　　听到常山如此回答，周长勇气怒之下，不由得将一身的气势都释放了出来。

　　呼！

　　寂静的洞穴内出现了风声，浑沌煞气像是海浪一般不断涌向了常山。

　　常山眼中精光一闪，也将一身的气势释放了出来。

　　周长勇似乎随时都要出手，过了片刻，他却将心底的怒气压下，盯着常山，以阴寒的声音说道：“他要你帮他炼制五行灭仙阵，是要对付周某唯一的儿子。”

　　常山心里暗暗松了一口气，看着周长勇淡淡的道：“他拼着一死也要杀你儿子，看来，你儿子当真是有取死之道。”

　　见周长勇又将一身的气势完全释放了出来，常山以为他要动手了，谁知，他又将心头的杀机压下，说起了他儿子周宇的事。

　　蓝丹期修炼者的寿元，在两万年左右；紫丹期修炼者的寿元，有六万年左右；银丹期修炼者的寿元，长达十八万年左右。

　　尽管银丹期修炼者提升修为的速度更慢，不过，十八万年的悠长寿元，还是让他们有了很多闲暇时间。

　　有的修炼者，将闲暇时间花在了以前感兴趣的技艺上；有的修炼者，将闲暇时间花在了勾心斗角上；还有的修炼者，生出了培养下一代的念头。

　　周宇，便是周长勇在进阶到银丹期之后，与一个蓝丹期女修所生。

　　多年修为难以进步，让周长勇饱受煎熬，在这种情况下，培养周宇，便成了他唯一上心的事情。

　　周宇不负周长勇的期望，短短三千年，便将《上洞天青华仙诀》修炼到了凝聚法相的境界。

　　超凡的天赋，让周宇被昆仑仙境的青云天尊看重，收为弟子。

　　这时，周长勇将周宇的进步看的比他的进步还要重。

　　然而，就在这个时候，周宇却死在了五行灭仙阵之下。

　　在远古时代，修炼天人感应的修炼者，自称为仙修，而将丹道修炼者称魔修。就如常山所猜测的那般，五行灭仙阵，就是远古时代魔修中的阵道天才，创出来专门对付仙修的。

　　周宇修炼的是远古仙修的修炼功法，恰好被五行灭仙阵所克制。

　　说完周宇是如何的天才，周长勇以阴毒的目光盯着常山沉声道：“现在，你该死而无憾了吧！”

　　常山摇摇头，淡淡的道：“常某还不知道王崇云为何要拼死杀你儿子，怎么可能死而无憾？”

　　周长勇身上的气势骤然收敛了一些，看着常山寒声道：“周某现在就送你去轮回之地问他！”

　　紫光乍现，周长勇的神剑飞到了常山近前。

　　常山心里一紧，下意识的往后退去。

　　周长勇这一招紫光乍现，源于《飞虹剑诀》之中的旭日东升一式，将速度发挥到了一个极致。

　　常山退了一步，便知道自己无法躲开这一招，眼中寒光一闪，将地皇图化成一副灵甲穿在了身上。

　　叮！

　　一声轻响，常山只觉得胸口被一股巨力砸了一下，一身的生机似乎都要散去。作为天剑宫的剑修，周长勇的实力本就比一般的银丹期修炼者厉害许多。

　　不及多想，常山唤出了炼妖钟，笼罩住了自己。

　　叮！

　　又是一声轻响，周长勇的神剑点在炼妖钟之上，令炼妖钟内的万仙阵停顿了片刻。

　　常山心念电转，按照之前想好的计划，将地星珠打了出去。

　　周长勇展现出来的实力越长，常山杀他的心思也越强。如周长勇这种生死仇敌，只有死了，才能让常山心安。

　　紫光一闪，周长勇在躲过地星珠的同时，人剑合一，一剑点在了炼妖钟之上。

　　叮！

　　炼妖钟上万点星光猛然一亮，又猛然一暗，将周长勇这一招又挡了下来。

　　常山见炼妖钟挡下了周长勇的攻击，暗暗松了一口气，意念一动，地星珠飞速变大，堵住了周长勇的后路。

　　轰！

　　砰！

　　伴随着山崩地裂声，两人所在的洞穴开始坍塌。

　　周长勇也不去管那些根本伤不到他的大石，掐动一道玄妙的剑印，打在了他的神剑之上。

　　神剑紫光一闪，再一次点在了炼妖钟之上。

　　叮！

　　一声轻响，炼妖钟上的万点星光再次大亮。

　　这一次，周长勇并未收回神剑。

　　就在炼妖钟上的万点星光由亮转暗的那一瞬间，周长勇的神剑紫光一闪，钻到了炼妖钟内，一剑点在了常山身上。

　　在周长勇看来，常山之所以唤出炼妖钟来抵挡他的攻击，是因为常山最先用来抵挡他的攻击的防御法宝被他毁掉了。

　　然而，事实并非如他所料。

　　叮！

　　周长勇的神剑刺在常山喉间，只是令常山喉间略微有些不舒服。显然，周长勇的神剑，在穿过炼妖钟之后，已然无法保证最强的攻击力。

　　常山心思急转，控制炼妖钟缩小，困住了周长勇的神剑。

　　周长勇见他预料中能杀了常山的招数未能凑效，神色一变，一边施展秘法召唤被炼妖钟困住的神剑，一边又唤出了一把品阶在下品神器级别的神剑，施展出《飞虹剑诀》中的旭日东升攻向了常山。

　　神剑非是本命神剑，且品阶比本命神剑低，周长勇这一式旭日东升的攻击力，自然差强人意。

　　常山能看出来，周长勇的这一式剑诀无法伤到他，于是，不理会周长勇的攻击，唤出了万鸦壶。

　　周长勇自身修炼过太阳真火，对太阳真火十分敏感，常山刚将万鸦壶唤出，他便惊骇的发现，常山唤出的万鸦壶中的太阳真火，能威胁到他的性命。

　　心思急转，他自爆了他的本命神剑。

　　轰！

　　一声闷响，炼妖钟与周长勇的本命神剑一起炸开。

　　常山正在以元神之力控制炼妖钟，炼妖钟随着周长勇的本命神剑炸开，常山自然是受到了不小的牵连。

　　“嗯！”

　　来自灵魂的刺痛，使得常山忍不住闷哼出声。

　　常山刚将灵魂的刺痛感压下，只见周长勇张口吐出一道紫色剑气，融入到了那把下品神剑之中。

　　紫光一闪，那把下品神剑就到了常山眉心。

　　常山心中大骇，意念一动，地皇图化作小小的一片黄色光华挡在了眉心。

　　叮！

　　下品神剑刺在地皇图上，地皇图上出现了万千山峦。

　　地皇图不负常山所望，将下品神剑携带的强大攻击力完全挡了下来。

　　常山眼中现出阴狠之色，控制地皇图将下品神剑包裹了起来，与此同时，唤出万鸦壶中的万千火鸦，攻向了气息明显弱了许多的周长勇。

　　下意识的，周长勇催动了《大日心经》，将体内能引动的真元全部化成太阳真火，将他笼罩了起来。

　　常山的万鸦壶中的太阳真火十分霸道，即使周长勇使出了《大日心经》，也抵挡不了多长时间。

　　这时，周长勇的脸上终于出现了一丝悔意。

　　不过，只不过一眨眼的功夫，周长勇脸上的悔意便全部化成了阴毒。

　　“青云天尊知道周某想找你报仇，周某死了，青云天尊肯定会猜到是你杀了周某。他会替周某报仇的，周某在轮回之地等着你。”

　　说完这话，周长勇便自爆了。

　　轰！

　　一声巨响，山洞坍塌的速度更快了。

　　常山将万鸦壶、地皇图、地星珠收进体内，将周长勇的那把下品神剑收进须弥仙府，施展出地行术往上行去。

　　尽管这一片大地的地脉波动因为山洞的坍塌而变的极为复杂，常山还是在大地令他产生的憋闷感让他产生昏厥感之前，从大地之中钻了出来。

　　山洞坍塌了，大地之上却未出现明显的变化，只是轻轻震动了几下。

　　常山唤出骨翼，以自己最快的速度往远处飞了大概一炷香的时间，落到地上，进入到了须弥仙府之中。

　　长长吐了一口气，常山皱眉沉思了起来。

　　这一次事，完全可以说是横祸，现在想来，常山多少有些后悔帮王崇云炼制五行灭仙阵，不过，他也知道，他没有预料未来的本事，无法把握身边所有事情的发展，若是时间倒退回去，他肯定还会帮王崇云炼制五行灭仙阵，也就没有在这件事上多做纠结。

　　回忆了一遍他与周长勇厮杀的过程，常山左思右想，最终决定，在身上的灵晶耗费干净之前，不离开混沌秘境。

　　浑沌秘境中的诸多宝物是他增强实力的资本，他若是现在离开浑沌秘境，相当于是放弃自己增强实力的好机会。


第六百七十三章 真正灵脉

　　打定了主意，常山思虑片刻，一边恢复真元，一边感受起了须弥仙府的状态。

　　感受了一下须弥仙府的状态，常山便发现，即使他不吸收须弥仙府中的灵力，须弥仙府的灵力也在不断被消耗。

　　“看来，想借助须弥仙府在浑沌秘境中多做停留，是行不通的。”

　　常山眼中闪过一抹失望之色，深吸了一口气，收拾精神，凝神感受起了炼妖钟的气息。

　　这一次，炼妖钟被毁掉，并未进入到沉睡状态，只要有足够的灵力，它便能很快恢复过来。

　　沉思了一会，常山将他杀的那只形似化蛇的原兽的尸体拿了出来，控制炼妖钟炼化了起来。

　　在炼妖钟开始炼化化蛇的尸体之时，常山便发现，化蛇的尸体对于炼妖钟的好处，与混元石对于炼妖钟的好处一模一样。

　　“炼妖钟炼化活的原兽，补充消耗的效果应该更好。”

　　常山眼中精光一闪，也未将化蛇的内丹取出，直接控制炼妖钟将整具尸体给炼化了。

　　炼化了一只化蛇的尸体，炼妖钟并未恢复过来，钟内万千点星光都十分暗淡，即使常山将炼妖钟催动到极致，那些星光也不会化成妖兽的形状。

　　想了想，常山觉得再将那巨鱼原兽的尸体炼化了，炼妖钟也难以恢复过来，便打消了将巨鱼原兽的尸体也炼化的念头，专心恢复真元。

　　常山与周长勇的厮杀，极为惊险，却时间不长，常山元神受伤了，真元却消耗不大，他只静修了一个半时辰，真元便恢复到了巅峰状态。

　　思虑片刻，常山便出了须弥仙府。

　　草原之上还是一片平静，不见一只原兽，更不见一个修炼者。

　　常山四下扫了一眼，没有一个固定的目标，便继续顺着之前的方向往前飞去。又往前飞了不到半个时辰，他再一次看到了一个被灰色的草遮住了洞口的洞穴。

　　这一次，常山没有任何犹豫，直接钻了进去。

　　如之前常山到过的那个洞穴一般，常山在洞穴中往前飞了近一炷香，没有发现一只原兽，也没有发现任何灵物。

　　他又往前飞了大概一炷香的时间，眼前豁然开朗，他来到了一个相对比较大的地下空间中。

　　这个地下空间，高三十七八丈，方圆百余丈，与七个洞穴相连。

　　此处的环境与已经消失的封龙之地十分相似，来到这里，常山自然而然的就想到了当年在封龙之地寻宝的经历。

　　想到当年的经历，常山自然而然的感受起了另外六个洞穴中的浑沌煞气的浓度。

　　浑沌煞气对于修炼者有害，常山是根据浑沌煞气令他产生不舒服的感觉的强弱，来判定那个洞穴之中的浑沌煞气相对浓郁一些。

　　常山弄清楚了那个洞穴中的浑沌煞气更加浓郁一点，便直接往那个洞穴飞去。

　　他又往前飞了七里左右，骤然间停了下来。

　　在他前面是一个比他刚才到过的地下空间大三四倍的地下空间，地下空间之中挤满了形似蛟龙的原兽。

　　这些原兽，气息最强大的，也就与蓝丹后期的修炼者差不多。

　　呜！

　　呜！

　　近百只原兽，对着常山发出阵阵低吼，吼叫声中的有着警告的意味，不过，常山却能从它们神情简单的眼睛中看到恐惧。

　　常山犹豫了一下，化成饕餮之身，将这近百只原兽全部吞了下去。

　　他非是嗜杀之人，不过，他有自己对于生命、对于种族有自己的理解，若是他处在远古人妖大战之时的话，他可能也如血衣老祖一般，是个杀神。

　　实际上，远古时代的大神通者，为了自保，为了保证人族的传承，无一不是杀神，不过，他们大都没有利用杀念来增强实力，故而，死在自己修炼出的杀念之下的大神通者，只有血衣老祖一人。

　　常山将那些原兽吞下，并未以体内的充满浑沌之气来对付它们，而是将它们一只接着一只吐出来，以炼妖钟将它们炼化了。

　　炼化了近百只原兽，炼妖钟不但完全恢复过来了，而且威力还略有提升。

　　原兽的内丹，需要配合一些七州之地存在的灵草，炼制成丹药，这才能用来补充真元，而不能直接吞服。

　　这是因为，原兽的内丹不能直接服用，它会破坏修炼者体内的五行平衡。

　　对于大多数妖兽来说，它们体内不存在五行平衡，当然也就不存在破坏体内五行平衡的说法，故而，妖兽不但可以服用原兽的内丹，而且还可以用来打破修炼瓶颈。

　　常山的炼妖钟内的万仙阵，是以妖兽的精气布置出来的，原兽的内丹，乃至整只原兽，都能用来纯化提升妖兽精气，当然也能用来增强炼妖钟的威力。

　　在常山控制炼妖钟炼化那只形似化蛇的原兽的内丹之时，他没有感受到原兽内丹的这种作用，却是因为炼妖钟本身的消耗太大，万仙阵未在巅峰状态，常山感觉不到万仙阵的威力的变化。

　　想明白了炼妖钟威力提升的原因，常山便决定，若是实力足以应付的话，不放过他看到的任何一只原兽。

　　常山沉思一会，化成人身，压下心底的杂念，继续往前飞去。

　　又往前飞了不到一盏茶时间，常山又碰到了一群原兽。

　　这群原兽整体的实力比常山刚才碰到的那群原兽强一些，不过，强的十分有限，气息最强的一只原兽，气息也明显比紫丹期修炼者弱。

　　故技重施，常山又以炼妖钟炼化了这一群原兽。

　　差不多每往前飞七八里，常山便会碰到一群原兽，如此往前行了近百里，常山潜进的路被一只气息比他还强几分的原兽给挡了下来。

　　原兽的身体很大，背部几乎贴到了洞穴的顶部。

　　呜呜！

　　原兽并未立刻攻击常山，而是向常山发出了敬告。

　　常山心思急转，一棍点向了原兽眉心。

　　见常山向它发动了攻击，原兽猛然张口大口，向常山发出了一股绝强的吸力。

　　常山顺着原兽的吸力进入到原兽口中，然后，借助骨翼令身体稳定了片刻，以一道太阳真火凝聚的剑气直直往上刺去。

　　太阳真火霸道异常，其凝聚的剑气直接将原兽的脑袋刺穿了。

　　原兽的身体剧烈的抽搐了几下，没有任何激烈的反应，便彻底没了动静。

　　常山从原兽钻出，拿出一个储物戒将原兽的尸体收起，然后将储物袋收进了须弥仙府。

　　继续往前走不一会，常山又来到了一个面积不小的空间中。

　　“怎么一个原兽也没有？”

　　常山站在原地沉思了一会，继续往前飞去。

　　又往前走了百余里，常山来到一个方圆足足有二十二三里的巨大空间中。

　　这个空间不但大，而且空间并不单调，有各种奇形怪状的石锥做小山，还有一个面积十余里的湖泊。

　　浑沌秘境之中的一切都是灰色的，这个魂魄中的水也是灰色的。

　　常山四下扫了一圈，眉头一皱，飞到了湖泊边。

　　湖泊边，有一些原兽的脚印，脚印之中可见一些植物的根茎和叶子，显然，湖泊边原先有一些灵草，但是都被原兽给采走了，其根茎也被那些原兽跟毁掉了。

　　常山之所以进这些极有可能是原兽生存的洞穴里面寻宝，便是想到，原兽聚集之地就是灵物所在之地。

　　事实证明，他的猜测没错，但是，比较可惜的是，在他来到灵物所在的地方之前，灵物全部被原兽给取走或者毁掉了。

　　“懂得毁掉这些灵草，原兽倒也不是一点灵智也没有。”

　　常山喃喃自语一声，沿着湖边寻找了起来。

　　在湖边走了一圈，常山没有找到一段有生机的根茎。

　　“可惜了！”

　　常山叹了一口气，目光定驻在了一个被坍塌的石体完全堵住的石洞。

　　生活在这里的原兽，肯定是通过那个石洞逃走的。

　　常山沉思了一会，身形一动，飞到了那个石洞口。

　　一般来说，只有刚刚发现的浑沌秘境，修炼者进入其中，才会肆无忌惮的杀戮生活在浑沌秘境之中的原兽，以保证这个浑沌秘境之中的原兽不会因为庞大的数量而威胁到进来历练的修炼者。

　　等到一个浑沌秘境绝大部分宝物被发现浑沌秘境的势力搜掠走了，在进浑沌秘境寻宝的修炼者，一般便不会随意杀戮原兽，因为，适合紫丹期修炼者服用的下品还元丹，需要以气息与实力堪比紫丹期修炼者的原兽的内丹来炼制。

　　不去肆意杀戮原兽，是为了获取更多适合炼制还元丹的原兽内丹。

　　由此，不少修炼者将浑沌秘境成为是养兽场。

　　常山知道，这一次若是没有趁机以大量的原兽增强炼妖钟的威力的话，那么，想再有大量的原兽修炼炼妖钟，就只能等到下一个浑沌秘境被发现。

　　故而，常山决定去追那些逃走的原兽。

　　常山站在洞口，沉入到与脚下大地融为一体的状态，借助大地脉动感受起了被堵住的洞穴的情况。

　　当常山沉入到与脚下大地融为一体的状态的时候，他吃惊的发现，他脚下有一条混元石灵脉，而且这条混元石灵脉蕴藏的混元石的数量极为庞大，一时间，他也数不清楚。

　　“这条灵脉应该才是真正的混元石灵脉！”

　　常山发现了难以计数的混元石，自然立刻打消了去追那群原兽的念头，思考着怎么以最快的速度将他发现的混元石全部挖走。

　　就在常山思考着挖混元石的办法的时候，他脚下的地面开始抖动，他头顶的土石开始往下掉落，巨大的地下空间明显快要坍塌了。


第六百七十四章 浑沌五行

　　常山初次碰到原兽，便碰到了两只原兽为了争夺吞食他的权利而斗在一起，将吞食他的机会让给了其他原兽的事，由此，他将原兽看的蠢不可及。

　　实际上，原兽虽然灵智极低，却也有一些令人不能忽视的本能。

　　譬如，它们知道，灵物不能留给敌人；又譬如，它们会想到，令整个洞穴坍塌，将它们害怕的敌人埋在地下。

　　常山在心惊原兽的灵智之时，脸上现出了犹豫之色。

　　“是离开？还是呆在这里，等到地下空间停止坍塌，然后再取那些混元石呢？”

　　常山犹豫了片刻，便决定先离开。

　　再珍贵的宝物，也要活着，得到才有价值。

　　常山的想法没错，可惜，他没预料到，在地下空间正在坍塌之时，复杂而又剧烈的地脉波动，使得他根本就无法使用地行术在大地之中穿行。

　　轰！

　　砰！

　　大地震动的轰鸣声与石体掉落在地声响，交替在这个地下空间之中响起，地下空间中心那个面积不小的湖泊中的湖水，开始往外蔓延，不一会便蔓延到了常山身边。

　　常山刚才感受过湖水的性质，知道湖泊中的湖水是一种蕴含的浑沌煞气的灵水，对于原兽有益，却能威胁到他的性命，当然不敢让湖水接触到他。

　　心思急转，常山唤出了炼妖钟。

　　常山刚以炼妖钟将自己笼罩起来，湖水便蔓延到了他的身边。

　　炼妖钟可以吸收炼化原兽体内的灵力，却不能直接炼化浑沌煞气，非但如此，浑沌煞气还回侵蚀其蕴含的五行灵力。

　　轰！

　　砰！

　　不等常山去考虑炼妖钟能支撑多久，整个地下空间彻底坍塌了，大石与碎土将炼妖钟埋起，填充了炼妖钟与大地之间的空隙，使得炼妖钟与大地连接在了一起。

　　地下空间与地下空间连接的洞穴的坍塌，影响的范围有多大，炼妖钟便要承受多大范围内的地脉之力的攻击。

　　炼妖钟遭遇到的来自地脉之力的攻击，足以让一个银丹期修炼者受伤，不过，常山对地脉之力有极深刻的感悟，倒是十分轻松的化解了炼妖钟所承受的来自地脉之力的攻击。

　　然而，他能化解地脉之力的对炼妖钟的攻击，却无法化解蕴含浑沌煞气的湖水对于炼妖钟的侵蚀。

　　当地下空间完全坍塌，湖水侵入到了所有比较松散的泥土之中，而炼妖钟的表面则布满了这种松散的泥土。

　　等到大地平静下来，常山盯着炼妖钟外的湿润的泥土沉思了片刻，演化炼妖钟内的万仙阵，令炼妖钟表面出现了一层火焰。

　　这一层火焰，呈红色，乃是火行之火。

　　在七州之地，火能令湿润的泥土凝固。

　　红色的火焰，很快便令周围的泥土凝固住了。

　　常山还没来得及为自己的急智高兴，便发现，原本被火烧的凝固的泥土，又变的湿润了起来。

　　脸上带着阴沉之色，常山再次以火行之火使得泥土凝固。

　　不出意外，过了片刻，凝固的泥土再次变的湿润而松散。

　　“这里是宇外！”

　　常山心里暗暗提醒自己，却还是以宇内的经验来应对现在的状况。

　　在他的控制下，炼妖钟上的火行之火消失了，取而代之的水行之火，一种寒气极强的火焰。

　　寒冰之火，也能松散湿润的泥土凝固。

　　不过，让常山失望的是，寒冰之火也只能让泥土凝固片刻而已。

　　“用太阳真火试试？”

　　想着，常山小心控制炼妖钟形成的护罩之上出现了一点针尖大小的孔洞，然后借孔洞将一丝太阳真火释放了出去。

　　常山试验了一番，失望的发现，太阳真火也只能令泥土凝固片刻。

　　“先离开？”

　　常山想了想，考虑到他若是要等泥土之中蕴含浑沌煞气的湖水自然消散，不知要等多久，而进另一个原兽巢穴，可能会遭遇到更大的危险，便压下了离开的念头。

　　“先找混元石，能挖多少是多少。”

　　打定了主意，常山便沉入到了与脚下大地融为一体的状态。

　　常山没花费太多时间，就把握到了混元石灵脉所在。

　　地下空间与连接地下空间的洞穴坍塌，并未常山之前感应到的混元石灵脉产生太大的影响。

　　把握到了混元石灵脉所在的位置，常山收起炼妖钟，通过地行术移动到了混元石灵脉附近。

　　常山的离开，令大地产生了一点变化，不过，这一点变化引发的地脉波动并不强烈，也未对常山造成多大的影响。

　　遁到混元石灵脉附近，常山先以太阳真火烧出了一个可以容身的空间，然后，借地脉之力感应到混元石的准确位置，以太阳真火将混元石周围的土石烧成虚无，然后直接以储物袋弱小的吸力，将混元石收进了储物袋。

　　短短不过一盏茶的时间，常山收集的混元石的数量便达到了十万之数。

　　在收获巨大的同时，常山却也遇到了巨大的麻烦，原本蕴含在土石之中蕴含浓郁浑沌煞气的湖水，正在以一种不算慢的速度渗到他以太阳真火烧成的空间，并且汇聚起来，形成了一洼水。

　　这不算最麻烦的事，最麻烦的事情是，随着湖水朝着他以太阳真火烧成的空间汇聚，他周围的土石越来越潮湿，以太阳真火将同样体积的土石烧成虚无，所需要耗费的真元越来越多。

　　才不过一盏茶的时间，常山便不得不吞下了一颗中品还元丹来补充真元。

　　地下正在聚集的水倒是好对付，常山可以转移到一个新的空间中；然而，土石之中蕴含的湖水，常山却没有办法对付。

　　消耗一颗中品还元丹，得到十万块混元石，这笔买卖绝对大赚，然而，人总是无法满足于已经得到和可以得到的东西，常山对于一颗中品还元丹十万混元石这笔买卖自然有些不愿意。

　　常山沉思了一会，想不到好的办法来解决真元消耗太快的问题，于是强压下心底的杂念，专心收集起了灵脉中的混元石。

　　混元石灵脉，如同七州之地的灵脉一样，灵脉中的混元石并非一块挨着一块，它们中间存在不少土石，混元石的分布也并不均匀。

　　常山选择的地方是混元石分布最密集的地方，才可以一盏茶收集十万块混元石，他换了一个地方，一盏茶时间便只能收集七万多块混元石。

　　而且，他换了一个地方，并未改变土石越来越潮湿的趋势。

　　常山消耗中品还元丹的数量，由最初的一盏茶时间一颗，变成了现在的一盏茶时间两颗。

　　他计算了一下，便发现，在他还元丹消耗完之前，他可能还无法将这条灵脉之中的混元石挖干净。

　　现在，常山不得不做出一个抉择。

　　是在这里继续挖混元石，直到身上的还元丹基本消耗干净？还是离开这里，去寻找这个浑沌秘境之中存在一些无价之宝？

　　这个抉择太难选择，常山的脸上现出了挣扎之色。

　　“若是能将浑沌煞气转化成可以吸收的五行灵力的话，就可以在浑沌秘境之中长呆下去了。”

　　浑沌煞气能不能转化成五行灵力？

　　当然可以，若是将宇内这方天地当作一个修炼者的话，那么，他就是以浑沌煞气为灵力修炼的，而他修炼出来的真元便是五行灵力。

　　在知道浑沌秘境之前，常山便知道宇外的灵力可以转化成五行灵力，然而，他却不认为自己可以掌握这种神通，毕竟，将浑沌煞气转化成五行灵力，包含着宇内这方天地壮大的玄奥，而在他看来，只有修为达到了天尊境界，这才能去参悟宇内这些玄奥。

　　此时，他想到在浑沌秘境之中多呆一些时日，自然而然的就想到了，他若是可以将浑沌煞气转化为五行灵力，在浑沌秘境之中呆一些时日，就不是什么难事。

　　皱眉沉思了一会，常山继续挖起了混元石。

　　常山为了保证速度，还是以之前挖混元石的方式来挖混元石。

　　随着常山以太阳真火烧出的空间越来越多，越来越多的湖水在他烧出的空间之中汇聚，整条灵脉的湿气也越来越重，常山挖一块混元石所需要消耗的真元也越来越多。

　　果如常山所料，不等他将整条灵脉之中的混元石挖走，他就因为身上的中品还元丹消耗殆尽，而不得不离开这里。

　　常山并未一次从地下遁出，而是在中途停歇了一次。

　　来到地面上，常山看了看并未明显下陷的地面，深吸了一口气，暗自道：“收获已经不小了，该知足了。”

　　计算了自己所在的位置，常山飞到了他之前进入地洞的洞口。

　　因为地下空间、地下洞穴的塌陷，这个地下洞口已经塌陷成了一个方圆二十几丈、深二十几丈的大坑。

　　知道自己对自己所处的位置的计算没错，常山暗暗松了一口气，看向了天路所在的位置。

　　“离开？”

　　常山犹豫了好一会，眼中神光一闪，自语道：“不试试，怎么就知道自己一定无法将浑沌煞气转化成五行灵力呢？炼妖钟吸收了大量的浑沌煞气，说不定就可以用来将浑沌煞气转化成五行灵力。”

　　虽然常山收获不小，可是，他实在不甘心就这么离开浑沌秘境，思虑一番，便决定尝试着以炼妖钟将浑沌煞气转化成五行灵力。


第六百七十五章 悟道，生死一线

　　朝着远离天路的方向飞了大概一刻钟，常山落到了地上，以地行术钻到地下，以太阳真火烧出了一个方圆丈许、高丈许的半球形空间，然后，盘膝坐在地上，唤出炼妖钟，运转起了其中的万仙阵。

　　常山相信，浑沌煞气可以转化成五行灵力，也相信，这种转化，发生在浑沌煞气侵蚀五行灵力的过程之中。

　　按照常山的推测，浑沌煞气在侵蚀炼妖钟的同时，也有一部分浑沌煞气被炼妖钟吸收，不过，被炼妖钟吸收的浑沌煞气微乎其微，故而，他才没有感觉到有浑沌煞气被炼妖钟所吸收。

　　他现在想通过炼妖钟将浑沌煞气转化成五行灵力，实际上，是在加快炼妖钟吸收转化浑沌煞气的速度。

　　在这一过程之中，炼妖钟对浑沌煞气的抵抗力会有所增强。

　　最终，浑沌煞气侵蚀炼妖钟的五行灵力的速度，小于炼妖钟吞噬浑沌煞气并且将浑沌煞气转化成五行灵力的速度，常山的目的便达到了。

　　浑沌化五行的玄奥，说起来十分简单，想令浑沌化五行却十分困难。

　　常山推演了一会万仙阵，感觉到浑沌煞气侵蚀炼妖钟灵力的速度实在太快，他若是只以炼妖钟自身的灵力抵御浑沌煞气的侵蚀的话，炼妖钟并不能支撑太长时间。

　　他思考了一会，脑中灵光一闪，唤出了大量的上品灵石，拿出阵旗，布置出了一个一般用在药田的散灵阵，令上品灵石的灵力自动逸散出来，然后，在参悟浑沌煞气侵蚀炼妖钟的灵力的同时，控制炼妖钟吸收了起来。

　　过了一会，常山发现，尽管他想出的办法可以令炼妖钟维持更长的时间，然而，这种增强，仅仅只是将三四天变成十三四天而已，而二十几天根本无法让他推演出浑沌化五行的玄奥。

　　皱眉沉思了一会，常山心里一动，想到了五行天轮。

　　“用五行天轮试试，若是不行的话，那么，再用炼妖钟试几天，然后就离开，反正收获已经不小了。”

　　打定了主意，常山收起了散灵阵、灵石、炼妖钟，唤出了五行天轮。

　　五行天轮被常山唤出之时，还闪烁着五色光华，不等常山去控制它，五色光华便自主的缩到了五行天轮的内空间中。

　　常山愣了一下，眼睛猛然一亮，将心神全部沉入到了五行天轮之中。

　　五行天轮有一个内空间，这个内空间十分的玄奇，能隔绝常山与宇内这一方天地的天人感应，而且还具有极强的排他性。

　　相对于须弥仙府内的空间，五行天轮的内空间更像是一个独立的天地。

　　当常山的心神完全沉入到五行天轮的内空间的时候，他清晰的感觉到，内空间正在发生着玄奇的变化，而且，内空间的灵力正在缓缓的增长。

　　常山还可以清晰的感觉到，五行天轮的在吸收浑沌煞气，并将浑沌煞气转化成了五行灵力。

　　就像一个人看着正在燃烧的干柴，知道干柴之上的火焰来自干柴的燃烧，却不知道干柴燃烧出火焰包含着什么深刻的道理一样，常山感觉到五行天轮在吸收浑沌煞气，一时间也弄不清楚这其中包含着怎样的玄奥。

　　一念既生，则万念丛生。

　　因为惊喜，常山从全神参悟五行天轮的状态中清醒了过来。

　　他眉头轻皱了一下，深吸了几口气，将心中的杂念压下，又将心神完全沉入到了五行天轮之中。

　　人有很多天生的本能，也有很多后天培养的本能。

　　不管是天生的本能，还是后天培养的本能，当人处于危机状态之时，人的本能便会针对危机做出一些反应。

　　在常山体表的真元护罩被浑沌煞气侵蚀的时候，他的真元会自主的修复真元护罩，以保证他的肉身不受浑沌煞气的侵蚀；在他的真元有所消耗的时候，灵源中逸散的灵力，会由真元自主运转而转化成真元，保证内天地中真元的浓郁程度。

　　这些本能反应，让常山无需担心浑沌煞气对他的影响。

　　浑沌化五行的过程，十分玄奥，却也不是无迹可寻。

　　常山完全沉浸在对浑沌化五行蕴含的玄奥的参悟之中，慢慢的理解了一些浑沌化五行所蕴含的玄奥。

　　浑沌可化五行，五行归于浑沌。

　　这句话与“五行可化万物，万物归于五行”蕴含的是同样的道理，都蕴含着阴阳之变的道理。

　　五行相生，蕴含生机之意；五行相克，释放死亡之意。

　　当生死归于一体，便为浑沌。

　　将浑沌煞气转化成五行灵力，分两步，第一步是扰乱阴阳，将浑沌之中蕴含的生机之意与死亡之意分开；第二步才是演化五行，以五行相生蕴含的生机之意与浑沌之中生机之意为桥梁，将浑沌煞气转化成五行灵力。

　　生死如阴阳，可以相互转化。

　　故而，五行天轮以一种可以说是慢的可以忽略的速度，吸收浑沌煞气，并且将浑沌煞气转化为五行灵力，不会对周围的浑沌煞气影响，更不会对浑沌秘境产生影响。

　　许久，常山从对五行天轮的参悟中清醒了过来。

　　清醒过来之后，常山先回忆了一下自己对浑沌化五行的诸多感悟，将这些感悟完全记在心底，然后计算起了自己的修炼时间。

　　“三年，这时间倒是不长。”

　　常山喃喃自语一声，眉头骤然紧皱了起来。

　　“他们只怕都已经离开了！”

　　常山沉思了一会，便决定立刻回去。

　　他倒是可以解释他为何能在浑沌秘境之中呆三年之久，并不怕遭到九婴道人的盘问，他之所以着急离开，却是因为担心玉娉婷等人。

　　若是七煞宫的人以为他死了，会不会将玉娉婷等人赶出七煞宫呢？

　　这一点，常山不能保证。

　　常山从不否认，人心善良的一面让人感动；他却也知道，人心狠毒的一面甚至会让人生出厌世的念头。

　　长长吐了一口气，常山将五行天轮收起，以地行术从地底钻了出来。

　　三年的时间，足以让魔域一方的修炼者与昆仑仙境一方的修炼者将这个浑沌秘境之中对修炼者有用的大部分宝物都搜掠走，不过，只要修炼者没有与原兽发生势均力敌的争斗，浑沌秘境便不会发生明显的变化。

　　常山四下扫了一眼，在他视线范围内，现在的草原与三年前的草原并无二样。

　　眼中闪过一抹精光，常山唤出骨翼，直直朝着天路出口所在的位置飞去。

　　就在常山快要飞到空中群山所在的高度的时候，他心头骤然出现了心悸的感觉。这种心悸的感觉如此强烈，以至于他在停下身形之时，忍不住打了一个冷颤。

　　心里有一股寒意瞬间传遍全身，常山抬头一看，在上方三百多丈处看到了一个身着青色道袍的中年男子。

　　“玄青天尊！”

　　常山心里一紧，迟疑片刻，飞到玄青天尊身前三十几丈处，对着玄青天尊躬身行了一个大礼。

　　“晚辈常山见过天尊陛下！”

　　玄青道人盯着常山看了片刻，冷声道：“长勇是你杀的吧！”

　　常山十分擅长控制自己的情绪，也十分擅长控制自己的表情，可以说城府极深，然而，在玄青道人对他明显露出了杀机的情况下，他却未能很好的掩饰自己的情绪与表情。

　　玄青道人话音刚落，他便禁不住脸色一变。

　　见到常山的神情，玄青道人脸上的杀机更加清晰了。

　　周长勇在见到常山之时，便决定杀常山。

　　在开辟天路之前，飞往天洞所在的位置的时候，常山感觉到心里出现了不舒服的感觉，便是由于周长勇以满含杀机的目光看了他一眼。

　　周长勇的修为在银丹中期，他并不觉得自己杀不了常山。

　　不过，在他想来，常山为七煞宫的阵修，在浑沌秘境之中寻宝，不可能是只身一人，故而，他在决定杀常山的时候，便开始联络天剑宫、两仪宫与他交好的银丹期修炼者，许了一些好处，让他们帮他杀常山。

　　故而，不少天剑宫与两仪宫的修炼者都知道周长勇要杀常山。

　　在天路刚刚开通之时，周长勇见常山只身一人在杀原兽，便猜到常山可能会一人在浑沌秘境之中寻宝。

　　这时，他便起了只身一人杀常山的念头。

　　绝大部分人，在实力足够的情况下，大都会选择自己报自己的大仇。

　　只是，周长勇估计错了常山的实力，或者说他估计错了常山这个人，最终没能报他认为的杀子之仇，反而死在了常山手上。

　　在周长勇死后一个多月，众紫丹期修炼者与众银丹期修炼者都因为身上的还元丹消耗殆尽而离开了浑沌秘境，这时，昆仑仙境一方的修炼者发现了周长勇消失这件事。

　　刚发现的浑沌秘境十分危险，死一个银丹期修炼者也不算是一件不正常的事，不过，那些与周长勇交好的修炼者，想到周长勇要杀常山这事，便将周长勇消失与周长勇要杀常山这两件事一起告诉了玄青道人。

　　玄青道人本来也没打算为周长勇报仇，毕竟，周长勇与他的关系止于同属昆仑仙境。

　　谁知道，常山在赶往天路入口的途中，好死不死的，偏偏就被玄青道人给发现。

　　察觉到了玄青道人脸上的杀机，常山眼中不禁现出了一抹死意。


第六百七十六章 天道撵轮，霸道

　　“你去跟长勇陪葬吧！”

　　玄青道人根本不让常山解释什么，便直接对常山动手。

　　常山根本来不及逃，便被一朵由黑白二色光华组成的云朵给压在了原地，动弹不得。

　　下意识的，常山唤出了炼妖钟。

　　万千星光骤然大亮，不用常山催动，炼妖钟中的万仙阵便演化到了一个极致，万千星光化成了万千妖兽虚影。

　　吼！

　　呜！

　　霎那间，万兽齐吼。

　　玄青道人眼底闪过一抹异色，控制那朵由黑白二色光华组成的云朵慢慢旋转了起来。

　　云朵就像一个磨盘一般，压磨着炼妖钟，压磨着炼妖钟中的万仙阵，使得炼妖钟不断缩小，使得万仙阵时刻处在崩溃的边缘。

　　玄青道人使出的攻击手段，是凝练出了庆云的天尊才能修炼的神通，名叫天道撵轮。

　　常山对天道的理解不比大部分银丹期修炼者差，比起玄青道人却是差的远，若是玄青道人想的话，他可以在片刻之间杀了常山。

　　然而，玄青道人对常山的炼妖钟与万仙阵产生了见猎心喜的感觉，便以天道撵轮慢慢碾压炼妖钟与万仙阵，想看看炼妖钟与万仙阵的极限。

　　此时，常山全部心神放在了控制炼妖钟抵挡玄青道人的大道撵轮之上，根本分不出心神去唤出地皇图，也分不出心神感应须弥仙府，一旦炼妖钟崩溃，常山肯定会立刻死在玄青道人的大道撵轮之下。

　　极度恐惧的神情，出现在了常山的脸上。

　　玄青道人显然十分享受这种将他人命运握在自己手中的感觉，不紧不慢，慢慢控制着大道撵轮碾压炼妖钟。

　　就在常山产生了一种元神被碾压的感觉之时，他身上的压力骤然消失了。

　　啪！

　　一声闷响，炼妖钟上出现了道道裂纹。

　　常山眼前一黑，下意识的咬了一下舌尖。

　　“嗯！”

　　闷哼一声，他清醒了过来。

　　玄青道人没有离开浑沌秘境，九婴道人同样也没有离开。

　　当年见天雪公主帮常山的不少修炼者都已经飞升到了天外天，魔域之中，知道常山与天雪公主有交情的修炼者不多，有心人却都知道。

　　作为常山的管理者，九婴道人也知道常山与天雪公主有交情。

　　不过，在不知道魔君的意思的情况下，九婴道人并未刻意照顾常山，对待他，却是如对待一般刚加入七煞宫的阵修一样。

　　当然，因为常山与天雪公主有交情，九婴道人在看到玄青道人欲要杀常山之时，没有任何迟疑便出手了。

　　不然的话，九婴道人稍有迟疑，已经感应到他出现的玄青道人便可以在九婴道人出手之前杀了常山。

　　常山丝毫不知道天雪公主又救了他一次，清醒过来，他便强忍元神刺痛，对着九婴道人行了一个大礼。

　　“多谢宫主救命之恩！”

　　“嗯！”

　　九婴道人点点头，皱着眉头，对着玄青道人沉声道：“道友对七煞宫的后辈出手，不觉得有些太过分了吗？”

　　玄青道人刚才要杀常山，只是因为常山比较倒霉的让他碰见了，并未对常山起杀心，因为常山不值得他起杀心。

　　现在，由于九婴道人的阻拦，他却对常山真正起了杀心。

　　作为一个天尊，他要杀一个银丹期修炼者，不需要什么理由；这个银丹期修炼者若是没被他杀了，那么，这个银丹期修炼者便是触犯了天条。

　　一个人，习惯了霸道，他们的行事方式往往迥异于普通人，变的十分之不正常。

　　“哼！”

　　玄青道人冷哼一声，以满含杀机的目光盯了常山一眼，看着九婴道人沉声道：“不能在浑沌秘境之中相互厮杀，浑沌秘境中有这个规矩吧！可是，你的属下却在浑沌秘境之中杀了天剑宫的人。”

　　“是吗？”

　　九婴道人淡淡的回了一句，转过头看着常山道：“你飞升天外天没多久，也一直没离开过天龙星，怎么就与天剑宫的人结仇了？”

　　常山苦笑一声，将他与周长勇的过节跟九婴道人讲了一遍。

　　听完常山的话，九婴道人紧皱着眉头看着玄青道人，沉声道：“若是帮王崇云炼制五行灭仙阵的是本宫的话，周长勇只怕会他儿子的死算在本宫头上，如此，他对本宫出手，本宫也要引颈就戮吗？”

　　“哼！”

　　玄青道人又冷哼一声，盯着常山道：“就算长勇有些处事不当，你也不应该杀了他。昆仑仙境的人，何时用你来教训？你有什么资格杀昆仑仙境的人？”

　　不讲理的人，大都是实力强的人，因为，实力弱小的人需要“理”来维护自己的利益。

　　常山刚才没有讲理的机会，现在有了，他也不顾忌明显不想放过他的玄青道人，以极为冷淡的声音，沉声道：“天尊前辈既然可以猜到是常某杀了周长勇，想来事先是知道周长勇要杀常某了？不说周长勇找常山报杀子之仇乃是荒天下之大谬，就算周长勇有理由杀常某，前辈为了维护浑沌秘境的规矩，也应该阻止他才对吧！敢问天尊前辈，你阻止他了吗？”

　　玄青道人在周长勇被发现失踪之前，并不知道周长勇要杀常山这事，不过，他堂堂一个天尊，哪里会对常山解释。

　　“哼！”

　　玄青道人再次冷哼一声，准备再道出一番彰显其霸道的言语。

　　常山从玄青道人的神情，便猜到他不会说任何讲理的话，不等玄青道人开口，他又道：“天尊前辈知道他要杀常某，却不阻止，这不是明显在破坏浑沌秘境的规矩吗？天尊前辈不说自己破坏浑沌秘境的规矩这事，却指责晚辈破坏浑沌秘境的规矩，是不是在说，昆仑仙境的人可以破坏浑沌秘境的规矩，而魔域的人就不可以破坏浑沌秘境的规矩呢？”

　　玄青道人盯着常山，眼中的杀机更加明显，身上气势开始缓缓增长。

　　“眼尖嘴利！”

　　九婴道人紧盯着玄青道人，也将一身的气势缓缓释放了出来。

　　玄青道人见状，知道九婴道人不会放任自己杀常山，哈哈大笑一声，盯着常山道：“你最好别离开魔域，不然……”

　　话未说完，玄青道人便消失在了原地。

　　虽然常山知道，有九婴道人在，玄青道人杀不了他，可是，直到玄青道人离开了，他这才真正放松下来。

　　暗暗吐了一口气，常山见到九婴道人在看他，连忙又对着九婴道人躬身行了一个大礼。

　　“常山再次谢过宫主救命之恩！”

　　“嗯！”

　　九婴道人点点头，看着常山道：“你能在浑沌秘境之中呆三年之久，可是因为身上有很多中品还元丹？”

　　常山脸上现出一抹苦涩，对着九婴道人恭声道：“晚辈在三年中，一直在闭关疗伤，却是没有太多用到还元丹的地方。”

　　“你既然受了重伤，怎么没早些离开呢？”

　　“晚辈担心天路出口会有周长勇的师兄弟守着！”

　　九婴盯着常山看了片刻，轻轻点了点头，沉声道：“现在你一人怕是无法离开浑沌秘境，你暂时跟在本宫身边吧！”

　　“是！”

　　常山应了一声，便被九婴道人以真元裹住，以秘法离开了原地。

　　过了片刻，常山重新恢复视力，他来到了一个被浓郁的浑沌煞气笼罩着的湖泊前。

　　受到浓郁的浑沌煞气的影响，常山只能看到前方百余丈的情况，却是无法知道眼前的湖泊有多大。

　　“你修炼过炼魂阵之类的阵法吗？”

　　常山心思急转，唤出了镇魂塔，对着九婴道人恭声道：“这是晚辈按照蛮荒圣殿的秘法炼制的镇魂塔！”

　　九婴道人眼睛一亮，对着常山淡笑道：“你运气不错，本宫本来只想让你帮个小忙，现在，却可以算是给你了一个不小的好处。”

　　说这话时，九婴道人拿出了一块灰黑色的石头。

　　灰黑色的石头表面隐现金色光晕，显然非是凡物。

　　“这是真正受过神龙龙涎滋养的龙涎香，对于阴魂有极大的吸引力。等一会，你以你的镇魂塔为阵心，布置出了一个五行封魂阵来，然后，以龙涎香将湖泊中的阴魂吸引过来，封印起来。”

　　等常山接住了龙涎香，九婴道人又拿出了一个储物戒指递给了他。

　　储物戒指之中除了一套五行封魂阵阵旗之外，还有十万块灵晶、六百颗还元丹。

　　“这湖泊中应该存在一件无价之宝！”

　　常山心中这样想着，脸上却不敢露出丝毫异样之色。

　　“晚辈一定尽力封印住更多的阴魂！”

　　九婴道人点点头，看着常山淡笑道：“你的镇魂塔已经达到了神器级别，绝对可以炼化那些阴魂。”

　　“多谢宫主提醒！”

　　常山对着九婴道人躬身行了一礼，看着九婴道人询问道：“晚辈现在就布置五行封魂阵吗？”

　　“现在就布置！”

　　“是！”

　　常山深吸了一口气，拿出五行封魂阵阵旗，感受了一下五行封魂阵的玄奥，将五行封魂阵摆开，以元神之力触动五行封魂阵，使得五行封魂阵运转起来，然后，他利用镇魂塔演化起了五行封魂阵。

　　当常山将五行封魂阵演化到一个极致的时候，在九婴道人的示意下，他以元神之火点燃了手上的龙涎香。

　　常山之所以表现出一副全力帮九婴道人的样子，非是因为他信任九婴道人，而是因为他没得选择，且他希望报答九婴道人的救命之恩。

　　将龙涎香点燃起来，他的心便一下子提到了嗓子眼上。


第六百七十七章 天道相迎，五行神殿

　　龙涎香刚被点燃，常山便发现一道道阴冷的气息钻进了五行封魂阵，他明白，已经有阴魂被龙涎香吸引过来了。

　　在七州之地，阴魂稍微强大一点，便会化为生前之形；这些被龙涎香吸引过来的阴魂，散发出来的气息，令常山也感到有些心悸，不过，它们却都没有固定的形态，有的似丝线，有的似烟气。

　　常山犹豫了一下，在阴魂聚集在龙涎香边上的时候，他催动镇魂塔对着阴魂发出了一股强大的吸力。

　　没有出现任何意外，聚集在龙涎香边上的阴魂便都被收进了镇魂塔。

　　阴魂进入到镇魂塔中，常山便松了一口气。

　　镇魂塔果然可以炼化阴魂，而且炼化阴魂的速度并不算慢。

　　“这些阴魂似乎并不难对付，他为何要让我帮他对付这些阴魂呢？”

　　常山眉头微皱了一下，便将这个疑问压在了心底，一边控制着镇魂塔炼化塔中阴魂，一边控制镇魂塔吞吸刚刚进入五行封魂阵的阴魂。

　　湖泊中的阴魂也不知道有多少，不一会，镇魂塔吞吸的阴魂数量便超过了一个极限，阴魂侵蚀镇魂塔灵力的速度超过了镇魂塔炼化阴魂的速度。

　　常山心思急转，催动镇魂塔内的五行灵力演化起了他刚刚感悟到浑沌化五行之道。

　　尽管常山没有来得及将他感悟的浑沌化五行之道演化成一个阵法，不过，他还是很快的就在镇魂塔中演化出了浑沌化五行的玄奥。

　　霎那间，镇魂塔炼化阴魂的速度快了近一倍。

　　常山完全沉浸在对镇魂塔与五行封魂阵的控制之中，不知过了多久，他心中骤然出现了极度心悸的感觉，意识清醒了过来。

　　清醒过来，常山便发现，阴魂发了疯的一般想要冲出五行封魂阵，在无法冲出五行封魂阵的情况下，它们都攻向了他。

　　常山下意识将镇魂塔对阴魂的吞吸力催动到极致，然而，由于此时五行封魂阵内阴魂已经达到了难以计数的程度，镇魂塔对阴魂发出的吞吸力，基本帮不到他。

　　不及多想，常山引出太阳真火在体表凝聚出了一层火焰护罩。

　　见太阳真火凝聚的火焰护罩将阴魂给挡了下来，他这才开始引太阳真火去对付已经侵入到体内的阴魂。

　　不过片刻之间，侵入到他体内的阴魂便全部被太阳真火给烧成虚无了。

　　然而，就在那片刻之间，阴魂却给常山带来了无法弥补的伤害。这种伤害十分少见，常山以前在炼制五行源珠的时候，却是感受过。

　　五行封魂阵骤然停止运转，所有的阴魂都被九婴道人以一朵灰蒙蒙的九品莲花收了起来。

　　“这朵九品莲花应该就是他刚刚得到了无价之宝！”

　　常山往九婴道人手上的九品莲花看了一眼，先将太阳真火收进体内，然后催动镇魂塔炼化起了封印在其中的阴魂。

　　等到镇魂塔将封印其中的阴魂都炼化了，常山这才将镇魂塔收进了体内。

　　他刚刚起身站起，还未对九婴道人道出一句感谢之言，九婴道人拿出了一个玉瓶，递给常山，沉声道：“这是以神龙精血炼制的精元丹，能令你损失的精气很快恢复过来。”

　　常山心底对九婴道人的一丝怨气本来已经消散了，却又被九婴道人给勾了起来。

　　九婴道人救他一命，他并不十分介意为九婴道人损失一些寿元，即使这点寿元是在九婴道人的算计下损失的。

　　然而，九婴道人想欺他见识短浅，引导他将寿元损失当作精气受损，却令他十分的不舒服。

　　常山脸上现出了一分不自然，九婴道人却没有多想，毕竟，刚才常山遭遇的危险可以算是生死之险。

　　“多谢宫主！”

　　常山接过九婴道人递过来的玉瓶，直接将玉瓶打开，将里面的丹药吞了下去。

　　丹药的药力刚刚很快化开，常山身上那种虚弱的感觉便消失的无影无踪了。

　　“多谢宫主厚爱！”

　　“嗯！”

　　九婴道人点点头，沉声道：“咱们走吧！”

　　常山只觉得身子一紧，眼前景色一变，他便出现在了天路连接着浑沌秘境一端的出入口。

　　眼底闪过一抹异色，常山犹豫了一下，看着九婴道人问道：“宫主，你施展的是大挪移之术吗？”

　　九婴道人摇摇头，回道：“这是小挪移之术！”

　　“小挪移之术？”

　　这一次，九婴道人却未给常山解释什么，朝着天路另一端飞去。

　　飞了大概一个时辰，常山与九婴道人飞出了天路，回到了宇内。

　　常山刚刚飞出天路，便停了下来。

　　就在他飞出天路的那一瞬间，他产生了一种天人合一的感觉，他似乎看清了宇内这方天地的一切玄奥。

　　也就是一眨眼的功夫，常山又从那种天人合一的状态清醒了过来。

　　“游子归乡，天道相迎。一个修炼者在浑沌秘境之中呆的时间长了，回到宇内，在其与宇内重新建立天人感应的时候，会让其产生了一种完全把握天地运转的错觉。”

　　常山沉思了片刻，看着九婴道人问道：“宫主，若是一次次感受这种错觉，能不能从这种错觉中感悟到一些天地玄奥？”

　　九婴道人回头往闪烁着五彩光华的天路看了一眼，淡笑道：“你能想到这些，别人也能想到。可是，自古以来，却未有一个修炼者真正从这种错觉中感应到什么东西。”

　　“为什么？难道那种天人合一的感觉真是错觉？”

　　“那种天人合一的感觉，也可以说不是错觉。只是，那种感觉只是一瞬间，即使不是错觉，你也无法从中感悟到什么东西。”

　　常山眼中精光一闪，沉声道：“在浑沌秘境之中多呆一些时日，应当可以延长产生错觉的时间吧！”

　　九婴道人淡笑一声，看着常山淡淡地问道：“你真愿意耗费几万年时间去感悟一次那种错觉吗？”

　　常山愣了一下，苦笑一声，摇了摇头。

　　“晚辈有些异想天开了！”

　　“走吧！”

　　九婴道人淡淡一笑，招呼常山一句，朝着红云星飞去。

　　常山又回头往天路看了一眼，收拾精神，追向了九婴道人。

　　静静的飞了一会，九婴道人突然开口道：“常山，你是打算等修炼到天尊境界，参悟五行？还是打算在银丹期参悟五行？”

　　常山想了想回道：“晚辈是有心在银丹期参悟五行，只是不知道在银丹期参悟五行是否困难？”

　　“困难与否，是相对而言。若是你对五行相生之道的领悟足够深的话，那么，你参悟五行的速度可能比天尊境界的高手还要快。”

　　九婴道人说到这里，微微一顿，叹道：“不过，由于小混元劫比普通的第八次天劫要厉害几分，大部分阵修都不会选择在银丹期参悟五行。当年本宫也是担心自己无法渡过小混元劫，没敢在银丹期就参悟五行。不然的话，现在本宫可能已经是大天尊了。虽然天尊与大天尊的差距比银丹期与天尊的差距小的多，不过，天尊面对大天尊，却绝对无一丝胜算。”

　　常山默然片刻，又开口问道：“宫主，现在天外天，有多少大天尊是渡过小混元劫成就大天尊的？”

　　九婴道人想了想，回道：“不算隐匿名声的大天尊，好像只有仙尊一人。”

　　“仙尊是阵修？”

　　见常山一脸的惊讶，九婴道人笑道：“仙尊不能是阵修吗？”

　　常山一愣，苦笑道：“晚辈在七州之地没有见过以阵道威震天下的修炼者，于是想当然的就以为阵修之中高手不多。”

　　“高手之中，阵修数量不多，是因为阵修总数不多，而非是因为阵修难以成为高手。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，向九婴道人打听了一些仙尊的事情，然后就听九婴道人问道：“你现在想修炼后天金之力吗？若是想的话，本宫可以安排你进五行神殿。”

　　不管是昆仑仙境一方，还是魔域一方、散修联盟一方、蛮荒圣殿一方，天尊境界的高手参悟五行玄奥的地方都叫五行神殿。

　　五行神殿，并非如常山所猜测的那般，是以星纹石布置出来的，而是大天尊境界的高手以五行俱全的神器演化布置出来的。

　　尽管绝大部分银丹期阵修没有在银丹期将元丹修炼成五行元丹的打算，不过，还是有不少银丹期阵修进五行神殿参悟五行相生之道，以提高他们在五行阵道上的造诣。

　　玄狐道人便进过五行神殿，故而，常山对于五行神殿也不是毫无了解。

　　常山先是眼睛一亮，接着有些忐忑的看着九婴道人问道：“晚辈没有为魔域立下过功劳，可以进五行神殿修炼吗？”

　　“你帮了本宫一个大忙，便算是立下了大功。”

　　九婴道人笑着回了一句，微微一顿，又道：“一般来说，一个阵修，只要可以布置出五行神阵，那么，在五行神殿之中修炼一千年左右，就可以凝练出一道道纹来。本宫安排你进五行神殿修炼一千五百年，你千万别让本宫失望。”

　　“多谢宫主，晚辈一定不让宫主失望。”

　　常山对九婴道人行了一个大礼，脸上时而现出兴奋的神采，时而又布满忧愁，显然，他心中十分不平静。

　　过了好一会，常山渐渐稳定下来，又想起一事，对着九婴道人问道：“一千年就可以凝练出一道道纹来，这是不是意味着五千年就可以将元丹化成五行元丹？”


第六百七十八章 灰暗

　　“在元丹之上凝练五道后天五行道纹，与将元丹修炼成五行元丹是两回事，这就好像你在元丹之上凝练出演化玄武之力玄奥的道纹，与将玄武之力参悟透是两回事一样。”

　　九婴道人解释了一句，微微一顿，叹道：“小混元劫，虽然危险，却可以令元丹化成五行元丹。本宫现在之所以有些后悔当年没有在银丹期参悟后天五行之力，便是因为，没有小混元劫的淬炼，要将元丹修炼成五行元丹，十分的耗费时间、十分的耗费心力。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，没有再问九婴道人什么问题，皱眉沉思了起来。

　　俗语有言：无事献殷勤，非奸即盗。

　　九婴道人在过去几百年里对常山不顾不问，现在却要安排他进五行神殿修炼，一副真心帮他的模样，这由不得常山不怀疑九婴道人的动机。

　　不过，他左思右想了一番，便将心底对九婴道人的怀疑压在了心底。

　　他现在确实想进五行神殿参悟五行之道，而且，若是九婴道人有心害他，他根本就没有反抗的力量。

　　想明白了这些，常山便趁机向九婴道人讨教起了五行阵道。

　　七煞天魔阵，演化的是阴阳五行之道，也可以归到五行阵中。九婴道人参悟七煞天魔阵不知有多少万年，在五行阵道上的造诣，当然远远超过常山，他有意无意间讲的一些东西，时不时的让常山眼睛大亮。

　　一路笑谈，不知不觉间，两人回到了红云星。

　　飞到红云星上，九婴道人对常山的态度便立刻转冷。

　　常山注意到了九婴道人对他的态度的转变，不过却没有多想什么。

　　通过传送阵，常山与九婴道人很快回到了天龙星。回到天龙星，九婴道人便立刻与常山分开了。

　　常山眉头微皱了一下，压下心底的杂念，朝着七煞宫走去。

　　当初常山是无声无息的离开红华宫，而且他离开红华宫的时间并不长，玉娉婷等人都不知道常山离开了红华宫，而且还遭遇了三次生死危机。

　　回到红华宫，常山长长吐了一口气，沉思了一会，将玉娉婷等人都唤醒了。

　　常山一直十分担心他布满道纹的元丹无法再凝练道纹，对于进五行神殿修炼，他有几分恐惧，同时也有几分急切。

　　除了对待感情上的事，常山都不是一个喜欢逃避的人。

　　故而，在有了进五行神殿修炼的机会的情况下，他便急不可耐的想要立刻进五行神殿修炼。

　　等玉娉婷等人都来了，常山先将他要进五行神殿修炼一千五百年的事情给他们讲了一遍，然后给每人分了十万下品混元石。

　　众人都知道混元石的来历与作用，见到常山一次拿出这么多混元石，便明白常山应该刚刚从浑沌秘境中回来。

　　他们接过常山递过来的储物戒，玉娉婷当先问道：“夫君进浑沌秘境了？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，沉思片刻，将开天路的事给众人讲了一遍，然后将他与周长勇、玄青道人的过节讲了一遍。

　　微微一顿，他沉声道：“尽管咱们在天龙星，玄青天尊要查到你们也不难。在我出关之前，你们千万别离开天龙星。”

　　众人点点头，上官晴一脸担心的看着常山道：“玄青天尊的力量应该无法影响到天龙星吧！”

　　常山眼底闪过一抹阴沉之色，笑道：“若是玄青天尊的力量可以影响到天龙星，宫主也就不会救我了。”

　　跟众人聊了一会修炼上的事，常山便让众人下去了。

　　又花了不到一个月时间陪玉娉婷与上官晴，常山便离开了红华宫，带着几分紧张、几分期待，来到了七煞宫。

　　九婴道人见到常山，对常山说明了五行神殿的位置以及一些规矩，然后便让常山拿着他的令牌离开了。

　　天龙城中，有四处重要的宫殿群，分别为魔龙宫、七煞宫、九元宫、血刀宫。七煞宫是依附魔君的阵修的修炼之地，血刀宫是血衣教直接归魔君控制的一部分修炼者的修炼之地，九元宫是依附魔君的丹修的修炼之地，魔龙宫则是魔君的修炼之地。

　　五行神殿，就在魔龙宫。

　　与七煞宫、九元宫、血刀宫不同，魔龙宫虽然也没有宫墙，却有大量明显的守卫彰显着魔龙宫的威势。

　　常山拿着九婴道人的令牌，十分顺利的便进了魔龙宫，来到了五行神殿。

　　五行神殿高十二三丈、方圆百余丈，形似圆饼，通体闪烁着让人不由自主沉迷其中的五色光华。

　　以常山的意志力，他来到五行神殿前，也有片刻失神。

　　他回过神来，连忙收拾精神，走到五行神殿前。

　　“七煞宫弟子常山请求进入五行神殿！”

　　常山话音刚落，一道五色光华从五行神殿之中射出，将他笼罩了起来，将他带进了五行神殿。

　　这是一个充满五色光华的世界，常山脚下是一朵五色祥云，头顶尽是五色光华凝聚的虹桥，一切美轮美奂，仿若梦境。

　　不管是常山脚下的五彩祥云，还是他身周的五色虹桥，都时时刻刻的在演化着五行相生之道。

　　常山眼神迷茫的盯着周围的五色光华看了好一会，慢慢回过神来，静下心来。

　　深吸了一口气，他盘膝坐在了地上。

　　十分玄奇的，常山刚刚开始主动运转体内的真元，他身周的五色光华便发生了一些变化，从均匀的演化五行相生之道，变成了主要演化土生金的玄奥。

　　常山被一层金色光华包裹了起来，这一层金色光华引导着常山，将他体内的土行真元转化成金行真元。

　　当常山体内的一部分真元转化成了金行真元的时候，被他转化出来的金行真元又被他吸收炼化成了土行真元。

　　在这一过程之中，常山熟悉了金行真元的性质，再次将土行真元转化成金行真元之时，便顺利了许多。

　　五行神殿十分神妙，常山很快便完全沉入到了对后天金之力的参悟之中。

　　不知过了多久，常山被异样的灵力波动惊醒了过来。

　　清醒过来，他不及多想，便将意识沉入到了丹田。

　　“怎么没有？”

　　常山心里一冷，过了片刻，连忙计算起了自己修炼的时间。

　　发现自己已经修炼了一千五百年，常山心里更冷了。

　　就在常山愣愣的为自己的前途担忧之时，他骤然觉得身子一紧，然后便产生了一种失重的感觉。

　　下意识的，常山唤出骨翼，稳住了身形。

　　常山清醒过来，便发现，他已经出了五行神殿。

　　他抬头往五行神殿看了一眼，眼中闪过一抹阴沉之色。

　　过了片刻，他长长吐了一口气，收回骨翼，落到地上，大步往魔龙宫外走去。

　　出了魔龙宫，常山的脚步骤然慢了下来。

　　恰值正午，天上的太阳肆无忌惮的释放着光和热，周围的一切似乎都在阳光的照射下闪闪发光，常山却能很快找到一些灰暗的地方。

　　就像他的注意力能特别注意的地方一样，常山心中一片灰暗。

　　自进入修炼界，常山便知道凝练道纹的重要性，故而，不管当年他在元丹之上凝练一道道纹多困难，他在每一个修炼阶段，也都尽可能在元丹之上凝练更多的道纹。

　　当年为了修炼息壤之力，他冒险修炼善念。

　　如今，若是可以话，他为了在元丹之上凝练道纹，也同样不惜冒险。

　　只是，他该怎样让自己可以在自己布满道纹的元丹之上继续凝练道纹呢？

　　常山不是一个喜欢自欺欺人的人，然而现在，他却十分愿意相信，他之所以无法在元丹之上凝练出道纹，不是因为他的元丹之上布满了道纹，而是因为他在五行相生之道上的造诣不足以使他在一千五百年内在元丹之上以后天金之力凝练出道纹来。

　　神不守舍的，常山走了一天半，这才回到红华宫。

　　红华宫内一片平静，玉娉婷等人都在他们的房间内修炼。

　　常山走进了红华宫，心境开始慢慢平静下来。

　　就在这时，一股元神之力肆无忌惮的探入到了红华宫内。

　　“又是你！”

　　常山凝神感应了一下，眼中现出一抹杀机，唤出青龙天灯，以元神之力催动青龙天灯，对着云冲施展出了一道元神攻击。

　　以常山现在的实力，他已经可以将青龙天灯的威力完全发挥出来了。

　　青龙天灯是一件中品神器，在一个银丹期修炼者的催动下施展出的元神攻击，完全灭杀银丹期修炼者。

　　常山只是想教训一下云冲，并未以太多的元神之力催动青龙天灯，不过，由于云冲毫无防备，却被常山这一道元神攻击打成了重伤。

　　“啊！”

　　惨叫一声，云冲以遁术逃走了。

　　教训了一下云冲，常山的心情好了不少。

　　他将青龙天灯收起，开始思考如何应对云冲的报复。

　　“天龙城内不允许随意争斗，七煞宫内更不允许，云冲他应该会去七煞宫找宫主主持公道。”

　　常山喃喃自语一声，开始思考如何应对九婴道人的责问。

　　就如常山所料，吃了大亏的云冲，虽然恨不得杀了常山，回到他的府邸思虑了一番，便来到了七煞宫，要九婴道人替他主持公道。

　　九婴道人一般不理会七煞宫内阵修之间的争斗，不过，云冲要他主持公道，他却也不好不理。

　　在常山思考对策之时，浮罗道人来到了红华宫前。


第六百七十九章 诡辩，补天之道

　　可以在七煞宫参悟阵道的五个银丹期阵修之中，云冲的阵道修为最低，他对常山的敌意也最强；浮罗道人的阵道修为最高，常山威胁不了他的位置，他对常山也没有什么敌意。

　　浮罗道人也没以阵修的手段惊动常山，只是将自己的气势释放出了一点，令红华宫的警戒阵法，产生了轻微的波动。

　　常山眼中精光一闪，一步来到了浮罗道人身前。

　　“浮罗道友！”

　　“常道友，宫主召你过去。”

　　常山点点头，对着浮罗道人道：“道友，请！”

　　“请！”

　　客套了一句，常山与浮罗道人并肩往七煞宫走去。

　　一路无话！

　　走进了七煞宫，常山好像没注意到云冲，也好像不知道九婴道人为何召他过来，对着九婴道人躬身行了一礼，便静立在原地，似乎在等待九婴道人的命令。

　　九婴道人目光在常山与云冲身上来回转了几圈，对着常山沉声道：“常山，云冲说，他去拜访你的时候，无缘无故被你打伤，可有此事？”

　　常山想也不想，直接回道：“绝无此事！”

　　“绝无此事？”

　　九婴道人眼中现出一抹笑意，将目光转到了云冲身上。

　　云冲铁青着脸，盯着常山厉声道：“常山，你有胆伤人，何以无胆承认？”

　　常山转过头看着云冲，一脸疑惑的道：“你真去拜访过常某？而且还被常某给打伤了？”

　　不等云冲回话，常山接着道：“观你神色，你好像真被人打伤了。”

　　“你……”

　　云冲脸色铁青，一时间也不知道该说什么。

　　他想过常山可能会以他以元神之力窥探红华宫来辩解，却没想到常山会不承认伤过他。九婴道人也没想到常山会矢口否认这事，觉得常山的应对方式十分稀奇。

　　云冲脸色铁青的盯着常山看了片刻，深吸了一口气，将心底的怒气压下，沉声问道：“今日你回到红华宫，都做了那些事？”

　　常山脸上骤然阴云密布，盯着云冲道：“你怎么知道常某今日回到红华宫，你监视红华宫？你有什么资格监视常某的红华宫？”

　　云冲微微一愣，又深吸了一口气，沉声道：“云某是无意间见到你走进红华宫，这才想着去拜访你。”

　　“不是监视红华宫便好，不然常某与你不死不休。”

　　“哼！”

　　云冲闻言，忍不住冷哼一声，再次深吸了一口气，压下心头的怒气，沉声道：“你回到红华宫，都做了些什么？”

　　“常某回到自己的地方，当然是想做什么就做什么，你好像管不着吧！”

　　“你……”

　　云冲眼角抽搐了几下，对着九婴道人道：“宫主，属下就是在常山刚回到红华宫之时，来到了红华宫门前，然后遭到了常山的偷袭。”

　　九婴道人盯着常山，沉声道：“常山，你真没攻击过云冲吗？”

　　常山看了云冲一眼，拱手道：“回宫主，云冲说晚辈攻击他，是在他来到红华宫门前之后，可是，晚辈今日并不知道他来到了红华宫门前，又怎会在他来到红华宫门前之后攻击他呢？”

　　不等九婴道人接话，云冲对着常山怒喝道：“你敢对天发誓，你不知道云某来到了红华宫门前吗？”

　　常山淡笑一声，盯着云冲问道：“你敢对天发誓，你今日曾经出现在红华宫门前想要拜访常某吗？”

　　“有何不敢？”

　　云冲气势逼人的回了常山一句，看着九婴道人，发了一个誓言。

　　常山淡笑一声，也跟着发了一个誓言。

　　云冲见常山到这时还不承认，不禁气极而笑。

　　“听说僵尸都能魔变成妖兽，你魔变之后，大概会变化成乌龟吧！”

　　云冲变相骂了常山一句，还不解恨，盯着常山沉声道：“你今日的大恩，云某记下了，以后定有厚报。”

　　常山眼中闪过一抹寒光，盯着云冲看了片刻，皱着眉头道：“常某今天确实出手打伤了一人，那人真是你？”

　　云冲愣了一下，看着常山道：“怎么又承认了？不想做乌龟了吗？”

　　常山将目光转到九婴道人身上，对着九婴道人行了一个大礼，沉声道：“宫主，晚辈的红华宫之前有人窥探过，现在云冲承认这件事是他做的，还请宫主给晚辈做主。”

　　云冲愣了一下，对着九婴道人拱手道：“宫主，属下只是对红华宫的阵法有些好奇，并无窥探私隐之心。”

　　“不告而取，视为偷；不告而探，视为窥探。你休要狡辩！”

　　常山冷冷的反驳了云冲一句，对着九婴道人道：“宫主，窥探他人府邸，等于挑衅。晚辈自问没有得罪过云冲，云冲却向晚辈挑衅，还请宫主为晚辈做主。”

　　九婴道人现在已经明白了常山的狡辩策略，对两人的过节也没了兴趣，他在两人身上扫了几圈，沉声道：“云冲贸贸然去探查红华宫的阵法，确实有不对之处，不过，他已经受了教训了，这件事就这么过去了，本宫不希望再看到你们两个为这件事起纷争。”

　　“是！”

　　云冲脸上闪过一抹不甘之色，与常山一起应了一声。

　　“常山，你下去吧！”

　　“是！”

　　常山对着九婴道人躬身行了一礼，也没看云冲一眼，直接往外走去。

　　他出了七煞宫，便直直往红华宫走去，快走到红华宫的时候，他发现云冲从后面追了上来。

　　“常山，今天的事，不会就这么算了。”

　　常山眼底闪过一抹异色，停下身形，转过身来，看了云冲一眼，便直直的朝着七煞宫走去。

　　云冲愣了一下，在常山从他身边走过之时，问道：“你干什么去？”

　　常山停下身形，看着云冲淡淡的道：“你敢违逆宫主的意思，常某可不敢。常某现在去请教宫主，若是你对常某出手，常某应该如何应对。”

　　云冲又愣了一下，脸色铁青的看着常山，怒喝道：“你无耻！”

　　“论无耻，常某可比不上你，至少，常山可以保证，以后七煞宫有银丹期阵修加入，常某绝不会去挑衅与他。”

　　常山淡淡的回了一句，在云冲诧异的目光之中，又转过身来，往红华宫走去。

　　走到了红华宫门前，常山停下身形，转过身看着云冲冷声道：“常某不想惹是生非，你最好也别招惹常某，不然，常某要你死得很难堪。”

　　说完这话，常山便走进了红华宫。

　　云冲阴沉着脸盯着红华宫宫门看了片刻，无声无息的离开。

　　常山若是为了云冲威胁他这事去找九婴道人的，固然会给云冲找一些不快，却也会给九婴道人找一些不快。故而，他根本没想过要为了云冲威胁他这事去找九婴道人。

　　他做出去找九婴道人的样子，只是在吓唬云冲而已，而他吓唬云冲，则是为了让云冲对他多几分忌惮。

　　云冲若是忌惮他几分，便不会轻易对他出手。

　　相比较于威胁不了他性命的敌人，常山更怕麻烦。

　　回到红华宫，常山坐在院中的凉亭中，盯着天上刚刚显现没多久的远古星河，沉思了许久，待到第二天旭日东升之时，他走进了屋内，开始闭关。

　　无法在元丹之上凝练道纹，会让常山的修炼变的十分艰难，不过，他相信，只要他不放弃修炼，他的修为便不会停滞，他便有进阶到天尊的一天。也许，等他进阶到天尊，他元丹之上的道纹便会消失，到那时，他便可以继续修炼下去，成就大天尊了。

　　当年常山在浑沌秘境之中参悟出了浑沌化五行的玄奥，现在他闭关，便是要演化出一个可以将浑沌煞气转化成五行灵力的阵法。

　　压下心底的杂念，常山将意识沉入丹田，以五行天轮演化起了他在参悟浑沌化五行的过程之中参悟到的五行相生相克之道。

　　当常山完全沉浸在对五行相生相克之道的演化过程中的时候，他元丹下的庆云雏形与庆云雏形下的地皇图都跟着演化起了五行相生相克之道。

　　地皇图上时不时的现出一些五彩光华，地皇图上的山峦虚影发生着一些玄妙的变化。

　　在一种无意识的状态下，常山沉入到了与身下大地融为一体的状态。

　　常山在五行阵道之上有了更高的造诣，他对于身下大地奇特的大地脉动也有了更深刻的认识，能感应到了大地的更深处。

　　不知过了多久，常山从修炼中清醒了过来。

　　常山睁开双眼，只觉得眼前的一切都充满着生机，阴郁的心境早已在不知不觉之中消散了。

　　深吸了一口气，常山又将双眼闭上，总结起了闭关的收获。

　　总结了一下闭关的收获，常山将意识沉入丹田，先注意到自己的庆云似乎凝练了几分，旋即便注意到了地皇图的变化。

　　发现地皇图上不少灵脉都具有了之前所不具有的属性，常山心里一动，想到了当年他想将不周山补全之时产生的一个想法。

　　以五行之道来演化天下万山，补全不周山的不周之处。

　　沉思了一会，常山眼睛一亮，将注意力放在元丹之上，发现，元丹之上的道纹果然也有了一些细微的变化。

　　“以五行之道补全元丹之上的道纹，说不定便可以令元丹化成五行元丹。走补天之道将元丹修炼成五行元丹，说不定是更加符合大道的修炼方式。”

　　想着，常山再次沉入到了对五行阵道的推演之中。


第六百八十章 安排，暗渡陈仓

　　常山在对五行相生相克之道的参悟达到了瓶颈的状态下闭关，只闭关了一年，便自然醒过来了。

　　再闭关也没有什么好的效果，常山沉思了一会，拿出混元棍，以混元石精炼了起来。

　　中品神器与下品神器之间的价值差异，比中品仙器与下品仙器之间的价值差异要大的多的多。

　　十万块下品混元石，可以换到一件品质不差、威力不俗的下品神器，一千万块下品混元石却难以换到一件品质一般的中品神器。

　　在天外天，中品神器可以由混元石精炼而得到，由中品神器与下品神器之间巨大的价值差异，常山也能猜到将混元棍精炼成中品神器需要耗费的混元石怕是要以千万来计数。

　　然而，当他真的往混元棍中熔炼了一百万块混元石，混元棍却没有进阶到中品神器，他还是有些泄气。

　　“混元棍熔炼了七州之地几乎所有能提升兵器品质与威力的异宝，若是将其精炼成中品神器的话，它的威力一定比普通的中品神器要大许多。”

　　常山定了定神，继续开始往混元棍中熔炼混元石。

　　混元石的价值非是灵石能比，不过，它确确实实也是一种灵石。所有浑沌秘境的面积加起来比七州之地要大的多的多，这种灵石的总数，也比七州之地的灵石的总数要多的多。在庞大的基数下，常山身上的混元石总数其实是一个极小的数目。

　　不过，混元石的分配，比之灵石的分配还要不均的多，常山哪怕是想拥有天尊境界的高手手上混元石总数的千万分之一，也需要一番努力。

　　常山又往混元棍中熔炼了三百万块混元石，这才停了下来。这时，他身上的混元石已经不足一百万块了。

　　盯着混元棍叹了一口气，常山将混元棍收进了体内，走了出去。

　　常山也没叫醒玉娉婷等人，他走到房屋前的花园中，坐在石凳之上，盯着天上的繁星发呆。

　　天上星辰的不同光亮、移动规律等各种细节，的确都蕴含天地玄奥，不过，没有特殊的条件，呆呆的观察天上的星河，却是无法参悟到这些天地玄奥。

　　常山看着天上的星辰，也不是在参悟什么天地玄奥，而是在思考一个个问题。

　　天上的那些星辰之中有生灵吗？

　　若是有，那么，它们的形貌似人，还是似妖兽呢？

　　天色见亮之时，常山感应到身周的灵力出现了细微的波动。

　　他先愣了一下，很快又平静了下来。

　　五色光华骤现，常山身边出现了一人，却是安玉辰。

　　“坐！”

　　“谢少爷！”

　　安玉辰刚坐下，便开口道：“在少爷闭关大概一百三十年后，有一道号玄狐的阵修前来拜访，想请少爷帮他演化一个阵法。”

　　当年常山与玄狐道人确实有过这么一个约定，常山对于玄狐道人来找他，也并不感到意外。

　　他轻轻点点头，与安玉辰聊起了修炼上的事。

　　安玉辰修炼方式独特，对于五行相生相克之道以及天人感应之道，都有一些独特的见解，常山跟安玉辰讨论，很多时候，都能令他产生眼前一亮的感觉。

　　不单单是安玉辰，玉娉婷等人也都因为修炼达到了瓶颈，这几百年来，一次闭关，都不会超过一年。

　　比较巧合的时候，常山与安玉辰讨论了一个月，玉娉婷等人便都出关了。

　　常山见众人都出关了，索性将他们聚到红华堂这个红华宫最大的大殿之中，一起讨论起了修炼之道。

　　一眨眼，一年的时间便过去了。

　　见众人都没有什么新的东西可以讨论了，常山便开口让他们下去。

　　众人起身站起，安玉辰犹豫了一下，对着常山道：“少爷，属下想在易宝街开一个买卖阵法的店铺。”

　　常山微微一愣，看着安玉辰道：“租一个店铺，需要多少混元石？”

　　“一个小的店铺，百年两千块混元石。”

　　“百年两千块混元石，这倒是不算太贵。”

　　常山沉思片刻，将目光转到了万子敬身上，问道：“子敬，你有兴趣在易宝街开一个丹药铺吗？”

　　“少爷若是不提，属下也会提。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，在殿内众人脸上扫了一圈，沉声道：“咱们就租一个大一点的店铺，一边买卖阵法，一边买卖丹药，一边搜集各类奇珍异宝、各类典籍。”

　　“好了，没其他事，你们都下去吧！”

　　“爹，孩儿想到天龙星外游历一番，增长见识。”

　　听到常重玉这话，常山眉头轻皱了一下，犹豫片刻，对着常重玉道：“在外游历，凡事要懂得忍让，别惹是生非，别离开魔域。”

　　想了想，常山将青龙天灯唤出，以真元送到常重玉身边，又道：“这件神器，爹当年本来打算给你姑姑，后来知道你姑姑不需要这件神器防身，爹便又留了下来。它虽然是一件中品神器，神异之处却不亚于不少上品神器，不到必要之时，别动用它，以免引起别人觊觎。”

　　“谢谢爹！”

　　常重玉不喜使用法宝，不过，青龙天灯代表的是常山对他的守护，他却是没有拒绝。

　　因为常重玉将要离开天龙星，红花堂内的气氛一下子沉闷了起来。

　　好一会，常山长叹了一口气，轻轻摆了摆手，叹道：“你们都下去吧！”

　　左向南等人对视了一眼，都离开了，玉娉婷与上官晴却停了下来。

　　三人静静的坐了一会，常山开口道：“等过一段时间，我带你们在魔域的几十颗星辰四处走走。”

　　“嗯！”

　　他们三人在一起的时候，往往没有多少话说，玉娉婷与上官晴应了一声，红华堂内便有静寂了下来。

　　时间在静寂的气氛中过了大概一炷香时间，常山起身站起，目光在两人脸上转了一圈，轻声道：“你们聊一会，我出去一趟。”

　　常山走出了红华宫，往天上初升的朝阳看了一眼，长长吐了一口气，朝着玄狐道人的住处走去。

　　当年常山熟悉七煞宫的环境之时，曾在七煞宫转了一圈，也算是比较熟悉七煞宫，十分容易的就找到了玄狐道人的府邸，紫炎宫。

　　玄狐道人擅长幻阵，他的府邸的守护阵法也是一个幻阵。

　　“这幻阵已然达到了真假难辨的程度，果然是术业专攻。”

　　常山站在紫炎宫前，凝神了一下紫炎宫的气息，眼底闪过一抹异色，意念一动，他面前的幻阵被触动了。

　　幻阵刚刚被触动，紫炎宫的大门便被打开了。

　　常山走进紫炎宫，便听到了玄狐道人的笑声。

　　“道友大驾光临，贫道有失远迎，还请赎罪。”

　　随着玄狐道人的声音落下，常山身前出现了一个身着青色道袍的中年男子。

　　常山只看了一眼，便已经发现，眼前的玄狐道人并非是玄狐道人本人。

　　“分身？”

　　常山眼中精光一闪，盯着眼前的玄狐道人看了片刻，嘴角浮现出一抹笑意，意念一动，他消失在了原地，过了片刻，一个与他一模一样的身影出现在了他消失的地方。

　　“妙极！”

　　这个常山也分不清是分身还是幻阵形成的玄狐道人，对着常山微微一笑，手一挥，他面前出现了一张石桌、两个石凳。

　　“道友请坐！”

　　“请！”

　　常山以光影折射出的人影，与玄狐道人客套了一句，与玄狐道人一起做了下来。

　　玄狐道人在观察着常山以光影折射出的人影的玄奥，常山也在参悟玄狐道人的幻阵的玄奥。

　　常山当年曾想过要以光影折射出的人影参悟出一门类似元神投影之术的秘法，后来他真的参悟出了这样一门秘法，不过，他真的将他想象中的秘法参悟出来了，却发现他参悟出的秘法远没有元神投影之术玄奥，可以说是一门鸡肋秘法，后来他便没有在这门天阳分身之术上耗费太多时间。

　　天阳分身之术并不如何玄奥，不过，却需要修炼者在天人感应之上有一定的造诣才能施展出来，玄狐道人很快看透了天阳分身之术的玄奥，一时间他却模仿不出来。

　　两人以独特的方式交流了一番，玄狐道人作为主人，先现出了真身。

　　“道友请坐！”

　　“请！”

　　常山目光在眼前真实的石桌、石凳之上扫过，一抹精光在他眼中一闪即逝。

　　“道友要是晚些来的话，怕是就找不到贫道了。”

　　常山微微一愣，看着玄狐道人问道：“道友打算离开天龙星？”

　　玄狐道人点点头，笑道：“贫道有一挚友，邀贫道去神女星一叙。”

　　“道友的挚友也是阵修？”

　　见常山脸上现出了意动之色，玄狐道人笑着邀请道：“道友若是无事的话，可以与贫道一起去，贫道那位朋友十分好客，尤其欢迎阵道修为高明的阵修。”

　　“常某冒昧前去，会不会有些失礼？”

　　“修炼者，哪有那么多虚礼！”

　　常山有心到其他星辰上看看其他星辰上的五行灵力与大地地脉波动是否有助于他参悟五行相生相克之道，自然十分想跟玄狐道人一起去神女星。

　　说笑了几句，常山便与玄狐道人约定好了，一起去神女星。

　　因为他们要一起去神女星，他们也没有聊多长时间，常山便告辞离开了。

　　“这算不算是明修栈道暗渡陈仓呢？”

　　带着一丝淡淡的笑意，常山朝着红华宫大步走去。


第六百八十一章 天地秘辛，故友

　　天元星为何叫天元星？天龙星为何叫天龙星？

　　这个问题，常山当年刚刚飞升到天外天之时，便曾经想过。不过，他那时对天外天太过陌生，有太多的问题要问，却是没有向人问过这个似乎并不重要的问题。

　　来到了神女星来，这个问题骤然又浮现在了常山的脑海中。

　　“道友，神女星为何被称为神女星呢？”

　　听到常山的问题，玉娉婷与上官晴也都一脸好奇的看着玄狐道人。

　　玄狐道人眼中精光一闪，笑道：“咱们一边走，一边说吧！”

　　本命星的传说，在七州之地流传极为广泛，相信的人也极多。不过，直到常山知道远古星河的存在，知道星河是在远古时代结束之时出现的，常山对于星河的来历产生了怀疑，却还是不完全相信本命星的传说。

　　现在知道了天外天诸多星辰的来历，常山这才完全相信了本命星的传说。

　　在上古时代初期，当星河刚刚出现，修炼者发现天外天之时，天外天只有一颗星辰，这就是天地规则极为诡异的天元星。

　　后来，一个强大的天尊渡劫失败之后，天外天又出现了一颗星辰，便有修炼者猜测，天元星一定是首个引下混元劫的天尊渡劫失败之后产生的，而星河便是因为天元星的出现而产生的。

　　再后来，随着越来越多的天尊死在混元劫下，修炼者对于天外天出现星辰的规律有了更加准确的认识。

　　一个天尊，只有渡过了混元劫的前六波天劫，然后死在混元劫下，他死后，天外天才会出现一颗新的星辰。

　　天外天的星辰的名字，几乎都来自令它们产生的天尊的名号。

　　“天龙星之所以叫天龙星，乃是因为它是天龙天尊渡劫失败之后产生的；神女星之所以叫神女星，是因为它是天地间第一个引下混元劫的女修渡劫失败之后产生的。”

　　玄狐道人的一番解释，给与常山三人以极大的冲击，似乎瞬间令常山三人对于宇内这方天地有了更深刻的认识。

　　好一会，常山先回过神来，叹道：“自上古以来，修为达到天尊境界的修炼者，没有百万之数，应该也有十万之数吧！十万之数的天尊，竟然只有一百零九个支撑到了混元劫的第七波天劫，怪不得混元劫会被称为死劫。”

　　“就算是死劫，贫道怕是也没有机会去感受。”

　　常山一愣，看着玄狐道人摇头道：“以后的事，谁知道呢？道友现在没信心修炼到天尊境界，说不定一次机缘便让道友有信心在几万年内修炼到大天尊。”

　　“这样的大机缘，可不是那么好遇到的。”

　　玄狐道人笑着回了一句，跟常山说起了神女星的情况。

　　由于神女星是天地间第一个引下混元劫的女修死后产生的，神女星在天外天女修之中有着十分独特的地位，魔域之中，绝大部分没有道侣的女修都在神女星修炼，同时，魔域以外的很多女修也都将神女星当作是女修的圣地。

　　控制着神女星的天尊，也是一个女修，道号红鸾。

　　“红鸾？这道号真是特别！”

　　常山眼底闪过一抹古怪之色，对着玉娉婷与上官晴笑道：“这神女星既然是女修的圣地，你们可要好好游历一番。”

　　神女星九成以上的修炼者都是女修，不过，玄狐道人的挚友青林道人确实一个男子。

　　青林道人修炼的地方，叫梨花山。

　　梨花山，山如其名，漫山遍野都是梨花。梨花山上的梨树，原本是普通草木，硬是被人培养成了常年梨花不败的灵木。

　　看着眼前的一片雪白，常山对着玄狐道人笑道：“这位青林道友真是个雅人！”

　　常山话音刚落，梨花山上的万千梨树，骤然发现了移位，梨花山上出现了一个由略带粉色的梨花组成的“请”字。

　　“还真是一位雅人！”

　　常山与玉娉婷、上官晴对视一笑，跟在玄狐道人身后飞进了梨花山。

　　四人飞进梨花山，在一座草屋前停了下来。

　　草屋前站着三个人，两个中年男子，一者身着白袍、相貌俊奇、气度不凡，一者身着青袍、身形消瘦，唯一的女子，面相二十余岁，一身白裙、相貌清秀、气质温和。

　　常山在这三人脸上扫了一圈，目光便定驻在了身着青袍、身形消瘦的中年男子身上。

　　在常山盯着中年男子的时候，中年男子也在盯着常山。

　　他盯着常山看了片刻，又扫了上官晴一眼，对着常山拱手道：“前辈姓徐？”

　　听青袍男子这样问，常山便知道，眼前之人的确是剑叶道人。

　　“剑叶道友，徐长山是常某的化名，常某真名常山。平常的常，大山的山。”

　　“还真是你！”

　　剑叶道人脸上现出惊喜之色，抬步往常山走了一步，往白袍男子看了一眼，又立刻退了回去。

　　常山与剑叶道人接触的时间，若是不算两人被困在海底火山的那两百年的话，其实很短很短。

　　然而，两人却可以算是生死之交。

　　时隔一万多年，两人再次在相遇，自然十分高兴。

　　“故友重逢，真是恭喜道友了。”

　　“这次能碰到他，还真是意外之喜。”

　　常山笑着回了一句玄狐道人一句，对着白袍男子拱手道：“常某冒昧前来，还请道友见谅。”

　　“道友言重了！”

　　身着白袍、相貌俊奇、气度不凡的中年男子，正是这梨花山的主人，青林道人。

　　青林道人与常山客套了一句，将常山等人请到屋内，与常山比较郑重的相互介绍了一番，拿出清茶招待了一下众人，说好了一起推演阵法的时间，便让剑叶道人给常山三人安排休息之地。

　　剑叶道人将常山带到客房，并未离开，而是与常山说起了当年他们分开之后发生的一些事。

　　当年剑叶道人与常山分开，也没有回他在瀛州经营的洞府，直接往扬州方向飞去。到了扬州，剑叶道人便找了一片生长在灵脉之上的竹林，重新建造了一个洞府。如此过了一百多年，他进幻云山历练之时，发现了一个飞升到天外天的散修留下的洞府。尽管那个散修非是阵修，不过，他在散修洞府之中得到的奇珍异宝，却令他比较顺利的渡过了第五次、第六次天劫，最终得以飞升天外天。

　　剑叶道人飞升到天外天，首先去了散修联盟，想找到当年他发现了大量奇珍异宝的洞府的主人，向他道谢。

　　他在散修联盟游历了一千余年，没找到他想找的人，却得罪了散修联盟的人。

　　散修联盟并不如他标榜的那般自由与公平，尽管剑叶道人得罪的只是散修联盟的一个微不足道的小人物，这小人物却给剑叶道人带来了不少麻烦。

　　怕引来更大的麻烦，剑叶道人不敢再在散修联盟多呆，听说神女星上的神女竹乃是天外天品质最好的灵竹，于是他便来到了神女星。

　　在神女星呆了不到十年，剑叶道人偶然碰到了青林道人，帮了他一个小忙，知道剑叶道人无处可去，便将他带到了梨花山。

　　剑叶道人以前主修剑阵，来到梨花山之后，便开始跟着青林道人修炼幻阵。他与青林道人名义上是师兄弟，实际上却是有师徒之实。

　　常山将他的经历，略过他与玉娉婷、上官晴之间的情事，大概给剑叶道人讲了一遍，便与剑叶道人一起回忆起了当年他们遭到敖家劫杀以及被困海底火山的事。

　　当年青莲宗在敖家的逼迫之下将常山赶出青莲宗，这件事，常山与上官晴都不愿意去回忆，常山也没跟上官晴详细讲过他与敖家的种种过节，直到此时，上官晴才知道常山当年去灵鳌岛，为何会迟了两百年才回青莲宗。

　　“我一直以为你跟敖家的过节源于归尘秘境，想不到……”

　　常山也没说熬炎指示顾江杀他这事，淡淡的接话道：“若非敖家是非不顾、行事霸道，就不会有后来那么多是非，他们敖家也就不会被灭了。”

　　听到常山这话，剑叶道人叹道：“贫道自问不是心狠手辣之人，在知道敖家被灭之时，心里却是有些几分兴奋。”

　　说完这话，剑叶又叹了一口气，说道：“当年若非贫道躲开那个不知所谓的世家弟子的话，贫道与他的矛盾最终肯定也会化成生死大仇。”

　　常山想着他与敖家之间的仇怨，点点头，轻叹了一口气。

　　屋内静了一会，常山开口打破了沉静。

　　“别说这些让人扫兴的事了！剑叶道友，在这神女星，你可是地主，可要带常某在神女星好好的转一转。”

　　“这是自然！”

　　剑叶道人回了一句，便说起了神女星上的一些事。

　　从临近正午聊到夜幕降临，剑叶道人这才告辞离开。

　　夜色下的梨花山，别有一番景致。

　　站在梨树下看天上的星河，由于有幻阵的阻挡，星河看起来影影绰绰。在清澈的星光的映照下，不管常山朝那个方向看去，都能看到一个由白色的梨花组成的影子。

　　这影子的形貌模糊，身形也有些模糊，可是，常山三人看到这影子，却不由自主的会将其想象成一个风姿卓越、姿容绝世的女子。

　　“夫君，这女子会不会是他的道侣？”

　　常山先是一愣，接着神色微微一变，对着玉娉婷道：“这应该只是一个幻阵！”

　　玉娉婷也是聪慧之人，见常山神色不对，便反应过来，他们在梨花山谈论梨花山主人的事，有些失礼。


第六百八十二章 天雪舞

　　经过上千万年的经营，神女星上出现了极多在独特的景致，星月湖、仙音岭、神木峰等等，即使走马观花的观赏一遍，也让人难以忘却。

　　青林道人可能不介意，常山却不能失礼，当然不会选择在与青林道人推演阵法的前一天回到梨花山。

　　剑叶道人带着常山、玉娉婷、上官晴只在神女星上游玩了半个多月，便返回了梨花山。

　　回到梨花山，常山便开始静修。

　　布置了防御阵法的草屋之中，常山盘膝坐在地上，压下心底杂念，调整真元运转，很快便进入到了与脚下大地融为一体的状态。

　　在知道天外天一百零九颗星辰的来历之时，常山便知道，他的想法没错，每一颗星辰上的五行灵力以及大地脉动都有其独特性，他在每一颗星辰上修炼，都会有助于其提升其在五行相生相相克之道之上的造诣。

　　时间便过去了十日，常山意犹未尽的从修炼中醒了过来。

　　他深吸了一口气，起身站起，走了出去。

　　与在院中大梨树下闲坐的玉娉婷、上官晴交代了几句，常山随着剑叶道人往青林道人的住处走去。

　　青林道人这一次请阵修帮他演化完善阵法，不单单只邀请了玄狐道人，还邀请了另外七个阵修。

　　这七个阵修，玄狐道人认识，常山却不认识。

　　青林道人将七个阵修给常山介绍了一遍，然后带着众人来到了他事先布下的阵法之前。

　　“诸位道友，这个阵法名叫天雪舞，是贫道从梨花花瓣跌落在地的情景之中参悟出来的，请诸位道友不吝赐教。”

　　“天雪舞？”

　　常山眼底闪过一抹古怪之色，玄狐道人等人面色平静，显然对这阵法的名字并不感到意外。

　　“得罪了！”

　　玄狐道人对着青林道人拱了拱手，进入到了面前的阵法之中。

　　常山愣了一下，也学着玄狐道人向青林道人告罪一声，进入到了阵法之中。

　　在阵法外看阵法，阵法只是一片寻常的挂雪的梨树；进到阵法里面，常山却感觉到自己来到了仙境之中。

　　无边无际的梨树，漫天尽是白雪，白雪落下，随风起舞。

　　这一片美景，让人心神宁静，让人忍不住沉迷其中。

　　“天雪舞！真是天雪飞舞！”

　　常山喃喃自语一声，眼中的迷茫之色渐渐褪去。

　　“好厉害的幻阵！”

　　常山先是赞叹一句，旋即便皱起了眉头。

　　阵法以其作用来分来，一般分为杀阵、防御阵法、困阵三类。对于幻阵而言，幻阵之中杀机四伏的，被归类于杀阵；幻阵之中不包含杀机的，一般被归类与困阵。

　　一般来说，阵修修炼阵法，是为了自保、是为了对敌，故而，大部分阵法都是杀阵与防御阵法。

　　由此，常山想当然的将天雪舞当成了一个杀阵。

　　若是一个杀阵的话，常山刚才沉迷其中，应该会遭到攻击，他没有遭到攻击，这说明天雪舞只是一个困阵。

　　想到这些，常山突然想起了玄狐道人对于青林道人的评价。

　　“他十分好客，且心性温和、待人宽容，他推演的阵法，即使是杀阵，也都给人留了一线生机。”

　　常山之前以为玄狐道人这么评价青林道人，是在为亲者讳，现在看来，青林道人确实是一仁厚之人。

　　若是换做常山的话，他推演出了这么一个厉害的幻阵，一定会将他变成一个杀阵。

　　常山沉思片刻，压下心底的杂念，凝神感受起了天雪舞的玄奥。

　　迷阵与幻阵，都是惑人心神的阵法，绝大部分迷阵都包含着幻阵的一些特点，绝大部分幻阵也都包含着一些迷阵的特点，故而，很多阵修都将迷阵与幻阵归于一类。

　　不过，若是硬是要将迷阵与幻阵区分开来的话，它们之间确实存在一些可以说的清楚的区别。

　　迷阵是以误导生灵对于危险的判定，让生灵陷入到一个并不存在的迷宫之中；幻阵是误导生灵的感官，让生灵将一个虚假的世界当成是真实存在的世界。

　　误导感官，可以达到误导生灵对危险的判定的目的。

　　从这一点来说，幻阵比迷阵更加玄奥。

　　实际上，在整个宇内，强大的幻阵要比强大的迷阵罕见的多。

　　即使是在天外天，常山在阵道之上，也可以说是见多识广，然而，在以前，他却确确实实没有见过真正强大的幻阵。

　　不过，他没有见过真正强大的幻阵，对于幻阵却也有一些自己的理解。

　　所谓幻阵，便是创造一个世界，通过天人感应，通过这一方世界对生灵的影响，让生灵认为这是一个真实的世界，这个世界中发生的一切也都是真实的。

　　源于这种看法，常山是以天人感应来参悟天雪舞这一阵法。

　　事实证明，常山对于幻阵的理解没错，他通过天人感应，很快便明白了天雪舞灵力运行的规律。

　　然而，由于他以前并没有参悟过太深奥的幻阵，一时间却是不知道该怎么去演化天雪舞，使其变的更加玄奥。

　　不知过了多久，常山鼻端骤然出现了一股清香之气。

　　他嗅到了清香，心神更加宁静，觉得眼前的一切更加的真实。

　　常山俯下身，从地上捡起了一片花瓣，将其送到鼻下，梨花的清香更加清晰，他心神也更加宁静了。

　　花香袭人，暖风醉人。

　　过了片刻，又有一阵暖风无声无息的出现，仿若情人的手轻轻抚摸着脸颊，让人甘愿沉醉不醒。

　　雪花飞舞，化成了一道人影。

　　浅笑嫣然，娇靥如花。

　　常山的脸上浮现出一抹笑意，抬手轻抚眼前人影的俏颜。

　　两情相悦，但愿终老。

　　以常山的心智，他也在眼前的一切之中沉迷了许久，这才慢慢清醒过来。

　　清醒过来，常山想到他看过的一本典籍中对于幻阵的描述，不禁打了一个冷颤，眼中瞬间被凝重之色占满。

　　幻阵，可以操纵生灵的命运。

　　常山到底是心性坚毅之人，心中有了警惕，鼻端的花香、轻浮脸颊的暖风，便再也影响不到他了。

　　“花香与暖风应该是其他阵修加进去的！”

　　常山皱眉沉思了片刻，眼中精光一闪，开始尝试着将念力攻击融进天雪舞。

　　在杀念与善念之中，常山更熟悉杀念，他最开始尝试的，自然是将杀念融入到天雪舞之中。

　　常山以杀境控神术为基础，以漫天飞舞的梨花花瓣为载体，并没有耗费太长时间便将杀念的一些玄奥融进了天雪舞之中。

　　暖风骤然变成寒风，漫天飞舞的花瓣骤然变成了一道道刀芒。

　　就在常山在天雪舞中兴风作浪之时，他骤然失去了对漫天飞舞的花瓣的控制。

　　他愣了一下，瞬间收回了自己对天雪舞的影响。

　　能在片刻之间剥夺常山对于幻阵的控制，只有青林道人一人。青林道人毫不客气的这样做，是在告诉常山，他无意将天雪舞变成一个杀阵。

　　“操控生灵的喜怒哀乐，这阵法比一般的杀阵还要邪异。”

　　常山暗自腹诽了一句，回忆推敲起了他刚才将杀念的玄奥融入到天雪舞的过程。

　　仔细将他将杀念的玄奥融入到天雪舞的过程回忆推敲了一遍，常山开始尝试着将善念融入到天雪舞之中。

　　常山对于善念的利用比之他对于杀念的利用要差不少，不过，天雪舞这个阵法与善念相合，他耗费了一些时间与心力，也顺利的将善念的玄奥融进了天雪舞。

　　天雪舞融合了善念的玄奥，其演化的这个不存在的世界更加的祥和了，更加能让人心神宁静了。

　　不知过了多久，一些没有破坏梨花的景致的花草出现在了梨树下。

　　又不知道过了多久，伴随着清脆悦耳的歌声，一些漂亮异常却不破坏梨花素雅的灵鸟出现在了梨树上，梨树下的花草之上也出现了蝴蝶与蜜蜂。

　　多了灵鸟、蝴蝶、蜜蜂，天雪舞的世界多了一份生机，令人感觉到越发的真实了。

　　若非常山时时保持警惕，紧守心神，他怕是要再次沉迷在天雪舞的世界之中。

　　常山一边感受着天雪舞的玄奥，一边沉思着，许久，他眼睛一亮，开始尝试着在灵鸟的悦耳的歌声之中融入善念。

　　当常山在灵鸟的歌声之中融入了善念，他自己被灵鸟的歌声影响，再次沉迷在了天雪舞的世界中。

　　阵修演化幻阵，就好像血衣教的修炼者修炼杀念一样，只有沉迷其中，才能将幻阵演化的更加完美。

　　当然，阵修沉迷在幻阵之中，与血衣教的修炼者沉入到杀境之中一样，存在着一定的危险。

　　此时，不单单是常山，青林道人、玄狐道人等人也都沉溺在了天雪舞的世界中。

　　当天雪舞演化到一个极致的时候，青林道人凝练的阵基，因为灵力流转过快而突然间崩溃了。

　　天雪舞崩溃了，常山等人也清醒了过来。

　　就好像做了一个让人不愿意醒来的美梦一般，常山等人从天雪舞中的，脸上都带着几分沉迷、几分不甘，明显不愿意从沉迷中清醒过来。

　　“呼！”

　　好一会，常山长长吐了一口气，当先清醒了过来。

　　被常山完全惊醒过来，玄狐道人等人的脸上都出现了一丝恐惧之色，青林道人的脸上却还带着几分沉迷。

　　除了几分沉迷，还有几分兴奋。

　　过来片刻，众人收拾了精神，开始一起向青林道人道喜。


第六百八十三章 煮酒论阵

　　“恭喜道友！”

　　“多谢诸位！多谢诸位的帮助！”

　　一番客套，众人随着青林道人来到了青林道人的住处。

　　青林道人的会客厅，面积不大，摆放了一张直径不足一丈的圆桌，便只剩下一点下脚之地了。

　　众人围着圆桌而坐，多少有几分拥挤，却也能感受到一番别样的轻松感。

　　在修炼界，一般来说，只有至交好友才会坐的这般近。

　　众人围着圆桌坐好，青林道人拿出了一个玉瓶、十一个酒杯。

　　他刚刚解开了玉瓶的封印，常山便嗅到了一股清淡的香味。

　　“梨花酒！”

　　恰好坐在常山对面的徐聪惊呼一声，神色间明显有几分异样。

　　常山往徐聪看了一眼，目光扫过玄狐道人等人，只见玄狐道人与千醉道人的神色也明显有些不对。

　　“这梨花酒莫非是什么了不得的东西？”

　　在常山暗自疑惑之时，青林道人往十一个酒杯之中各倒了一杯酒，也没使用真元，以手送到常山等人面前，笑道：“这是梨花山的特有的梨花酒，诸位道友尝尝。”

　　“有这样的好酒，以前怎么不舍得拿出来呢？”

　　唐龙瞪了青林道人一眼，当先拿起了酒杯。

　　青林道人淡笑一声，也端起酒杯，对着众人笑道：“诸位道友，请！”

　　“请！”

　　众人回敬了一下，一起将酒杯送到了嘴边。

　　常山先小小的抿了一口，酒水初入喉，只觉得这酒水淡而无味。过了片刻，他好像品味到了这酒水的妙处，一口接一口的抿着，眨眼间，便将一杯酒喝干境了。

　　淡雅！

　　梨花酒，让常山明白了，淡雅同样可以让人回味无穷。

　　“好酒！”

　　“真是妙！”

　　不知谁先赞叹了一句，常山也跟着赞叹了起来。

　　常山赞叹了一句，骤然发现，自称尝尽宇内所有美酒的千醉道人，却是没有道出一句赞叹之言。

　　他心里有些疑惑，不过，他与青林道人没有太深的交情，却也不好问千醉道人对于梨花酒的评鉴。

　　“这酒以花香之气煮之，味道更妙。”

　　青林道人没有自谦一番，而是拿出了一个不知何物炼制而成的小炉子，引梨花山无处不在的花香之气，凝聚成火焰，将玉瓶置于小炉子之上，显然是要以花香之气凝聚的火焰来煮梨花酒。

　　玉瓶在小炉子上放置了不一会，众人鼻端的清香越发清晰了。

　　过了一会，当玉瓶之上出现一朵由酒气凝聚的梨花之时，青林道人对着玉瓶打出了一道手印，一道道酒水从梨花花蕊之中飞出，注进了常山等人面前的酒杯之中。

　　杯中酒满，常山等人便都急不可耐的端起了酒杯。

　　酒水的清香浓郁了几分，却一点也没有影响到酒水本身的素雅，相反的，还令酒水本身的素雅更加让人回味。

　　常山将杯中之酒喝尽，盯着手中的酒杯犹豫了一下，抬头对着青林道人问道：“道友，这梨花酒酿造起来麻烦吗？”

　　“说麻烦，也不麻烦；说不麻烦，也有几分麻烦。”

　　青林道人笑着回了一句，刚想说梨花酒的酿造方法，千醉道人接过话，对着常山道：“道友不觉得贸贸然打听别人的酿酒秘法有些失礼吗？”

　　常山愣了一下，看了千醉道人一眼，对着青林道人拱手道：“常某冒失了，还请道友不要见怪。”

　　“道友言重了！”

　　青林道人摇摇头，拿出一枚玉简，把酿造梨花酒的方法录入其中，将玉简以真元送到了常山身前。

　　常山脸上现出犹豫之色，下意识的看了玄狐道人一眼。

　　玄狐道人接过玉简，将玉简递到了常山面前，笑道：“青林道友有意相赠，道友就收下吧！”

　　听玄狐道人这样说，常山对着青林道人道了一声谢，接过了玉简。

　　厅内静寂了一会，玄狐道人开口打破了沉静。

　　“若是道友在演化阵法之前就将梨花酒拿出来的话，天雪舞一定会被演化的更加的完美。”

　　“嗯！”

　　青林道人点点头，常山一脸疑惑的看着玄狐道人问道：“这梨花酒能令天雪舞变的更加完美？”

　　问完这话，常山心里一动，转头看了千醉道人一眼。

　　千醉道人盯着手上的酒杯，以有些悠远的声音说道：“酒能醉人，能令人将虚幻当作现实。”

　　常山脑筋转的极快，千醉道人简单的一句话，便能让他猜到，在演化天雪舞的过程之中，给天雪舞加入了梨花的清香之气的人，正是千醉道人。

　　在常山暗自猜测将声音加入天雪舞的是那个阵修之时，千醉道人缓缓说起了将酒融入阵法的一些玄奥。

　　将酒融入幻阵，非是如常山所想，将真实存在的酒以酒气的方式融入到阵法之中，而是以灵力演化出具有酒气的作用的奇异灵力，通过灵力对于修炼者的影响，让修炼者不知不觉之中产生酒醉的感觉。

　　五行能生万物！

　　理所当然的，可以演化出具有酒气的作用的奇异灵力。

　　但是，一个修炼者想要以五行相生相克之道演化出具有酒气的作用的奇异灵力，就必须对酒、对酒对人的影响有极其深刻的理解。

　　常山在五行相生相克之道上的造诣要高出千醉道人不少，他能理解千醉道人所说的一些东西，但是，想要真正演化出具有酒气作用的奇异灵力，没有成百上千年的时间，不去大量喝酒，却是根本不可能的。

　　不过，千醉道人的一番话，却让常山看到了参悟幻阵的一些诀窍，也算是大有收获。

　　千醉道人回答了常山的疑问，常山也不吝啬，将自己对于念力的理解以及他将念力融入幻阵的诀窍讲了一遍。

　　有千醉道人与常山起头，唐龙等人也将了一些他们在幻阵之上的独门秘技，这让常山对于幻阵的认识有了极大的提升。

　　众人聊了三天，这才停下。

　　这一次众人推演天雪舞整整耗费了七十年时间，等到众人停止了交流，有门人后辈需要照顾的唐龙、莫无涯、玄剑道人便立刻向青林道人告辞。

　　一起送走了唐龙三人，常山向青林道人告罪一声，朝着青林道人给他与玉娉婷、上官晴安排的客房走去。

　　在他距离客房还有两里多远的时候，玄狐道人与千醉道人从后面追了上来。

　　常山愣了一下，转过头，对着来到身前的两人拱手道：“两位道友找常某有事？”

　　玄狐道人微微一笑，千醉道人对着常山拱手道：“在青林道友那里，贫道有些失礼了，特来向道友赔罪。”

　　常山看了玄狐道人一眼，苦笑道：“常某不是那种有仇不报之人，却也非是那种睚眦必报之人。”

　　玄狐道人其实并不认为常山是那种睚眦必报的人，不过，他对常山有些了解，知道常山不管是在修炼上，还是在阵道上，天资都比他高的多，成为天尊也不是不可能的事。他觉得常山前途无量，自然是不想自己的好友与常山发生矛盾。

　　千醉道人摇摇头，看着常山道：“贫道向道友赔礼，非是担心道友会报复，而是因为贫道确实错了。”

　　常山张了张嘴，一时间也不知道该怎么接千醉道人的话。

　　这时，玄狐道人开口道：“道友也是喜欢喝酒之人，应当与千醉道友好好交流了一番。”

　　常山闻言，心里一动，看着千醉道人笑道：“常某有一些酿酒上的问题想要向道友请教，不知道友可否赐教一番？”

　　“赐教可不敢当！”

　　“道友谦虚了！”

　　常山哈哈一笑，向千醉道人讨教起了酿酒之道。

　　实际上，常山并非是好酒之人，他喜欢美味的酒，就好像他喜欢美味的灵果一般，只是有一点口舌之欲。

　　他向青林道人讨教梨花酒的酿制方法，也不是想着要钻研酿酒之道，只是想给对阵道、丹道、器道、符录都不感兴趣的玉娉婷找些可以打发时间的事情。

　　不过，难得遇到精通酿酒的千醉道人，常山却也十分认真的向他讨教起了各种酿酒之法以及各种煮酒之法。

　　可惜的是，常山与千醉道人只聊了一个多时辰，玉娉婷与上官晴回来了，玄狐道人与千醉道人一起告辞离开了。

　　“对不起，我也没想到推演一个阵法，会耗费这么长时间。”

　　“没关系！我们跟着白灵师姐在神女星四处游玩，倒也不觉得闷。”

　　玉娉婷回了一句，上官晴开口道：“白灵师姐乃是神女峰的弟子，我们跟着她去了一趟神女峰，那里的景色比之星月湖还要美几分。”

　　在天外天，一个天尊只要愿意，很容易就能聚集大量的修炼者，建立一个势力不小的宗门。

　　神女峰上原本没有宗门，只有修为比较强的散修，直到红鸾仙子在神女峰上修炼，神女峰上的修炼者才自主的组成了一个以红鸾仙子为尊的宗门。

　　由于红鸾仙子没有给这宗门定名，神女峰的弟子以及外人便都将这个实际上存在的宗门称为神女峰。

　　“白灵是神女峰的弟子，他也应该与神女峰有些关系才对，不然，他怕是占据不了这么一处灵地。”

　　常山心中这样想着，随口问了几句神女峰上的事情，便将话题转移到了神女星其他的景致之上。

　　一眨眼，时间过去了七日，常山三人随着玄狐道人、千醉道人、徐聪一起告辞离开了梨花山。


第六百八十四章 宝光，欺世盗名

　　在天外天，传送阵是成对存在的，两个星辰之间的传送阵只连同这两个星辰，而且，一颗星辰上连接其他星辰的传送阵往往不在一处。

　　出了梨花山，徐聪与千醉道人便与常山四人分开了。

　　与徐聪两人刚刚分开，常山便对着玄狐道人道：“道友，常某打算去宝光山看看，就不跟道友一起回天龙星了。道友回到了天龙星，还请到红华宫去一趟，告诉常某的属下，常某在神女星宝光山。”

　　玄狐道人点点头，沉声道：“再过两百三十年，闯幽离谷的盛会就要开始了，道友记得回来。”

　　幽离谷，是七煞宫历代宫主布置的，原本是供给七煞宫的弟子推演阵法用的，后来，由于幽离谷演化的不适合绝大部分七煞宫阵修进入了，这幽离谷便成了七煞宫检验弟子阵道修为的地方。

　　七煞宫会按照阵修闯过幽离谷的时间的长短，给七煞宫的阵修排一个名次，其中，银丹期阵修的前五名、紫丹期阵修的前三名，都会受到七煞宫重点培养。

　　“多谢道友提醒！”

　　“不客气！”

　　玄狐道人离开了，常山便在玉娉婷与上官晴的指点下往宝光山飞去。

　　顾名思义，宝光山是一座经常显现宝光的山脉。

　　当年神女星刚刚出现，宝光山与神女峰齐名；后来，修炼者知道宝光山中并未真的孕育有宝物，山中每隔一年都会出现的宝光，只是天地造化的一种美景而已，再加上宝光山不是什么灵山，宝光山便失去了与神女峰齐名的地位；再后来，随着越来越多的美景在神女星上出现，宝光山的名气越来越差。

　　不过，直到现在，宝光山天地造化出现的宝光，还是会引来不少修炼者感悟其玄妙。

　　常山来宝光山，非是为了参悟宝光山宝光的玄奥，而是以参悟宝光山宝光的玄奥为掩饰，参悟神女星蕴含的独特的五行之道。

　　“这里就是宝光山？”

　　常山看着周围稀稀落落的植株，脸上满是愕然。

　　“宝光不出现之时，宝光山就是这样，看起来像个荒山一般。”

　　玉娉婷话音刚落，上官晴接话道：“据白灵师姐所说，之所以无人在宝光山上种植草木，是因为担心认为的改变宝光山的环境会令宝光山的宝光消失。”

　　常山点点头，四下扫了一圈，指了指不远处的一处较为平坦的地方，笑道：“咱们在那里修炼吧！”

　　“嗯！”

　　常山带着两人飞到了那处较为平坦的地方，凝神感受了一下周围的灵力特征，拿出阵旗布下了一个简单的幻阵。

　　这个幻阵极为简单，不过，若非是阵修，一般很难察觉到这阵法的存在。

　　布置好了幻阵，常山拿出一物，往地上一抛，地上便出现了一座小庭院。

　　当年常山掌控异修盟之时，由于他常年潜修，青州三大皇室、各个王室的人便误认为他飞升了。

　　因为常山刚刚掌控异修盟之时对付青州各方势力的激烈手段，青州三大皇室、各个王室的人对常山的顾忌比对青帝的顾忌还深。

　　在这种情况下，三大皇室、各个王室试探异修盟，便首先从试探常山是否已经飞升这事开始。

　　他们试探常山的手段十分简单，便是以献上各种奇珍异宝为借口拜见常山。

　　常山此时拿出的这个价值不算小却十分鸡肋的地皇仙宫，便是当年烈火皇室为了试探他是否已经飞升献上的一件宝物。

　　此时距离宝光山出现宝光还有不到一个月的时间，常山也没有立刻闭关，而是陪着玉娉婷与上官晴在宝光山闲逛。

　　很多时候，一个人游玩是否有乐趣，不是看游玩之地的景色有多美，而是看与谁一起游玩。

　　自常山等人飞升天外天，这一次，还是常山首次与玉娉婷、上官晴单独游玩，尽管宝光山是一座荒山，宝光山周围也没有什么好的景致，三人依然乐在其中。

　　一眨眼，时间便到了宝光山宝光出现的时间。

　　平日之时，宝光山就是一座平平无奇的荒山；到了宝光出现之时，宝光山却俨然一座蕴藏神器的仙山。

　　在白日，宝光山原本白玉色的宝光，在阳光的照耀之下，呈现七彩色，十分耀眼，隔了几万里，也能清晰的看到；在夜间，在星光之下，宝光山的宝光又呈现出银色，透着一股雍容华贵的味道。

　　每一年，宝光山宝光出现之时，宝光山上都会聚集不少修炼者。

　　这些修炼者之中，一部分是专门为了欣赏一年才能见到一次的美景，一部分是为了参悟宝光山宝光的玄奥，还有一部分是期望能得到传说中正在宝光山中孕育的异宝。

　　不管是为了什么目的而来，到了宝光消散之时，绝大部分修炼者都离开了。

　　宝光山一下子又平静了下来，常山与玉娉婷、上官晴交代了一句，便开始闭关参悟神女星上的五行之道。

　　神女星上的五行之道，有其独特之处，常山参悟到了神女星上的五行之道的一些独特之处，其对以前参悟到的五行之道也有了更深刻的认识；反过来，他对五行相生相克之道有了更深刻的认识，他再参悟起神女星上的五行之道，参悟到了更多神女星上的五行之道的独特之处。

　　这是一个相互促进的循环！

　　这个循环，令常山在一段相对短的时间内在五行之道的参悟上有了极大的进步，同时也令他闭关的时间延长了许多。

　　在常山还未因为达到瓶颈而自然清醒过来的时候，心悸的感觉出现，他从修炼中清醒了过来。

　　刚清醒过来，常山便发现他布下的幻阵被人强行破开了。

　　他眼中寒光一闪，在弄清楚外面的情况下的同时，意念一动，直接遁到了半空中，挡在破开他阵法的那个紫丹期修炼者身前。

　　那个紫丹期修炼者见到突然出现的常山，神色一变，下意识的往后退了十几丈，退到了他身后的两个银丹期修炼者身边。

　　明黄色光华与青色光华在常山身边骤现，玉娉婷与上官晴出现在了他左右。

　　“在下七情魔宗方百顺，不知……”

　　方百顺的话还未说完，玉娉婷一脸委屈的看着常山道：“夫君，他从万花坪便跟着鱼儿，一直追到了这里。”

　　常山眼中寒光一闪，直接施展出掌握乾坤一式抓向了方百顺。

　　方百顺神色一变，他身后两个银丹期修炼者，唤出一红一蓝两弯月牙状法宝，蓝色月牙打向了常山的变长了许多的手臂，红色月牙往常山脑袋打了过来。

　　常山唤出地星珠，迎向了红色月牙。

　　当！

　　一声震响，红色月牙被震的倒飞了回去。

　　就在方百顺唤出一把蓝色小剑之时，常山施展出了善恶咒。

　　“不知悔改！”

　　猝不及防之下，方百顺与两个银丹期修炼者都受到了善恶咒的影响。

　　常山抓住蓝色月牙，以封印之力将其封印了起来，然后一拳打向了方百顺。

　　就在常山的拳头要打在方百顺的身上的时候，一道红色光华骤然出现，将常山的拳头给挡了下来。

　　火是暴虐的，然而常山此时遇到的火行灵力，却像水行灵力一般，柔韧异常。

　　常山收回拳头，抬头往上看去，在方百顺上方看到了一个身着红色宫装的女子。

　　这红衣女子，面相二十几岁，相貌娇媚，只是眼神的呆板与眉间的煞气，让人很容易忽略她的美貌。

　　“是天尊陛下！”

　　几乎同时，玉娉婷与上官晴的声音在他耳边响了起来。

　　“红鸾仙子！”

　　常山心里一惊，对着红鸾仙子躬身行了一礼。

　　“七煞宫常山见过天尊陛下！”

　　常山话音刚落，已然回过神来的方百顺连忙对着红鸾仙子躬身道：“方百顺拜见红鸾前辈！”

　　红鸾仙子上下将方百顺打量了一番，问道：“你是紫影的孙儿？”

　　“前辈好记性！”

　　红鸾仙子转头看了常山一眼，对着方百顺问道：“这是怎么回事？你不知道神女星上规矩吗？”

　　方百顺也转头看了常山一眼，苦笑道：“晚辈见此处有人修炼，便想拜访一番，不想，晚辈刚道明来意，他便对晚辈出手。晚辈出来游历之时，家祖便叮嘱过晚辈，不能坏了各个星辰的规矩，晚辈又怎会在神女星先出手？”

　　红鸾仙子点点头，转头看着常山，沉声问道：“你不知道神女星的规矩吗？”

　　常山心里一沉，对着红鸾仙子拱手道：“是他们先毁了在下的防护阵法，在下这才对他们出手。”

　　“是吗？”

　　方百顺眼珠一转，一脸恭谨的对着红鸾仙子道：“绝无此事！”

　　常山冷笑一声，将几面毁掉的阵旗招到手上，瞬间将阵旗修复，然后将隐藏在阵旗之中方百顺残留的真元给逼了出来。

　　红鸾仙子见到常山的手段，眼底闪过一抹异色，对着方百顺沉声道：“本宫最恨人欺瞒本宫！”

　　说完这话，红鸾仙子以一道真元封印了方百顺的修为。

　　就在常山以为这件事就这么过去的时候，红鸾仙子看着常山道：“你走吧！以后最好别来神女星，神女星需要安静。”

　　常山眼角微不可察的抽搐了一下，对着红鸾仙子躬身行了一礼，道了一声谢，便带着玉娉婷与上官晴朝着通往天龙星的传送阵飞去。


第六百八十五章 炼心阵（上）

　　一路无话，直到回到红华宫，玉娉婷这才一脸落寞地说道：“想不到红鸾天尊也是欺世盗名之辈！”

　　在神女星上的那些时日，受到白灵的影响，不单单是心性单纯的玉娉婷崇拜红鸾天尊，就连经历过不少人心险恶的上官晴也有几分崇拜红鸾天尊。

　　当年跟着白灵去神女峰的时候，她们还因为没有见到红鸾天尊而心生遗憾。

　　没想到，她们真的见到了红鸾天尊，却发现红鸾天尊并非如白灵所说的那样完美，品性十分之一般。

　　“欺世盗名也是一种本事，她若非有天尊境界的修为，也没资格去欺世盗名。”

　　常山笑着接了一句，上官晴一脸担忧地说道：“那方百顺能让红鸾天尊那般维护，来历肯定不简单。”

　　“就算他爷爷是大天尊，应该也影响不到七煞宫。”

　　常山安慰了上官晴一句，简单问了问玉娉婷她是怎么碰到方百顺的，便让她与上官晴下去休息，然后，他只身出了红华宫。

　　出了红华宫，常山直往紫炎宫走去。

　　见到了玄狐道人，他便打听起了幽离谷的事。

　　常山面对玉娉婷与上官晴表现的十分自信，实际上，他心底十分担心方百顺的报复。为了提升自己在七煞宫的地位，常山便决定闯幽离谷之时，尽量去争取一个靠前的名次。

　　玄狐道人不知道常山对闯幽离谷从原来的不重视变成了现在的重视，他对于常山来请教幽离谷的事也不感到奇怪，他自身对于争取一个靠前的名次没有什么信心，对常山讲起幽离谷的情况之时，也没有任何保留。

　　常山与玄狐道人聊了三日，回到红华宫，便急不可耐的按照玄狐道人所讲的一些信息，尝试着推演起了幽离谷中九大阵法的玄奥。

　　一年时间，一晃而过。

　　这一天，常山正在推演黄沙漫天阵的玄奥，红华宫的警戒阵法被触动了，他眉头一皱睁开了双眼。

　　“是他！七煞宫又有任务了？”

　　想着，常山收起身前的阵旗，一步跨出，来到了红华宫门口。

　　“浮罗道友！”

　　“打搅常道友修炼了！”

　　浮罗道人对着常山还了一礼，直接道明了来意。

　　在半个时辰前，云冲找到浮罗道人，请浮罗道人帮他约战常山。浮罗道人也有心试探一下常山，假意推脱了一句，便答应了下来。

　　“云冲要与常某较阵？以那种方式阵法？”

　　“每人摆一个阵法，然后进入到对方的阵法之中，谁当先破阵谁获胜。”

　　常山眼中精光一闪，淡笑道：“这种较阵方式，常某还没试过。这场比斗，有没有什么赌注？”

　　“三十万下品混元石加三万块灵晶！”

　　“好大的赌注！”

　　常山沉思片刻，看着浮罗道人问道：“什么时间？什么地点？”

　　“地点在龙鲸山，至于时间……”

　　浮罗道人沉吟片刻，看着常山问道：“道友什么时候有时间？”

　　“时间越早越好！”

　　浮罗道人眼底闪过一抹精光，笑道：“看来道友是有绝对的信心胜过云道友！”

　　常山淡笑一声，嘴角带着一抹讥讽之色，淡淡的道：“说到信心，常某肯定不及主动约战的云道友。”

　　浮罗道人微微一笑，好像没听出常山话中的讥讽一般，笑道：“云道友也想早些感受一下道友在阵道上的造诣，既然道友无要事要处理，约斗的时间就定在明天吧！”

　　“好！”

　　常山道了一声好，见浮罗道人还不离去，便邀请他到红华宫内坐了一会。

　　送浮罗道人离开，常山便开始回忆玄狐道人给他讲的云冲擅长的阵法以及他布阵的一些特点。

　　龙鲸山名龙鲸山，非是因为它形似龙鲸，只是因为它远远看去像是一片片鱼鳞而已。龙鲸山方圆七八万里，是天龙星上最大的一座石山，山上没有多少生机，可以算是七煞宫、血刀宫弟子解决私怨的地方。

　　当然，七煞宫、血刀宫弟子不允许自相残杀，龙鲸山上的争斗一般也非是生死之斗。

　　云冲显然对这一次约斗有极大的信心，他将七煞宫所有没有闭死关的银丹期阵修都请到了龙鲸山。

　　常山来到龙鲸山之时，云冲与观战的阵修都已经到了。

　　他在浮罗道人等人脸上扫了一圈，心思急转，飞到浮罗道人等人身前，对着他们拱手行了一礼。

　　“有劳诸位道友久等了！”

　　“道友言重了！”

　　常山与浮罗道人等人一番客套之后，这才将目光转到云冲身上。

　　云冲这一次显得特别的气定神闲，他等到常山将目光转到他的身上，他对着常山拱手道：“不管当年谁对谁错，这场比斗之后，咱们以往的过节就一笔勾销。”

　　“当年是你挑衅在先，当然是你的错。若是你真愿意让以后的过节一笔勾销，常某人也不为己甚，就怕你口是心非。”

　　常山心中这样想着，嘴上却附和了一句。

　　虚与委蛇了一番，云冲对着常山道：“道友先选布阵之地吧！”

　　常山也不客气，对着浮罗道人等人拱了拱手，身形一动，往前飞了百余丈，然后拿出阵旗，布下了一个五行生灭阵，并以炼妖钟为阵心，将他布置的五行生灭阵演化到了浑然一体的境界。

　　不到两千年，常山养的那些灵蚕所产的蚕丝还不足以用来布置神阵，若是不以炼妖钟镇压阵法的话，他担心，他的五行生灭阵会被云冲瞬间破开。

　　当常山布置好了五行生灭阵，云冲还正在演化他布置的阵法。

　　常山加入七煞宫的时间也不算太短，然而，抛开在五行神殿闭关的那一千五百年不算，他大部分时间也是在闭关，除了玄狐道人之外，他还没有跟七煞宫的其他银丹期阵修交流过，也不了解他们都擅长什么阵法。

　　对于云冲，他只知道云冲最常山的阵法名叫七步追魂阵，是一个十分歹毒的杀阵。

　　顾忌约定俗成的规矩，常山只往云冲看了一眼，便将目光移开了。

　　常山将五行生灭阵演化到浑然境界，只花了不到一个时辰，云冲却整整花了七天时间这才将七步追魂阵演化到浑然境界。

　　“道友，若是谁强行破开阵法的话，就算谁输。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，身形一动，来到了云冲布置的阵法前。

　　等云冲也来到了常山的阵法前，他们进入到了彼此演化的阵法之中。

　　云冲进入到常山的阵法之中，便遭遇到了性质与劫雷十分相似的五行雷电的攻击；常山进入到云冲的阵法中，便立刻遭到了青蛇的围攻。

　　这些青蛇，都不足三尺长，身体扁平，形似竹叶。

　　七步追魂蛇，是毒蛇竹叶青的变重，其毒性比竹叶青要强几十倍。七品妖兽境界的竹叶青的毒，毒不死银丹期的修炼者；七品妖兽境界的七步追魂蛇的毒，却能毒死绝大部分银丹期修炼者。

　　云冲机缘巧合之下得到了一胎所生的九条七步追魂蛇，他花了三万多年时间将它们培养成了大妖，然后抹去它们的元神，以它们的尸体炼制成阵基，演化出了这么一套七步追魂阵。

　　七步追魂阵的威力大半靠蛇毒，而围攻常山的那些青蛇便是以与蛇毒的性质十分相似的灵力凝聚而成的。

　　常山知道七步追魂蛇蛇毒的厉害，在进入到七步追魂阵的那一瞬间，他便控制地皇图化成了一副灵甲穿在了身上。

　　青蛇飞到了常山身上，化成灵力直接被地皇图给吸收了。

　　“你抵挡起常某人的五行生灭阵怕是没这么容易吧！”

　　想着，常山以元神之力联系到炼妖钟，借炼妖钟感受起了他布置的五行生灭阵的情况。

　　让常山惊异的是，云冲轻松的挡下了五行生灭阵的攻击，正在以元符旗感受五行生灭阵的玄奥。

　　“不会这么巧，他身上有克制五行生灭阵攻击的法宝吧！”

　　常山眉头轻皱了一下，分出一丝元神之力去控制五行生灭阵，然后专心感受起了七步追魂阵的玄奥。

　　云冲的阵道造诣比玄狐道人要高不少，不过，主要依靠七步追魂蛇蛇毒攻敌的七步追魂阵却并不如何玄奥。

　　常山甚至没有将五行天轮唤出，在借千魂蛇了解了一下七步追魂蛇蛇毒的性质，他很轻松的便弄清楚了七步追魂阵的玄奥。

　　眼中精光一闪，常山开始破七步追魂阵。

　　云冲分明可以分心去控制七步追魂阵，可是，在常山破解七步追魂阵的时候，他却没有分心操控七步追魂阵。

　　没有云冲的控制，常山很快便破开了七步追魂阵。

　　就在常山有些意外这么轻松就胜了云冲之时，他骤然发现，他身边刚刚破开的七步追魂阵演化成了另一个完全不同的阵法。

　　“阵中阵！”

　　常山心里一惊，凝神感受了一下周围的气息，吃惊的发现，此时他身处的阵法比七步追魂阵要玄妙的多。

　　“他的阵道造诣已经达到了这种程度？”

　　阵中阵，是指一个阵法被破开，令一个阵法就会启动的阵法。先运转的阵法叫初阵，后运转的阵法叫变阵。

　　任何一个阵道宗师都能布置出阵中阵来，然而，即使是现在的常山，他也没本事布置出一个初阵与变阵都为神阵的阵中阵来，更别提将其演化到浑然境界。

　　故而，他现在才会为云冲的阵道造诣感到吃惊。

　　在常山脸上满是震惊之色之时，他眼前景色骤变。


第六百八十六章 炼心阵（下）

　　荒凉的宝光山上，常山、玉娉婷、上官晴与红鸾仙子、方百顺以及方百顺的两个护卫正在对峙。

　　与真实发生过的事不同的是，红鸾仙子更加无耻，她以气势压制住常山，使得常山反抗不得，一边任由方百顺言语调戏玉娉婷，一边还以常山一龙双凤指责常山无耻，一副为玉娉婷抱打不平的模样。

　　一直以来，对于她与上官晴二女侍一夫，玉娉婷心里有些不舒服，却并不十分抗拒，毕竟，常山与上官晴有三世之盟在先，而她与常山结亲在后，而且，因为当年她与常山结亲之事，常山受到的欺压不小。

　　然而，此时玉娉婷的反应却大出常山意外。

　　玉娉婷竟然听从了红鸾仙子的规劝与方百顺的挑拨离间，欲要弃常山而去，跟随明显当她是玩物仙的方百顺。

　　常山气怒之下，直接唤出了万鸦壶。

　　就在常山将太阳真火释放出来的时候，他眼中闪过一丝不忍。

　　“杀？不杀？”

　　在常山的脸因为心中的挣扎而变的有些扭曲之时，他与玉娉婷在一起的点点滴滴一一浮现在了他的脑海中。

　　“她不可能听别人的挑拨离间！”

　　想到玉娉婷与他之间的点点滴滴，常山清醒了片刻。

　　就在常山想起来他处在一个幻阵中的时候，他感觉到了一股强大的压力，心中产生了自己被完全束缚住的感觉。

　　他眼前画面一变，他又恢复到了反抗不得的状态，玉娉婷则已然飞到了方百顺身边。

　　在神智又要被眼前的幻阵所迷之时，常山脑中灵光一闪，骤然明白他身处的幻阵是什么阵法了。

　　炼心阵，七情魔宗的不传之秘。

　　天州十二圣地，会相互研究对方的一些秘法，这些秘法也包含着对方秘而不传的强大阵法。

　　七情魔宗的修炼功法，不需要念力配合，不过，七情魔宗的修炼者却都会以念力来辅助他们修炼。

　　他们用来辅助修炼的念力，是欲念的一种，执念。

　　执念可以由情而生，可以由恨，也可以由一个猜疑而生。

　　人有了执念，就有了一个激进的理由与目标。

　　在这种情况下，修炼者会摒弃杂念，一心放在修炼上，如此，修炼者修炼的速度自然比其没有执念的情况下要快的多。

　　作为念力的一种，执念也存在心劫。

　　一般来说，杀念的心劫可以分开来渡，而执念的心劫往往只有一次。

　　执念的心劫，可以用一句话来总结。

　　不成功，则成魔。

　　一个修炼者，渡杀念心劫失败，会变成一个杀神，不过，这个杀神没有灵智，并不算是真正的魔；一个修炼者若是渡执念心劫失败的话，其必然会化成一个魔。

　　这个魔，是真魔，有先灭世再灭己之心的魔。

　　一个修炼者的实力越强、潜力越大，那么，其化为魔之后，便越危险。

　　七情魔宗的大神通者，为了防止真魔出现，于是便创出了能够引发执念心劫的炼心阵。

　　在七情魔宗中，有弟子表现出陷入自己的执念之中的迹象的时候，其师父便以炼心阵将其执念心劫引出。

　　若是这个弟子渡过了执念，皆大欢喜，这个弟子堪破了执念，前途无量，会被宗门重点培养；若是这个弟子没渡过执念的话，其便会活活被炼心阵产生的幻境给逼疯，最终逃不过被处死的下场。

　　在七情魔宗，炼心阵还是一个惩罚弟子的阵法。

　　常山心中倒是没有对玉娉婷生过猜疑之心，不过，他将心比心，知道玉娉婷心底对他一王二后有些不愿。

　　由此，在他想要参悟炼心阵的玄奥之时，不知不觉间，就沉入到了炼心阵生成的幻境之中。

　　炼心阵，充分昭示了什么叫“无所不用其极”。

　　在常山迷失其中的时候，炼心阵产生的幻境，会一点点令常山疯狂；在常山清醒的状态下，炼心阵产生的幻境，会令常山怒火中烧，无法冷静下来，进而一点点让常山迷失在幻境之中。

　　常山知道他此时看到的景象是炼心阵产生的，这越发让他怒火中烧。

　　“他这是在找死！”

　　常山眼中现出一抹森冷的杀机，盘膝坐在地上，凝神感应了一下，然后元神出窍，以他与炼妖钟之间存在的那种玄妙的联系，施展小挪移之术，将元神挪移到了炼妖钟之上。

　　元神离体，是一件十分危险的事情。

　　常山冒险这么做，一是因为他不想看到炼心阵产生的那些幻境，二是因为他对云冲起了杀心。

　　云冲以前非是七情魔宗的人，他以前接触过炼心阵的可能性极小。常山不用多想，便能猜到，云冲的炼心阵来自方百顺。

　　常山行事谨慎，不喜惹是生非，不过，他忍让也存在一个底线。现在云冲摆明了是要以炼心阵来杀他，他自然不会因为顾忌什么而不敢对云冲下杀手。

　　见到云冲正专心的参悟五行生灭阵的玄奥，常山心中杀机更胜。

　　将意识完全融入到了炼妖钟中，常山以炼妖钟演化五行生灭阵，将自己借助炼妖钟能施展出的最强的法术施展了出来。

　　啪！

　　云冲只听耳边传来一声轻响，接着便见到一道暗金色闪电朝他劈了过来。

　　他也阵修，见到阵法突然变的厉害了几分，便知道是常山在控制阵法对付他。

　　“他已经破了炼心阵？”

　　云冲神色一变，不及多想，唤出一套剑阵，在头顶布置出了一个防御阵法。

　　这个防御阵法是由上品仙阵品阶的攻击阵法演化出来的，不过，九婴道人曾经帮云冲演化过这个阵法，这个防御阵法现在却确确实实属于神阵。

　　然而，当戊土神雷劈在了剑阵上，云冲却吃惊的发现，即使他全力演化剑阵，剑阵也抵挡不了多少道戊土神雷。

　　云冲不想他最强的防御阵法毁掉，只能强压下心中的不甘，首先破坏规矩，拿出了追魂鞭，打算强力破开五行生灭阵。

　　若是没有常山的控制，云冲自然可以用追魂鞭轻松破开五行生灭阵，现在，在常山的控制下，他一时间却是无法破开五行生灭阵。

　　啪！

　　啪！

　　随着一道道戊土神雷劈在剑阵之上，云冲明显感觉到剑阵本身蕴含的灵力在急速减少。

　　云冲又以追魂鞭将身周的五行灵力荡开，发现他还是无法确定五行生灭阵阵基的位置，他眼中现出一抹阴狠之色，意念一动，自爆了剑阵。

　　常山布置的五行生灭阵毕竟太小，蓄积的灵力不多，即使他全力控制，一时间也无法以五行生灭阵控制住剑阵爆开产生的灵力波动。

　　云冲趁机把握到了一个阵基的位置，手上的追魂鞭一动，像一条毒蛇一般，点在了阵基之上，瞬间将阵基给毁了。

　　一个阵基被毁，五行生灭阵瞬间被破开了。

　　刚才常山元神出窍，全力控制五行生灭阵，观战众人都已经感觉到有些不对，此时五行生灭阵被破开，观战众人清晰的看到，云冲身处在炼妖钟内，正拿着一根青色长鞭在应对一道道暗金色雷电。

　　反应慢的在吃惊常山的阵道修为，反应快的则在吃惊常山的大胆。

　　常山担心观战诸人中会有人与云冲沆瀣一气，如此，只要有人在外攻击他的炼妖钟，他肯定会元神大损。

　　他心思急转，意念一动，炼妖钟飞起，几乎是在将云冲放出来的同时，将云冲布下的阵中阵笼罩了起来。

　　借炼妖钟中的万仙阵，常山瞬间便破开了云冲的阵中阵。

　　当！

　　一声震响，炼妖钟被攻击了一下。

　　常山只觉得元神要被打散，下意识的，他将元神收进了体内。

　　元神刚刚复位，常山便见到九道青光遁出了炼妖钟。

　　常山眼底寒光一闪，先将炼心阵的七面阵旗收起，然后收起了炼妖钟，直接化成通臂猿猴之身，一招掌握乾坤抓向了云冲。

　　这一招攻击，可以算是常山来到天外天之后施展出的最强的攻击。

　　云冲刚刚将七步追魂阵收进体内，便被常山抓在了手上。

　　强大的压力袭身，云冲脸上布满了恐惧之色。

　　掌握乾坤这门神通不是不可破，但是，云冲在被常山抓在手上的情况下，他却没本事破开掌握乾坤。

　　就在常山准备捏死云冲之时，他只感觉到一股强大的压力袭身，他被压制在了原地。

　　无声无息的，九婴道人出现在了常山面前。

　　常山眼底闪过一抹不甘，将云冲扔了出去，同时变回了原身。

　　见到九婴道人，众人连忙飞到近前行礼。

　　九婴道人对着观战诸人点了点头，目光在常山与云冲身上转了几圈，沉声道：“你们忘了本宫的跟你们说过的话了吗？”

　　云冲对着九婴道人跪了下来，抢先说道：“宫主的话，属下时刻铭记于心。属下刚才对常道友出手，只是下意识的不想属下的七步追魂阵落到常道友手上，一时忘了常道友在元神出窍，这才误伤了常道友，引得常道友误会，对属下起了杀心。”

　　“是这么回事吗？”

　　“回宫主，不是！”

　　云冲想让这件事就这么过去，常山却不想。

　　将他与方百顺的矛盾公之于众，对他有坏处，却也有不小的好处。

　　常山毫不掩饰自己对云冲的杀心，以阴冷的目光看了云冲一眼，从他与方百顺的矛盾说起，将云冲以炼心阵对付他的事情讲了一遍。


第六百八十七章 山外山、洞中洞

　　“常山说的，可都是事实？”

　　“宫主，属下的炼心阵是方百顺给的，可是，属下并无杀常道友之意，方百顺也说过，炼心阵要不了常山的命。”

　　常山冷笑一声，盯着云冲道：“你说你无意借炼心阵杀常某，你可敢进炼心阵感受一下炼心阵的威力？”

　　方百顺与云冲以前不认识，两人说话之时都有几分保留。方百顺在要云冲以炼心阵对付常山的时候，确实是说过炼心阵要不了常山的命这话，云冲却从方百顺的语气之中知道，炼心阵极有可能要了常山的命。

　　云冲知道炼心阵的厉害，哪里敢接常山的话？

　　“他骗了云某！”

　　云冲喃喃自语一声，脸上布满了不可置信之色。

　　作为一宫之主，九婴道人岂是好糊弄的？

　　他眼中泛起一抹寒光，盯着云冲冷声道：“既然你与紫影天尊有旧，本宫也不便将你强留在七煞宫，你去龙缘星吧！若无陛下召唤，你最好别回天龙星了。”

　　若是紫影天尊要九婴道人处理常山与方百顺的矛盾的话，九婴道人肯定会给紫影天尊一个交代。

　　现在，紫影天尊没跟他提前说过，紫影天尊的人却插手了七煞宫的事，这却是犯了九婴道人的忌讳。

　　云冲与常山起冲突，只要两人不闹的太大，两人不去找九婴道人，九婴道人便不会去理会。

　　现在，云冲犯了九婴道人的忌讳，九婴道人岂会让他好过？

　　云冲刚刚还幻想九婴道人会因为顾忌紫影天尊而让这件事就这么过去，他甚至还幻想九婴道人会因为常山得罪了方百顺而将常山赶出七煞宫，现在听到九婴道人要将他赶出七煞宫，他不禁愣住了。

　　过了片刻，云冲脸色变的煞白，额头也浮现出一层冷汗。

　　若是云冲去龙缘星，紫影天尊会接纳他吗？

　　只要不是蠢人，都能想到，相比较于紫影天尊接纳他的可能性，紫影天尊将他送回天龙星以平息九婴道人怒气的可能性更大。

　　“宫主……”

　　“怎么？你还想让本宫亲自送你走？”

　　云冲感受到九婴道人身上的杀机，身子微微一颤，犹豫了一下，对着九婴道人磕了个头，然后飞走了。

　　见到九婴道人将目光转到了他的身上，常山心里一紧，低下了头。

　　“你眼里可还有本宫？”

　　“属下不该对云冲下杀手，请宫主责罚。”

　　九婴道人在观战诸人身上扫了一圈，沉声道：“若是你将云冲制住，交给本宫处置，这件事错不在你，本宫也不会惩罚与你。你私自对云冲下杀手，却是坏了七煞宫的规矩。本宫罚你在洞中洞面壁一百年，你可服气？”

　　“洞中洞？”

　　常山愣了一下，恭声道：“属下领罚，多谢宫主宽恕属下的过错。”

　　“嗯！”

　　九婴道人点点头，对着浮罗道人沉声道：“浮罗，你带他去洞中洞。”

　　说完这话，九婴道人便离开了。

　　九婴道人的离开，让众人都松了一口气。

　　刚才，包括浮罗道人在内，众人都担心九婴道人会因为他们没有阻止常山去杀云冲而惩罚他们。

　　除了浮罗道人，观战者都以略带警惕的目光看了常山一眼，然后一起飞走了。

　　常山又长长吐了一口气，飞到了浮罗道人身边。

　　“有劳道友带路了！”

　　“不客气！”

　　浮罗道人对常山还了一礼，犹豫了一下，什么也没说，便朝着天龙城飞去。

　　常山跟在浮罗道人身边，静静的飞了一会，开口问道：“浮罗道友，洞中洞是一个什么样的地方？”

　　浮罗道人不知道九婴道人对常山是一个什么态度，故而，他刚才犹豫了一下，没有主动给常山介绍洞中洞的情况，现在常山主动问起，他想了想，便将他对洞中洞的一些了解给常山讲了一遍。

　　魔龙宫后面的大山，叫天龙山，为天龙星最巍峨的一座山；在天龙山西边，有一座比天龙山的很多山峰还小许多的小山，叫山外山。

　　洞中洞，便位于山外山之中。

　　“天龙星上修炼者近千万，不过，因为犯错而被惩罚面壁的修炼者却极少。贫道没有与进过洞中洞的修炼者接触过，只知道，洞中洞内没有灵力，在洞中洞里面壁，可能会损失一些修为。”

　　“洞中洞是一个能隔绝天人感应的地方？”

　　常山眉头一皱，犹豫片刻，对着浮罗道人道：“道友身上可有多余的灵晶？常某想拿中品还元丹换一些！”

　　浮罗道人迟疑了一会，轻轻摇了摇头，苦笑道：“贫道有心帮忙，可惜身上只有一百块灵晶。”

　　“果然，喜欢锦上添花的人很多，喜欢雪中送炭的人却极少。”

　　常山暗叹了一口气，笑着与浮罗道人做了交换。

　　不一会，两人便来到了山外山。

　　“这座山，之所以被称为山外山，应该是因为它的地脉波动与天龙山的地脉波动是相对独立的。”

　　在常山暗暗观察身前的小山之时，一个黄袍老人从山外山中遁了出来。

　　这黄袍老人修为与常山相当，都在银丹初期。

　　“这位道友，贫道七煞宫浮罗，这位是七煞宫常山。贫道此来，是因为宫主令常山进洞中洞修炼一百年。”

　　“嗯！”

　　黄袍老人点点头，对常山招了招手，便又遁到了山外山中。

　　常山与浮罗道人打过招呼，顺着黄袍老人故意留下的灵力波动，遁入到了山外山中。

　　往山外山深处遁了大概两百丈，常山来到了一个山腹空间中。

　　这个山腹空间呈现球形，直径七八十丈，空间中心有一颗直径七八丈的五色光球，除此之外，空间之中别无他物。

　　“那就是洞中洞，你自己进去吧！”

　　“洞中洞？”

　　常山脸上现出一抹古怪之色，深吸了一口气，飞向了五色光球。

　　他刚接触到五色光球，便感觉到了一股吸力。

　　这股吸力并不强，一个红丹期修炼者，若是有飞行的本事，也能抵挡的住。

　　常山犹豫了一下，便放弃了抵抗。

　　吸力消失，常山出现在了一个充满灰色气雾的空间中。

　　灰色气雾的性质与浑沌煞气十分相似，几乎是一样的。

　　常山凝神感受了一下灰色气雾的性质，猜测道：“这灰色气雾，应该以五行相生相克之道演化出来的。”

　　沉思片刻，常山便感受了灰色气雾侵蚀他的真元的速度。

　　感受了一下灰色气雾侵蚀他的真元的速度，常山便发现，他身上的灵晶不足以支持一百年。

　　“若是这洞中洞的情况与浑沌秘境相似的话，那么，在这里，灵石也是无法存在的。”

　　想着，常山拿出了一块灵石。

　　就像常山猜测的那般，他刚将灵石拿了出来，灵石的灵力便被灰色气雾给侵蚀的干干净净了。

　　“看来，宫主对我也十分不满。”

　　常山眉头轻皱了一下，左思右想了一番，压下心底的杂念，以真元在体表凝聚出一个个阵基，将炼妖钟中的万仙阵布置了出来，并且演化起了他参悟到的浑沌化五行的玄奥。

　　当年常山离开浑沌秘境之前，就曾经想过，从他参悟到的浑沌化五行的玄奥之中演化出一个阵法来，并且炼制出一件阵器，用来将浑沌煞气转化成五行灵力。

　　后来，他回到天龙星，便急不可耐的进了五行神殿；再后来，他又跟着玄狐道人去了一趟神女星。

　　如此，过了一千多年，他几乎将当年的想法忘在了脑后。

　　现在，他来到了一个十分适合参悟浑沌化五行的玄奥的地方，又想起了当年的事情。

　　在常山专心以万仙阵演化他参悟到的浑沌化五行的玄奥的时候，他所在的洞中洞的五色光华亮了许多，明显受到了影响。

　　常山不知道外面发生的事情，在他的演化下，他身上的真元护罩中的上万个阵基不断的变化着，时而两个阵基融为一起，时而一个阵基分成两个阵基。

　　在常山的真元护罩中的阵基发生变化的时候，他演化的阵法将浑沌之气转化为五行灵力的速度越来越快。

　　不知过了多久，当常山从修炼中清醒过来的时候，他身上的阵基已经只剩下五个了。

　　这五个阵基极为繁杂，即使它们是常山演化出来的，常山一时间也弄不明白如何将它们凝练出来。

　　眉头轻皱了一下，常山再次沉入到了对阵法的演化之中。

　　常山知道，路要一步一步的走，故而，他也没有着急去简化五个阵基，而是通过对阵法的演化来弄明白五个阵基的结构，以便可以将它们凝练出来。

　　沉入到对阵法的演化之中，常山一时间忘了时间的流逝。

　　当他弄明白了五个阵基的结构，弄明白了如何将五个阵基凝练出来，时间已经又过去了近三十年。

　　常山计算了一下参悟阵法耗费的时间，脸上不禁现出一抹古怪之色。

　　“受罚面壁也能超时间，还真是修炼不知岁月过。”

　　常山喃喃自语一声，骤然眉头皱了起来。

　　“面壁的时间超了，算不算是违逆了他的命令？”

　　沉思片刻，常山深吸了一口气，往前一冲，十分轻松的便出了洞外洞。

　　洞外洞所在的山腹空间中，黄袍老人盘膝坐在地上修炼，位置与一百一十余年前一样，就好像他在这一百一十余年间根本没动作一般。

　　常山盯着黄袍老人看了片刻，也没跟他打招呼，便直接遁了出去。


第六百八十八章 幽离谷

　　“天道相迎？”

　　常山出了山外山，便感觉到了一种天人合一的感觉。这种天人合一的感觉，与当年他从浑沌秘境之中出来时所感觉到的那种天人合一的感觉好像一模一样。

　　愣了片刻，常山盯着脚下的山外山，皱眉沉思了起来。

　　不一会，常山便收拾精神，压下心底对于山外山洞中洞的诸多猜测，腾空而起，朝着七煞宫飞去。

　　回到了七煞宫，常山并未直接返回红华宫，而是先去拜见九婴道人。

　　九婴道人并未因为常山面壁的时间超过了他规定的时间而刁难常山，只是勉励了常山几句，便让常山离开了。

　　常山回到红华宫，见玉娉婷与上官晴都没有闭死关，便将她们唤醒了。

　　玉娉婷与上官晴来到了常山的住处，便一起问起了常山与云冲较阵的事以及常山被惩罚面壁的事。

　　常山眉头轻皱了一下，看着玉娉婷与上官晴问道：“你们怎么知道这事？”

　　“在易宝街上听到的！”

　　听到玉娉婷的回答，常山的眉头皱的更紧了。

　　过了片刻，他洒然一笑，对着一脸担心的玉娉婷与上官晴笑道：“当年我与云冲较阵确实演变成了生死之斗，不过，宫主对我的惩罚却并不重。要不然的话，我岂会面壁的超了时间？”

　　“嗯！”

　　两人点点头，上官晴皱着秀眉道：“易宝街上的那些传言，会是谁传出来的呢？”

　　“应该是观战的那些阵修！”

　　常山淡淡回了一句，嘴角浮现出一抹讥讽之色，解释道：“再过二十二三年，就是幽离谷开启之日。他们传这些传言，大概是不想让我安心为进幽离谷做准备。”

　　玉娉婷与上官晴点点头，齐声叹道：“想不到天外天也这么多勾心斗角的事！”

　　常山见两人难得如此的心有灵犀，愣了一下，然后笑道：“多一些勾心斗角，也未必是坏事。很多时候，勾心斗角往往意味着顾忌。”

　　玉娉婷与上官晴见常山安然归来，心中的担心完全放下了，陪了常山数日，便让常山闭关了。

　　距离幽离谷开启之日已经只剩下二十余年了，常山也没有分心去做其他的事，按照玄狐道人当年给他讲的幽离谷中的情况，推演出了十个与幽离谷中的十大阵法作用与性质相似的阵法。

　　一眨眼，时间便到了幽离谷开启之日。

　　常山等幽离谷的阵修，先聚集到了七煞宫正宫中，然后随着九婴道人一起朝着幽离谷飞去。

　　幽离谷就在天龙城外，众人飞了不到一个时辰，便来到了幽离谷前。

　　每一次幽离谷开启，不是只有七煞宫的阵修会进去历练，魔域中所有存在天尊的大势力都会派一些阵修前来。

　　飞到了幽离谷前，常山在聚集在幽离谷前的那些阵修身上扫了一圈，便看到了两个异修盟的熟人，天玄王玄重道人与鲁阵。

　　当年常山修为在黄丹期的时候，首次进入异修盟，依附于萧长勇，最后便是被鲁阵给逼走的。

　　对有些仇人，譬如忘恩负义的闫宽父子，常山不会花心思专门去找他们报仇，就像一个人被老鼠惊吓了一下，其不会费心思去找老鼠报仇一般；对有些仇人，常山一直没有采取报复的措施，这并不意味着他将当年的过节揭过了。

　　常山自问不是睚眦必报之人，不过，若是有人让他记恨上了，那么，即使隔上成千上万年，再次见到其人，也会立刻勾起他对这人记恨。

　　与玄重道人、鲁阵对视了一眼，常山便将目光移开了。

　　魔域之中，修为在天尊境界的阵修，不是只有九婴道人一人，不过，幽离谷前，修为在天尊境界的阵修却只有九婴道人一人。

　　七煞宫众人刚刚在幽离谷前停下，各方势力的领头阵修便立刻上前向九婴道人见礼。

　　九婴道人对着各方势力的领头阵修点了点头，往前方幽深的峡谷之中打出了一道五色光华，峡谷中立刻爆发出了刺眼的光华。

　　过了片刻，峡谷中的各色光华缩回到了峡谷之中，众人再看峡谷，只见峡谷之中各色云气翻涌，时而凝聚成形态怪异的异兽，时而凝聚成面目狰狞的巨人，透着诡异，让人观之便心惊胆颤。

　　“进去吧！”

　　“是！”

　　七煞宫众异修，颇有气势的齐声应了一声，银丹期阵修在前，紫丹期阵修在后，飞进了幽离谷。

　　常山与玄狐道人并肩飞行，刚进入幽离谷，他便看不到玄狐道人的身影了，也感应不到玄狐道人的气息了。

　　幽离谷的第一个阵法，就是七煞宫历代宫主都会推演的七煞天魔阵。

　　名震天外天的阵法，大都是攻防一体的阵法，七煞天魔阵也不例外。

　　当年血杀得到的七煞天魔阵，只是一个残阵，故而，只有封印一片天地，改变昆仑山秘境规则的作用。

　　常山现在进入的阵法，却是一个完整的七煞天魔阵。

　　他刚进入到七煞天魔阵中，便遭到了七煞天魔阵凝聚出来的魔煞的攻击。

　　五行之中，木克土，攻击常山的魔煞为木行魔煞。

　　常山唤出了炼妖钟，见炼妖钟将木行魔煞挡了下来，他暗暗松了一口气，专心借炼妖钟参悟起了七煞天魔阵的玄奥。

　　演化了一会炼妖钟内的万仙阵，常山心里一动，想起一事，一边以炼妖钟内的万仙阵演化七煞天魔阵的玄奥，一边以五行天轮演化起了他参悟到的七煞天魔阵的玄奥。

　　果如常山所料，五行天轮演化七煞天魔阵的玄奥的速度十分的快，就好像五行天轮内的五行生灭阵是从七煞天魔阵演化出来的一个阵法一般。

　　五行生灭阵，当然不是从七煞天魔阵之中演化出来的，不过，五行天轮内的五颗源珠却曾经在昆仑山吸收了一套残缺的七杀天魔阵五行阵基凝聚的精纯灵力，在完整的七煞天魔阵的影响下，这些已经完全融入五颗源珠的灵力，显现了其本身的特性，并且令五行天轮自主的演化出了七煞天魔阵的一些玄奥。

　　常山以五行天轮来推演七煞天魔阵的玄奥，很快便弄清楚了七煞天魔阵的一些运转规律。

　　“这么快闯过七煞天魔阵，会不会引起宫主的怀疑呢？”

　　常山犹豫了一会，凝神感受了一下七煞天魔阵内的各种气息，吃惊的发现，浮罗道人等一些阵修已经闯过了七煞天魔阵。

　　“他们有闯幽离谷的经验，若是我稍有耽搁的话，不说夺取一个好的名次，怕是连完整的闯过幽离谷也无法做到。”

　　想着，常山眼中精光一闪，往前急速飞去。

　　不一会，常山冲出了七煞天魔阵，进入到了幽离谷中的第二个阵法之中。

　　幽离谷的第二个阵法，名为南明离火阵，是一个单纯的杀阵。

　　南明离火，乃是神鸟朱雀的火焰，是与金乌的太阳真火、凤凰的凤凰不灭火、火麒麟的紫炎麒麟火齐名的神火。

　　常山吸收炼化过一点太阳真火，其真元能炼化宇内大部分真火，却炼化不了南明离火、凤凰不灭火、紫焰麒麟火这三种神火。

　　都是火焰，它们相似之处，却也存在极大的差异。

　　常山尝试了一番，发现他无法在短时间内通过炼化南明离火，熟悉南明离火的性质，沉思了一会，眼睛一亮，专心演化起了炼妖钟内的万仙阵。

　　太阳真火与南明离火的性质相差极大，离鸾、金冠火雀、影鸟等几种灵鸟的真火却与南明离火的性质有几分相似。

　　常山先将离鸾之火等几种灵鸟的火焰演化出来，然后，他控制几种火焰融合在一起，以融合后的火焰来抵挡南明离火。

　　在南明离火的侵蚀与淬炼之下，常山以几种灵鸟的火焰融合成的火焰的性质与南明离火的性质越来越相似。

　　这时，丝丝南明离火进入到炼妖钟内，被几种灵鸟的精气给吸收了。

　　几种灵鸟的精气吸收了南明离火，明显精纯了几分，而且明显更具威力了。

　　对于炼妖钟而言，只要炼妖钟内有一种妖兽精气有明显的提升，那么，只要他花时间将钟内的万仙阵重新演化一番，炼妖钟的威力与品质就会有所提升。

　　“还真是意外之喜！”

　　常山眼底闪过一抹喜色，很快压下心底的杂念，专心参悟起了南明离火的性质。

　　在对南明离火的性质有了一定的认识的情况下，常山很容易的就弄清楚了南明离火阵的一些运转规律。

　　眼中精光一闪，常山感受起了南明离火阵内的气息。

　　进幽离谷前，常山刻意记住了七煞宫中那些银丹期阵修的气息，只要感受到他们的气息，他便能通过他们独特的气息知道他们是谁。

　　刚才单单七煞宫中先常山一步进入南明离火阵的银丹期阵修便有十一人，此时，他准备离开南明离火阵继续往前闯了，先他一步进入南明离火阵的那十一个七煞宫的银丹期阵修，还有六人正在参悟南明离火阵的玄奥。

　　“只有五人已经闯过南明离火阵！按照他们闯阵的速度，再闯过前面的黄沙漫天阵应该就可以保证前五名了。”

　　常山也知道，即使过了黄沙漫天阵，他能达到前五名，也不能说他真的可以做闯关成功的前五名，毕竟，前面还有七个阵法，他指不定就会那个阵法之中被困到幽离谷关闭。

　　暗暗深吸了一口气，常山往前飞去，不一会进入到了黄沙漫天阵中。


第六百八十九章 九个月（上）

　　漫天黄沙阵中，漫天黄沙。

　　这漫天黄沙，表面上看起来是土行灵力凝聚而成的，实际上，每一粒沙子，都演化着土生金的玄奥，并逆五行演化着金生土的玄奥。

　　黄沙打在身上，仿若金针刺在身上一般；一旦黄沙如金针一般刺入到真元护罩内，其就会化成十分厉害的土行灵力。

　　这种土行灵力，蕴含浑沌之力的一丝玄奥，蕴含封印之力的一丝玄奥，还蕴含美杜莎之力的一丝玄奥。

　　当沙子遇到了障碍，土行灵力之中就会衍生出锐利异常的金行灵力，强穿沙子遇到的任何障碍。

　　常山想试验一下漫天黄沙阵的威力，便没有以炼妖钟来抵挡像一根根金针一样射向自己的漫天黄沙。

　　难以计数的黄沙射到常山身上，最终都没能穿过他体表的真元护罩而耗尽了灵力，他还是对漫天黄沙阵的威力感到心惊。

　　常山可以肯定，即使是一个银丹期阵修来控制他所在的漫天黄沙阵，若是地皇图也挡不住漫天黄沙的攻击的话，他肯定会死在漫天黄沙的攻击之下。

　　“不愧是天尊布下的阵法，果然厉害！”

　　常山深吸了一口气，将意识完全放到自己的真元护罩之上，感受起了漫天黄沙阵凝聚的沙子的性质。

　　尽管常山对浑沌之力、封印之力、美杜莎之力都有极深的感悟，不过，在无人指点的情况，他并没有将三种土行力量的玄奥融合在一起，加之，他并未修炼出后天金之力来，参悟起沙子的性质来多少有些困难。

　　不过，看透此时的黄沙漫天阵并不需要参悟沙子的性质，故而，他只在黄沙漫天阵之中呆了二十天，便弄清楚了黄沙漫天阵阵法运转的一些规律。

　　没有立刻冲出黄沙漫天阵，他凝神感受起了黄沙漫天阵中的气息。

　　“竟然都已经穿过黄沙漫天阵！”

　　常山眉头轻皱了一下，往前飞去。

　　弄清楚了黄沙漫天阵灵力运转的一些规律，常山很容易飞出了黄沙漫天阵，进入到了幽离谷中的第四个阵法，幽冥天。

　　幽冥天，是一个幻阵，是一个能将人引入杀境的幻阵。

　　按天外天的一些传说，幽冥天是一个阵道高手专门创出来对付血衣教的人的，后来，这个阵道高手被血衣教高手围杀，他一次将大量血衣教高手以幽冥天困了起来，然后，他全力演化幽冥天，结果令自己完全沉入到了杀境之中，最后，在疯狂之下死在了血衣教高手的围杀之下，他炼制的幽冥天也落到了血衣教高手手上。

　　水能覆舟，亦能载舟。

　　幽冥天合理利用的话，能让引导血衣教的修炼者一点点引出杀念心劫，加快修炼杀念的速度。

　　与七杀谷的那些杀戮幻境不同，幽冥天能引出修炼者心底最深处的杀念。

　　进入到幽冥天，常山首先碰到的是张彻。

　　常山只真正拜过尚云一个师父，张彻是他唯一的师兄。

　　然而，他唯一的师兄，却因为觉得尚云对他更重视，而在尚云死后对他起了杀心，并且逼的他不得不跳下深谷。

　　张彻将他逼上了绝路，他自然对张彻起过杀心。

　　常山明知道眼前的看到的张彻是幻阵形成的，他还是被幻阵引出了杀心。

　　“反正已经修成了杀念，杀一两个人应当不会陷入到杀境之中。”

　　常山心头刚冒出这个念头，手上便掐好了施展戊土神雷的手印。

　　骤然，他想到了血衣教的祖师爷血衣老祖。

　　血衣老祖修成了杀念，且修为在天尊境界，他最终都因为没能控制好自身的杀念而自我毁灭了。

　　常山自问对杀念的控制力不会比血衣老祖强，想到了血衣老祖，他便将心头升起的杀机给压了下来。

　　“呼！”

　　长长吐了一口气，常山感受起了幽冥天的玄奥。

　　此时的常山对于幻阵也有了比较深刻的感悟，不过，他刻意控制杀念，不宜于他快速参悟幽冥天，他在幽冥天呆了二十日，几乎毫无收获。

　　他眉头紧缩着沉思了一个多时辰，心里一动，心神沉入到了对善念的参悟之中。

　　即使是九婴道人，其进入到幽冥天，也会被幽冥天感应到其心底的杀机，进而形成能引导其进入杀境的幻境来。

　　然而，在常山沉入到对善念的感悟之中的时候，他身上的杀机，却避过了幽冥天对杀机的敏锐感应。

　　就在常山身上的杀机避过幽冥天感应的那一瞬间，常山看到了幽冥天的一丝破绽，瞬间把握到了幽冥天的一丝运转规律。

　　眼中精光一闪，常山感应起了幽冥天内的气息。

　　“竟然又都已经穿过幽冥天了！”

　　常山眉头一皱，呆在原地沉思了起来。

　　好一会，常山压下心中的诸多念头，往前飞出了幽冥天。

　　幽冥天之前，是一个迷阵，名万木长青阵。

　　在幽离谷的十个天尊布下的阵法之中，最危险的是第九个阵法离魂阵，最难闯过的却是万木长青阵。

　　万木长青阵是木行阵法，其中的木行阵法，可以说没有一丝特殊性，常山无法像感悟南明离火阵、漫天黄沙阵一样，通过感悟阵法之中灵力的特性，来感悟阵法的玄奥。

　　知道万木长青阵的一些情况，常山进入到万木长青阵之中，并未乱闯，直接盘膝坐在地上，拿出他为闯万木长青阵而炼制出的元符旗。

　　压下心底的杂念，常山以元符旗感受起了万木长青阵的玄奥。

　　论及在阵道上的积累，常山不及七煞宫不少修为在银丹期的阵修；论及参悟新的阵法的能力，常山却比七煞宫所有修为在银丹期的阵修要强。

　　这是他首次接触到万木长青阵，然而，他还是只用了两个月的时间，便参悟到了万木长青阵的一丝玄奥。

　　睁开双眼，常山先长长吐了一口气，然后便凝神感受起了万木长青阵内的气息。

　　当年常山初到天外天之时，可以在九婴道人身边参悟阵道的五个阵修，分别是浮罗道人、李云安、夏百胜、君山道人、云冲；一直在常山之前的五人，分别是浮罗道人、李云安、君山道人、李明孝、肖青。

　　此时，一直在常山之前的五人之中，只有君山道人还在万木长青阵中。

　　“这才追上一人！”

　　常山眼底闪过一抹异色，压下心思的杂念，往前飞出了万木长青阵。

　　幽离谷的第六个阵法，名九鼎重天阵，是一个演化元磁之力玄奥的阵法，是常山在进谷之前感觉自己可以最快闯过的一个阵法。

　　常山在七州之地接触过的重元大阵，便是一个演化元磁之力的玄奥阵法。

　　飞升之前，常山几乎将他接触过的所有的完整的阵法演化到了浑然境界，重元大阵自然也不例外。

　　花了不到一天时间，常山便把握到了九鼎重天阵的一点运转规律。

　　他凝神感受了一下九鼎重天阵内的气息，眼中精光一闪即逝。

　　此时，李云安、李明孝、肖青还都在九鼎重天阵之中，先常山一步进入到十二诸天阵只有浮罗道人一人。

　　整个宇内，演化元磁之力玄奥的阵法也没有多少，李云安、李明孝、肖青又都是木行修炼者，他们参悟起九鼎重天阵这个演化元磁之力的阵法，自然十分的耗费时间。

　　“在十二诸天阵中，怕是还追不上他。”

　　想着，常山迈步往前走去。

　　常山担心他使出天元磁力会令九鼎重天阵发生异变，不敢以天元磁力来化去地元磁力对他的影响，一步一步朝前走去，走了大半个时辰，这才走出九鼎重天阵。

　　十二诸天阵，是一个水行阵法，是由十二颗达到中品神器级别的镇海珠布置出来的。

　　这个阵法，硬闯过去最节省时间。

　　当然，一个修炼者若是在水行阵道上有极高的造诣，其利用其对水行阵道的理解来化解十二诸天阵中无穷无尽的水之力对其产生的阻力，自然可以以更快的速度闯过十二诸天阵。

　　常山分析过，尽管他在水行阵道之上也有不低的造诣，不过，他选择硬闯肯定更加节省时间。

　　故而，进入到十二诸天阵中，他只是唤出元符旗试探了一下，便收起元符旗，以当年穿越天堑海锻炼的本事，以身体的移动，将阻挡其前行的水之力引开，以并不算慢的速度往前行去。

　　十二诸天阵，名十二诸天阵，分为十二层。

　　这十二层，越往后，水之力便越发浩瀚。

　　常山来到第七层，便感觉到行进的速度明显慢了许多。

　　“若是以现在的速度前行的话，穿过十二诸天阵，至少需要耗费三个月。”

　　常山心思急转，意念一动，变化成了一只体形瘦小的猿猴。

　　他变化的这种猿猴，名叫白耳青猴，是常山可以变化的猿猴类妖兽之中身体最为瘦小的猿猴。

　　常山变化成白耳青猴，显然是想借白耳青猴瘦小的身体加快前行的速度。

　　然而，他试验了一番，却发现，由于他身上的力气也随着身形变小而变小了一些，他前行的速度几乎未有一丝提升。

　　沉思了片刻，常山变化成了一条美杜莎。

　　美杜莎的身体比人类的身体引导水蕴含的力量更加容易一些，常山变化成美杜莎，他前行的速度明显快了一些。

　　就在常山兴奋的往前移动的时候，他身前骤然出现了一道人影。


第六百九十章 九个月（下）

　　“浮罗！”

　　常山双瞳微微一缩，便放松了下来。

　　幽离谷的十大阵法，平时之时，都能对天尊产生威胁。

　　尽管此时幽离谷中的十大阵法并未将其威力展现出来，入谷历练的修炼者，却无人敢在幽离谷中放肆。

　　常山不知浮罗道人为何来到他身前，却可以肯定浮罗道人不会对他动手。

　　意念一动，常山化成了人形。

　　“想不到道友还有这样的神通！”

　　常山淡笑一声，回道：“常某乃是僵尸，魔变是一种天赋。”

　　“僵尸的魔变天赋，让很多修炼者都十分艳羡，可惜，几千万年过去了，却无人能从僵尸魔变的天赋之中推敲出千变万化的神通来。”

　　浮罗道人笑着回了一句，话锋一转，盯着常山道：“上一次贫道穿过幽离谷，花费了十个月的时间，希望道友可以超过贫道。”

　　尽管常山与浮罗道人不算熟悉，却也知道浮罗道人这话言不由衷。

　　进幽离谷的修炼者，绝大部分修炼者，都是在幽离谷由弱转强的一个月间，趁机穿过幽离谷；也有不少修炼者，自知争夺名次无望，便会在一个其想参悟的阵法中呆到幽离谷关闭之时。

　　能在十一个月内穿过幽离谷，便是阵道高手之中的阵道高手。

　　据玄狐道人所说，现在七煞宫的阵修，无一个阵修首次闯幽离谷，可以在十一个月以内穿过幽离谷。

　　若无意外，常山可以在十一个月以内穿过幽离谷。

　　如此，常山的表现便绝对在七煞宫所有阵修之上。

　　作为如今七煞宫银丹期阵修之中的威望最高的一人，即使浮罗道人心胸豁达，面对可能会抢了他的威望的常山，肯定也会有所不待见。

　　浮罗道人越是表现他不在意常山超过他，可能越代表他心中在意常山超过他。

　　常山心思急转，看着浮罗道人道：“常某也十分喜欢与同道交流，道友下次聚集同道一起推演阵法的时候，还请叫上常某，常某不胜感激。”

　　浮罗道人神色微微一变，轻轻点点头，身形一动，便在常山面前消失了。

　　每一千两百九十六年，幽离谷开启，幽离谷中的十大阵法都会与上次幽离谷开启之时有所不同。

　　不过，幽离谷开启之后的十一个月内，幽离谷中的十大阵法却几乎不会有任何变化。

　　浮罗道人刚才可以从前面返回到常山面前，这说明他对于现在的十二诸天阵的运转规律有了一定的了解，他能在眨眼间在常山视线中消失也很正常。

　　“果然，他们五人开始之时可以齐头并进，是因为他们之前交流过彼此对幽离谷十大阵法的感悟。”

　　云冲担心常山威胁到他的位置，便挑衅常山，并通过挑衅常山来寻找对付常山的机会；浮罗道人担心常山在阵道上的天赋超过他，不想常山在九婴道人身边修炼，便联合四个与他关系不差的修炼者，一起推演幽离谷十大阵法的玄奥，欲要将这次幽离谷历练的前五名都掌握在自己人的手上。

　　相比较而言，浮罗道人的手段比云冲要高明许多。

　　不过，浮罗道人再精明，却也无法影响到常山。

　　常山表现出的阵道造诣，让浮罗道人的计划中途便夭折。

　　“希望他会心生顾忌，别再弄些什么歪门邪道的事，以后可以相安无事。”

　　常山深吸了一口气，又化成美杜莎之身，朝着前方行去。

　　尽管美杜莎之身十分适合在水中游动，不过，常山还是又花了近两个月的时间，这才穿过十二诸天阵。

　　出了十二诸天阵，常山进入到了幽离谷的第八个阵法，四绝剑阵。

　　杀阵之中，剑阵最为常见。

　　不过，由于凝练的剑气比一般的灵力更难把握，名震宇内的杀阵之中，却仅仅只有周天五行剑阵、四绝剑阵这两个剑阵。其中，周天五行剑阵是昆仑仙境天剑宫的镇宫剑阵，四绝剑阵是一千两百多万年前七煞宫一位散修出身的宫主所创。

　　水火可定五行，天尊难辨幻真。

　　这句不知出自何人之口的话，可以算是道尽了四绝剑阵的玄奥。

　　四绝剑阵，是由四把神剑布置出来的。其中，水火两把神剑，不是用来攻击，而是用来演化出一个剑气的世界，而剑阵中所有攻击闯阵者的剑气，都是通过幻真两把神剑释放出来的。

　　天尊难辨幻真，四绝剑阵之中的剑气，连天尊都难以辨别，那一道是真，那一道是假，常山就更没有这个本事了。

　　他进入到四绝剑阵之中，先感受了一下四绝剑阵的威力，然后，引炼妖钟内的水火灵力在钟内凝聚出一团冰火相济的灵力，演化起了“水火可定五行”这句话蕴含的天地至理。

　　五行之中，任何两种灵力，都可以说是相生相克的，这符合五行轮回的天地至理。

　　不过，只有水火这两种灵力演化的相生相克之道，与阴阳相生相克之道最为接近。阴阳可定五行，水火自然也可以定五行。

　　常山当年曾经渡过冰火劫，对于水火蕴含的相生相克之道有极深的理解，他又精通五行相生相克之道，此时演化起“水火可定五行”的玄奥，可以说是十分的轻松。

　　当常山将“水火可定五行”演化到一定的境界的时候，他演化的“水火可定五行”影响到了四绝剑阵，瞬间，他通过他对于“水火可定五行”的理解，参悟到了四绝剑阵的一丝玄奥。

　　深吸了一口气，常山压下继续参悟四绝剑阵玄奥的冲动，凝神感受起了四绝剑阵内的气息。

　　他没有在四绝剑阵之中感应到其他修炼者的气息，显然，浮罗道人已经进入到了前面的离魂阵之中。

　　“看来，只能在离魂阵中定输赢了。”

　　常山眼中精光一闪，往前缓缓飞去，飞出了四绝剑阵，进入到了离魂阵中。

　　修炼界，招魂阵并不算罕见，不过，只有蛮荒圣殿的阵道高手将招魂阵从一个聚集魂魄的阵法演化成一个杀阵。

　　蛮荒圣殿的一个阵道高手将招魂阵演化到一个极致之后，逆着推演招魂阵，创出了一个更加可怕的阵法，此便为离魂阵。

　　就在蛮荒圣殿的那位阵道高手因为离魂阵大放异彩之时，离魂阵引起了昆仑仙境与魔域的顾忌，最终逼蛮荒圣殿以走入邪途为由，将那位因为离魂阵而自号离魂的阵道高手赶出了蛮荒圣殿掌控的六颗星辰。

　　离魂道人最终死在了魔域高手的围攻之下，离魂阵自然也落到了魔域高手的手上。

　　一般而言，一个阵法，只有创出的阵法的阵修，才能将其演化到极致。故而，当离魂阵落到魔域高手的手上，因为离魂阵而引发的风波便消散了。

　　常山进入离魂阵，便感觉到自己体内的精气，在阵法之力的引导之下，将自己元神往体外逼。

　　“这离魂阵还真实诡异！”

　　常山深吸了一口气，先以镇魂塔稳住元神，然后感受起了体内精气的运转。

　　尽管常山并未见识过蛮荒真正的招魂术，不过，他却可以猜到，逆着阵法之力对于体内精气的影响来运转体内精气，体内精气便有招魂之功。

　　“在元神在体内的情况下施展招魂术，会有什么结果呢？”

　　常山心思急转，凭借其对自身精气的强大掌控力，逆着阵法之力对体内精气的影响，运转起了体内的精气。

　　感觉到一道道阴冷的气息进入体内，直往识海冲出，他神色一变，连忙停下对体内精气的影响，控制千魂蛇将那些侵入到体内的阴冷气息给吞噬了。

　　“这倒是与噬魂术有些相似，不过，噬魂术是以元神在吞噬灵魂之力，而这种方法则是以肉身在吞噬灵魂之力。”

　　沉思片刻，常山便继续逆着阵法之力对体内精气的影响运转起了体内的精气，并且在阴气进入到体内之时，控制千魂蛇将它们吞噬了。

　　随着常山体内的精气运转越来越流畅，他的肉身吞噬起阴气的速度也越来越快。

　　骤然，常山身周聚集的阴气影响到了离魂阵，他通过其对阴气的影响，把握到了离魂阵的一些玄奥。

　　霎那间，离魂阵中的一切似乎都清晰了许多。

　　常山深吸了一口气，凝神感受起了离魂阵内的气息。

　　发现浮罗道人还在离魂阵内，他不禁长长吐了一口气。

　　“胜负已分！”

　　常山喃喃自语一声，往前飞去，不一会便飞出了离魂阵，来到了幽离谷中的最后一个阵法中。

　　幽离谷的最后一个阵法，名叫天一阵，是宇内名气最大的一个困阵。

　　天一阵，又名天人合一阵，它可以令进入阵法之中的生灵达到天人合一的境界，然后利用阵法之力，通过天人合一的状态，让进入阵法的生灵体内的任何灵力都无法运转，进而达到将修炼者定在原地的目的。

　　作为宇内名气最大的困阵，冲破天一阵却十分简单，只要修炼者可以抵挡住天一阵对于修炼者的影响，使得体内的灵力可以运转，可以使出遁术来，便能轻松的从天一阵之中遁出来。

　　进入天一阵的修炼者，若是有能力冲出天一阵的话，其在眨眼间便可以离开天一阵。

　　深吸了一口气，常山意念一动，体表出现了黄色遁光。

　　出了天一阵，常山计算了一下时间，眼中精光一闪，看向了幽离谷的另一端。

　　九个月！

　　这种成绩，不算前无古人后无来者，前人中在常山之上的，也绝对不会超过两手之数。


第六百九十一章 庆祝

　　常山目光闪烁片刻，眼神一定，催动星云朝着幽离谷另一端飞去。

　　进幽离谷历练的阵修都还在幽离谷中，此时，幽离谷入口前只有九婴道人一眼。

　　常山来到九婴道人身前，九婴道人面带赞赏之色，对着常山轻轻点了点头，明显对常山的表现十分满意。

　　“宫主，属下可否再进一次幽离谷？”

　　“嗯！”

　　九婴道人点点头，脸上的笑容似乎浓郁了几分。

　　“多谢宫主！”

　　常山对着九婴道人躬身行了一礼，往下飞进了幽离谷。

　　幽离谷中的十大阵法，时时刻刻都在变化着，不过，在幽离谷开启之后的十一个月内，十大阵法的变化却小的可以忽略。

　　在常山已然闯过了幽离谷的情况下，他再一次进入到幽离谷中，不到一个时辰，便穿过了七煞天魔阵与南明离火阵，来到了漫天黄沙阵中。

　　其实，相对于漫天黄沙阵，常山更想去推演天一阵，不过，由于他是强行穿过十二诸天阵，再次进入十二诸天阵，他也需要至少两个半月的时间才能穿过十二诸天阵，因此，他只能退而求其次，来到漫天黄沙阵中，推演漫天黄沙阵的玄奥。

　　一眨眼，两个月的时间便过去了。

　　常山感觉到漫天黄沙阵的威力明显减弱了许多，心里一动，往前离开了漫天黄沙阵，以最快的速度来到了十二诸天阵中，参悟起了十二诸天阵的玄奥。

　　此时，十二诸天阵的威力减弱了许多，灵力运转规律清晰了不少。

　　常山将全部心神放在了参悟十二诸天阵上，待到强大的危机感袭身，他神色一变，连忙催动了遁术。

　　不出意外，常山离开了十二诸天阵，来到了幽离谷的另一端。

　　幽离谷又出现了让人心惊胆颤的气象，过了好一会，幽离谷中的狰狞气象消失，幽离谷又变成了一条普通的山谷。

　　此时的幽离谷十分平静，然而，众阵修却都知道，此时，他们进入幽离谷，不用一天，就会死在谷中。

　　常山四下扫了一圈，身形一动，飞到了玄狐道人身边。

　　“道友，怎么样？”

　　“不错！”

　　常山淡笑着回了一句，目光一转，看向了浮罗道人。

　　浮罗道人身边十分热闹，七煞宫中大半银丹期阵修都聚集在浮罗道人身边，不过，浮罗道人脸上却明显有些阴郁之色。

　　聚在他身边的这些人，都以为这一次还是他首先闯过幽离谷，只有他知道，是常山首先闯过了幽离谷。

　　众阵修只是与相熟之人略微聊了几句，便都飞向了幽离谷入口。

　　七煞宫以外的阵修，对着九婴道人躬身行了一个大礼，便陆续飞走了，不一会，幽离谷入口处就只剩下七煞宫的阵修了。

　　九婴道人大袖一挥，带着七煞宫众阵修往七煞宫飞去。

　　进了七煞宫正宫，九婴道人坐在宝座之上，在众阵修脸上扫了一圈，沉声道：“常山、浮罗、云安、百胜、君山，你们五人在这一千多年内勤加修炼、进步不小，本宫赏赐你们每人一万混元石。”

　　听到九婴道人这话，众人这才明白，这一次闯幽离谷，是常山的表现最好，而非浮罗道人的表现最好。

　　“多谢宫主！”

　　常山五人对着九婴道人道了一声谢，九婴道人又道出了一番勉励之言，便让众人都下去了。

　　到了外面，常山与玄狐道人相视一笑，开口邀请道：“道友若是无事，不如到常某那儿去坐坐。”

　　“嗯！”

　　玄狐道人笑着点了点头，一个陌生的声音在常山耳边响了起来。

　　“常道友，夏某与地宝道友冒昧叨扰，不知欢不欢迎？”

　　常山与玄狐道人转头一看，只见夏百胜与地宝道人并肩走了过来。

　　心思急转，常山拱手笑道：“欢迎之至！”

　　常山与夏百胜、地宝道人没有接触过，不过，幽离谷的经历足以让他明白一些事情，夏百胜、地宝道人与浮罗道人等一些人不合。

　　浮罗道人明显对常山有一定的敌意，常山虽然没将他当作敌人，却也不会主动去交好与他，当然更不会为了交好与他，就拒绝夏百胜与地宝道人的示好。

　　常山十分随意的在七煞宫其他阵修身上扫了一圈，便注意到，浮罗道人正皱着眉头看向他们四人所在位置。

　　“希望你别招惹常某！”

　　常山将目光收回，与玄狐道人、夏百胜、地宝道人说笑着一起往远处走去。

　　当初常山对于在九婴道人身边修炼没什么兴趣，后来发生的一些事，让他觉得自己应该提升一下自己在七煞宫中的地位，要借势以自保，便全力准备闯幽离谷的事。如今，他的目的达到了，他觉得应该庆祝一番。

　　常山回到七煞宫，先将一年前便出关等着他的玉娉婷与上官晴给夏百胜、地宝道人介绍了一番，然后将影儿唤醒，吩咐她去将左向南等人从易宝街天宝楼叫回来。

　　“道友有这么多人追随，肯定是重情重义之人，与浮罗那面和心恶之人不同。真是太可惜了，夏某今日才与道友相识。”

　　相熟之人之间，在背后说他人坏话，十分正常，因为，人对大部分人的了解，都是通过他人的评价，相熟的人之间理应让相熟的人警惕一些不可交之人；不相熟悉的人之间，背后说人坏话，这种事，却为常山所不喜。

　　不过，浮罗道人对他有敌意，他当然也不会为了维护浮罗道人，而指责夏百胜。

　　常山微微一笑，对着浮罗道人回道：“常某自知根基太浅，这些年一直在闭关，只是偶尔与玄狐道友交流一番。”

　　“玄狐道友这一次入谷，还是在万木长青阵中参悟阵道吗？”

　　“贫道悟性一般，只有去参悟万木长青阵，才会有一些收获。”

　　见夏百胜将话题转移到了幽离谷上，常山微微松了一口气，也没有太多保留，与夏百胜讨论起了幽离谷十大阵法的玄奥。

　　地宝道人与玄狐道人一样，自知没有抢夺一个名次的实力，每一次进幽离谷，进入到黄沙漫天阵，就不在往前闯了。

　　常山参悟黄沙漫天阵的时间虽短，不过，他对于黄沙漫天阵却也有自己的一些独到的理解，与地宝道人聊的也算投机。

　　四人正聊着，左向南、常润玉等人回来了。

　　常山将左向南等人介绍了一番，让左向南拿出了一些天宝楼收集的灵果，又让玉娉婷将她将酿的花酒拿出来，摆了一桌酒宴。

　　夏百胜与地宝道人有意交好常山，在酒宴之上自然不会道出一句大煞风景的话，而玉娉婷等人知道常山这次闯幽离谷拿了头名，又从夏百胜口中知道这个头名意味着常山前途无量，也都十分的开心。

　　一场酒宴，宾主尽欢。

　　夜幕降临之时，玄狐道人、夏百胜、地宝道人告辞离开了，常山等人的兴头却依然没有下去。

　　常山见玉娉婷等人对幽离谷十分感兴趣，便将他闯幽离谷的全过程以及他对幽离谷十大阵法的一些感悟给他们讲了一遍。

　　到了月上中天之时，左向南等人都离开了，红花堂内就只剩下常山与玉娉婷、上官晴三人了。

　　玉娉婷与上官晴相处的还算融洽，不过，她们都有自己的矜持，都不愿意一起陪常山。

　　常山知道两人不愿，也没有勉强过她们。

　　三人聊了一会，还是上官晴先离开了。

　　上官晴刚刚离开，玉娉婷脸上便出现了欲言又止的神情。

　　“怎么了？”

　　玉娉婷犹豫了一下，开口道：“夫君有空的话，能不能陪鱼儿去一趟玉皇星？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，沉思片刻，沉声道：“夫君刚刚获得在宫主身边修炼的机会，若是此时离开天龙星的话，对宫主未免有些不敬。再等几百年，夫君一定陪你去玉皇星。”

　　“嗯！”

　　玉娉婷点点头，默然片刻，在常山准备起身站起之时，她轻声叹道：“也不知道重玉这会在哪儿？”

　　刚才，常山身边的人聚集在一起说笑之时，他也想起了常重玉，此时听玉娉婷提起常重玉，他不禁也叹了一口气。

　　“咱们身上有他的命符，命符没事，这说明他一切安好。”

　　命符是常山收集到的一本远古时期的典籍上看到一种符录，是需要以五行灵玉玉髓炼制的一种奇异符录。

　　常山炼制的命符被常重玉认主了，命符不碎，代表着常重玉还活着。

　　幽离谷关闭之后的十几年间，七煞宫的阵修一般都在自己的府邸之中的推敲他们在幽离谷中参悟到的一些东西。

　　常山陪了玉娉婷与上官晴整整一年，这才开始参悟他在幽离谷中参悟到的一些阵道玄奥。

　　修炼者在修炼的时候，时间往往过的十分的快，一眨眼的时间，时间便又过去了十七八年。

　　常山从修炼中醒来，又陪了玉娉婷与上官晴月余，便离开了红华宫。

　　他来到七煞宫正宫，只见浮罗道人、李云安、夏百胜、君山道人都已经在了。他对着九婴道人躬身行了一礼，走到当年属于云冲的座位上坐下，盯着头上的庆云观察了片刻，便感悟起了头上的庆云所演化的阵道。

　　由于常山的五行天轮与七煞天魔阵有一丝玄妙的联系，常山很快便沉入到了对七煞天魔阵的感悟之中。

　　在常山沉入到对七煞天魔阵的感悟之中的时候，九婴道人睁开双眼，有些诧异的看了常山一眼，又闭上双眼推演起了七煞天魔阵。


第十三集 日月同天


第六百九十二章 父凭子贵，进阶

　　作为组成魔域的三大势力之一，玉皇宫在天外天不止占据着一颗星辰，不过，只有玉皇星被玉皇宫的人当作是根基，玉皇宫大半高手，尤其是玉皇一脉的修炼者，几乎都在玉皇星上修炼。

　　常山与玉娉婷、常润玉刚出现在玉皇星上，他便感觉到玉皇星上的灵力十分独特，与天龙星、神女星上的灵力有明显的差别。

　　“夫君，这里的灵气好舒服！”

　　见玉娉婷一脸陶醉的神情，常山心里一动，凝神仔细感受了一下身周的灵力的性质，便发现玉皇星上的灵力性质竟然与玉娉婷的真元的性质有几分相似。

　　玉娉婷的母亲非是灵玉为体的灵妖的后人，不过，由于玉娉婷修炼的是《炼玉诀》，她体内的真元的性质，与以灵玉为体的灵妖体内的真元的性质十分相似。

　　常山不用多想，也能想到，玉皇星上的灵力十分适合玉皇一脉的人修炼。

　　“等回去了，带影儿到其他星辰感受一下其他星辰的灵力，看看天龙星的灵力是否更适合她修炼。”

　　天龙星，是天龙天尊渡劫失败之后出现的，而天龙天尊是一个可以魔变为神龙的僵尸。

　　故而，常山猜测，可以魔变成蛟龙的影儿，在天龙星上修炼，应该比其他人有优势。

　　常山沉思了一会，带着常润玉与回过神来的玉娉婷走出了传送阵。

　　当年常山刚飞升的天外天，便十分巧合的在天元星见到了玉昭炎，对于玉连承现在的情况也算是有些了解。

　　玉皇宫如今的玉皇天尊，还是玉皇宫的创立者第一代玉皇的后人，对于与自己血脉相承的玉皇一脉的人当然十分优待。

　　尽管玉皇星上紫丹期修炼者数不胜数，玉连承在玉皇星却还是有一片不小的宫殿，名字就叫连承宫。

　　玉昭炎、玉昭剑、玉昭重跟玉连承在一起修炼，当年跟玉连承有过节的玉连蓉也跟玉连承在一起修炼。

　　常山与玉娉婷、常润玉刚出现在连承宫前，连承宫的防护阵法出现了轻微的灵力波动，过了片刻，似乎年轻了几分的玉连蓉出现在了常山三人面前。

　　“姑姑！”

　　玉娉婷愣了片刻，便扑到玉连蓉怀中哭了起来。

　　玉连蓉与玉连承矛盾不小，对玉娉婷这个唯一的侄女却十分的疼爱。玉连承夫妇对他们唯一的女儿也十分疼爱，不过，他们对着玉娉婷总保留一点身为长辈的威仪，而玉连蓉却能放下长辈的身份与玉娉婷平等交流，玉娉婷对玉连蓉却要比对自己的父母还亲近几分。

　　上万年不见，再见到玉连蓉，玉娉婷自然十分激动。

　　玉连蓉也十分激动，不过，她比玉娉婷会控制自己的情绪。

　　安慰了玉娉婷几句，玉连蓉将目光转到常山身上，以有些责备的语气，说道：“你飞升天外天也有两千年了，怎么现在才带鱼儿过来？”

　　常山苦笑了一声，没有回话。

　　刚飞升到天外天的那几百年，常山总觉得自己没有在天外天稳定下来，玉娉婷不提，他也不想去想带玉娉婷见她的家人这事；等到常山身上有了混元石，安心了不少，他又有了自己的安排。

　　于是，尽管他早在飞升之前便答应过玉娉婷飞升之后会带她找她的家人，直到今日，他才来到玉皇星。

　　玉连蓉也只是责备了常山一句，便领着三人进了连承宫。

　　连承宫面积不小，不过，宫内没有侍卫、没有丫鬟，显得有几分冷清。

　　玉连蓉带着常山三人走进了连承宫，便将玉连承夫妇以及在家的玉昭剑、玉昭重从修炼中唤醒了。

　　不一会，玉连承夫妇与玉昭剑、玉昭重便都出现在了常山三人面前。

　　众人上万年不见，自有一番热闹。

　　说笑着，众人来到了庆元宫。

　　庆元宫中，众人刚刚坐下，玉连承便问起了玉昭阳、常小溪、玉重海一家人。

　　“昭阳与小溪，现在大概还在火焰群山修炼；至于重海，当年小婿飞升之前，曾去玉皇宫问过，也没问出他的下落。”

　　“昭风已经去了，希望昭阳他们没事。”

　　提起死在天劫之下的玉昭风，众人都沉默了。

　　天威难测，即使玉昭风修炼的是宇内闻名的《炼玉诀》，尽管他渡劫之时有阵法、丹药辅助，他还是没能第六次天劫。

　　过了片刻，常山打破沉寂说道：“七州之地能威胁到昭阳他们的东西极少，他们应该没事。”

　　“嗯！”

　　玉连承点点头，挤出一抹笑容，笑着说道：“不说这些了！常山，说说你飞升之后的经历吧！”

　　常山点了点头，将他飞升之后的经历大概给玉连承讲了一遍。

　　一个修炼者，在一定的修炼阶段，有多大的成就，要看这个修炼者自身的悟性、心性以及他碰到的机缘。

　　玉连承悟性、心性都不算差，却也不是特别突出。

　　飞升一万多年了，他的修为只是接近紫丹后期，距离进阶到银丹期，还有一段堪称漫长的路要走。

　　相比较于玉连承，玉昭炎却碰到了自己的机缘，如今已经进阶到了紫丹后期。

　　玉昭炎的修为超过了他这个做父亲的，玉连承有几分失落、有几分自豪。

　　在这种矛盾的心境下，玉连承产生了周长勇有几分相似的想法，他盼着玉昭炎进阶到银丹期，父凭子贵。

　　玉昭剑与玉昭重的修为进步速度让玉连承有些失望，于是，他将自己分在玉昭剑、玉昭重身上的希望转到了玉昭尘、玉昭阳身上。

　　让玉连承有些失望的是，玉昭尘学常山参悟地脉之力，在可以飞升天外天之时，选择留在了七州；至于玉昭阳的下落，他直到今日才从常山口中得知。

　　常山在修炼上的成就，让玉连承十分的兴奋。

　　不过，在玉连承心底，常山到底不比玉昭炎等人，这又让他有几分失落。

　　常山猜不到玉连承的复杂心思，不过，他也有心在玉皇星多呆一些时日，故而，对于玉连承要他在玉皇星多呆些时日，他想也没想便答应了。

　　一场简单的家宴刚刚结束，玉连承便将常山带到了他的密室，完全放下自己的长辈身份，向常山讨教起了修炼之道。

　　当年，常山将自己推演出来的孕灵阵送给玉皇宫，玉皇宫的阵修以孕灵阵为基础推演出来了对于蓝丹期修炼者渡第六次天劫有益的五行化婴阵，却对常山秘而不宣。

　　这事，让常山心中起了不小的疙瘩。

　　当年玉昭尘登门求教修炼地脉之力的方法，常山未将七州龙脉图交给玉昭尘，便是因为这件事。

　　玉昭尘不顾玉娉婷、常润玉、常重玉的做法，实在让常山心寒不已。

　　若是以前，玉连承向常山讨教修炼之道，常山虽然不会有所保留，却也不会尽全力；如今，见识过了玄青天尊、红鸾天尊的蛮不讲理与霸道，见识过了方百顺的肆无忌惮，他的眼界放宽了不少，见玉连承提升修为的心思十分急切，他便决定以《地脉煅神术》助玉连承提升修为。

　　“岳父大人，小婿有一门秘法能令你的修为稍有提升，不知岳父大人可愿尝试？”

　　玉连承眼睛一亮，看着常山道：“什么秘法？有没有什么隐患？”

　　常山心思急转，开口道：“这门秘法名《地脉煅神术》，对岳父大人绝对没有隐患。”

　　玉连承深吸了一口气，压下心底的兴奋，思考了一会，对着常山道：“岳父信得过你，咱们什么时候开始？”

　　“现在就可以开始！”

　　听这话，玉连承便知道常山施展地脉煅神术不需要做准备。

　　“那就开始吧！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，对着玉连承道：“岳父大人，你完全放松精神就好了。”

　　“嗯！”

　　玉连承点点头，开始调整心境。

　　尽管玉连承相信常山不会害他，不过，由于他心中有些兴奋、有些紧张，他整整花了三个时辰的时间，这才让自己完全放松下来。

　　见玉连承完全放松下来了，常山便开始以地脉煅神术引导玉连承修炼。

　　修炼者的境界，似乎是只可意会不可言传的东西，不过，一个修炼者的境界提升了，其体内会出现明显的变化，这些变化可以让这个修炼者知道，其境界提升了。

　　一个修炼者，若是境界有所提升，其体内最明显的反应是，真元更加凝练了，元丹可以容纳更多的灵力了。

　　当常山收回了地脉煅神术对玉连承的影响，玉连承从修炼中清醒过来，他便发现，他的境界提升了许多，已经足以让他的修为进阶到紫丹后期。

　　他睁开双眼，只见常山脸色明显有些苍白。

　　眼中闪过一抹感激之色，他压下心底的杂念，开始吸收起了周围的灵力。

　　在玉连承开始吸收身周的灵力提升修为之时，常山则沉入到了与脚下大地融为一体的状态，参悟起了五行相生相克之道。

　　玉皇星上的五行相生相克之道，与天龙星、神女星上的五行相生相克之道，又有些寻常修炼者感应不到的差别。

　　常山一边参悟玉皇星上的五行相生相克之道，还一边推敲天龙星、神女星上的五行相生相克之道，整整闭关了一百二十年，这才醒过来。

　　醒过来，常山便发现，玉连承的修为已然进阶到了紫丹后期。


第六百九十三章 水晶湖、原子野

　　玉连承在常山清醒过来之前，便已经清醒过来了，他时刻注意着常山，常山身上的气息刚有变化，他便发现了。

　　“常山，这次岳父真不知该怎么谢你，你足足为岳父剩下了上万年的修炼时间。”

　　“小婿的秘法只能抛砖引玉，若非岳父大人的修为已经达到了可以进阶的程度，小婿也无法帮岳父进阶。”

　　常山轻轻摇了摇头，又笑道：“况且，咱们一家人，也不需要这么客气。”

　　“你说的对，咱们一家人，的确不需要这么客气。”

　　玉连承哈哈一笑，与常山一起起身站起，一脸正色的对着常山道：“常山，你能否也帮帮你五哥？以你五哥的资质，若是你不帮他的话，他的修为怕是会止于紫丹期。”

　　常山眉头微皱了一下，叹道：“小婿倒是愿意帮五哥，却暂时有心无力。这门秘法不能连续施展，不然，小婿的元丹会崩溃。”

　　玉连承微微一愣，脸上明显露出了失望之色。

　　注意到玉连承眼中一闪即逝的怀疑，常山暗叹了一口气，突然间有些心灰意冷。

　　他是骗了玉连承，不过，他才刚刚帮玉连承帮修为提升了一小阶，且表明了施展地脉煅神术对他而言并不轻松，他刚拒绝了帮玉昭重，玉连承便对他心生怀疑，这多少有些让他心冷。

　　“谁人不自私呢？”

　　常山暗暗摇摇头，将心头那种不舒服的感觉压下，对着玉连承道：“岳父大人，小婿离开七煞宫的时间不短了，也应该回去了。”

　　玉连承又愣了一下，收起脸上的失望之色，笑道：“一百二十年与一百二十一年没有什么差别，你们来到了玉皇星，岳父怎么也得陪你们去看看玉皇星的一些美景。你们没看过玉皇星的各种景致，对玉皇星没有太多直观的了解，便不算是来过玉皇星。”

　　常山想了想，笑道：“一切听岳父大人的！”

　　两人刚刚走出密室，玉连承将丁羽翎、玉连蓉、玉娉婷、常润玉都唤醒了。

　　玉连承又在玉娉婷四人面前夸赞了常山一番，然后，一行六人便离开了连承宫，直往玉皇山走去。

　　玉皇山，乃是玉皇星第一大山，连承宫就在玉皇山附近，站在连承宫也能看到玉皇山，不过却欣赏不到玉皇山的妙处。

　　行到了距离玉皇山大概还有十七八里的地方，常山骤然停下身形，看着玉连承道：“岳父大人，玉皇山是一座玉山？”

　　玉连承点点头，哈哈一笑，脸上明显出现了几分自豪。

　　“玉皇山是一座玉山，山上的所有的草木，看起来都像是由灵玉雕成的，十分漂亮，而且，玉皇山十分适合玉皇一脉的修炼者修炼，可惜，就算是玉皇一脉的修炼者，也只有一些天才弟子才可以在玉皇山修炼。”

　　说完这话，玉连承脸上的几分自豪完全被失落所取代了。

　　当年七州之地的一方霸主成了如今玉皇宫一个普通弟子，玉连承的失落，常山等人都明白。

　　过了片刻，玉连承收拾精神，笑着说道：“咱们快些走，金乌西坠之时，玉皇山的景致更妙。”

　　玉皇山，颇有一些神物自晦的灵性。

　　远远看去，玉皇山除了巍峨，并无出奇之处，只有到了近前，方能领略玉皇山的诸多美景。

　　琼楼傲立山巅，玉宇藏于桂下。

　　不见仙鹤灵鹿，却自有一番仙韵。

　　金乌西坠之时，玉皇山被染成金红色，富丽堂皇、大气磅礴；星月满天之时，玉皇山透着清冷，傲骨天成、飘渺悠远；待到旭日东升，玉皇山上隐现一层紫霞，雍容华贵。

　　在领略玉皇山的美景之时，常山在与玉连承闲聊的过程中知道，玉皇山是由一座石山变成的。

　　玉生石中，石中孕玉。

　　尽管土石能吸收灵力转化成灵玉，不过，这一过程十分之漫长，连不知存在了多少年的七州之地也没有一座山是完全由灵玉组成的。

　　玉皇山之所以会是一座玉山，却是因为玉皇宫的大神通者，以大神通极大的加快了土石转化成灵玉的速度。

　　这种手段，已然有了一丝造物的味道。

　　常山惊异与玉皇宫那些大神通者的神通，盯着玉皇山，目光灼灼。

　　在玉皇山山脚呆了整整一个月的时间，常山等人这才离开。

　　离开了玉皇山，常山等人往南而行，走走停停了三个月，来到了水晶湖前。

　　水晶湖名水晶湖，是因为湖底不是泥沙，而是白玉，远远看去，不管是白日，还是夜间，都像是一块巨大的水晶。

　　由于水晶湖边上的山峰都被人占据了，常山等人在远处欣赏了一下水晶湖的景色，便直接飞到了水晶湖前。

　　在近处，水晶湖也有一番别样的景致。

　　“在夜间，水晶湖湖底的白玉之上会出现星河的影子，这时泛舟湖上，能让人产生一种置身于星河之中的感觉。”

　　玉连承话音刚落，常山手一挥，一道寒气飞到了水中，以湖水冻出了一条扁舟。

　　扁舟透明，如不仔细去看，根本不会被注意到。

　　这种凝水为冰的手段，不说是对水行之道理解较深的常山，就是几乎没有推敲过水行之道的水行之道的玉娉婷，也能使出来。

　　不过，常山想到凝水为冰，也算是一种类似于变石为玉的造物神通，他对于自己造出来的这条扁舟却是十分的满意。

　　嘴角浮现一抹笑意，常山手又一挥，从湖中引出湖水，在扁舟之上浇铸了一张桌子、五个凳子。

　　“岳父大人，请！”

　　“哈哈！”

　　玉连承哈哈一笑，与丁羽翎对视了一眼，当先跃到了扁舟之上，玉连蓉随后，常山与玉娉婷最后跃上扁舟。

　　众人刚坐下，常山意念一动，扁舟下水波荡漾，扁舟慢慢朝着湖中心驶去。

　　玉娉婷拿出花酒，为五人斟上，五人一边品酒，一边闲聊，心境慢慢完全放松了下来，心神似乎与水晶湖联系在了一起。

　　星月显现，常山猛然睁开了双眼。

　　他转头一看，只见一道五色光华划过，他们所在的扁舟之前多出了一个修为在银丹后期白衣青年。

　　常山双瞳微微一缩，意念一动，身周的灵力微微震荡了一下，玉连承四人都被惊醒了过来。

　　惊醒过来，玉连承四人便注意到了白衣青年。

　　“原前辈！”

　　一声略带几分惊喜的叫声在常山耳边响起，他转头看了玉连蓉一眼，紧张的心绪放松了不少。

　　玉连蓉先对着白衣青年行了一礼，这才介绍起了白衣青年的身份。

　　白衣青年名叫原子野，也是一个阵修，常年借助水晶湖这个奇异的湖泊参悟天上星河的玄奥。

　　玉连蓉当年初次来到水晶湖，也与其他来到水晶湖的阵修一样，想借水晶湖参悟天上星河的玄奥，于是在水晶湖多呆了一段不算短的日子。她在水晶湖呆的时间长了，自然注意到了常来水晶湖的原子野，犹豫几番，最终上前与原子野交流了一番，并得到原子野的一番指点，对原子野十分感激。

　　“这原子野有些古怪！”

　　常山与原子野简单交流了几句，便问出了最想问的一个问题。

　　“道友，这水晶湖真有助于参悟星河的玄奥吗？”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，回道：“至少原某在这里有一点收获，不然，原某也不会在水晶湖边潜修几万年。”

　　常山点点头，笑道：“那些阵修在水晶湖毫无所获，除了没有道友的天赋之外，也因为他们没有道友的耐性。”

　　原子野明显不喜与人交流，只与常山聊了几句，与和他算是有旧的玉连蓉打过招呼，身形一动，便飞走了。

　　常山盯着原子野消失的方向看了片刻，转过头对着玉连蓉问道：“姑姑，他是玉皇宫的阵修吗？”

　　“不知道！”

　　“不知道？”

　　常山又转头朝着原子野消失的方向看了一眼，回过头来，沉思了片刻，唤出了炼妖钟，演化起了其中的万仙阵。

　　一眨眼，一夜的时间便过去了。

　　在旭日升起之时，常山睁开双眼，长长吐了一口气，将炼妖钟收了起来。

　　常山刚将炼妖钟收起，玉连承便问道“怎么样？有收获吗？”

　　“没收获！”

　　常山苦笑一声，摇了摇头，叹道：“可惜我没心思在这里呆上几万年，不然，指不定也能参悟到一点星河的玄妙。”

　　白日的水晶湖，湖面上生出一点水纹，湖底的白玉上便会出现一片金色水纹，十分的漂亮。

　　常山等人又在水晶湖上呆到夜幕降临之时，这才离开水晶湖。

　　离开了水晶湖，众人继续往南行，经过五龙山、玉竹原、天桥山等地，从另一面回到了连承宫。

　　虽然常山觉得在玉皇星呆的时间不短，想尽快回到天龙星，不过，玉连蓉要他多呆几个月，在阵道上指点一下她，他却是没有拒绝。

　　又在天龙星呆了半年，常山帮玉连蓉将她来到天外天创出的两个阵法完善了一下，便带着玉娉婷、常润玉离开了玉皇星。

　　不管九婴道人是否在意，常山回到七煞宫，还是就他在玉皇星呆的时间太长，向九婴道人告罪了一番。

　　常山又开始在九婴道人的庆云下感悟阵道，时间缓缓的流逝着，一转眼间，又是几百年时间过去了。


第六百九十四章 沉醉一生

　　这一日，九婴道人六人都正在参悟阵道，玄狐道人的声音骤然在外面响了起来。

　　“属下玄狐参见宫主！”

　　九婴道人眉头微皱了一下，打开了宫门。

　　玄狐道人走进七煞宫，对着九婴道人行过大礼，恭声道：“属下冒死打搅宫主修炼，是有些私事要跟常道友讲。”

　　九婴道人脸上闪过一抹讶然之色，将目光转到了常山身上。

　　常山愣了一下，起身站起，身形一动，闪到了玄狐道人身边，对着九婴道人躬身行了一礼。

　　“宫主，属下先下去了。”

　　“嗯！”

　　九婴道人点点头，又闭上了双眼。

　　常山与玄狐道人刚走到外面，玄狐道人便开口道：“贫道也不想来打搅道友修炼，只是，这件事必须要道友帮忙才行。”

　　“什么事？”

　　玄狐道人深吸了一口气，沉声道：“贫道想请道友再到神女星去一趟，破开青林道友布下的天雪舞。”

　　见常山眉头皱了起来，玄狐道人连忙又道：“贫道也知道红鸾仙子曾下令不让道友去神女星，不过，以道友如今在七煞宫的地位，想来，就算道友去了神女星，红鸾仙子也会视而不见。”

　　常山脸上布满了迟疑之色，没有接话。

　　玄狐道人说的没错，常山去神女星，红鸾仙子对他视而不见的可能性很大，不过，他与青林道人没有多少交情，却是不想为了帮青林道人而去神女星看红鸾仙子的脸色。

　　见常山明显不愿意去神女星，玄狐道人又深吸了一口气，对着常山问道：“道友可知千醉道友为何不想道友问梨花酒的酿制方法吗？”

　　常山愣了一下，眉头一皱，顺着玄狐道人的话问道：“为什么？”

　　“咱们一边走，一边说。”

　　“嗯！”

　　常山犹豫了一下，轻轻点了点头。

　　青林道人是在由散修联盟掌控的天玄星出生，直到修炼到紫丹期，父亲死在了第七次天劫之下，他这才离开天玄星，开始到天外天其他星辰游历。

　　游历到神女星之时，他碰到了白灵的师父白素云，并对她一见钟情。

　　知道白素云喜欢白色的花，青林道人不但将天外天所有他能接触到的白色的花都给白素云找来了，而且，还冒着被处死的危险，从天外天飞到七州之地，从七州之地搜集了大量白色的花，这其中就包括梨花。

　　白素云被青林道人所感动，便承诺，只要青林道人可以令梨花常年不败，便答应与其厮守一生。

　　修炼者在凡俗之人眼中是无所不能的，实际上，即使是对于青林道人这种紫丹期修炼者，想要令梨花常年不败，也非是易事。

　　青林道人从培养灵草的法门入手，苦心钻研了两千余年，终于将普通的梨树培养成了梨花常年不败的灵株。

　　白素云从青林道人费心培养梨树的过程之中见到了他对自己的情意，最终按照自己的诺言，与青林道人结成了道侣。

　　在当年，修为在银丹中期的白素云与修为在紫丹初期的青林道人结成道侣，是一段令人羡慕的佳话。

　　得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙。

　　青林道人与白素云相守十余万年，两人之间的情意，没有因为时间而变淡，反而变的越来越浓。

　　当白素云死在天劫之下，青林道人几欲随她而去。

　　白素云知道青林道人不愿独活，在渡劫之前便收了一个徒弟，以这个徒弟令青林道人心有牵挂，打消死念。

　　当年，在玄狐道人、千醉道人、徐聪劝解之下，青林道人似乎完全打消了死念。

　　直到白灵来找玄狐道人，玄狐道人这才明白，青林道人非是打消了死念，而是想换一种死法。

　　他要创出一个迷阵来，让他可以沉迷过往，然后在沉迷之中死去。在他看来，这样他就可以永远与白素云在一起了。

　　青林道人的做法，可以说是已经入魔。

　　不过，青林道人的入魔，只会让人感动，而不会让人害怕。

　　梨花酒的酿造方法，乃是白素云慢慢推敲总结出来的。在与青林道人相交深厚的玄狐道人、千醉道人、徐聪看来，梨花酒的酿造方法，是青林道人最珍贵的东西之一。故而，常山讨要梨花酒的酿造方法，才会引起千醉道人的不满。

　　常山被青林道人与白素云的事情所吸引，不知不觉之间，跟着玄狐道人来到了通往神女星的传送阵前。

　　“道友也参与了天雪舞的演化，若是没有道友的话，贫道等人，怕是难以在不伤到青林的情况下，破了天雪舞。”

　　“他只怕是不想咱们破了天雪舞！”

　　常山心中这样想着，却对着玄狐道人点了点头。

　　如青林道人这般痴情的人，常山也不想眼睁睁的看他死去。

　　“多谢道友！”

　　“不用这么客气！”

　　常山将青林道人扶起，与其一起走进了传送阵，以灵晶启动了传送阵。

　　到了神女星，常山往神女峰所在的位置看了一眼，便与玄狐道人以最快的速度往梨花山飞去。

　　在距离梨花山还有不到十里远的地方，常山与玄狐道人被两个身着红色宫装的女子给挡了下来。

　　“红鸾宫的人！”

　　常山神色一变，转头对玄狐道人使了一个眼色。

　　玄狐道人收起脸上的担心，往前飞了丈许远，对着两个红鸾宫的弟子拱手道：“两位仙子有礼了，在下七煞宫玄狐。”

　　看起来年岁稍长的红衣女子，接过玄狐道人的话，以冷冰冰的声音说道：“你们是要去梨花山吧！宫主有令，不准任何人进梨花山。”

　　玄狐道人神色一变，又拱手道：“贫道乃是梨花山青林道人的挚友！”

　　“不管你们是什么人，都不能违背宫主的命令。”

　　年岁稍长的红衣女子冷冷的接了一句，然后道：“那边也有几个自称是青林道人挚友的人，你们过去见见吧！”

　　玄狐道人心里又是一沉，回过头与常山对视了一眼，朝着年岁稍长的红衣女子所指的方向飞了过去。

　　不一会，常山与玄狐道人来到了距离梨花山不足七里远的一个小山头上。

　　先常山与玄狐道人一步来到神女星的，正是与青林道人相交深厚的千醉道人与徐聪。此时，两人正被六个红鸾宫的弟子监视着。

　　四人对视了一眼，都注意到了彼此眼中的阴沉。

　　也没有相互交流，四人走到一处，一起看向了梨花山。表面上看来，此时的梨花山与当年常山上一次见过的梨花山，没有什么两样。

　　四人表面沉静的在原地呆了三日，当年帮青林道人推演天雪舞的其他几个阵修与白灵、剑叶道人都来到了四人所在的位置。

　　红霞骤现，红鸾仙子出现在了众人身前。

　　在众人脸上扫了一圈，红鸾仙子将目光定驻在常山身上，沉声道：“常山，你忘了当年本宫对你说过的话了吗？”

　　常山深吸了一口气，拱手回道：“晚辈没忘！晚辈自认没有扰乱神女星安静的本事，这一次来神女星，也非是为了扰乱神女星的安静，只是想帮一位朋友化解死劫而已。这位朋友与神女峰也有几分亲近，想来宫主是不会介意的。”

　　“哼！”

　　红鸾仙子冷哼一声，在玄狐道人等人身上扫了一圈，沉声道：“别以为你们的巧言令色能瞒过本宫，你们来梨花山，不是为了帮青林，而是想参悟青林死后留下的阵法。”

　　“宫主，你说师公死了？”

　　“哼！”

　　红鸾仙子又冷哼一声，盯着白灵道：“本宫还没过问这件事，你就跑到其他星辰将这些别有用心的人找来，你怎么对得起你师公？”

　　白灵看了玄狐道人几人一眼，脸上现出了茫然之色。她相信红鸾仙子的话，却又不太相信玄狐道人几人是别有用心。

　　不等白灵再说什么话，红鸾仙子便命令一个红鸾宫的弟子将白灵带走了。

　　红鸾仙子又在常山等人身上扫了一圈，冷声道：“本宫给你们半个时辰的时间离开神女星！”

　　千醉道人脸上现出一抹狰狞之色，盯着红鸾仙子问道：“青林真的死了？”

　　红鸾仙子眼中寒光一闪，一抬手，一道红光从她手中飞出，打在了根本来不及有所反应的千醉道人身上。

　　千醉道人往远处飞了百余丈，直直的往地下掉落。

　　一道青光闪过，玄狐道人出现在了千醉道人身边，接住了脸色惨白的千醉道人。

　　当年帮青林道人推演天雪舞的阵修之中，与青林道人有过命交情的，只有玄狐道人、千醉道人、徐聪三人。

　　见到千醉道人因为怀疑了红鸾仙子的话，被红鸾仙子打成了重伤，唐龙几人心中都生出了退意。

　　他们对视一眼，与红鸾仙子躬身行了一礼，便飞走了。

　　常山暗叹了一口气，对着将唐龙带来的千叶道人使了一个眼色，也对着红鸾仙子行了一礼，飞向了玄狐道人。

　　千叶道人对着梨花山跪下磕了三个头，也未对红鸾仙子行礼，便飞向了常山。

　　玄狐道人阴沉着脸，抱着身受千醉道人，与常山、千叶道人一起朝着通往天龙星的传送阵飞了过去。

　　刚传送到天龙星，玄狐道人便以低沉阴冷的声音说道：“这红鸾仙子真是冷血、狠毒、无耻！”

　　“哎！”

　　常山长叹了一口气，沉声道：“现到我那里，我帮千醉道友将他体内的红鸾之火引出来。”


第六百九十五章 人命如草，神武之会

　　红鸾仙子的红鸾之火，与神鸟朱雀的南明离火性质十分相似，常山以炼妖钟中的灵鸟火焰凝练成性质与南明离火十分接近的火焰，十分容易便将已经在千醉道人体内的红鸾之火给引了出来。

　　体内的真元不再需要压制红鸾之火，千醉道人很快便将体内的伤化去了。

　　“多谢道友救命之恩！”

　　“不用客气！”

　　常山摇了摇头，轻叹了一口气。

　　听到常山的叹气声，玄狐道人、千醉道人、千叶道人又想起了青林道人的事，齐齐叹了一口气。

　　四人沉默了好一会，玄狐道人开口道：“常道友，不如你去求一求宫主？”

　　“常山可以去求一下宫主，只是……”

　　常山、玄狐道人、千醉道人参与过演化天雪舞的过程，对天雪舞这一阵法的性质都十分了解，心里都知道，尽管青林道人心存死志，才不过短短几天时间，他肯定还没有死在天雪舞之中。

　　红鸾仙子说青林道人已经死了，根本就是在睁眼说瞎话。

　　若是红鸾仙子对青林道人有敌意的话，肯定早就施展手段将青林道人赶出神女星，甚至杀了他。

　　红鸾仙子对青林道人没有敌意，现在为何要阻止常山等人救青林道人呢？

　　以红鸾仙子的身份，她插手这件事，肯定是有所图谋。在梨花山上，唯一值得她图谋的便是天雪舞这一幻阵。

　　常山、玄狐道人、千醉道人都是阵道高手，都能想象的到，在青林道人以自己的性命去演化天雪舞，会将天雪舞演化成一个怎样的阵法。

　　白素云曾是神女峰的弟子，红鸾仙子都会为了一个令她心动的阵法，阻止常山等人去救青林道人；九婴道人若是见到天雪舞，比红鸾仙子更重视天雪舞的可能性很大，他会为了一个与其没有关系的修炼者，而放弃一个令其心动的阵法吗？

　　常山将青林道人的事告诉九婴道人的唯一的结果就是，九婴道人会跟红鸾仙子一起参悟天雪舞的玄妙。

　　玄狐道人也知道九婴道人会救青林道人的可能性极小，不过，他实在想不到其他的办法了，只能寄希望于九婴道人。

　　“青林道友在幻阵上的天赋，七煞宫中无人能比，宫主说不定会看上青林道友在幻阵上的天赋。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，暗叹了一口气，沉声道：“你们在这儿等着，常某现在就去找宫主。”

　　施展出缩地成寸之术，不一会，常山便来到了七煞宫正宫前。

　　当常山来到七煞宫正宫门前之时，七煞宫正宫宫门大开着，他透过宫门往里一看，心里便是一沉，眼角肌肉微微抽搐了几下。

　　此时，七煞宫正宫内赫然站着一个身着红色宫装的女子。

　　常山深吸了一口气，抬步走了进去。

　　“属下拜见宫主！”

　　“嗯！”

　　对着九婴道人行了一礼，常山便开口道：“宫主，在神女星梨花山潜修的青林道人，在幻阵之上天赋极高，若是宫主能将他招到七煞宫的话，对属下等参悟幻阵一定大有好处。”

　　常山不说青林道人加入七煞宫会对七煞宫大有好处，而说青林道人加入七煞宫会对与他身份一样的七煞宫阵修大有好处，这话可以说说的十分得体。

　　可惜，常山这番得体的话只能令九婴道人不会对他动怒，对于请动九婴道人帮青林道人却几乎没有用处。

　　“梨花山上的事，本宫刚刚听说过了。若是他侥幸没有死的话，本宫会劝他加入七煞宫的。”

　　“多谢宫主！”

　　常山知道他左右不了九婴道人，也没多说什么，便告辞离开了。

　　回到红华宫，常山将他在七煞宫正宫见到红鸾宫弟子的事情给玄狐道人三人讲了一遍，三人都气愤不已。

　　玄狐道人脸上现出清晰的杀气，怒声道：“这红鸾仙子被人尊称神女，却狠毒如斯，真是……”

　　千叶道人只是气的脸色铁青，没有言语，千醉道人则是将那位被称为神女的红鸾仙子好一顿咒骂。

　　不过，他们也只敢在背后咒骂红鸾仙子。

　　神女星上的女修将红鸾仙子当成了神女，红鸾仙子不说仁慈，甚至连心软都谈不上，不然也不会一招几乎杀了千醉道人。

　　千醉道人咒骂了好一会，突然一脸颓废的坐了下来。

　　常山与青林道人没有多深的交情，不过，玄狐道人三人身上的无奈，他身上也有。

　　四人一脸落寞的坐了好一会，千醉道人长叹了一口气，起身站起，对着常山道：“贫道回天月星等死，告辞了。”

　　也不等常山回话，也没有跟玄狐道人打招呼，千醉道人快步往外走去。

　　玄狐道人张了张嘴，直到千醉道人出了红华宫，他也没有开口说什么，也没有追上去挽留。

　　“唉！”

　　良久，玄狐道人也叹了一口气，也告辞离开了。

　　等玄狐道人走的远了，常山摇了摇头，收拾精神，对着千叶道人道：“道友以后就在红华宫修炼吧！”

　　“嗯！”

　　千叶道人跟常山来到天龙星，本就打算依附常山，听到常山的话，他轻叹了一口气，轻轻点了点头。

　　常山将千叶道人带到天宝楼，给千叶道人与左向南等人介绍了一番，便又来到了七煞宫正宫前。

　　“属下常山拜见宫主！”

　　常山在外等了好一会，也不见面前的宫门被打开，他沉思了一会，轻叹了一口气，又来到了易宝街。

　　转眼间，时间过去了三年。

　　常山终于见到了九婴道人，九婴道人跟他说的第一句话，却是“青林道人已经死了”。

　　尽管常山早猜到会是这么一个结果，听到九婴道人说青林道人已经死了，他还是忍不住感到一阵心寒。

　　红鸾仙子与九婴道人，任由青林道人死去，心安理得的参悟青林道人以自己的性命演化的阵法。

　　这样的事，几乎又令常山陷入到了善念心劫之中。

　　常山有一种感觉，他若是整天对着九婴道人的话，极有可能会再次生出厌世之心，思虑一番，他既没有在七煞宫正宫修炼，也没有在红华宫闭关，一个人将天龙星几乎所有可去的地方都走了一遍，等到心境完全平静下来了，他这才又回到七煞宫正宫修炼。

　　一眨眼，时间便又过去了近百年。

　　这一日，常山正在参悟九婴道人的庆云中蕴含的五行阵道，骤然，他感觉到庆云演化的阵道深奥了数倍，他从对阵道的参悟之中清醒过来。

　　不止常山清醒了过来，浮罗道人等四人也清醒了过来。

　　五人清醒过来，便都看向了九婴道人。

　　“神武之会又要召开了，你们也去见识一下。”

　　“神武之会？应该与神武星有关吧！”

　　神武星由散修联盟掌控，是散修联盟修炼者数量最多的一颗星辰，也是散修联盟最重要的一颗星辰。

　　常山扫了浮罗道人、李云安、夏百胜、君山道人一眼，从四人的神情上明白，可能就他不知道神武之会是怎么回事。

　　他刚想开口问九婴道人，便听九婴道人说道：“你们回去准备一下，一个月后去血刀宫去找大日天尊。”

　　听九婴道人让他们下去，常山只能咽下到了嘴边的话，与浮罗道人四人一起向九婴道人行了一礼，走了出去。

　　到了外面，除了矛盾不小的浮罗道人与夏百胜，其他人都相互打了一声招呼。

　　常山与君山道人打过招呼，便转头对着并未离去的夏百胜道：“夏道友若是无事，到常某那儿去坐坐？”

　　夏百胜哈哈一笑，对着常山道：“常道友相邀，夏某怎敢不去？”

　　客套了几句，常山便带着夏百胜往红华宫走去。

　　平时之时，常山不在红华宫，包括玉娉婷与常润玉在内，常山身边的人都在易宝街的天宝楼。常山带着夏百胜回到红华宫之时，红华宫空无一人。

　　常山拿出他在七州之地得到的一些灵酒，给夏百胜倒上，然后便问起了神武之会的事。

　　神武之会，就在神武星上召开，起于神武星刚刚在天外天出现之时。刚开始的时候，神武之会只有专修武技修炼者参加，后来，随着神武之会影响越来越大，神武之会演变成了天外天最大的斗法盛会。

　　天外天，影响较大斗法之会不少，不过，能影响整个天外天，天外天所有大势力都会参加的斗法之会，却只有神武之会。

　　神武之会，每万年举行一次。

　　昆仑仙境与魔域，将神武之会当作是比较实力的盛会，每一次神武之会，双方都会派出不少天才人物；很多散修将神武之会当成成名之会，每一次神武之会，也都有很多散修天才出现。

　　神武之会会出现很多天才人物，也会出现很多平时难以见到的神通秘法。

　　万法相通，每次神武之会召开，可以在九婴道人身边修炼的五个阵修，都会随血刀宫的人去参加，让他们去见识一下那些平时难以见到的神通秘法。

　　“咱们可以上场吗？”

　　“道友想上场？”

　　夏百胜脸上闪过一抹讶然，笑道：“神武之会上没有规定阵修不能上场，不过，阵修以法术、武技、神通与其他修炼者争斗总有些吃亏，故而，神武之会上少有阵修上场。夏某参加了三次神武之会，七煞宫的阵修却无一人上场。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，沉思了一会，又向夏百胜打听起了天外天都有那些影响较大的斗法之会。


第六百九十六章 大日天尊，剑尊

　　神武之会，不单单是影响整个天外天的斗法盛会，也是影响整个天外天交易盛会。每次神武之会召开，神武城的神兵街上总能见到很多平时难以见到的异宝。

　　九婴道人给常山五人一个月的时间让他们为去神武之会做准备，就是让众人多准备一些混元石、还元丹，以便在神兵街上遇到心动的宝物之时，有能力去交换。

　　在天外天，个人或者几个人组成的小集体，想要获得大量的宝物，一般都会选择去混沌秘境寻宝。

　　做买卖，即使是在天龙星易宝街、神武星神兵街这样的地方，积累宝物的速度也极慢。

　　天宝楼开业了五百余年，积累的宝物的价值，根本就无法与常山当年在浑沌秘境之中得到的宝物的价值相比较。

　　常山大致知道天宝楼的情况，放弃了在神武星神兵街上寻宝的心思，也没有向左向南等人问天宝楼有多少可以让他带走的混元石与还元丹。

　　一眨眼，一个月的时间便过去了。

　　这一日，常山、浮罗道人、李云安、夏百胜、君山道人先到七煞宫向九婴道人见礼，然后飞向了血刀宫。

　　血刀宫位于七煞宫正南，其距离魔龙宫的距离与七煞宫距离魔龙宫的距离几乎一样。

　　这不是常山首次来到血刀宫边上，却是常山首次进入血刀宫。

　　七煞宫是一大片景色优美的宫殿群，血刀宫却只有一座宫殿，血刀宫宫主大日天尊就在这座宫殿中修炼。

　　至于血刀宫的普通弟子，都在血刀宫边的血刀谷中修炼。

　　常山五人在血刀宫宫门前等了大概一炷香的时间，大日天尊带着三十六个血刀宫弟子走了出来。

　　这三十六个血刀宫弟子，平均六位修为在同一阶。

　　“七煞宫常山、浮罗、李云安、夏百胜、君山参见陛下！”

　　常山五人是七煞宫的人，见到大日天尊需要敬称陛下。

　　大日天尊在常山五人身上扫了一圈，沉声道：“走吧！”

　　“是！”

　　常山五人应了一声，与紧跟在大日天尊身后的六个银丹期修炼者并肩而行，一起朝着连接着神武星的传送阵飞去。

　　盯着眼前身着金红色劲装的大日天尊，常山不由得暗自庆幸。

　　当年在七州之地，血衣教众多掌权者对常山的杀念起了贪念，对常山起了杀心；常山为了自保，为了报复，又为了帮袁天朗报仇，杀了不少血衣教的重要人物。

　　不过，自始至终，常山与血衣教都未真正撕破脸。

　　若是当年常山与血衣教在七州之地撕破脸的话，血衣教肯定容不下常山，常山也就难以如今日这般自在。

　　常山不敢盯着大日天尊多看，很快便将目光移开了。

　　通过传送阵，常山一行人跨越亿万里，来到了散修联盟神武星上。

　　大日天尊身为天尊，自不会从街道上一步一步往神武山走去，出了传送阵，他便带着众人飞了起来。

　　飞到千丈高空上，常山四下扫了一眼，将方圆三十余万里的神武城看了个大概。

　　天龙城也称为城，实际上，天龙城并无城墙，整个天龙城之中，也只有易宝街那六条街道而已；神武城却是有城墙，城中的街道群有三十几块，若是将这些街道群聚在一起，将神武城中的大山移到神武城外，神武城便与七州之地的城市没有二样。

　　飞了大概一盏茶的时间，常山等人来到了神武山上。

　　神武山，远远看去，像是一个巨大的祭坛，顶部是一片方圆百余里的平整之地。这一片平整之地，名叫神武台，神武之会便在神武台上的举行。神武山山腰处有不少宫殿群，为散修联盟的一些势力所占据。

　　在常山等人快要飞到神武台上之时，一道金光闪过，大日天尊身前十几丈处出现了一个身着白色劲装的男子。

　　这男子面相三十余岁，身形挺拔却并不粗壮，脸若刀削却不显僵硬，看起来比之身着与神态都有几分狂傲的大日天尊更容易引起人的好感。

　　“大日道友，这一次又是你们来的最晚。”

　　大日天尊淡笑一声，淡淡地回道：“本宫听说你一直想加入天剑宫，来的晚，是不想打搅你与天剑老儿套近乎。”

　　白衣男子哈哈一笑，回道：“天剑宫乃是剑修圣地，秦某想加入天剑宫也不是什么丢人的事，道友何须每次都拿这事挤兑秦某？”

　　“本宫只是为你担心，你加入了天剑宫，怕是不能在称剑尊了。”

　　“剑尊？”

　　常山双瞳微微一缩，看向白衣男子的目光中多了一分精芒。

　　剑尊的注意力全部放在大日天尊身上，却是没注意到常山的异样。

　　大日天尊不断挤兑剑尊，剑尊却是没挤兑大日天尊一句，这让大日天尊很快便失去了兴趣。

　　众人在神武台外，没有在神武台上看到一个人；飞上了神武台，众人却在神武台上见到了数万人。

　　这神武台被一个幻阵包裹着，在神武台外根本看不到神武台内的情况。

　　“好精妙的幻阵！”

　　常山忍不住回头看去，往下看，他看到了他刚才经过的街道群，往远处看，他看到了远处的山峦。

　　“这幻阵怕是只有天尊才能布置出来！”

　　常山眼中带着惊异之色，跟在大日天尊身后，飞到了一个悬空的平台上。

　　神武台上，悬空的平台不少，不过，与魔域一方占据的平台一样大的平台，却只有三个而已。

　　众人在高台上停下，剑尊便飞走了。

　　剑尊刚刚飞走，常山便静下心来，凝神感受起了周围的气息。

　　他没有感应到包裹着神武台的幻阵的气息，却清晰的感觉到了血刀宫三十六个弟子的气息，并从他们的气息大概估计到了他们的实力。

　　常山睁开双眼，见有血刀宫弟子在低声交谈，他犹豫了一下，对着身边的浮罗道人问道：“道友，那三个平台之上，那一个平台为昆仑仙境占据？”

　　三个大平台上都有幻阵，常山看不到三个大平台上的情况，当然也无法知道三个平台哪一个为昆仑仙境做占据。

　　“昆仑仙境占据的应该是正对着咱们的那个平台！”

　　微微一顿，浮罗道人又道：“散修联盟占据的应该是咱们左边的平台，至于蛮荒圣殿……”

　　常山看了往他们右边的平台看了一眼，又问道：“妖族占据的是那个平台？”

　　“妖族每次占据的平台所在的位置，都不一样，贫道也不知道妖族占据的是那个平台。”

　　“妖族在那儿！”

　　接话的不是别人，正是看起来有些狂傲的大日天尊。

　　常山往大日天尊所指的方向看了一眼，只见一块比他们所在的平台要小不少的平台之上盘膝坐了三十个男女，其中领头之人是一个身着赤红色宫装的美貌女子。

　　“陛下，那红衣女子是神鸟朱雀？”

　　大日天尊脸上闪过一抹惊异，看着常山道：“你能感受到她身上的气息？”

　　常山摇摇头，回道：“晚辈是见她身上的衣着的颜色与朱雀之火的颜色相似，故而猜测她是朱雀。”

　　大日天尊点点头，笑道：“她的确是一只朱雀！”

　　“陛下，她是大圣？”

　　“是八品大妖！”

　　骤然，大日天尊身上的气息有了明显的变化。

　　常山愣了一下，顺着大日天尊的目光一看，在神武台中心看到了一个身着青色劲装的中年男子。

　　“这中年男子也是天尊，而且是一个能让大日天尊顾忌的天尊。”

　　在常山暗自猜测青衣中年男子身份的时候，青衣中年男子开口道：“傅某代表散修联盟欢迎诸位的到来！”

　　青衣中年男子话音刚落，包括大日天尊在内，所有来参加神武之会的天尊，都出声回应了。

　　大日天尊等天尊的反应，让常山不禁怀疑，这青衣中年男子乃是散修联盟的盟主。

　　如同当年常山参加过的天下论道之会的开场一般，青衣中年男子先说了一下神武之会的一些规矩，然后说了一下神武之会的优胜者的奖励，神武之会便算是正式开始了。

　　神武之会的规矩，与一般的论道之会的规矩并不太大差别；作为影响整个天外天的盛会，神武之会给优胜者的奖励极为不一般。

　　银丹期修炼者之中，不管是处在银丹后期、银丹中期，还是银弹初期，排在最前的优胜者都能得到一件品质非凡的中品神器；紫丹期修炼者排在最前的优胜者得到的奖励也是中品神器，不过，他们得到的中品神器比之银丹期修炼者能得到的中品神器要差不少。

　　一般的论道之会，首先出场的是那些实力较弱的。

　　神武之会则不同，每一次神武之会，第一场比斗都发生在魔域与昆仑仙境之间。

　　被常山怀疑是散修联盟盟主的青衣中年男子刚刚在其所在的位置消失，便有一个血刀宫的弟子与一个天剑宫的弟子同时从魔域占据的平台与昆仑仙境占据的平台飞了出来。

　　两人飞到一起，互报了名号，便斗在了一处。

　　刚斗在一处，他们都表现的有些谨慎，争斗并不算激烈。

　　常山将注意力从场中的争斗之上移开，往散修联盟占据的平台看了一眼，犹豫了一下，对着大日天尊问道：“陛下，主持神武之会的那位陛下，是散修联盟的盟主吗？”


第六百九十七章 练兵练宝

　　“不是，散修联盟的盟主是黑崖老人。”

　　“黑崖老人？”

　　常山眉头微皱了一下，犹豫了一下，想到大日天尊对那位青衣中年男子的顾忌，便没敢多问，将注意力转移到了神武台上正在争斗的两人身上。

　　魔域一方的韩千钧，使的是一把血色长刀，一刀挥出，他身周隐现血色水浪；昆仑仙境一方的陈天保，使的是一把淡金色长剑，一剑点出，剑尖隐现几点黑芒。

　　“陈天宝使的应该是《天一剑诀》，韩千钧使的是什么刀法呢？”

　　相比较于昆吾派，常山更了解血衣教，不过，他能看出陈天宝使的是《天一剑诀》，却看不出韩千钧使的是什么刀法。

　　血衣教震宗秘技不少，却无一门如《天一剑诀》一样的震宗刀法。

　　常山看着两人斗了百招，也不见韩千钧与的血色长刀与陈天宝的有一次接触。他倒是能看明白两人是在比斗对力量的精妙掌控，不过，两人之间的争斗确实无一点精彩可言，他看了一会，便觉得有些乏味。

　　“道友知道韩道友施展的是什么刀法吗？”

　　“《血海怒刀》！”

　　常山见浮罗道人回话之时看了大日天尊一眼，想了想，直接对着大日天尊问道：“陛下，不知这《血海怒刀》是血衣教那门刀法的进阶刀法？”

　　“《血海怒刀》，是血衣教所有演化水行之道玄奥的刀法的进阶刀法。”

　　七煞宫的情况与血刀宫不同，掌控七煞宫的九婴道人不会特意指点七煞宫阵修研习阵法，掌控血刀宫的大日天尊则经常指点引导血刀宫弟子练习刀法。

　　相比较起来，表面有些狂傲的大日天尊更容易相处，也更乐意指点后辈。

　　通过常山的一些问题，大日天尊便知道常山对于天外天的一些修炼方式不了解，便说起了天外天的一些修炼方式。

　　七州之地的血衣教弟子修炼的刀法十分杂乱，天外天的血衣教弟子却只修炼《狂雷乱舞》、《群蛇噬天》、《血海怒刀》、《赤炎天下》、《开天辟地》、《轮回天地》这六门刀法。

　　天外天血衣教弟子修炼的刀法只有六门，不过，这六门刀法却因为他们手上的兵器而变的千奇百怪。

　　在天外天，绝大部分紫丹期以及紫丹期以上的修炼者都有神兵神器防身，然而，这并不意味着神兵神器十分容易得到。

　　绝大部分有神兵神器的修炼者，一生可能就只有这一件神兵神器。

　　在这种情况下，修炼者会不断挖掘神兵神器的威力，并且在挖掘神兵神器威力的过程之中，创出一些独特的法门来配合他们的神兵神器。

　　这一过程，叫练兵练宝。

　　在血刀宫中，同是水行修炼者，他们修炼的同是《血海怒刀》这门刀法，他们使出的招数以及这些招数演化的玄奥，都会因为他们的神刀的性质以及形状而有不小的差别。

　　韩千钧手上的刀是长刀，他的刀法大开大合；他对润水之力的感悟最深，刀法演化的是润水之力与波纹之力融合成的侵蚀之力的玄奥。

　　在大日天尊给常山讲解练兵练宝的玄奥之时，韩千钧与陈天宝都拿出了真正了本事。

　　韩千钧将《血海怒刀》的意境催动到极致，他身周出现了一片血海，这一片血海虽然不大，蕴含的力量却不小。

　　陈天宝将他的神剑幻化成万千闪电，一部分用来防御，一部分用来攻击。

　　韩千钧一刀挥出，他身周的血海翻起声势惊人的海浪冲向了陈天宝；陈天宝身周出现了一圈漆黑，将涌向他的海浪完全挡了下来。

　　同时，陈天宝用来攻击韩千钧的金色闪电，也劈出了点点漆黑，将韩千钧用来护身的一部分血色海浪吞噬了不少。

　　“破碎虚空！”

　　“不是！”

　　“不是破碎虚空？”

　　常山脸上的震惊之色未完全消失，又添上了几许疑惑。

　　大日天尊淡淡一笑，回道：“这只是破灭五行的手段而已！千钧身周的血海是以五行灵力凝聚而成的，他以庚金神雷破坏了千钧凝聚五行灵力为血海的规则，令一部分血海重新化成了五行灵力。”

　　听到大日天尊这话，常山便知道，陈天宝使出的剑诀的攻击效果，与当年常山与青元道人比斗之时青元道人使出的剑诀的攻击效果一样。

　　当然，陈天宝使出的剑诀的攻击力要远超过青元道人使出的剑诀的攻击力。

　　常山弄清楚了陈天宝的剑诀的玄奥，再看两人的比斗，几乎完全看明白了两人比斗蕴含的玄奥。

　　看了一会，他不由开始想象他与陈天宝的比斗场景。

　　“也不知道护体山神能不能将他的攻击挡下？”

　　常山又想象了一下他与韩千钧的比斗场景，将目光重新转到大日天尊身上，犹豫了一下，将混元棍唤出，对着大日天尊道：“晚辈使这样的兵器，应该修炼怎样的武技？”

　　“长棍？这兵器倒是少见！”

　　大日天尊接过混元棍，一边感受混元棍的性质，一边问道：“你是在完成了魔变之后才以长棍为兵器的吗？”

　　常山先是一愣，旋即便明白大日天尊知道他能魔变成通臂猿猴。

　　“也不知道他是看到了我抓云冲的场景，还是从宫主那里知道我能变成通臂猿猴？”

　　想着，常山恭敬地回道：“晚辈自开始修炼便以长棍为兵器！”

　　“嗯！”

　　大日天尊点点头，随口道：“妖族之中，猿类妖兽绝大部分都是以长棍为兵器。”

　　常山点点头，接话道：“无涯海上有一宗门叫灵猿宫，灵猿宫的弟子也大都是以长棍为兵器。”

　　“灵猿宫？这宗门应该没出现过一个天尊，不然本宫肯定听说过。”

　　说完这话，大日天尊将混元棍交换给常山，沉吟道：“你的兵器，唯一的特异之处便是熔炼了星云石。若是你想在武技之上有所造诣的话，只修炼演化龙象之力、元磁之力玄奥的武技就可以了。”

　　微微一顿，大日天尊又道：“其实，你是阵修，又有掌握乾坤这样的神通，在没有遇到更好的兵器之前，实在没必要花太多心力在武技之上。”

　　听到大日天尊这话，常山的脸上不禁浮现出了一抹苦笑。

　　大日天尊的话，可以算是良言。

　　不过，常山有自己的想法，却是没有想过要放弃练习武技。

　　很多时候，多一门手段，意味着多一线生机。

　　常山将混元棍收进体内，想了想，也没有将地星珠拿出来让大日天尊指点。

　　虽然大日天尊见识广博，不过，其毕竟是主修火行之道，在常山想来，大日天尊没能力在翻天印上给他多少指点。

　　当常山再将注意力转到韩千钧与陈天宝身上，他们的争斗已然到了要分出胜负的程度。

　　此时，韩千钧身周丈许之地，血海浓郁的已经将他的身形完全遮住了，距离其越远，血海则越淡。

　　陈天宝悬浮在距离韩千钧大概七八十丈远的地方，他的神剑悬浮在他身前，也不知他在施展什么秘法。

　　骤然，陈天宝身周的血海海水开始飞速朝他身边涌去。

　　就在这时，韩千钧身周的浓郁血海海水一阵翻涌，以极快的速度往韩千钧手上的长刀中涌去。

　　长刀吸收大量的灵力，刀刃上出现了一抹妖艳的血色刀芒。

　　“杀！”

　　一声暴喝，韩千钧一刀劈向了陈天宝。

　　陈天宝一动不动，似乎被身周不断汇聚的血海海水定在了原地。

　　就在韩千钧的长刀即将劈到陈天宝身上的时候，陈天宝身上现出了道道金色闪电，他消失在了原地。

　　陈天宝再次现身，出现在了韩千钧身后。

　　金光一闪，陈天宝朝着韩千钧刺出了一剑。

　　韩千钧刚才那一招用尽了全力，此时却是来不及改变体内的真元运转方式，催动遁术遁走。

　　危机之下，韩千钧引燃真元，使得体内真元运转速度快了几倍，使得体表的真元护罩强盛了几分。

　　叮！

　　一声轻响，金色剑气击散了韩千钧体表的真元护罩。

　　尽管金色剑气也在击散韩千钧体表的真元护罩时崩溃了，不过，由于真元护罩崩溃影响到了韩千钧的元丹，韩千钧还是受了重伤。

　　血光一闪，韩千钧消失在了原地。

　　为了不被陈天宝制住，韩千钧不顾身受了重伤，催动了血遁术。

　　韩千钧遁到了十几里外，便立刻以秘法压下了身上的伤。

　　陈天宝已然取胜，也没有再追击。

　　“承让！”

　　陈天宝对着韩千钧拱手行了一礼，也不等韩千钧回话，便飞回到了昆仑仙境占据的平台上。

　　从神武之会的第一场比斗固定由魔域一方的修炼者与昆仑仙境的一方修炼者比斗开始，由于比斗的双方都是以前没有参加过神武之会的修炼者，神武之会的第一场比斗就被赋予了特殊的意义。

　　这第一次比斗，魔域一方输了，代表着魔域一方在过去的一万年内发展的没有昆仑仙境好。

　　虽然这场比斗的胜负并不能真的说明魔域与昆仑仙境在过去一万年内哪一方发展的更好，不过，哪一方输了这第一场比斗，那一方气势却确实会受到影响。

　　韩千钧飞回到平台上，便对着大日天尊跪了下来。

　　“弟子令宫主失望了！”

　　“你知道你输在哪里吗？”

　　“弟子不该轻敌！”

　　大日天尊点点头，也没有道出什么责备之言，便示意韩千钧坐下疗伤。


第六百九十八章 天雷之身，紫炎滔天

　　散修要参加神武之会，需要付出一定的代价，故而，来参加神武之会的散修，大都是觉得自己的本事不俗，只有极少数是来长见识的。

　　这些觉得自己本事不俗的散修，也大都明白，他们的实力比不上大势力的弟子。

　　由于神武之会上的比斗是守擂式的，为了能将自己的本事完全展示出来，他们都想先出场。

　　韩千钧刚刚坐下，神武台中心处便出现了数个散修。

　　过了片刻，除了最先出场的两个散修，其他散修都回到了他们之前所在的位置。

　　两个散修报过姓名，便斗在了一起。

　　散修之中，除了极少数天资不凡、机遇不俗的修炼者之外，实力几乎都没有大势力的弟子强。

　　在神武台中心相斗的两个散修，没有展现出太强的实力，其施展的法术也无惊艳之处，常山看了片刻，便用心感受起了身周的灵力的性质。

　　一场比斗，短则在须臾之间，长则有数个时辰。

　　时间过了半月，这才有大势力的弟子出场。

　　首先出场的大势力的弟子，一身淡金色长袍，看起来二十七八岁的样子，相貌俊朗，脸上隐现几许傲气。

　　“天雷宗，雷宇！”

　　“九炎！”

　　九炎道人刚报过道号，便见雷宇手上出现了一条由无数道金色闪电组成的长鞭。他在雷电长鞭之上感应到极大的危机，脸色明显变的凝重。

　　啪！

　　雷宇一挥手上长鞭，手上长鞭由丈许长瞬间变成了数十丈长，鞭梢打在了距离九炎道人的身上。

　　“啊！”

　　雷电长鞭打在身上，九炎道人惊恐的大叫了一声，便急速往后逃去。

　　常山见雷宇一招便将对手打的惊恐的往后逃出，他不禁为雷宇手上的雷电长鞭感到心惊，双瞳微微一缩。

　　“陛下，这天雷宗什么来历？”

　　“天雷宗，是昆仑仙境精通雷法的修炼者组成了一个宗门。在魔域之中，也有一个由精通雷法的修炼者组成的宗门，叫神霄宫。由于适合修炼雷法的修炼者太少，天雷宗与神霄宫都没有多大的名气。”

　　大日天尊说到这里，微微一顿，皱着眉头看着傲立于神武台中心的雷宇，沉吟道：“这雷宇能将雷法修炼到如此程度，肯定是百万年难得一见的天雷之体。”

　　“天雷之体？”

　　“天雷之体是指天生对雷电有极强的亲和力的一种体质，即使刚开始修炼，稍加点拨，也能修炼出雷法来。”

　　常山心里一震，顺着大日天尊的话，叹道：“他真真就是一个绝世天才！”

　　大日天尊淡笑一声，淡淡的道：“他是绝世天才，不过，未必就能在修炼上取得大成就。小时了了，大未必佳。好的天资，与大成就并不是一回事。”

　　当常山重新将目光转到雷宇身上，还无一人上场与雷宇拼斗。

　　“血眼，你上！”

　　“是！”

　　随着一声低沉的应和声，血刀宫一个紫丹初期的修炼者起身站了起来，走到了平台边，飞了出去。

　　血眼飞到雷宇身前百余丈处，便停了下来。

　　“血刀宫，血眼！”

　　“天雷宗，雷宇！”

　　雷宇报过姓名，便催动手上的雷电长鞭朝着血眼抽去。

　　血眼在距离雷宇百余丈处停下，就是因为对雷宇的雷电长鞭十分顾忌。不过，他想不到的是，雷宇手上的雷电长鞭即使变成到了百余丈，依旧威力不减，鞭梢一荡，瞬间打散了他凝聚出来的血色火焰。

　　下意识的，血眼往后飞退。

　　雷宇身上金光一闪，直接遁到血眼血眼身后。

　　他一挥手上的雷电长鞭，雷电长鞭蔓延出去，缠在了血眼手上的血刀之上。

　　金色雷电刚刚将血刀包裹起来，血眼便感觉到他失去了对血刀的控制。血眼只觉得手上一麻，他的手下意识的松开，他的血刀被雷电长鞭卷着直朝着雷宇飞去。

　　血眼眼睁睁的看着血刀被雷宇抓在了手上，想过去抢回来，却又害怕雷宇的雷电长鞭，一时僵立在了原地。

　　雷宇将血刀握在手上打量了一番，十分随意的抛向了血眼。

　　血眼召回血刀，脸色阵红阵白，对着雷宇拱了拱手，飞向了代表着魔域的血刀宫占据的平台。

　　“弟子无能！”

　　“不是你无能，而是你的对手实力太强了。”

　　大日天尊安慰了血眼一句，回过头在血刀宫众修炼者身上扫了一圈，沉声道：“雷法演尽了阴阳之变、动静之机，本就克制天地间几乎所有种类的灵力。不过，雷法也并不是不可抵挡，只要你们修炼之时，注意锻炼对自己的真元的掌控力，遇上精通雷法的高手便不会完全处于劣势。”

　　血刀宫众修炼者沉默了一会，一个修为在银弹初期的血刀宫弟子开口道：“宫主，雷法有没有缺陷？”

　　“有！”

　　“什么缺陷？”

　　大日天尊将目光转到常山等五个七煞宫阵修身上，沉声道：“你们知道雷法存在什么缺陷吗？”

　　常山想了想，当先开口道：“若是晚辈演化一个晚辈力所不及的阵法的话，晚辈的心力会耗费的很快。若是晚辈猜的没错的话，雷法也应该存在类似的问题。”

　　“嗯！”

　　大日天尊点点头，转头盯着血眼道：“若是你对真元的控制力够强的话，能在一定程度上将他的雷法挡下，那么，你支持一会，他就会因为心力消耗过大而无法使出太强的雷法，到时，你胜他十分轻松。”

　　见到又有一人飞到了神武台中心，常山等人都将注意力转移到了神武台中心。

　　“武宗，傅天聪！”

　　“天雷宗，雷宇！”

　　以雷宇展现出来的雷法造诣，能胜过他的只有两种修炼者，一种是同样精通雷法的修炼者，一种就是对真元有极强掌控力的武修。

　　傅天聪没有被雷宇打的只能飞逃，不过，他也明显处于只能防守的地位。

　　“重玉大概是不知道这神武之会，不然他肯定会来参加！”

　　想到常重玉，常山不禁有了片刻愣神。

　　当常山回过神来，傅天聪身上的真元护罩已然被雷宇打散了。

　　“陛下，这傅天聪是那位陛下的后辈弟子吧！”

　　“嗯！”

　　大日天尊点点头，盯着雷宇皱眉道：“若是它们不出手的话，怕是没人能对付得了他。”

　　“宫主，有人能胜过雷宇？”

　　“妖族一方有一只修为恰好与雷宇相当的雷鹰！不过，妖族势弱，它们怕是不敢让那只雷鹰出场。”

　　就如大日天尊猜测的那般，妖族没有让那只修为与雷宇相当的雷鹰出场。在雷宇在神武台中心等了大概半个时辰之后，那位让大日天尊十分顾忌的傅姓天尊出场，宣布雷宇为紫丹初期的修炼者中的最强者，并直接将雷宇得到的奖赏，一件钵盂形的中品防御神器，给了雷宇。

　　有了中品神器的刺激，雷宇刚刚下场，便有几个修为在紫丹中期的修炼者飞到了神武台中心。

　　与之前的情况一样，速度最快的两个修炼者留下，剩下的修炼者都飞回到了他们之前所在的位置。

　　不出意外，最先出现的两个紫丹中期的修炼者表现平平。

　　常山将目光从神武台中心移开，刚想凝神参悟身周的灵力的性质，他骤然想起一事，对着看起来兴致勃勃的大日天尊问道：“陛下，神武之会的奖赏都是由散修联盟准备吗？”

　　大日天尊愣了一下，摇摇头，笑道：“神武之会用来奖赏优胜者的六件中品神器，两件由魔域出，两件由昆仑出，蛮荒圣殿与散修联盟都只出了一件。”

　　常山脸上闪过一抹了然之色，压下心底的杂念，专心感受起了身周灵力的性质。

　　来参加神武之会的紫丹中期的散修之中，无一人展现出了超凡的实力。各方势力之中，也无一人如雷宇那般惊艳。最后，场上的几场精彩的比斗，都发生在血刀宫与天剑宫的弟子之间。

　　“谭胜！”

　　“是！”

　　谭胜应了一声，从血刀宫占据的平台上飞了出去。

　　互报过姓名，谭胜便与天剑宫的徐姓剑修斗了起来。

　　谭胜修炼的是火行之道，他修炼的刀法是《赤炎天下》。

　　比斗刚刚开始，谭胜便沉入到《赤炎天下》的意境之中，凝聚出一片暴虐滔天的紫色火焰，将他与徐姓剑修包裹了起来。

　　过了一会，那一片庞大的紫色火焰一阵翻涌，徐姓剑修倒飞了出去。

　　谭胜也没有收起他凝聚出的紫色火焰，在火焰中等他的下一个对手。他等了不一会，天剑宫没有出场的剑修便从天剑宫占据的平台之上飞了出去。

　　不一会，冲入到紫色火焰之中的那位天剑宫剑修便如那位徐姓剑修一般倒飞了出去。

　　神武之会上是允许修炼者重复上场的，天剑宫六位紫丹中期的剑修都与谭胜斗了一场，都没能胜过谭胜。

　　大日天尊脸上出现了明显的笑意，显然，他对谭胜的表现十分满意。

　　在谭胜在等他的下一个对手之时，常山对着大日天尊道：“陛下，天剑宫六位紫丹中期的修炼者齐出，会不会是想探究谭胜道友弱点？”

　　大日天尊淡笑一声，淡淡地回道：“若是他们找到了谭胜的弱点，这说明谭胜还有进步的空间。”

　　常山一愣，若有所思的点了点头。

　　谭胜也在神武台中心等了大概半个时辰，被傅姓天尊宣布为紫丹中期的修炼者中的最强者。


第六百九十九章 炼妖诀

　　紫丹后期的比斗之中，昆仑仙境天符门的云阳道人，以一枚控灵符，如雷宇一般，轻松的战胜了血刀宫的六个紫丹后期的修炼者。

　　云阳道人刚刚离场，常山便提起了精神。

　　一道青色闪电闪过，神武台中心处出现了一个身着青衣、身形消瘦的中年人。

　　这青衣中年人，也不等再有人主动上场，便开口邀战。

　　“在下天马星宫荣成，不知天剑宫、血刀宫、武宗、蛮荒神殿哪位道友愿意指教在下一番？”

　　荣成直接天剑宫、血刀宫、武宗、蛮荒神殿邀战，表现的极为自信，当然，也有几分狂妄。

　　“天马星宫？”

　　常山眉头微皱了一下，对着大日天尊问道：“陛下，天外天有天马星宫吗？”

　　“没有！”

　　大日天尊摇摇头，皱眉道：“这荣成有些古怪！”

　　“宫主，弟子去摸摸他的底？”

　　“不用，等昆仑先出手。”

　　大日天尊盯着荣成观察了片刻，转过头，看着常山问道：“你对天马星宫有多少了解？”

　　“晚辈对天马星宫的了解，仅限于天马星宫是无涯海上的一方势力，与灵猿宫的势力差不多。”

　　“嗯！”

　　大日天尊点点头，又将注意力放到了荣成身上。

　　血刀宫在等着天剑宫先出手，天剑宫也在等着血刀宫先出手，大日天尊与天剑老人都十分的有耐心。

　　银丹期的散修虽然没有紫丹期的散修多，不过，银丹初期的散修也有一些。这些银丹初期的散修，看荣成有些不顺眼，不过，他们能以散修的身份修炼到银丹期，也都是比较精明的人，这荣成看起来有些古怪，他们也不想为别人去试探荣成。

　　在荣成在神武台中心等了一炷香时间之后，一个身着明黄色劲装、身形高大壮硕的中年男子飞到了荣成身前。

　　“武宗，傅玄罡！”

　　“天马星宫，荣成！”

　　报过了姓名，傅玄罡拿出了一对暗金色斧子，荣成则什么兵器法宝也未唤出。

　　傅玄罡犹豫了一下，对着荣成问道：“不知道友使什么兵器？什么法宝？”

　　“在下没有兵器，也没有法宝。”

　　荣成淡淡的回了一句，骤然，他身上出现了浓郁的妖气。

　　“《妖神诀》？”

　　常山双瞳微微一缩，往天剑宫占据的平台看了一眼。

　　“常山，你知道他修炼的是什么功法吗？”

　　常山心念电转，对着大日天尊恭声回道：“昆吾派有一门《妖神诀》，可以将妖类的精气炼化进体内，进而拥有变化妖兽的本事。”

　　“《妖神诀》？”

　　就在大日天尊皱眉沉思之时，傅玄罡冲到了荣成身前，右手上的斧子，朝着荣成劈了下去。

　　荣成也不抵挡傅玄罡的斧子，张口吐出了一道青气，化成一条青蛇，咬向了傅玄罡，一副以命换命的架势。

　　傅玄罡不知道荣成的底细，十分谨慎，他劈向荣成的那一招看起来似乎用尽了全力，实际上他只用了三成力气。

　　青蛇飞到他身前之时，被他以左手上的斧子的斧面给挡了下来。

　　同时，傅玄罡右手上的斧子在荣成眉心处停了下来。

　　荣成嘴角现出一抹诡异的笑容，右臂化成一条青蛇，缠在了傅玄罡的斧子上，左手则化成了龙爪，抓向了傅玄罡面门。

　　傅玄罡神色一变，压在荣成眉心的父子劈了下去。

　　荣成被一斧劈成了两半，傅玄罡在缠在他斧子上的青蛇化成点点灵力消散之后，他下意识的往后遁去。

　　傅玄罡刚刚现出身形，脸上便布满了震惊之色。

　　常山脸上满是震惊之色，大日天尊的脸上也浮现出了明显的惊异之色。

　　分明被劈成两半的荣成，十分诡异的融合成了完好无损的荣成。

　　“天灵蛟！”

　　“天灵蛟？”

　　常山转头看了大日天尊一眼，便又一脸震惊的看向了荣成。

　　此时的荣成，变化成了一只青色巨鹰，探爪抓向了呆立在原地的傅玄罡。

　　叮！

　　一声轻响，傅玄罡下意识的以双斧挡住了巨鹰的巨爪。

　　就在巨鹰的巨爪被劈开的那一瞬间，一道闪电从巨鹰眉心飞出，劈在了傅玄罡身上。

　　“啊！”

　　傅玄罡惨叫一声，飞速往后退去。

　　荣成变回了人身，只是淡淡的看着傅玄罡，没有追击。

　　傅玄罡停下身形，凝神感受了一下自己的状况，发现自己只是受了一点小伤，松了一口气，以感激的目光看了荣成一眼。

　　将双斧收进体内，傅玄罡对着荣成拱了拱手，飞回到了代表着散修联盟的武宗所在的平台。

　　这一次，荣成等了不一会，便有一个黑袍中年男子来到了他身前。

　　“蛮荒神殿，勾幽！”

　　“天马星宫，荣成！”

　　互报了姓名，勾幽并未立刻唤出法宝，而是问起了荣成的修炼法门。

　　“在下冒昧的问一句，道友的修炼功法是……”

　　“在下修炼的功法名叫《炼妖诀》，是一门可以通过炼化各种妖兽的精气，来获得一些妖兽的天赋神通的奇异功法。”

　　荣成的声音，十分清晰的传到了神武台上所有修炼者的耳中。

　　“《炼妖诀》？”

　　常山愣了一下，一段他平时根本不会去回忆的记忆出现在了他的脑海中。

　　当年常山进无边沙海历练，碰到一个名为九星宗的小宗门，九星宗的震宗功法便叫做《炼妖诀》。

　　“都名《炼妖诀》？它们只是名字一样，还是同一部功法呢？”

　　在常山暗自沉思之时，荣成与勾幽已经斗在了一处。

　　勾幽的法宝是一根暗青色木杖，是一件十分罕见的元神攻击法宝；面对勾幽的元神攻击，荣成变化成了一只眉心有一只竖眼的乌鸦。

　　呱呱！

　　乌鸦的叫声传到了常山耳中，让他感到一阵心烦。

　　“宫主，这是什么乌鸦？”

　　“本宫也不知道！”

　　常山犹豫了一下，接话道：“这种乌鸦叫鬼见愁，是一种由普通的乌鸦异变成的诡异妖兽，以阴魂为食，眉心白眼叫摄魂眼，能摄人心神。”

　　大日天尊点点头，目光盯着神武台中心的荣成，嘴上接话问道：“在七州，这种变异乌鸦罕见吗？”

　　“七州之地，鬼见愁并不罕见，不过，晚辈见过的鬼见愁，修为最高的也只是一只二品妖兽。按照典籍记载，鬼见愁寿元还不及普通的乌鸦。”

　　常山话音刚落，那种让人心烦的乌鸦声也消失了。

　　在连分出胜负的迹象也没有的情况，勾幽收起了他的法宝，对荣成邀请了一番，然后飞回到了蛮荒神殿占据的平台。

　　勾幽刚刚离场，大日天尊便令一个名为余子秋的血刀宫弟子出场。

　　余子秋飞到荣成身前，与荣成相互报过了姓名，他便将他的血刀唤了出来。

　　就在这时，荣成开口道：“余道友，若是你能胜了在下，在下便加入魔域。”

　　余子秋愣了一下，回道：“在下提前欢迎道友加入魔域！”

　　荣成淡笑一声，化成了一只淡紫色灵鸟。

　　只一眼，常山便认出，荣成变化的灵鸟为离鸾。

　　余子秋眼中精光一闪，沉入到了《赤炎天下》的意境之中。

　　谭胜施展出《赤炎天下》，凝聚出的火焰，为紫色，暴虐异常；余子秋施展出《赤炎天下》，凝聚出的火焰，为暗红色，有一定的腐蚀性。

　　荣成变化成的离鸾，吞食了一点暗红色火焰，便变化成了一只暗红色灵鸟。在荣成变化成暗红色灵鸟的那一瞬间，他便在余子秋的感应中消失了。

　　常山盯着余子秋看了片刻，转头对着大日天尊恭声问道：“以陛下看，荣成真有加入魔域的心思吗？”

　　“嗯！”

　　大日天尊点点头，眼中闪过一抹奇异之色，沉声道：“若是本宫猜的没错的话，荣成修炼的《炼妖诀》有一定的缺陷。他想加入魔域，或者想加入昆仑，都是为了让魔域与昆仑的天尊帮他完善《炼妖诀》。至于他不直接找加入魔域或者加入昆仑，而是在神武之会上提出加入魔域或者加入昆仑，应该是因为他不确定加入魔域或者加入昆仑之后会碰到什么事。”

　　常山若有所思的点点头，突然想到了一个人，令大宇王朝易主的段非。

　　当年段非在天衍之会上布下容易惹祸的炼狱阵，被大宇王所杀，常山怎么想也想不明白段非这么做是为了什么，直到后来段非灭了大宇王室宋家，从宋家人的口中，他这才知道段非当年为了那般做。当年的段非，若是真的被大宇王所杀的话，他至少会因为炼狱阵留下一点点名声。

　　想到了段非，常山几乎肯定，大日天尊的一番猜测就是事实。

　　“也不知道他飞升了没有？”

　　沉思了一会，常山将注意力重新注意到了神武台中心。

　　余子秋实力不弱，然而，他无法以他凝聚出的火焰影响到荣成，更无法以他凝聚出的火焰定住荣成，一时间只能追上荣成留下的残影左劈一刀、右劈一刀。

　　真正的离鸾，一般都用火焰攻击；荣成变化的这只离鸾则不同，他通过不断飞移，一边消耗余子秋的真元，一边寻找攻击的机会，攻击方式却是与鹰类的攻击方式一样。

　　两人斗了大概半个时辰，在余子秋心神稍微有所放松之时，荣成变化的离鸾一爪抓向了余子秋，在余子秋下意识的抬刀抵挡之时，荣成张口吐出了一道紫色火焰，烧在了余子秋的头上，攻击策略与他刚才打败傅玄罡的攻击策略一模一样。


第七百章 双鹏斗，龟鹏斗

　　荣成明显手下留情，余子秋看起来狼狈，却并未受伤。

　　知道自己已经败了，余子秋也没再做纠缠，对着荣成拱手行了一礼，谢过他手下留情，然后便飞回到了血刀宫占据的平台上。

　　不等大日天尊去吩咐另一个修为在银丹初期的血刀宫弟子出场，一道五彩光华一闪即逝，荣成身前出现了一个白袍中年男子。

　　“小挪移！”

　　常山心里一动，将注意力放在了白袍中年男子身上。

　　“万法宫，灵照！”

　　“天马星宫，荣成！”

　　互报过姓名，灵照道人看着荣成笑道：“若是贫道侥幸胜了一招半式的话，道友是否愿意加入昆仑仙境？”

　　“只要道友能胜过在下，在下荣幸之至！”

　　“得罪了！”

　　灵照道人告罪一声，他身上出现了一层五色光华。五色光华敛去，灵照道人身上出现了一个五色钟形法宝。

　　啪！

　　只见灵照道人手掐玄妙手印，口念咒语，雷鸣声起，荣成头顶出现了一道紫色闪电。

　　丙火神雷！

　　荣成清啸一声，变化成了离鸾，张口将灵照道人打出的丙火神雷吞了下来。

　　灵照道人见荣成如此简单就将他的丙火神雷挡下，脸皮一紧，手上手印与口中咒语同时一变，施展出了五雷正法。

　　啪！

　　一声雷鸣，一道明亮的闪电在荣成头顶出现，劈在了荣成的身上。

　　荣成发出一声轻鸣，没有明显的抵抗，更没有反击。

　　灵照道人手印变幻，口中咒语不变，一遍一遍的施展起了五雷印。

　　大日天尊观察了片刻，见灵照道人的五雷印一时间无法真正伤到荣成，他便分心给血刀宫众弟子讲解起了灵照正在施展的法术。

　　法源于道，学法有助于悟道。

　　万法宫，便是昆仑仙境中将他们的求道希望放在学法悟道上的修炼者组成的一个较为松散的宗门。

　　灵照道人使出的法宝叫五元罩，几乎每一个万法宫弟子都有一件，是一种可以显示万法宫弟子身份的法宝。

　　它的防御力，不比大部分品质差不多的防御法宝差，却不仅仅是一件防御法宝。

　　若是荣成攻击灵照道人的话，灵照道人可以利用五元罩对荣成的攻击的反应，来了解荣成的攻击；荣成不主动攻击灵照道人，灵照道人则用五元罩来辅助他施展一些以天人感应为基础的法术。

　　灵照道人毕竟是丹道修炼者，即使借助五元罩，他施展出的五雷正法也难以伤害到同阶的修炼者。

　　“他施展五雷正法，不是认为他能以五雷正法伤到荣成，而是在为他施展五行定身术做准备。”

　　大日天尊话音刚落，荣成身边便出现了浓郁的五色光华。

　　五色光华闪烁之间，凝聚成了一个与五元罩的形状一模一样的巨钟，将荣成变化成的离鸾笼罩了起来。

　　从五行相生相克之道演化出来的封元定身之术，不止可以用来对付五行俱全的生灵。巨钟上五色光华一阵流转，荣成变化成的离鸾身上的火焰都缩回到了他的体内。

　　就在众人以为荣成会被灵照道人制住之时，伴随着一声清越的禽鸣，荣成直接从离鸾之身变化成了金鹏之身。

　　金翅大鹏，是以速度威震宇内的神兽。

　　常山等人只见金光一闪，荣成变化成的金翅大鹏便在灵照道人凝聚出的巨钟中消失了，几乎同时，他出现在了灵照道人身边。

　　刺啦！

　　异常刺耳的声音响起，金翅大鹏在五元罩上抓了一下。

　　又是一道金光一闪，金翅大鹏在灵照道人身前消失了。

　　只攻击了灵照道人一下，荣成便变回了人身。

　　灵照道人脸上阵红阵白，显然对就这么败了感到有些不甘心，不过，不管他心中如何不甘心，他顾及到脸面，又顾忌荣成的实力，却也没有再与荣成纠缠。

　　“想不到他还能变化金翅大鹏！”

　　大日天尊喃喃自语一声，在血刀宫众弟子脸上扫了一圈，又转头看了常山一眼，重新将注意力放在了荣成身上。

　　在修为相当的情况下，金翅大鹏在速度上是绝对的无敌。超凡的速度，令金翅大鹏拥有傲视同阶生灵的实力。

　　荣成展现出了化身金翅大鹏的本事，一时间让各方势力都不知道该如何胜他。

　　就在不少散修将注意力从荣成身上转移到神武台上最大的四个平台上的时候，一道金光闪过，荣成身前出现了一个身着淡金色劲装的英伟男子。

　　这男子不是别人，正是异修盟的鹏皇丁鹏。

　　在荣成变化成金翅大鹏之时，常山便想到了丁鹏。在丁鹏没有出现之时，常山还以为丁鹏没有来参加神武之会，或者修为没达到银丹初期；现在丁鹏出现了，这表明，丁鹏不是没来，也不是修为没到银丹初期，而是因为其他原因，这才没有在灵照道人离场之时，立刻出场。

　　“异修盟，丁鹏！”

　　“天马星宫，荣成！”

　　报过姓名，丁鹏便直接变化成了金翅大鹏，一爪抓向了荣成。

　　大日天尊对异修盟的情况有些了解，知道鹏皇丁鹏，血刀宫那些银丹期、紫丹期修炼者也不知道，见到又是一个可以变化金翅大鹏修炼者，他们中不少人便不禁惊呼出声。

　　“丁鹏是僵尸，变化金翅大鹏是僵尸的魔变。”

　　就在大日天尊给血刀宫众弟子说起丁鹏的情况之时，荣成先是变化成天灵蛟被丁鹏抓散，紧接着，他利用天灵蛟的天赋恢复过来，化成了金翅大鹏，与丁鹏变化的金翅大鹏追逐了起来。

　　即使以常山的眼力，也只能勉强看清两只金翅大鹏的身影，眼力不如常山的，他们眼中只有两道时隐时现的金色闪电。

　　追逐了一会，速度稍胜一筹的丁鹏，绕到荣成背上，一爪抓下，从荣成身上抓下了几根金色羽毛。

　　荣成并非真正的金翅大鹏，金色羽毛从荣成身上脱落下来，便化作点点金星消散了。

　　金光一闪，荣成趁着丁鹏身形稍微停顿，扭颈啄向了丁鹏咽喉。

　　丁鹏双翅一振，身形往上移动了数丈。

　　在丁鹏振翅之时，即使是常山，也看到了一片幻影。

　　一啄不中，荣成便立刻往远处飞去。

　　荣成与丁鹏之间的比斗极为精彩，让所有能看清两人厮杀的修炼者都眼睛发亮；至于那些看不清荣成与丁鹏的修炼者，他们因为急于知道结果也有些紧张。

　　两只金鹏在空中斗了大概一炷香时间，丁鹏变化的金鹏抓了荣成变成的金鹏七次，荣成却未攻击到丁鹏一次。

　　突然，荣成朝着地面飞去。

　　“有变化！”

　　常山瞪大了眼睛，全部注意力都放在了荣成的身上。

　　荣成飞落到了地上，便立刻变成了一只巨龟。

　　丁鹏身形停顿了一下，继续下落，一爪抓向了龟背。

　　叮！

　　丁鹏的爪子抓在龟背之上，发出了清晰的金铁交鸣声。

　　就在这时，乌龟的脑袋从龟壳下钻出，咬向了丁鹏的脖子。

　　丁鹏刚才并未用尽全力，此时却是有余力去躲避荣成的攻击。

　　双翅一震，丁鹏飞到了高空处。

　　轻鸣了几声，丁鹏绕着荣成飞了起来。

　　刚才荣成去咬丁鹏的脖子的时候，常山便注意到荣成所变化的这只乌龟的脖颈十分的长，现在，他见到荣成变化的这只乌龟的脑袋在随着丁鹏的身影的移动而来回移动，他惊讶的发现，荣成变化的这只乌龟的脖颈比他想象的还要长。

　　“陛下，荣成变化的这是什么灵龟？”

　　“本宫也不知道！”

　　“晚辈知道！”

　　浮罗道人见大日天尊扭头看向了他，他对着大日天尊恭敬的行了一礼，开口道：“荣成变化的这种灵鬼，叫五行龟，又叫五蛇龟，它没有腿，有五个头。”

　　听到浮罗道人的话，常山再去观察荣成变化的灵龟，便有了一些特别的发现。

　　荣成变化的这只灵龟，龟壳比一般乌龟的龟壳要圆一些，脑袋伸出的地方，没有明显的特征。

　　“五蛇龟！”

　　常山仔细观察了一下荣成变化的五蛇龟，然后抬头看了丁鹏一眼。

　　他与丁鹏也算有几分交情，不过，神武台上天尊不少，他却不敢传音提醒丁鹏。

　　丁鹏在空中盘旋了许久，终于忍不住向荣成发起了攻击。

　　这一次，他不是抓向龟壳，而是抓向了五行龟的脑袋。

　　丁鹏没抓住五行龟的脑袋，他抓住了五行龟的颈部。

　　在丁鹏抓住五行龟的颈部的同时，五行龟的颈部缠住了丁鹏的一只爪子。

　　下意识的，丁鹏啄向了五行龟的颈部。金鹏的喙攻击力更强，丁鹏只啄了一下，便几乎将五行龟的颈部给啄断了。

　　就在这时，四条蛇颈从五行龟龟背下钻出，缠到了丁鹏身上，将丁鹏的身子拉的压到了龟背之上。

　　丁鹏心中大骇，剧烈的挣脱了起来。

　　他只挣脱了一下，缠在他身上的五条蛇颈便都缩回到了五行龟体内。

　　一声轻鸣，丁鹏飞到了高空。

　　在高空处停下身形，丁鹏这才想起他与荣成只是在比斗，刚才是荣成主动放了他。

　　他变回人身，对着也变回人身的荣成拱了拱手，飞回到了异修盟占据的平台上。

　　龟鹏斗没有双鹏斗那般激烈，不过，相比较于刚才精彩激烈的双鹏斗，却是这一场直到最后才看出其精彩的龟鹏斗更加让人回味。


第七百零一章 勾魂魔音，一招制敌

　　好一会，众人从刚才的龟鹏斗中回过神来，不禁开始猜测，还有谁会出场？出场的修炼者会以什么手段来对付荣成呢？

　　常山也在猜测，不过，他见到大日天尊又回头看了他一眼，心中多了另一番猜测。

　　骤然，一道金光闪过，荣成身前多出了一个身着白色劲装的青年。

　　“天剑宫，陈浮名！”

　　“天马星宫，荣成！”

　　报过姓名，陈浮名便唤出他的神剑，开始施展起一套明显比较耗费时间的剑诀。

　　荣成也不阻止陈浮名，静静的看着他，表现出了强大的自信。

　　嗡！

　　嗡！

　　伴随着阵阵剑鸣，陈浮名的神剑由一把幻化成了千万把，绕着他快速飞旋了起来。

　　“这是《天一剑诀》之中的绝招，万剑轮回，攻击力极强，不过，施展起来比较麻烦，也十分耗费真元。陈浮名只有银丹初期的修为，他使出这一式万剑轮回，几乎会耗干他的真元。”

　　大日天尊的声音落下之后，又过了一会，陈浮名这才完成了万剑轮回。

　　只听陈浮名一声轻叱，他身周的千万把飞剑涌向了荣成。

　　荣成瞬间变化成金翅大鹏，斜斜朝着地上飞去。

　　千万把金色长剑，组成了一条金色长龙，追向了荣成。

　　荣成落到地上，立刻由一只金翅大鹏变化成了一只暗黄色老鼠，以老鼠的天赋神通，钻到了地下。

　　陈浮名能施展出万剑轮回，却不能很好的控制万剑轮回。

　　叮！

　　叮！

　　叮！

　　千万把长剑刺在地上，发出了清晰的金铁交鸣声。

　　不过片刻，陈浮名几乎耗尽了一身真元幻化的千万把长剑，便只剩下不到一万把。

　　就在这时，荣成先从地底钻出，然后化身成金翅大鹏，化作一道金光，啄向了陈浮名的神剑的本体。

　　叮！

　　陈浮名神剑的本体被荣成啄了一下，剩下的长剑也瞬即消散了。

　　荣成不为己甚，也没有趁机将陈浮名夺在手上，一飞冲天，飞到半空中，变回了人身。

　　陈浮名将他的神剑召回，对着荣成拱手行了一礼，飞回到了天剑宫占据的平台上。

　　“常山，你去试试！”

　　“是！”

　　常山应了一声，刚想起身，便见到一道绿色遁光飞向了荣成。

　　“陛下……”

　　“等下再上！”

　　“是！”

　　常山又应了一声，凝目一看，只见这一次出场的是一个身形瘦小、样貌年轻娇媚的绿衣女子。

　　由于之前紫丹期修炼者的比斗之中未出现一个女子，常山见到出场的竟然是一位女子，多少有几分惊讶。

　　“蛮荒神殿，云筱！”

　　“天马星宫，荣成！”

　　互报过姓名，云筱拿出一根白色笛子放在嘴边吹奏了起来。

　　笛声清越悠远，常山忍不住要集中精神去听。

　　这时，大日天尊开口道：“云筱手上的骨笛，叫勾魂笛，乃是以万千生灵的头骨炼制而成的一根魔笛，笛声能让人沉醉，能让人在不知不觉之中元神出窍，是蛮荒神殿震殿之宝之一。”

　　听到大日天尊这话，常山等人连忙稳定心神，不去听勾魂笛的笛声。

　　这勾魂笛的笛声，与常山的善恶咒有几分相似，即使常山封闭了听力，他看到云筱在吹勾魂笛，还是觉得自己能听到笛声，待他将双眼也闭起，还是无法完全摆脱笛声的影响，十分的诡异。

　　常山闭目沉思了片刻，想了想，又睁开了双眼，连听力也不在封闭了。

　　一会阴风中夹杂着鬼叫，一会春风中带有细语。

　　云筱的笛声，一会让人感到害怕，一会又让人忍不住沉迷。

　　荣成的脸色时而潮红、时而苍白，显然，云筱的笛声极大的影响到了他。

　　“陛下，若是现在荣成去攻击云筱，那么，云筱的笛声会不会受到影响？”

　　“若是荣成去攻击云筱的话，他潜意识中便是怕了云筱的笛声，只要云筱速度够快，或者有什么强力的防御法宝，保证自己在短时间内不被他荣成攻击到，那么，她肯定会将荣成的元神勾出。”

　　常山点点头，沉吟道：“就像在杀戮幻境之中，一个人若是去攻击那些能引起其杀心的东西，那么，他就会迷失在杀戮幻境之中。”

　　“不错！”

　　大日天尊点点头，将目光重新放在云筱身上，沉声道：“勾魂魔音，只能依靠意志力来抵挡。”

　　又过了一会，荣成大吼一声，杀气冲天的杀向了云筱。

　　云筱身上青光一闪，她身下出现了一只青色巨鹰。青色巨鹰双翼一振，便驮着云筱飞到了千丈外的地方。

　　一声轻鸣，荣成变化成了金翅大鹏。

　　云筱神色一变，收回了骨笛。

　　她此时收回骨笛代表认输，然而，荣成却未停下对云筱的攻击，金灿灿的巨爪往云筱抓去，一副要将云筱撕碎的样子。

　　尽管荣成在之前的比斗中没有真正伤到过一人，云筱却没有将她的安危寄托在了荣成的手下留情上。

　　青光一闪，云筱头顶出现了一片交织在一起的青藤。

　　青藤阻止了荣成片刻，云筱催动魂兵带着她飞走了。

　　荣成变化的金翅大鹏，将云筱凝聚出的青藤抓散成点点青光，身形微微一顿，便又追向了云筱。

　　稍微对念力有些认识的修炼者，都能看出，荣成此时陷入到了杀境之中。

　　“可惜了！”

　　“宫主，可惜什么？”

　　“荣成以杀念来抵挡勾魂魔音，这选择没错，可惜，他对杀念的控制力不够，沉入到杀境之中，便没有了一丝清醒。这一次，他败在了勾魂魔音之下，以后遇到勾魂魔音，情况只怕会比今日更糟。”

　　云筱又躲过了荣成的一次攻击，在荣成再一次向他杀来之时，她使出了惊魂咒。

　　常山得到的惊魂咒，在他修为达到绿丹期之时，就成了没什么用处了，真正的惊魂咒却是可以用来对付银丹期的修炼者。

　　只听云筱轻叱一声，荣成身形一顿，停在了原地。

　　过了片刻，荣成身上金光一闪，变回了人身。

　　虽然云筱以惊魂咒将荣成从杀境中唤醒，帮荣成渡过了一劫，不过，这一场比斗，却确确实实是云筱输了。

　　云筱希望荣成加入蛮荒圣殿，不过，她却也不好意思说自己胜了这一场。

　　对着荣成福身行了一礼，云筱便飞回到了蛮荒神殿占据的平台。

　　“常山！”

　　“是！”

　　常山先起身站起，对着大日天尊恭敬的应了一声，飞了出去。

　　相比较于金翅大鹏的速度，常山雷遁术的速度并不算快，故而，他也没有班门弄斧，使出雷遁术来。

　　常山驾驭星光飞到了荣成身前，上下将荣成打量了一番，拱手道：“七煞宫，常山！”

　　“天马星宫，荣成！”

　　在看出大日天尊有意让他出场对付荣成之时，常山便开始思考，该如何对付荣成。

　　若是使出万鸦壶，常山可以立于不败之地；再使出善恶咒，或者再使出灭神焰，常山可以杀了荣成。

　　常山不想使出万鸦壶，也不想使出灭神焰，思考一番，他便决定以善恶咒配合掌握乾坤这门神通来对付荣成。

　　互报过姓名，常山并未立刻出手，而是与荣成套起了交情。

　　“常某也是从七州之地飞升上来的，听说过天马星宫的大名。”

　　荣成想不通常山要干什么，顺着常山的话，说道：“天马星宫在七州之地，倒是有些名气，不过，天外天却是没有天马星宫。”

　　“道友今日名扬天外天，天马星宫也会随着道友的大名传遍天外天而传遍天外天。”

　　“但愿吧！”

　　就在这时，常山眼中现出一抹诡异之色，对着荣成沉声道：“荣成！”

　　常山的声音、脸上的表情、眼中的复杂神色，让很多记忆瞬间浮现在了荣成脑海之中，让他有了片刻的失神。

　　就在荣成失神的那一瞬间，常山变化成了身高十丈的巨猿，一把抓去，将荣成抓在了手上。

　　常山刚以掌握乾坤将荣成抓在手上，荣成便从善恶咒的影响中清醒了过来。

　　荣成能变化成很多妖兽，并且变化成一种妖兽之后，便拥有与其同阶的这种妖兽具有的实力。他展现出的实力，让血刀宫与天剑宫的弟子也不得不佩服。

　　不过，荣成为散修，掌握的各种秘技不多，在某些特殊的环境下，他却是比不上血刀宫与天剑宫的弟子。

　　若是此时被常山抓在手上的是一个精通《天一剑诀》的天剑宫弟子的话，那么，这个天剑宫弟子可以利用《天一剑诀》中的秘技破开掌握乾坤，从常山手上逃走。

　　荣成没有破开掌握乾坤的神通，只能化身成金翅大鹏，将从常山手上逃走的希望寄托在金翅大鹏超凡的速度上。

　　见荣成变化成了金翅大鹏，常山微微松了一口气，意念一动，掌握乾坤的空间之中出现了大量的封印之力。

　　荣成能变化成的妖兽之中，没有一种能完全免疫封印之力。在他的真元运转的速度开始减慢之时，荣成变回了人身。

　　常山想了想，也没有封印荣成的真元，收回了神通，变回了人身。

　　荣成飞到常山近前七八丈处，看着常山道：“当年在下侥幸得到了一点点金翅大鹏的精气，有了化身金翅大鹏的本事，便想过，有朝一日，若是在下被同阶的妖族制住的话，制住在下的一定是通臂猿猴或者龙鲸。今日，在下果然是被通臂猿猴的神通给制住了。”


第七百零二章 寂灭

　　其实，具有与掌握乾坤这门神通相似的神通的妖兽，还有饕餮、吞天蛤蟆、贪龙蛇等几种妖兽。

　　不过，相比较于通臂猿猴与龙鲸，饕餮、吞天蛤蟆、贪龙蛇等几种妖兽更加罕见，荣成的一番话也不能说是狂妄。

　　常山心思急转，没有顺着荣成的话自谦一番，而是将话题转移到了荣成之前所做过的承诺上。

　　“常某侥幸胜了道友一招，道友……”

　　“唉！”

　　荣成长叹了一口气，有些落寞地说道：“只要魔域不弃，在下以后就是魔域的人了。”

　　常山担心言多有失，与荣成轻轻点点头，便准备邀请荣成与他一起到血刀宫占据的平台上去。

　　就在这时，一道银光闪过，常山与荣成身前出现了一个白衣青年。

　　白衣男子刚一现身，便对着常山道：“天剑宫，丁煌！”

　　“丁煌？”

　　丁姓在修炼界并不算是罕见的姓氏，不过，丁煌一报出姓名，常山便想到了紫霄剑宗。紫霄剑宗丁家，是能左右紫霄剑宗大事的几个家族之一。

　　常山眉头微皱了一下，对着荣成道：“道友先去拜见天尊陛下！”

　　“嗯！”

　　荣成点点头，便想动身。

　　这时，丁煌挡在荣成身前，沉声道：“道友还是等丁某胜了他，再做决定吧！”

　　荣成犹豫了一下，沉声道：“就算道友胜了常道友，打败在下的也是常道友，而非是道友。”

　　他说完这话，也不等丁煌回话，便变化成金翅大鹏，朝着血刀宫占据的平台飞去。

　　丁煌盯着荣成远去的背影，眼中寒光一闪。

　　若是丁煌有实力胜过荣成的话，刚才天剑老人便会直接让他出手了。丁煌没胜过荣成的实力，更没追上荣成的速度，他心中满是杀机，却只能眼睁睁的看着荣成飞到了血刀宫占据的平台上。

　　丁煌转过身来，看着常山，身上出现了清晰的杀机。

　　“《一剑破乾坤》！”

　　常山眼中精光一闪，双眉微微一挑，沉声道：“七煞宫，常山！”

　　就在常山话音落下之时，丁煌一剑点向了常山。

　　常山心念电转，先使出了掌握乾坤。

　　果不其然，常山的掌握乾坤被丁煌一剑给破开了。不过，丁煌那一剑的攻击力，也在破开掌握乾坤之时消耗干净了。

　　眉心现出一道竖立的眼睛，常山催动了美杜莎之睛。

　　能攻击元神的美杜莎之光，照在丁煌身上，被丁煌身上一层银色火焰给挡了下来。

　　“星辰之火？在凝练程度差不多的情况下，星辰之火也能将美杜莎之力完全挡下吗？”

　　见丁煌又是一剑点向了他，常山连忙将心中生出的疑问压下，唤出了炼妖钟护住自身，然后对着丁煌怒喝道：“丁煌！”

　　常山注视着丁煌的双眼，只见丁煌的双眼之中明显有晦明不定的银色火光，他的脸上则带着几分茫然。

　　丁煌不知使出了什么秘法，令他可以不受常山的善恶咒的影响。

　　叮！

　　一声轻响，丁煌的神剑点在了炼妖钟上。

　　炼妖钟上万兽齐吼，将丁煌的攻击挡了下来。

　　“好强的攻击力！”

　　常山眉头紧缩了一下，旋即，眼中爆射出寸许精芒，意念一动，收回炼妖钟，唤出背后羽翼，朝着远处飞去。

　　丁煌并未追击，而是控制着他的神剑悬浮在身前，对着他的神剑打出了一道道剑印，明显在使什么威力强大的剑诀。

　　银色的神剑先爆射出刺眼的银色光华，然后，它带着银色的长尾，朝着常山飞了过去，就好像一颗流星自天际划过。

　　常山只觉得被一股强大的杀机锁定，浑身毛孔都紧缩了起来。

　　他意念一动，地星珠出现在了他的手上。

　　常山将自己的真元飞速的往地星珠中灌注，地星珠瞬间从拳头大小便成了一颗直径百余丈的巨大圆球。

　　叮！

　　丁煌的神剑刺在地星珠上，地星珠微微一震，瞬间缩小到拳头大小，飞回到了常山身边。

　　地星珠缩小仅仅只是因为常山灌注在地星珠中的真元耗尽了而已，丁煌的神剑却受了不小的损伤。地星珠并非是一件防御法宝，它的防御力却比炼妖钟还要强。

　　不及去观察地星珠的情况，常山探手一抓，将丁煌的神剑抓在了手上，以封印之力将其封印了，然后直接将其收进了储物戒。

　　丁煌那一招明显用尽了全力，有杀常山的意思，常山夺了他的神剑，当然不会还给他。

　　常山不喜与人结仇，却也不会蠢的去交好明显对他有敌意的人。

　　一般来说，剑修都会有两把剑。

　　天剑宫财雄势大，天剑宫的剑修几乎每人都有两把神剑。

　　丁煌的本命神剑被常山夺取，他下意识的便唤出备用的神剑，欲要抢回他的本命神剑。

　　见丁煌又唤出了一把神剑，常山脸上露出明显的杀机，收回了地星珠，唤出了混元棍，直接将混元棍举起，一招山崩地裂打了过去。

　　常山越靠近丁煌，他身上的气势便越强。

　　丁煌在常山身上感觉到了强大的危机，下意识的由攻转守，以神剑在身前凝聚出了一层剑幕。

　　常山一棍打下，他身上刚刚出现的大山虚影，带着绝强的气势，随着混元棍往下压去，压向了丁煌。

　　砰！

　　一声闷响，丁煌凝聚的剑幕被震散了。

　　在大山虚影随着混元棍压向丁煌之时，丁煌身前的剑幕，受到大山虚影携带的威压的影响，出现了一丝破绽。

　　常山的混元棍打在剑幕之上，混元棍打中的位置恰好就是丁煌的神剑本体所在的位置。

　　一把下品神剑，在其主人没能很好的控制它的情况下，被混元震成了几段。下品神剑断成几段的声音，被剑幕被震散的声音掩去，连丁煌也没听到。

　　混元棍震散了剑幕、震断了丁煌的下品神剑，攻击力似乎没有任何减弱，继续打向了丁煌。

　　此时，丁煌的神情已经从茫然变成了惊恐。

　　就在混元棍即将打到丁煌身上的时候，丁煌骤然消失了，常山却没有产生那种打在空处的感觉。

　　愣了一下，常山下意识的抬头往前看出，在身前二十几丈看到了丁煌与那位让大日天尊都有些顾忌的傅姓天尊。

　　很显然，是傅姓天尊救了常山。

　　丁煌脸上原本还带着恐惧之色，与常山对视了一眼，他却连忙收起了脸上的恐惧之色，对着傅姓天尊躬身行了一个大礼。

　　“晚辈谢过天尊陛下救命之恩！”

　　傅姓天尊点点头，手一挥，丁煌便在他身边消失了。

　　常山将混元棍收起，收拾心神，也对着傅姓天尊行了一个大礼。

　　“晚辈一时没收住手，非是有意破坏神武之会的规矩，还请前辈见谅。”

　　傅姓天尊也只是对常山轻轻点点头，便消失在了原地。

　　由于荣成展现出了超出一般银丹期修炼者许多的实力，加之，刚才常山胜了荣成之时，心里只想着将荣成带到大日天尊跟前，完成大日天尊交给他的任务，一时间倒是忘了，他胜了荣成，还需要留在神武台上等其他人挑战。

　　现在，常山已经想起来了，他还需要留在神武台上等其他人挑战，而且，他若是胜了其他挑战的人，他会得到一件品质不凡的中品神器。

　　在常山看出大日天尊有意让他挑战荣成之前，常山出场的兴趣并不大，这源于他的混元棍还只是下品神器，不使用混元棍，他的攻击手段又不太多。

　　与丁煌斗了一场，常山这才发现，即使他攻击的手段不多，即使他不使出万鸦壶与地皇图，他照样能施展出傲视同阶修炼者的实力。

　　常山夺了丁煌的神剑的做法，让不少蠢蠢欲动的修炼者心生顾忌，最终，无人出场挑战常山，傅姓天尊出场宣布常山为银丹初期的修炼者中的最强者。

　　银丹初期的优胜者的奖励，也是一件防御神器。

　　这件防御神器，名琉璃塔，是一座三层宝塔。琉璃塔五行俱全，常山倒是能将其威力发挥到极致，不过，常山的炼妖钟防御力也不弱，琉璃塔与他而言，多少有些鸡肋。

　　在接过琉璃塔之时，常山便决定，将琉璃塔交给常润玉炼化。

　　常山回到血刀宫占据的平台上，与向他道贺的浮罗道人等人客套了一番，在神武台上已经有两个银丹中期的修炼者在比斗之时，他对着浮罗道人问道：“陛下，丁煌使的什么剑诀？”

　　“丁煌使用的那一式剑诀，名叫舍命剑，是将本命飞剑的威力催动到一个极致的一式剑诀，但凡剑修，都会这一式剑诀。”

　　大日天尊回了一句，微微一顿，不等常山继续问，便接着道：“丁煌使用的剑诀没有什么出奇之处，不过，他使用的火焰却是大有来历，名叫寂灭星火。寂灭星火，能用来抵挡大部分法术攻击。而且，他修炼出了寂灭星火，还可以沉入到一种忘却自我的寂灭状态，这种寂灭状态能免疫几乎所有念力攻击。”

　　“寂灭状态？”

　　常山眉头紧缩，思考着寂灭状态是一种怎样的状态。

　　大日天尊见常山紧缩着，以常山对寂灭状态生出了顾忌之心，又说道：“你今日差点杀了丁煌，令他对你产生了恐惧之心，以后若是你碰到他，说不定，你的念力攻击便能影响到他。”

　　一念动，万念生。

　　丁煌对常山产生了恐惧之心，以后再面对常山，便很难在进入到那种忘却自我的寂灭状态。

　　常山对念头、念头都有很深的理解，倒也能明白大日天尊这话的意思。


第七百零三章 龙精石、混沌玉

　　银丹中期的比斗没有特别令人惊异的地方，银丹后期的比斗却极为精彩。

　　血刀宫狼牙使出的血狼啸天，煞气逼人、震人心魄；天剑宫莫云开使出的一剑开天、灵光乍现，精妙莫测、摄人心神。

　　不过，最后的决斗，却非是在狼牙与莫云开之间展开，而是在七情魔宗的余子柳与武宗的傅玄荣之间展开。

　　两人的比斗蕴含的玄奥，已经超出了常山的见识，不过，在大日天尊的讲解下，他倒是基本看懂了两人比斗蕴含的玄奥。

　　自进入修炼界，常山便见识到了各种各样引天地之力施展的法术，这些法术，大都非是引天地之力施展出来的，只是汇聚天地灵力施展出来的。

　　真正引天地之力施展出来的法术，如常山的护体山神，汇聚的灵力并不太多，威力却极大。

　　傅玄荣通过各种简单却蕴含天地玄奥的招式，令一方天地的规则发生了一点改变，进而使得他简单的招式都具有超凡的攻击力；余子柳则是以琴音令一方天地规则发生一点改变，使他以琴音凝聚的柳叶能有非凡莫测的攻击力。

　　两人改变了一片天地的规则，使得天地之威出现，进而化天地之威为己用，这才是真正引天地之力施展出来的攻击手段。

　　“他们的境界，以足以支持他们去渡第八次天劫。”

　　听到大日天尊这话，常山等人脸上都出现了震惊之色。

　　渡过第八次天劫，就是至高无上的天尊。

　　余子柳与傅玄荣整整斗了一天一夜，余子柳凝聚的柳叶，在傅玄荣持剑的右手之上划了一下，算是胜了一招。

　　傅姓天尊适时出现，宣布了余子柳为银丹后期的修炼者中的最强者，将奖励给了余子柳，紧接着便宣布神武之会结束了。

　　“你们在神武星转转，然后自己回去。”

　　大日天尊对常山等人吩咐了一句，便消失不见了。

　　过了片刻，众人身下的平台化作点点灵力消散了。

　　“常道友，咱们一起走？”

　　听到浮罗道人的邀请，常山想了想，轻轻点了点头。

　　浮罗道人先邀请了常山一句，然后开始邀请狼牙。

　　狼牙见识了余子柳、傅玄荣的实力，没了去神兵街看看的心思，略微沉思一番，便拒绝了浮罗道人的邀请。

　　大日天尊不在，众血刀宫修炼者以实力最强的狼牙为首。狼牙拒绝了浮罗道人的邀请，其他血刀宫的修炼者，除了确实想在神兵街上换取一些东西的四个人之外，其他人也都拒绝了浮罗道人的邀请。

　　浮罗道人目光一转，转到荣成身上，笑道：“荣道友，你呢？”

　　荣成对着浮罗道人拱手行了一礼，又看了常山一眼，对着狼牙道：“道友，在下能跟你们一起回天龙星吗？”

　　“欢迎之至！”

　　“多谢！”

　　狼牙又与常山、浮罗道人说了几句客套话，便带着大半人飞走了。

　　浮罗道人没有邀请夏百胜，夏百胜却也没有离开。

　　常山四下扫了一圈，只见一道道遁光往外飞去，如他们一般，还未动身的，不过寥寥几方而已。

　　眼珠一转，常山回过头看，对着浮罗道人、夏百胜笑道：“浮罗道友、夏道友，咱们也走吧！”

　　“嗯！”

　　两人应了一声，浮罗道人招呼一下众人，一起往神兵街飞去。

　　一行九人刚飞出神武台，便被天剑宫的十几个剑修拦了下来。

　　常山双眉微微一挑，冷声道：“好狗不挡道！”

　　“你找死！”

　　一个银丹中期的剑修怒喝一声，十几个剑修都将他们的杀气释放了出来。

　　常山毫不退让，以冷厉的目光盯着丁煌，释放出了比十几个剑修身上的杀气还要浓郁几分的杀气。

　　双方似乎随时都会厮杀起来，过了一会，他们却都收敛起了身上的杀气。

　　他们看起来都是一副要动手的样子，实际上，他们都不敢真的动手。

　　对峙稍微缓和了一些，莫云开盯着常山沉声道：“凡事留一线，日后好相见。道友非是剑修，又非是火行修炼者，留着一把火行神剑也没有太大的用途，不如还给丁师弟算了。”

　　“哈！”

　　常山失笑一声，对着莫云开淡淡的道：“谁说那把神剑对常某没有用途？”

　　莫云开眉头微皱了一下，拿出了一个储物戒子，沉声道：“十万块混元石，换回那把神剑，如何？”

　　“十万块混元石？”

　　常山冷笑一声，带着一脸讥讽之色，盯着莫云开道：“十万块混元石，能换一件稍好一点的下品神剑吗？”

　　丁煌身上又现出了清晰的杀机，以冷寒如冰的目光盯着常山厉喝道：“常山，你不要得寸进尺？”

　　“常某今日还就要得寸进尺！”

　　常山淡淡的回了一句，将目光重新转到莫云开身上，以平淡的似乎不含任何情绪的声音说道：“若是刚才你们拿一千万块混元石来换那把神剑的话，常某反正留着无用，就跟你们换了；现在……”

　　冷笑了一声，常山盯着丁煌沉声道：“现在你们就算拿两千万块混元石，常某也不跟你们换。有本事的话，你们可以再炼制出一把一模一样的神剑来。”

　　莫云开紧盯着常山双眼，沉声道：“道友真要做的这么绝？”

　　“是你们欺人在先，怪不得常某。”

　　常山淡淡的回了一句，转头对着浮罗道人等人笑道：“咱们接着走吧！”

　　说完这话，常山便从莫云开与丁煌中间飞了过去。

　　浮罗道人并不想与莫云开等人起冲突，不过，此时此刻的形势却容不得他有任何的示弱之举。

　　他心里有些后悔与常山同行，脸上却未表现出来。

　　浮罗道人身形一动，魔域一方的其他人紧跟其后，心里极度紧张从天剑宫众剑修中间飞了过去。

　　此时他们都还在神武山上，不管莫云开等剑修心中多想出手，他们最终眼睁睁的看着常山等人从他们中间飞了过去。

　　往前飞了大概百丈，常山突然停了下来。

　　他转过身去，与莫云开与丁煌分别对视了一眼，沉声道：“常某需要一块十斤以上的龙精石，还需要一块一斤以上的混沌玉。你若是还想要那把神剑的话，就拿这两样东西与一千万混元石来换，时间最好在常某离开神武星之前。”

　　常山说完这话，也不去看莫云开与丁煌的神色，便继续往前飞去。

　　龙类在参悟天地大道之时，肉身处在一种沉睡的状态。在这种沉睡的状态下，龙类的龙气会随着它的呼吸，而释放到体外。若是龙类沉睡之地木行灵力较为浓郁的话，龙气便会结合木行灵力，孕育出龙涎草来；若是龙类沉睡之地土行灵力较为浓郁的话，龙气便会结合土行灵力，将一些土石滋养成龙精石。

　　龙精石蕴含奇异灵力，能够在一定程度上提升土行法宝的品质。

　　由于大部分龙精石会被使得它们出现的龙类淬炼成法宝，即使是在天外天，龙精石也极为罕见。

　　混沌玉，是浑沌秘境之中孕育的玉石。

　　七州之地与天外天，玉石十分常见；浑沌秘境中，玉石却极其罕见。

　　数量的稀少，使得混沌玉价值极高。

　　常山让丁煌找的这两样宝物，都极其罕见，不过，若是丁煌真如常山所猜测的那样是紫霄剑宗丁家的人的话，他要找到这两样东西却并不太难。

　　九人静静的往前飞了一会，浮罗道人开口道：“道友这次将天剑宫得罪的太深，以后去浑沌秘境历练，可千万要小心昆仑的人。”

　　“多谢道友提醒！”

　　常山笑着回了一句，将话题转移到了神兵街上。

　　不一会，九人便来到了神兵街上。

　　神武之会刚刚结束，参加神武之会的修炼者，大半都来到了神兵街；一些等参加神武之会的修炼者出现的修炼者，也都涌到了神兵街上。

　　当常山九人落到神兵街上之时，神兵街上人头攒涌、十分热闹。

　　常山四下扫了一圈，对着浮罗道人、夏百胜道：“这街上的人太多，咱们一起走，有些不方便。不如咱们约定一个地方，分开走。”

　　“嗯！”

　　浮罗道人点点头，指了指易宝街中心那座明显比其他建筑高大许多的建筑，笑道：“明日正午之时，咱们在聚宝阁见面。”

　　“聚宝阁？”

　　常山往浮罗道人所指的高大建筑看了一眼，轻轻点了点头。

　　与浮罗道人刚刚分开，常山便走到了近处被三个银丹期修炼者围着的地方。

　　被三个银丹期修炼者围着的，也是一个银丹期修炼者，四人正就一块琥珀一样的暗青色的东西讨价还价。

　　常山盯着那块暗青色琥珀看了片刻，对着琥珀的主人问道：“道友，你这是什么东西？”

　　“在下叫它藏青石！”

　　藏青石的主人回了一句，便给常山介绍起了藏青石的来历与作用。

　　这块藏青石，产于一个名叫树妖之国的浑沌秘境，其中形似鬼藤的植株，性质还真与鬼藤十分相似。不过，藏青石产于树妖之国，尽管其中的植株现在连一品妖兽也算不上，其价值却非是一品妖兽的鬼藤所能比的。

　　至于藏青石中的植株，有多大的价值，现在却还不好说。

　　故而，尽管三个银丹期修炼者对藏青石都有些心动，一时间却都下不定主意以一件下品防御神器来换藏青石。


第七百零四章 聚宝阁、拍卖场

　　常山身上倒是有两件中品防御神器，下品防御神器则无一件，他又非是那种将希望寄托在运气上的人，自不会对价值不明的藏青石产生多大的兴趣。

　　不过，银丹期修炼者讨价还价，平时极为罕见，他就在那儿呆了一会，待到藏青石的主人开始借他来抬藏青石的价值之时，他淡淡一笑，走开了。

　　街边的交换买卖之中，大半东西都来自于浑沌秘境，价值不明。

　　在街边换宝，需要一定的眼力，当然也需要一定的运气。

　　常山不是一个喜欢赌运气的人，他驻足观看那些交换买卖，主要是看看热闹，顺便长一长见识。

　　路过一家买卖法宝兵器的店铺之时，常山走了进去。

　　这家店铺里面没有外面那么热闹，却也有不少客人。

　　常山走进这家店铺之时，恰好碰到一个紫丹期修炼者在卖一件下品神器。

　　尽管在天外天下品神器十分常见，不过，只要神器自身没有麻烦，修炼者一般都不会将神器卖给买卖兵器法宝的店铺，而将神器留着，待价而沽。

　　常山想到他之前生出的将丁煌的中品神剑换成混元石的念头，心里一动，暗自道：“他将神器换成混元石，大概是为了以混元石换什么东西吧！”

　　左右无事，常山想了想，在那个紫丹期修炼者走出店铺之时，他跟了上去。

　　果如常山所料，那个紫丹期修炼者将下品神器换成混元石，是为了换一种名为聚火晶的东西。

　　待那个紫丹期修炼者完成了交易，常山走到近前，开口问道：“道友，这聚火晶什么来历？有什么作用？”

　　那个紫丹期修炼者看了常山一眼，认出了常山是刚才他在神铸堂见到的一个银丹期修炼者，心里微微一紧，脑中转动着各种念头，嘴上回道：“回前辈，这聚火晶产自熔岩河，有汇聚凝练火行灵力的作用，将其配合一些材料炼制成蒲团，在上面修炼，会事半功倍。”

　　“这聚火晶是天然火行聚灵阵？”

　　常山眼睛一亮，以三千混元石与那卖聚火晶的修炼者换了一块拇指大小的聚火晶。

　　将聚火晶收进幽离戒，常山回过头对着那个紫丹期修炼者笑着点点头，以示谢意，转身往前走去。

　　见常山对他没有恶意，那个紫丹期修炼者不禁暗暗松了一口气。

　　接下来的时间里，常山倒是又碰到了几样感兴趣的东西，不过，那几样东西价值都太高，他只能过过眼瘾。

　　差不多恰好在正午之时，常山来到了聚宝阁。

　　常山进入修炼界以来，他的第一场交易便是在千阳城的一家名为“聚宝阁”的店铺之中完成的。那一次，他以一颗肥遗内丹换取了一千六百灵石，并且拥有了自己的第一件储物法宝，一个品质一般的储物袋。而正是因为他身上有了相对充足的灵石，这才使得他觉得藏着幽离戒的储物袋有问题之时，才会“一掷千金”的买下了它。

　　幽离戒，是常山进入修炼界以来碰到的第一场大机缘，直到今日，他已然清晰的记得他买下幽离戒的经历。

　　一瞬间，当年常山初入修炼界的很多经历都浮现在了他的脑海中。

　　“这个聚宝阁与遍布七州的聚宝阁绝对有联系，而他们的后台说不定就是那位傅姓天尊。”

　　常山在聚宝阁前停顿了片刻，便收拾心神走了进去。

　　聚宝阁中的客人也不算少，不过，相比较于神兵街其他常山进过的店铺，却是有几分冷清。

　　常山刚走进聚宝阁，一个身着黑色劲装的伙计便迎了上来。

　　“前辈可是七煞宫的常前辈？”

　　常山愣了一下，心里一动，轻轻点点头。

　　“七煞宫的几位前辈在拍卖场甲寅区等常前辈！”

　　“拍卖场？”

　　常山又是一愣，看着伙计问道：“拍卖会什么时候开始？”

　　“午时三刻！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，往不远处密密麻麻的货架之上看了一眼，问了一下拍卖场的位置，又问了一下甲寅区的准确位置，对着那伙计沉声道：“你先下去吧！常某过一会自己过去！”

　　“是！”

　　那伙计恭敬的应了一声，便走开了。

　　常山走到货架中间，对见过的东西，一扫而过；对于没见过的东西，他则多看了几眼，记下了其标注的价格。

　　一眨眼，时间便过去了两刻钟，常山只看完了不到十分之一的货架。

　　“先去拍卖会看看！”

　　常山暗暗深吸了一口气，走向了拍卖场。

　　拍卖场就在聚宝阁里面，进入到拍卖场，需要穿过一道以符文凝聚的门户。

　　进到拍卖场里面，常山脸上便出现了惊异之色。

　　整个聚宝阁虽然大，却也只是占地方圆两里多而已；处在聚宝阁里面的拍卖场，却足足有方圆十余里。

　　很显然，拍卖场是处在一个可以将空间放大的阵法之中。

　　常山知道芥子能演化须弥，不过，在以前，他却没有真切的见过一个将空间放大的阵法。

　　“这阵法也不知是谁布置的？”

　　好一会，常山收起脸上的惊异之色，走向了甲寅区。

　　常山刚走进甲寅区，便听到浮罗道人笑道：“道友，收获如何？”

　　“收获如何？毫无收获！”

　　常山摇着头回了一句，在浮罗道人身边的座位坐下，往桌上摆放的灵果、灵酒看了一眼，笑道：“浮罗道友不比常某身无一宝，应该有不小的收获吧！”

　　浮罗道人苦笑一声，回道：“贫道的情况比道友好不了多少，能有多大的收获？”

　　常山淡笑一声，对着夏百胜问道：“道友有何收获？”

　　“夏某本想找一颗七品寒冰兽的内丹，走遍了神兵街却连一颗六品寒冰兽的内丹也没见到，也可以说是毫无收获。”

　　“寒冰兽？是寒冰天的原兽？”

　　见夏百胜点点头，常山笑道：“道友说不定会在拍卖会上见到七品寒冰兽的内丹？”

　　夏百胜大笑一声，回道：“承道友吉言，夏某若是在拍卖会上见到了七品寒冰兽的内丹，一定好好谢谢道友。”

　　常山又跟李云安说笑了几句，见到不远处亮起了亮光，他停止说话，将目光转到了亮光处。

　　亮光处，正是拍卖台。

　　主持拍卖的，是一个白袍老人，修为在银丹后期。

　　在白袍老人开始讲拍卖会的开幕之辞以及拍卖会的一些规矩之时，浮罗道人跟常山说起了白袍老人白泽道人的一些事。

　　白泽，是一种生而能说人话、通万物之性的神兽。

　　这种神兽，在远古人妖大战之前便已经消失了，现在只存在于传说中。

　　白泽道人精通丹道、器道，熟悉宇内几乎所有材料的性质，号称无物不辨，据说一些天尊在炼制丹药、法宝之时都会征求他的意见。

　　讲完了拍卖会的规矩，白泽道人立刻拿出了第一件拍卖品，一块星云石。

　　在大日天尊说他的混元棍唯一特异之处便是熔炼了星云石之时，常山便猜到星云石价值不低，此时见到白泽道人拿出的第一间拍卖品是星云石，他还是有些惊异。

　　“星云石，能令兵器具有一定的爆裂性，适合熔炼进重兵之中，底价五万混元石，一次加价不得少于五百混元石。”

　　白泽道人话音刚落，便有人开始竞价。

　　星云石的价值，比常山以前认为的那般要高不少，却也高的有限，它的最终拍卖价只有七万六千块混元石。

　　聚宝阁的拍卖会拍卖物品的顺序，与一般的拍卖会拍卖五品的顺序一样，越往后，拍卖的物品的价值越高。

　　“紫玉朱果，能化去紫丹期以及紫丹期以下境界的修炼者体内的所有暗伤，底价三百万混元石，一次加价不得少于三万混元石。”

　　白泽道人话音刚落，便有修炼者直接将价值提到了三百六十万混元石。

　　“三百九十万混元石！”

　　一个声音从常山身边传出，却是浮罗道人。

　　“浮罗道友要这紫玉朱果做什么？”

　　“这紫玉朱果是可遇而不可求的东西，而且对银丹期修炼者也有一定的好处。贫道先将它买下，以后若是有机会以更高的价格出手的话，便将其出手，若是没有机会的话，也可以当作保命之物，自己收藏。”

　　就在浮罗道人与常山说话之时，紫玉朱果的价格被抬到了六百万混元石。

　　最终，紫玉朱果的价格在七百三十万混元石。

　　紫玉朱果后，每一件拍卖品的价值，都在六百万混元石以上。

　　拍卖会上不断高喊的价格，让身上没多少混元石的常山极为不舒服，甚至让他因为巨大的差距而生出了嫉妒之心。

　　“必须得积累大量的混元石，不然，下一次看到对自己有用的东西，甚至自己必须要的东西的时候，也只能像这一次一样，只能眼睁睁的看着。”

　　想着，常山压下心头涌现出的各种念头，将注意力又放到了拍卖台上。

　　拍卖会没有出现价值堪比上品神器的宝物，最后的一件拍卖品，是一件品阶接近上品神器的中品防御法宝。

　　这件中品防御法宝，为土属性的，比常山在神武之会上得到的琉璃塔更适合常润玉，可惜，常山只能看着别人以高达一亿三千多万的混元石买下。

　　拍卖会结束了，常山收拾心神，压下心中嫉妒、失落、野望等等复杂念头，与浮罗道人一起往外走去。


第七百零五章 造龙脉

　　拍卖场面积不小，参加拍卖会的修炼者却并不算多，只有三万多人而已。因此，尽管拍卖场只有一个进出口，常山与浮罗道人等人还是很快就出了拍卖场。

　　魔域中三十一颗星辰，常山还未走完，这一次来神武星，他并无在神武星潜修一段时间的想法。

　　出了聚宝阁，常山便与浮罗道人等人一起往通往天龙星的传送阵走去。

　　还未走出神兵街，常山等人便被丁煌、莫云开等人给拦住了。

　　“找到龙精石与混沌玉了？”

　　“哼！”

　　丁煌冷哼了一声，沉声道：“丁某要先看看丁某的神剑！”

　　常山淡笑一声，回道：“常某觉得，还是由常某先看看龙精石与混沌玉的好。”

　　丁煌以逼人的目光与常山对视了片刻，拿出了一个储物戒指，扔向了常山。

　　常山接过储物戒指，往里一探，不但在里面看到了两个应该是装着龙精石与混沌玉的玉盒，而且在里面看到了一千万块下品混元石。

　　“什么花招也没有耍，看来，那把神剑对他很重要。”

　　常山眼底闪过一抹异色，将两个玉盒拿出来，打开一看，里面果然是一块十二三斤重的龙精石与一块一斤左右的混沌玉。

　　将玉盒盖好，收进储物戒，又将储物戒收进须弥仙府，常山将丁煌的神剑拿了出来，递向了丁煌。

　　常山将丁煌的神剑还给丁煌，非是为了化解与丁煌的矛盾，仅仅只是因为他将神剑还给丁煌，他可以获得最大的利益。

　　想杀常山的不止丁煌一人，常山多丁煌一个仇人，对常山影响并不大。

　　在遏制一个敌人，与自己进步之间，常山更重视自己进步。

　　丁煌接过了他的神剑，便凭借他与神剑之间的联系明白，常山并未对他的神剑动什么手脚。

　　他心里微微松了一口气，将神剑收进了体内。

　　将神剑收进了体内，丁煌身上的气势明显强了几分。

　　他以满含杀意的目光盯着常山看了片刻，冷声道：“后会有期！”

　　这句话，用在朋友分别之时，包含安慰执意，是客套话；用在仇敌之间，则包含着警告之意，可以算是一种约战之言。

　　常山淡笑了一声，没有接丁煌的话。

　　莫云开也以满含杀意的目光盯了常山几眼，然后带着天剑宫众剑修离开了。

　　常山也没等天剑宫众剑修走远，就与浮罗道人等人说笑着往通往天龙星的传送阵走去。

　　回到天龙星，常山五人与四个血刀宫的修炼者分开，直直往七煞宫飞去。

　　到了七煞宫，常山五人见到九婴道人，向九婴道人禀报了一下神武之会上的一些事，然后便一起告辞离开了。

　　与浮罗道人四人分开，常山先到天宝楼告诉上官晴等人他回来了，然后便回到了红华宫。

　　这一次神武之会，常山除了收获了琉璃塔、龙精石等几样宝物之外，在神武之会的所见所闻也是一大收获。

　　他与玉娉婷、上官晴温存了数日，便开始闭关参悟他在神武之会上的所见所闻。

　　一眨眼，时间过去了三年。

　　闭关三年，常山有所感悟，清醒过来，他将自己的感悟回忆了一遍，离开了红华宫，飞到了龙鲸山，在龙鲸山中练习起了法术与武技。

　　常山重点练习了一下他从黄沙漫天阵之中参悟的破灭剑气，然后便唤出混元棍，练习起了棍法。

　　落雁回旋、青蛇探息、翻江倒海、骄阳乍现、混元天地、山崩地裂、乾坤一掷，常山每将《混元棍法》使一遍，脑中的一些感悟，便会清晰几分，他便又可以将《混元棍法》完善一些。

　　“山崩地裂！”

　　常山眼中爆射出三寸精芒，一招山崩地裂打在了一块高三丈多的巨石上。

　　砰！

　　一声闷响，巨石之上出现了几道裂纹。

　　常山对着巨石打出一道真元，巨石“轰”的一声炸开了。

　　巨石炸开，尘沙扬起。

　　常山那一棍，表面上只是在巨石之上打出了几道裂纹，实际上已经将巨石的内部震成了齑粉。

　　这一招改变了的山崩地裂，是常山根据大日天尊对于《天一剑诀》的一些讲解，以及他对于阵法、对于地脉之力的性质的了解创出的。这一棍若是打在一件防御法宝上的话，棍上的劲力会顺着防御法宝内的灵力运转路线进入到防御法宝内部，然后在内部相遇之时，完全爆发出来，瞬间毁掉这件防御法宝。

　　常山这一招能毁掉法宝，当然也足以将修炼者打杀。

　　“若是混元棍是中品神兵的话，它能不能毁掉中品防御神器呢？”

　　常山满意的盯着巨石上的尘沙看了片刻，将注意力转移到了混元棍上。

　　“先将龙精石融进混元棍，再在混元棍中融入三百万块混元石，若是还不能令混元棍的品质达到中品神兵的话，就舍弃混元棍，再更好的材料，炼制一根新的混元棍。”

　　长长吐了一口气，常山将混元棍收进体内，腾空而起，朝着七煞宫飞去。

　　回到了红华宫，常山也没有打搅正在修炼的玉娉婷与常润玉，来到自己平时闭关的地方，盘膝坐好，将装着龙精石的玉盒拿了出来。

　　打开玉盒，常山仔细感受起了龙精石的性质。

　　常山知道龙精石，还是在天山九宫建立之后。他曾经许下重赏令人搜寻龙精石，却毫无所获。

　　这一块龙精石，是常山见过的第一块龙精石。

　　龙精石的蕴含的灵力，非是龙气，而是一种龙气与土行灵力融合异变而成的灵力。这种灵力的作用，与琉璃玄晶相似，却更加神异一些，融进兵器法宝，能令兵器法宝具有一定的灵性。

　　这点灵性作用并不大，故而，对龙精石有兴趣的修炼者并不太多。它价值高，与混沌玉一样，也是因为罕见。

　　常山向丁煌索要龙精石，非是简单的将龙精石熔炼进混元棍，而是要以龙精石的奇异灵力在混元棍中凝练出灵脉来。

　　其实，按照常山的想法，最好是以大圣修为的神龙的精气在混元棍中造出灵脉。

　　不过，他也知道，大圣修为的神龙的精气，非是天尊怕是难以得到，这才只向丁煌索要龙精石。

　　仔细感受了一下龙精石的性质，常山唤出炼妖钟，演化其中的阵法，凝聚出与龙精石蕴含的灵力性质十分接近的火焰，小心煅烧起了龙精石。

　　常山将龙精石烧成一团明黄色液体之后，唤出混元棍，先利用地脉之力以自己的真元在混元棍中造出了两条灵脉，然后将明黄色液体之中蕴含的奇异灵力引入到混元棍中，代替他的真元灌满了两条灵脉。

　　感受了自己造出来的两条灵脉的性质，发现它们果然如灵脉一般可以自主的吞吐天地灵力，他微微松了一口气，盯着眼前的明黄色液体沉思了起来。

　　沉思了一会，常山脑中灵光一闪，控制明黄色液体均匀的覆盖在混元棍之上，然后将明黄色液体之中残留了一些奇异灵力凝聚成了一道道符文。

　　这些符文，与常山元丹之上的道纹一模一样。

　　当常山将他元丹之上的道纹全部都在混元棍表面凝练出来之后，混元棍表面的符文出现了奇异的变化，同时，他在混元棍中造出的两条灵脉也发生了奇异的变化。

　　常山愣愣的观察着混元棍的变化，识海之中出现了七州地脉图。

　　识海的七州地脉图刚一出现，便与地皇图中的七州地脉图、常山元丹上的繁杂道纹，一起演化了起来。

　　恍恍惚惚中，常山好像看到了大地演化的过程。

　　四象为足，土居中央，阴阳交变，大地成长。

　　常山在那种触摸到天地大道的状态中不知沉迷了多久，慢慢清醒了过来。

　　清醒过来，常山没有立刻去观察混元棍，而是将意识沉入到了丹田。

　　丹田之中，元丹之上的道纹几乎没有变化，不过，常山从元丹上若有若无的五彩光华，还是可以肯定他刚才的一番感悟不是错觉。

　　常山的元丹凝练了一些，修为虽未进阶到银丹中期，却也有明显的进步。

　　修为的进步，让常山极为高兴，不过，更让的兴奋的是，当年他猜测的补天之道没错，在他以五行之道完善七州地脉图，将元丹之上的道纹慢慢补全的过程之中，他的元丹会慢慢变成五行元丹。

　　这意味着，他可以按照当年的修炼计划修炼，在银丹期将元丹修炼成五行元丹，然后渡过小混元劫，令修为直接达到大天尊境界。

　　兴奋了好一会，常山慢慢将心中的兴奋压下，凝神感受起了自身的状态。

　　没有感觉到任何不会的地方，常山不禁长长吐了一口气。

　　直到这时，常山才想起混元棍。

　　没有常山的控制，混元棍还悬浮在常山身前。

　　常山先是一愣，接着凝神感应了一下，便发现混元棍是因为与自己联系更加紧密了，这才因为自己散发出来的气息，而没有掉落在地上。

　　在弄清楚混元棍为何会悬浮在他身前的同时，常山也感应到了，混元棍非但已经进阶成了中品神兵，而且品质还不比丁煌的那把神剑低。

　　常山将混元棍招到手上，轻轻抚摸着混元棍，自语道：“若是他知道一块龙精石能让我有这么大的进步的话，他只怕会选择舍弃他的本命神剑。”


第七百零六章 大荒、天荒、云荒

　　“去试试它的威力？”

　　常山想了想，觉得在龙鲸山练习武技，无法放开手，怕是不能完全将混元棍此时应有的威力发挥出来，便将这一念头压下，将混元棍收进体内，将混沌玉拿了出来。

　　混沌玉如混元石一般，可以用来增强法宝的品质，而且还可以增强法宝的韧性。

　　然而，令一件神器的韧性有明显增强需要的混沌玉的数量实在太大，大到天尊境界的高手也难以搜集到足够多的混沌玉使得一件下品神器的韧性有明显的增强，故而，几乎无人以混沌玉来精炼神器。

　　混沌玉，多用来增强傀儡的一些关键部位的韧性。

　　常山对于炼制傀儡倒也有几分研究，不过，炼制傀儡太耗费时间，至少在进阶到大天尊之前，他没有兴趣去尝试着炼制傀儡。

　　他向丁煌索要混沌玉，是为了炼制一件可以将浑沌之气转化成五行灵力的阵器。

　　仔细感受了一下混沌玉的性质，常山皱眉沉思了一会，拿出五块上品五行灵玉，将其熔炼成玉液，然后在玉液之中印下阵基，将他从浑沌化五行的玄奥之中参悟出来的浑沌五行阵布置了出来。

　　炼制好了浑沌五行阵，常山以五行之火将混沌玉烧成玉液，然后控制混沌玉玉液将浑沌五行阵包裹了起来，最后在浑沌五行阵玉液之上吐出了一口精血。

　　浑沌玉玉液凝固起来，变成了一块巴掌大小的玉佩。

　　常山凝神感受了一下玉佩的气息，发现玉佩里面的五行灵力在缓缓增强，满意的点了点头，通过演化其中的浑沌五行阵，使得玉佩缩小了一些，并使得玉佩边缘出现了一个小孔，然后拿出一根龟背蚕蚕丝穿了起来，将其戴在了胸口。

　　“什么时候去浑沌秘境试验一下它的作用，顺便再搜集一些混元石。”

　　常山捏着手上的玉佩，皱眉沉思了起来。

　　有万鸦壶、地皇图这两件法宝护身，常山自信，只要不是刚刚开辟出来的浑沌秘境，他都可以一个人闯荡。

　　不过，谨慎起见，他还是希望能跟其他人一起进浑沌秘境，毕竟，他几乎可以说是没有在浑沌秘境之中历练的经验。

　　沉思了许久，常山便打定了主意，等到闯幽离谷之会结束之后，他就邀青狐道人去树妖之国看看。

　　常山打定了主意，便遁出了密室。

　　他凝神感受了一下红华宫内的气息，发现只有常润玉一人在红华宫闭关。

　　想了想，常山也没有去天宝楼，直接往七煞宫正宫行去。

　　到了七煞宫，常山与九婴道人行过礼，便飞到自己的座位上参悟起了九婴道人的庆云之中蕴含的五行阵道。

　　比之去神武星之前，常山对于五行相生相克之道，有了更深刻的认识，此时再参悟九婴道人星云，参悟到了一些以前没参悟到的奥妙之处。

　　常山沉浸在对五行相生相克之道的感悟中，一时间忘了时间的流逝。

　　这一天，常山骤然感觉到自己参悟的五行之道中出现了极强了威压，他从修炼中惊醒了过来。

　　清醒过来，他便感应到了九婴道人的目光，知道是九婴道人将他唤醒了。

　　常山起身站起，对着九婴道人恭敬的行了一礼。

　　“宫主！”

　　“嗯！”

　　九婴道人拿出了一枚储物戒，以类似小挪移的秘法送到常山手上，沉声道：“你带着本宫的五行封魂阵，陪血衣教的少宗主石阳去一趟幻影天。”

　　“幻影天？血衣教的少宗主？”

　　常山暗道一声晦气，恭声对着九婴道人应了一声。

　　玄狐道人给常山提过的混沌秘境不多，却提到过幻影天。

　　幻影天，顾名思义，是一个充满幻影的世界。幻影天的原兽，被称为幽魂，是一种类似阴魂，却无阴气的古怪存在。幻影天是八百万年前被发现的，然而，由于幽魂的存在，直到今日，它依然十分危险。

　　玄狐道人精通幻术，他对幻影天有很大的兴趣，不过，顾忌幻影天的危险，直到今日，他还没去过幻影天。

　　常山是想进浑沌秘境历练一番、寻一些宝物，却不想进幻影天这样的浑沌秘境。

　　他有心拒绝，却不敢得罪九婴道人。

　　“属下下去了！”

　　又对着九婴道人躬身行了一礼，常山走了出去。

　　常山走到外面，便看到了九婴道人所说的石阳以及石阳的几个护卫。

　　在魔域之中，常山的身份比之玉皇宫、七情魔宗、血衣教的大部分弟子要高，不过，比起石阳这样的少宗主，却是差了许多。

　　不过，石阳有求于常山，倒也没有表现的多倨傲。

　　石阳介绍了一下自己，又介绍了一下他的四个护卫，然后拿出了一个储物戒指，递给了常山。

　　常山迟疑片刻，便接过了储物戒指。

　　他往里一探，在储物戒指中看到了六万块灵晶、六百颗中品还元丹。

　　“真是大方！”

　　常山眼中精光一闪，将储物戒指收进须弥仙府，对着石阳拱手道：“多谢少宗主！”

　　“常兄客气了！”

　　客套了一句，常山便随着石阳五人，朝着连接着通往云荒星的传送阵走去。

　　石阳作为血衣教的少宗主，知道许多常山不知道的秘闻。

　　到了云荒星，六人往南飞去，路上，石阳给常山说起了令云荒星诞生的云荒道人的一些事迹。

　　一千三百多万年前，修炼界有三个修为达到大天尊境界的散修，分别号大荒、天荒、云荒，合称三荒道人。

　　三荒道人，不但每一人都有超凡的实力，而且，他们组成的三荒杀阵，乃是当时宇内第一杀阵，据说能灭杀天外天任何一个天尊。

　　在三荒道人在世之时，散修联盟的势力几乎能跟昆仑仙境、魔域并驾齐驱。

　　后来，三荒道人相继死在了天劫之下，三荒杀阵消失，散修联盟一度衰弱到连蛮荒圣殿也比不上程度，直到散修联盟又出现了一个风华绝代的人物，傅元强。

　　“傅元强？”

　　常山眼珠一转，对着石阳问道：“傅元强，是神武星武宗傅家的先祖？”

　　“嗯！”

　　石阳点点头，笑道：“别看傅家在七州之地名声不显，它实际控制散修联盟已经超过了六百万年。”

　　即使常山猜到傅家势力不小，却也没想到会强到如此程度。

　　好一会，常山脸上的震惊之色缓缓退去，问起了傅家的情况。

　　傅家占据的神武星，便是傅元强渡劫失败之后留下的。自傅元强起始，傅家每隔七八十万年，都会出现一个大天尊，正因为如此，傅家才能长盛不衰。傅家这一代的天尊，便是常山在神武之会上见到的那位天尊，名傅元宗。

　　“傅家能长盛不衰，是不是因为神武星是因傅元强而诞生的呢？”

　　“这个石某也不清楚！”

　　常山点点头，也没有对石阳的回答表现出任何怀疑，皱眉沉思了一会，又问道：“天外天没有大荒星与天荒星，是否因为大荒天尊与天荒天尊的实力不如云荒天尊？”

　　“雷竹星便是大荒星，天月星便是天荒星。”

　　“雷竹星、天月星！”

　　常山喃喃自语一句，赞叹道：“三荒道人死后，竟然都有星辰出现，他们的实力还真是令人佩服。”

　　赞叹了一句，常山又有些惋惜地说道：“可惜，三荒杀阵也随着他们消失了。”

　　“确实是有些可惜！”

　　石阳接了常山一句，便向常山讨教起了掌握乾坤这门神通的玄奥。

　　作为血衣教的少宗主，他在知道陪他去幻影天的阵修为常山之时，便开始详细打听常山的事。

　　知道常山不但在阵道上有极高的造诣，而且实力还不弱，便起了与常山结交的心思。

　　石阳非是良善之辈，他与常山结交，目的是从常山身上挖一些好处。以他现在对常山的了解，他对常山身上最感兴趣的，便是掌握乾坤这门名声极大的神通。

　　将欲取之，必先与之。

　　石阳刚才给常山讲那些平时常山根本接触不到的秘闻，便是为了更好的向常山讨教掌握乾坤这门神通。

　　以一些对他毫无价值的秘闻，来换取对掌握乾坤这门神通的了解，石阳这笔买卖做的一点不吃亏。

　　不过，他心急了一些。

　　以他此时与常山的关系，向常山讨教掌握乾坤这门神通的玄奥，属于是交浅言深。

　　常山心思通透，脑筋略微一转，便明白了石阳的心思。

　　心思急转，常山将大日天尊对他的掌握乾坤的一些评价，以自己的话，夹杂了一些他理解的也似是而非的话，说给了石阳听。

　　石阳并不知道常山对于掌握乾坤这门神通的有多深的理解，在常山告知他未曾将掌握乾坤这门神通传给其子女的情况下，他以为常山对于掌握乾坤这门神通没有太深的了解，对常山给他讲的七句真、三句假的话，也没有怀疑。

　　云荒星与幻影天入口的距离，比红云星与常山等人开辟出来的悬空山要远不少，一行六人飞了十一日，这才来到幻影天入口前。

　　幻影天的入口与悬空山的入口看起来一样，进入幻影天的天路与进入悬空山的天路看起来也一样。

　　在天路之中飞了大概一个时辰，六人来到了幻影天前。

　　站在天路中看幻影天，幻影天与悬空山一样，一片灰蒙蒙的。


第七百零七章 凝魂液，水晶山

　　“这幻影天与其他浑沌秘境不同，不进入幻影天，根本看不到幻影天的真容。”

　　石阳对着常山微微一笑，手一挥，他身前出现了一艘船头似刀的飞舟。

　　“常兄，请！”

　　“少宗主请！”

　　常山收起脸上的惊讶，与石阳一起飞到了飞舟内。

　　飞舟中并无化芥子为须弥一类的阵法，飞舟外面看起来不大，内部的空间也不大，乘坐六人，稍微有些拥挤。

　　等六人都进入到飞舟内，石阳控制飞舟飞进了幻影天。

　　在天路中看幻影天，幻影天一片灰蒙蒙的；在幻影天中看幻影天，幻影天内，五光十色的云气，卷舒之间，形成了一幅幅绝美的图画。

　　眼前的一切，让常山想起了他当年带玉娉婷、常小溪、玉昭阳游历星河之时见到的那颗光影万千的星辰。

　　常山盯着眼前瑰丽的景色愣了片刻，对着石阳问道：“少宗主，咱们眼前的一切是真实的话？还是虚幻的？”

　　“可以说是真实的，也可以说是虚幻的。眼前的颜色，咱们看到的是五光十色，幽魂看到也许是灰黑一片。”

　　石阳的话似乎包含着什么深刻的天地至理，常山细细品味一番，却是毫无所获。

　　又将注意力转移到了飞舟之外，常山注意到，那些五光十色的云气，分明正在朝着飞舟汇聚。

　　“幽魂？”

　　常山瞪大了眼睛，却没在卷涌的云气中看到任何异样，他尝试着以元神之力去查探幽魂的存在，这才发现，他的元神之力竟然无法感应到飞舟外的气息。

　　“这艘飞舟肯定是天尊之物！”

　　常山眼底闪过一抹异色，对着石阳道：“少宗主，是不是有幽魂在攻击飞舟？”

　　“嗯！”

　　石阳点点头，盯着外面卷涌的云气，说道：“幻影天的幽魂，可以感应得到，却看不到。”

　　“既然看不到，那咱们怎么抓幽魂？”

　　在来时的路上，常山便问过石阳，他们来幻影天干什么，石阳的回答是：抓一只实力与银丹期修炼者相当的幽魂。

　　石阳微微一笑，略带神秘的看着常山问道：“常兄听说过凝魂液吗？”

　　“凝魂液？”

　　常山眉头微皱了一下，轻轻摇了摇头。

　　“凝魂液，是以金玉髓、千幽草、海玛瑙、凤凰羽、息壤熔炼而成一种灵药，能令紫丹期以及紫丹期以下的修炼者的元神在很短的时间内凝聚出鬼身，并且以灵鬼之身恢复原来的修为，在恢复修为的过程之中不用渡天劫。”

　　听到这番话，常山脑中好似有一道闪电划过，一段尘封已久的记忆浮现在了他的脑海之中。

　　当年异修盟刚刚君临青州，常山受命去蛮荒，帮鬼林王朝到其将军墓内将其圣堂的传承之物招魂幡找回。

　　常山成功的找回了招魂幡，并且巧合的救下了只剩下一丝残魂的云林。

　　过了两年，常山在蛮荒圣城再次见到云林，云林却已然是一个绿丹期的鬼修了。

　　当年常山以为云林进步的这么快，是因为云林的天赋极高，加上云家势力强大，给云林提供了足够充沛的修炼资源；现在知道了凝魂液的存在，他骤然明白过来，云林能在两年时间内由一缕残魂修炼成一个绿丹期的鬼修，可能是借助了凝魂液的威力。

　　“高翔当年几个时辰连续渡过几次天劫，造成的结果是，其拥有紫丹初期的修为，实力却不及修为在蓝丹初期的常山，云林应该不是高翔这样的异类。”

　　想着，常山对着石阳道：“这凝魂液能让失去肉身的修炼者，很快恢复修为，当真是有逆天之功，不知这么逆天的丹药为何人所创？”

　　石阳想了想，回道：“凝魂液是蛮荒的丹道宗师创出的丹药，至于具体是那位丹道宗师，石某也不知道。”

　　“看来，云林确实是借助了凝魂液，这才能在两年时间从一缕残魂修炼成一个绿丹期鬼修。”

　　将当年的记忆放在脑后，常山将话题又转移到了幽魂上。

　　“凝魂液，能令幽魂显形？”

　　“不错！”

　　石阳点点头，眼中闪过一抹精光，又道：“鬼修在修成鬼体之前，能散能聚；凝聚出了鬼体，虽然更加强大了，却失去了能散能聚的天赋。凝魂液，不单单能让幽魂显形，而且还能令幽魂失去能散能聚的本事。幽魂一旦失去了能散能聚的本事，就十分好对付了。”

　　常山轻轻点了点头，眼中闪过一抹异色，有心问石阳抓幽魂做什么，想了想，最终将心底的疑问压了下来。

　　飞舟在五光十色之中前行了大概两天，常山透过飞舟的护罩，看到了一道道流星一般的亮光射了过来。

　　下意识的，常山转头看了石阳一眼。

　　见石阳神色平淡，常山便知道这些亮光对飞舟没有什么影响。

　　果不其然，射到飞舟之上的灵光，密密麻麻的令常山下意识的眯起了双眼，他却没有感觉到飞舟有任何异样。

　　“快到水晶山了！”

　　常山一愣，看着石阳问道：“水晶山？咱们的目的地吗？”

　　之前常山问石阳他们到幻影天干什么，石阳只说抓一只幽魂，具体怎么做，他却是只言未说。

　　石阳点点头，眼中精光一闪，详细给常山说起了幻影天的情况。

　　幻影天中没有陆地、没有水域，是一个以一座水晶山为中心的空间，幻影天中大半的幽魂都生活在水晶山之中。

　　自当年幻影天被发现，几个天尊进入幻影天寻宝，将所有实力堪比银丹期修炼者的幽魂都吓到的水晶山中，八百万年来，幻影天中实力堪比银丹期修炼者的幽魂一直都躲在水晶山之中。

　　他们要抓实力堪比银丹期的幽魂，就必须要到水晶山附近。

　　听完石阳的话，常山眉头一拧，迟疑片刻，开口道：“既然实力堪比银丹期修炼者的幽魂都躲在水晶山中，那么，为何那么多银丹期修炼者不敢进幻影天历练呢？”

　　石阳淡笑一声，意味深长的道：“道友可知道什么叫群蚁噬象？”

　　“群蚁噬象？”

　　常山眼中精光一闪，看着石阳道：“道友的意思是，那些实力不过堪比红丹期、黄丹期修炼者的幽魂联合在一起，能杀掉银丹期的修炼者？”

　　“不错！”

　　石阳点点头，神色有些凝重地说道：“幻影天处处都是幻境，即使是十分精通幻阵的阵修，也很容易迷失方向，一旦迷失方向，便逃不开真元耗尽而死的下场。当年开辟幻影天天路之时，即使有天尊主持大局，开辟天路的修炼者，最终还是折损了一半。石某之所以敢进幻影天，主要还是靠咱们所在的飞舟。这艘飞舟，能感应到水晶山的位置，也能感应到天路出入口的位置。”

　　就在石阳话音落下之时，常山注意到飞舟护罩上的亮光消失了，他透过护罩往外一看，便不禁瞪大了眼睛。

　　晶莹剔透，彩光流转。

　　常山透过护罩，看到了一块不知道有多大的水晶。

　　“水晶山！”

　　常山喃喃自语一声，盯着水晶山看了许久，慢慢回过神来，赞叹道：“还真实一座水晶山！若是能将这座水晶山带到宇内的话，一定会称为宇内最美的东西。”

　　“天尊境界的高手可以移动这座水晶山，却无人敢将水晶山移走。”

　　“为什么？”

　　常山下意识的问了一句，不等石阳回答，便想到了其中的原因。

　　这座水晶山是幻影天的根基，水晶山一旦有大的移动，那么，幻影天肯定就会崩溃。即使是天尊境界的高手，也不敢令自己迷失在无边的浑沌中。

　　石阳的回答，与常山的想到的原因一模一样。

　　回答了常山的问题，石阳神色一正，沉声道：“常道友，咱们要离开飞舟了，你小心幽魂。”

　　“周围有幽魂？”

　　常山心里一紧，凝神往外一看，飞舟附近，并无之前见到的五光十色的云气。

　　“四处都是幽魂，不过咱们看不到。”

　　石阳回了一句，却未立刻收回飞舟，而是跟常山说起了捉幽魂的方法。

　　“等一会，石某会以龙涎香来引出一只幽魂，然后以噬魂液令其显形。幽魂显形出来，就会惊恐的去召集实力比其弱许多的幽魂来救它。这时，请道友以五行封魂阵挡住那些低级的幽魂，让石某可以有时间将幽魂降服。”

　　五行封魂阵，可以将阴魂封印在阵法，也可以令阴魂无法进入阵法内。

　　常山没有立刻点头，而是皱着眉头道：“少宗主怎么保证龙涎香之会引来一只幽魂？另外，在咱们对付被引来的幽魂之时，水晶山中的其他实力堪比银丹期修炼者的幽魂不会出现吗？”

　　事关自己性命，常山不得不多问两句。

　　“幽魂一旦显形，十分好对付，若是一次能引来两只幽魂的话，那是咱们的运气。”

　　石阳先笑着回答了一个问题，微微一顿，看着水晶山说道：“幽魂十分胆小，凝魂液的气息足以令所有幽魂都恐惧，而实力相当的幽魂之间，是无法相互控制的。道友需要以五行封魂阵应付的，只是被困在五行封魂阵内的幽魂能控制的一些幽魂。”

　　“原来强大的幽魂可以控制弱小的幽魂，这么重要的信息，他之前怎么不说呢？”

　　常山心里有些不快，嘴上却笑道：“少宗主心思缜密，是常某多虑了。”


第七百零八章 噬魂兽，树妖国

　　“道友准备好了吗？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，将五行封魂阵的五面阵旗拿了出来。

　　石阳对着四个护卫使了一个眼色，眼中精光一闪，收起了飞舟。

　　没有了飞舟的阻挡，常山清晰的感觉到了幽魂的存在。

　　密密麻麻的，他身周到处都是幽魂。不过，这些幽魂都没有攻击他，这让他感觉到有些奇怪。

　　这时，石阳拿出了寸许长的一段龙涎香，以元神之火点燃。

　　龙涎香的香味，对于常山六人而言，并不浓烈，对于幽魂来说，却是浓烈至极，而且极具诱惑性。

　　原本并不攻击常山的幽魂，因为常山挡住了它们以更快的速度飞向龙涎香，而开始攻击常山。

　　“这些幽魂的灵智，比悬空山那些原兽的灵智还低。”

　　突然，常山感觉到身前的一些幽魂的气息强大了许多，他看着龙涎香的目光中多了一丝异色。

　　幽魂在吸收龙涎香的香气飞速壮大，石阳并未阻止这些幽魂。

　　在龙涎香燃烧了大概一半的时候，常山感应到了一股若有若无的危机，石阳拿出了一个玉瓶，猛地将其捏碎。

　　砰！

　　玉瓶碎裂，玉瓶之中的凝魂液喷洒向了四周。

　　唧唧！

　　尖锐急促兽鸣声响起，一只五光十色、形似乌贼的怪物出现在了常山的视线中。

　　“阵法！”

　　听到石阳的断喝声，常山连忙扔出阵旗，布下了阵法。

　　唧唧！

　　形似乌贼的怪物一阵尖叫，常山便感觉到阵法承受的攻击力强了数倍。

　　不及多想，常山唤出了镇魂塔，以镇魂塔为阵心，将五行封魂阵的威力演化到了一个极致。

　　石阳拿出了一个黑色玉瓶，将五行封魂阵内的幽魂收的干干净净，然后，他便闪到了常山身边。

　　常山心里一紧，见到石阳只是在他身边停下，他暗暗松了一口气。

　　石阳闪到了常山身边，他的四个护卫则一起攻向了那只因为凝魂液的作用而显形的幽魂。

　　四个护卫，无一例外，修为都在银丹后期，然而，他们攻击幽魂之时，却都只使出了一般银丹初期的修炼者所具有的实力，而且，他们还是攻少而守多。

　　“他们是在消耗这只幽魂的灵力！”

　　随着时间的推移，常山吃惊的发现，幽魂的体形没有多大的变化，它体内五光十色的色彩却变的越来越淡。

　　这时，幽魂的攻击多了尖叫，这种尖叫是一种元神攻击。

　　常山在这只幽魂体内感应到了庞大的精神力量，故而，他以为这只幽魂的元神攻击十分的厉害。

　　然而，当他稳定心神之后，他却发现，这只幽魂的元神攻击，因为精神力量几乎没有经过凝练，对他没有任何影响。

　　就如石阳所言，显形的幽魂十分好对付。

　　又过了大概一炷香的时间，幽魂没有了五光十色的光华，它变成了一个如水晶一般晶莹剔透乌贼。

　　这时，石阳的十个护卫停止了对幽魂的攻击，石阳拿出了一个灵兽袋，放出了一只黑色的老鼠。

　　常山先是一愣，接着注意到黑色的老鼠尖叫一声，幽魂便颤抖了一下，他心里一动，想到了一种与真正的神龙一样罕见异兽，噬魂兽。

　　噬魂兽，与老鼠一般模样，通体漆黑，擅长吞噬元神力量，能免疫一切元神攻击，是元神的克星。

　　在石阳的控制下，噬魂兽飞到幽魂身边，在幽魂身上咬了几下，便围着幽魂“唧唧”尖叫了起来。

　　噬魂兽的元神攻击，十分诡异。

　　现在常山的元神在其体内，他一点也没有受到噬魂兽的影响；若是常山的元神离体的话，噬魂兽的元神攻击，则会在片刻之间令其受伤。

　　唧唧！

　　唧唧！

　　随着噬魂兽的尖叫，幽魂的体形越缩越小，最终从高三丈多的庞然大物缩小到了拳头大小。

　　就在这时，石阳闪到幽魂边上，张口吐出元神之火，煅烧起了幽魂。

　　在石阳的元神之火的淬炼下，幽魂被煅烧成了一颗人眼大小、晶莹剔透的圆珠。

　　刚才幽魂缩小到拳头大小之时，还有明显的生机；此时，它被淬炼成了一颗圆珠，却没有了一丝生机。

　　显然，石阳并不如他所说，来幻影天是为了抓一只幽魂，而是为了此时他拿在手上的圆珠。

　　石阳一脸惊喜的观察着手上的圆珠，许久，他转过头，对着常山沉声说道：“撤了阵法吧！”

　　常山点点头，先将镇魂塔收进了体内，然后意念一动，将收了五行封魂阵。

　　原本被五行封魂阵挡在外面的幽魂，一下子全部都涌向了常山六人。

　　有几分熟悉的场景再一次出现，涌向常山六人的幽魂，都被石阳以手上的圆珠给收了起来。

　　将所有攻击他们的幽魂收了，石阳拿出了飞舟，沉声道：“走！”

　　常山不敢有任何迟疑，飞进了飞舟。

　　飞舟的护罩刚刚出现，飞舟便朝着远离水晶山的方向飞去。

　　常山朝着面色沉静、闭着双眼的石阳看了一眼，压下心头的诸多思虑，缓缓运转体内的真元，恢复刚才演化五行封魂阵消耗的心力。

　　花了与来时一般长的时间，飞舟飞出了幻影天，进入到了天路之中。

　　飞舟刚进入天路，石阳与常山便同时睁开了双眼。

　　石阳将飞舟收起，回头往幻影天看了一眼，对着常山拱手笑道：“目标完成，石某再次谢过道友了！”

　　说着，石阳拿出了一个储物戒递向了常山。

　　常山犹豫了一下，接过了储物戒。

　　在接过储物戒的那一瞬间，常山往储物戒中一探，在里面看到了六万块灵晶。

　　“少宗主太客气了！”

　　常山笑着回了一句，将心底的几个疑问压在了心底。

　　客套了几句，六人一起往天外天方向飞去。

　　回到了天外天，常山拒绝了石阳的邀请，等到石阳离开之后，他在云荒星静修三年多，考虑了一番，回到天龙星将五行封魂阵还给了九婴道人，又再次来到云荒星。

　　常山再次来到云荒星，是为了去树妖之国历练一番。

　　幻影天的经历，让常山明白，若是他等着别人找他去浑沌秘境历练的话，那么，即使他进浑沌秘境一万次，得到的好处，可能还远远没有找他去浑沌秘境历练的那些人一次得到的好处多。

　　常山不知石阳以幽魂淬炼的圆珠有多大的价值，不过，他能从石阳为得到那种圆珠所做的准备，大致猜到那颗圆珠的价值。

　　相比较于那颗圆珠的价值，石阳给他的好处根本不算什么。

　　常山是冒着生命危险进幻影天，他得到的好处却相对少的可怜，这让他感到极为不舒服。

　　至于邀几个朋友一起历练，在常山看来，这样是会让他在浑沌秘境之中历练之时更加安全，却不会让他在浑沌秘境之中得到多大的好处。

　　常山不是一个喜欢冒险的人，却同样也不是一个喜欢屈居于人下的人。

　　他要想以比别人更快的修炼速度进步，大量的修炼资源是必不可少的。他没有长辈提供大量的修炼资源，只能靠自己去搜集。

　　常山相信，只要有大量的修炼资源，他的修为的进步速度就不会弱于石阳这样的修炼者。

　　去树妖之国最短的路线，便是以云荒星巨手湖为起点，顺着垂直于云荒星地面的方向往虚空中飞。

　　飞了整整半个月的时间，常山来到了通往树妖之国的天路的入口前。

　　除了刚刚发现的浑沌秘境之外，混沌秘境的入口都没有人把手。

　　常山在天路入口前停顿了片刻，深吸了一口气，将心底各种繁杂的念头压下，飞进了天路。

　　在五彩斑斓的天路之中飞了大概两个时辰，常山飞到了天路的另一端。

　　站在天路中看树妖之国，树妖之国也是一片灰蒙蒙的。

　　深吸了一口气，常山往前一冲，出了天路，飞入到了树妖之国中。

　　在树妖之国中看树妖之国，树妖之国充满了青绿色的灵力。树妖之国中的青绿色灵力，蕴含和一丝木性，却还属于浑沌煞气。

　　尽管听玄狐道人描述过树妖之国的情况，常山真切的看到了树妖之国的景象，还是有些目瞪口呆。

　　树妖之国中没有陆地，各种树妖都生长在一颗巨大的大树之上。

　　大树之上生树妖，树妖之上又生小的树妖。树妖之国，就如它的名字一般，是一个充满树妖的世界。

　　愣了好一会，常山缓缓回过神来，深吸了一口气，凝神感受起了胸前玉佩的情况。

　　常山胸前的玉佩正在吸收周围的浑沌煞气，并且将其转化成了五行灵力。

　　玉佩真的具有浑沌化五行的作用，不过，由于其将浑沌煞气转化成五行灵力的速度太慢，玉佩并不符合常山的要求。

　　“至少需要三十块玉佩，才能保证真元恢复的速度与浑沌煞气侵蚀真元的速度相当。”

　　想到混沌玉的罕见，常山的眉头不禁紧缩了起来。

　　只有玉佩符合常山的要求，令常山真元恢复的速度与浑沌煞气侵蚀真元的速度相当，常山才可以不用顾忌灵晶的消耗而在浑沌秘境之中慢慢搜索宝物。

　　玉佩转化浑沌煞气的速度，让常山不得不从美梦之中惊醒。

　　“要是我的想法可行的话，灵晶还怎么为各大势力聚集修炼资源？”

　　想到这，常山脸上不禁出现了浓浓的失望之色。


第七百零九章 骨翼生雷（上）

　　浑沌秘境也有地图，这些地图，一般都是一个修炼者或者一伙修炼者耗费大量的时间慢慢总结出来的。

　　进浑沌秘境历练的修炼者，他们按照自己总结出来的地图，探索一个浑沌秘境，虽然不是每次都有收获，不过，从长久来看，他们的收获要远大于他们的付出。

　　如此，修炼者进浑沌秘境历练才有意义。

　　由于进浑沌秘境历练的修炼者得到的宝物，在大多数情况下，都不是他们需要的宝物，因此，他们需要耗费很长的时间将他们得到的宝物卖出一个他们满意的价格。

　　常山不想如其他修炼者一般，将大量的时间耗费在这些琐事之上，因此，他才想着要炼制一件可以让他在浑沌秘境之中长久呆着的法宝，一次探查一个浑沌秘境，以此来快速积累修炼资源。

　　如今，他将他想象的法宝炼制出来了，他想象的法宝却并不符合他的要求，这当然让他十分的泄气。

　　好一会，常山收起脸上的失望之色，自语道：“既然已经来了，总不能空手而回吧！”

　　常山深吸了一口气，收拾精神，飞向了密密麻麻的树妖之中。

　　树妖之国的树妖，按照攻击性分为两类，一类会主动攻击进树妖之国的修炼者，一类不会主动攻击进树妖之国的修炼者。

　　由于修炼者常年的清理，树妖之国外围并无会主动攻击修炼者的树妖。

　　常山飞到一只形似柳树的树妖前，凝神感受了一下树妖的气息，并指做剑，从树妖身上斩下了一小段细枝。

　　受到了攻击，原本一动不动的树妖控制他的枝条卷向了常山。

　　常山身形一动，往前飞出七八丈，躲过了树妖的攻击。

　　树妖之国的树妖，大都不能移动，常山飞的远了，那只被他伤到的树妖，朝着常山挥舞了几下枝条，便又安静了下来。

　　常山一边注意观察周围的树妖，一边缓缓往里飞去。

　　往树妖之国深处飞了大概一个时辰，常山碰到了一群会主动攻击修炼者的树妖。

　　这一群树妖，都是同一种树妖，长长的枝条有些像鬼藤，却比常见的鬼藤多了密密麻麻的尖刺。

　　“这里有这种会主动攻击修炼者的树妖，存在宝物的可能性要比其他地方大的多。”

　　想着，常山并指做剑，以破灭剑气，将攻向他的枝条斩了个一干二净，然后飞到树妖主干前，将主干上所有枝条都斩断了。

　　被斩断的枝条，是真的枝条，然后，它们从被斩断之后，却都像是以法术凝聚出来的枝条一般，化作浑沌煞气被其他的树妖吸收了。

　　常山在这一群树妖周围仔仔细细搜索了一圈，毫无所获，他眉头轻皱了一下，四下扫了一圈，将目光转到了周围枝条较为繁盛的地方。

　　一眨眼，时间过去了十二天。

　　这一天，常山来到了一个周围树妖极为稀疏的地方，他在这一片树妖极为稀疏的区域中心看到了一颗拳头大小的青色圆珠。这颗青色圆珠，长在一株三尺多高、形似蒲公英的植株顶端。

　　任何一个修炼者看到这颗青色圆珠，都会认为它是一件宝物，常山也不例外。

　　“运气不差，这才第十二天，便碰到了一样宝物。”

　　常山盯着青色圆珠看了片刻，又仔细观察了一下周围的环境，右手一挥，打出了一道龙形气劲。

　　龙形气劲距离青色圆珠还有十几丈，常山周围不知道多大范围内的树妖，便一起开始往中间蜷缩。

　　常山神色一变，意念一动，炼妖钟出现在了他的头顶，将他罩住了。

　　不一会，常山便被包裹在层层细密的枝条之中。

　　从炼妖钟承受的技压之力，常山明白，他的生命暂时不会受到威胁，他只是暂时被困住了而已。

　　常山沉思了一会，令炼妖钟缩小了一些。

　　炼妖钟缩小了一些，其缩小之后出现的空间，便立刻被树妖的枝条给占据了。

　　常山眉头轻皱了一下，沉思片刻，演化炼妖钟，令炼妖钟上出现了大量的破灭剑气，将缠在炼妖钟上的枝条斩成了一段段。

　　被斩断的枝条刚刚化成浑沌煞气消散，炼妖钟上便出现了新的枝条。

　　此时的状况，不禁让常山想到了石阳在幻影天提到过的一个词，群蚁噬象。

　　“群蚁噬象？”

　　常山喃喃自语一句，眼中精光一闪，也不顾惜真元的消耗，将真元往炼妖钟内灌注。

　　十分诡异的，常山分明没有在炼妖钟上感应到太大的技压之力，此时，他用尽全力，却既不能轻松的令炼妖钟变大，也不能轻松的令炼妖钟移动。

　　“怎么办？”

　　常山眉头紧缩着，沉思了好一会，想不到一个好的办法，只能唤出了万鸦壶。

　　在常山的催动下，一股股霸道的太阳真火从炼妖钟内冒出，在常山的小心控制下，从炼妖钟中钻出，焚烧起了周围的枝条。

　　万鸦壶，之所以比品阶一样的其他神器珍贵许多，主要是因为，只要万鸦壶内储存了足够的太阳真火，那么催动它，便不需要耗费真元。

　　不过，就像一个修炼者体内的真元有限的一样，万鸦壶储存太阳真火的量有一个极限。

　　在常山感觉到，他需要以真元催动万鸦壶，才能使其可以接着释放太阳真火的时候，他还是被困在树妖的枝条之中。

　　“若是在灵源中的灵晶消耗干净之前，还是被困在这儿的话，只怕要困死在这儿了。群蚁噬象，还真是群蚁噬象。”

　　常山一脸阴郁的沉思了一会，便收拾精神，继续专心催动万鸦壶。

　　就在常山灵源中的灵晶不足三千块的时候，那些令常山有些发疯的树妖枝条终于消失不见了。

　　“这也算是死里逃生吧！”

　　常山深吸了一口气，将炼妖钟收起，观察起了周围的情况。

　　周围两百多丈内，已经不存在一只树妖了，当然，令常山陷于困境的那颗青色圆珠与其所在的树妖也消失不见了。

　　常山眼底闪过一抹阴沉，深吸了一口气，收起了炼妖钟。

　　找到来时的路，常山下意识的转头看了一眼，在三百丈外一颗宽大的树叶下面看到了一抹青光。

　　他愣了一下，凝神一看，他看的那一抹青光，正是之前他看到的那颗青色圆珠。

　　“刚才也算是大难不死吧！”

　　常山犹豫了一会，对着那颗圆珠打出了一道龙形气劲。

　　这一次，龙形气劲飞到那颗圆珠跟前，也未产生任何异变。

　　龙形气劲卷住了那颗圆珠所在的植株，未能撼动那株植株，便消散了。

　　常山又打出了一道龙形气劲试探了一下，见还是没有异状，他身形一动，稍微靠近了一些，并指做剑，将那只植株从根斩断了。

　　那株植株刚被从根斩断，除了顶端青色圆珠，植株的其他部分都化作点点浑沌煞气消散了。

　　常山以一道真元将青色圆珠卷到手上，凝神观察了起来。

　　青色圆珠内蕴含着浩瀚无边的生命力量，这种生命力量，与常山以前接触过的生命力量性质都不一样。

　　“这颗圆珠，其价值应该不会比石阳以幽魂淬炼的那颗圆珠低。自己在浑沌秘境寻宝，到底是帮别人在浑沌秘境寻宝合适的多，不过，也危险的多。”

　　常山盯着青色圆珠沉思了一会，将青色圆珠收进须弥仙府，朝着来路返回。

　　还不到半月时间，被常山斩的只剩下的主干的那些树妖，都还没有恢复过来，他只用了六天时间，便回到了天路跟前。

　　常山在天路跟前停下，转头看着远处密密麻麻的树妖，暗自道：“下次再想来这里寻宝，就只能将自己冒险寻到的宝物交上去，以十分不公平的价格，交换一些灵晶吗？”

　　抬手捏了捏胸前的玉佩，常山眼中满是不甘。

　　“要怎样才能炼制出一件可以自主的吸收浑沌之气，自主将浑沌之气转化成五行之力，并且还能满足自身需求的法宝呢？”

　　当年常山想到以浑沌秘境中存在的混沌玉，与七州之地存在的五行灵玉，炼制成一件可以自主的吸收浑沌之气，自主的将浑沌之气转化成为五行灵力的法宝，他都想了许久，这才想到，短短一会功夫，他哪能想到其他炼制他所需要的法宝的方法呢？

　　常山眉头紧缩着，沉思了许久，他想到他当年曾经在自己的骨翼之中刻录过阵法，眼睛一亮，暗自道：“若是在骨翼之中布置出浑沌五行阵的话，能否让骨翼具有快速吸收浑沌煞气，并将其转化成五行灵力的作用呢？”

　　骨翼到底是常山身体的一部分，故而，尽管常山觉得他的想法可行，却没有冲动的立刻在骨翼之中布阵。

　　“小心一点，应该不会有问题。”

　　若是骨翼真的可以让常山在浑沌秘境之中长久呆着的话，常山将会得到极大的好处，因此，左思右想了一番，他最终决定在骨翼之中布下浑沌五行阵。

　　深吸了一口气，常山飞入到了天路之中。

　　回到了天外天，常山贴着天外天与无边浑沌的交界，飞了一个时辰，然后，意念一动，进入到了须弥仙府之中。

　　常山来到他平时静修的房间，盘膝坐在床上，深吸了几口气，令心境完全平静下来，然后唤出骨翼，在骨翼中原有的五行阵的基础之上，凝练起了浑沌五行阵的阵基。


第七百一十章 骨翼生雷（下）

　　在有完整的阵图的情况下，常山很容易便在一对骨翼之中凝练出了两个浑沌五行阵。凝练好了浑沌五行阵，常山便出了须弥仙府，朝着通往树妖之国的天路飞去。

　　树妖之国，是一个经常有修炼者进去寻宝的浑沌秘境，不过，大多数情况下，进树妖之国的一伙修炼者很难遇到另一伙修炼者，尤其是在天路之中。

　　常山没有碰到任何意外，通过天路再一次来到了树妖之国。

　　也没进到树妖之中，常山往下飞了六七千丈，在看不到天路之时，他唤出骨翼，小心将一丝浑沌煞气引入到了右肩的骨翼之中。

　　骨翼常年受到宇内的灵力的滋养，骨翼中的灵力自然会受到浑沌煞气的侵蚀。

　　剧烈的灼痛感，不禁让常山眉头紧缩了起来。

　　不一会，浑沌煞气接触到了骨翼中的浑沌五行阵，浑沌五行阵自主的运转起来，将那一丝浑沌煞气转化成了五行灵力。

　　常山小心以真元将受到浑沌煞气侵蚀的一部分骨翼滋养了一番，发现骨翼并未受损，他暗暗松了一口气，开始小心往骨翼之中引浑沌煞气。

　　在骨翼中的浑沌五行阵快速运转起来的时候，常山惊异的发现，骨翼之中天雷翅的灵力在吞噬浑沌五行阵转化的灵力壮大自身。

　　自常山侥幸得到天雷翅以来，常山几次尝试主动修炼天雷翅，却始终找不到令骨翼之中的天雷翅灵力壮大的办法，只能任由天雷翅的灵力慢慢的吸收他的真元壮大。

　　现在，他只是在找可以让他在浑沌秘境之中长久呆着的办法，却意外的找到了修炼天雷翅的方法。

　　失之毫厘，谬以千里。

　　这句话反过来说，得之毫厘，便能一骑绝尘、瞬间跃进千里。

　　常山以浑沌五行阵转化的五行灵力，因为与天雷翅的灵力有一点共通性，故而可以成为天雷翅灵力快速壮大的养分。

　　发现了天雷翅的灵力可以吸收浑沌五行阵转化的五行灵力快速壮大，常山往骨翼之中引入浑沌煞气的速度快了多。

　　大量的浑沌煞气被常山引入到骨翼之中，转化成五行灵力，被天雷翅的灵力所吸收。

　　随着骨翼之中天雷翅的灵力越来越浓郁，天雷翅的灵力开始自主的在常山的骨翼之中运转，淬炼着常山的骨翼。

　　常山能清晰的感受到，骨翼在天雷翅的灵力的淬炼之下，变的越来越强大，因此，他不再顾忌浑沌煞气会伤到骨翼，将一对骨翼之中的两个浑沌五行阵催动到了极致。

　　树妖之国中的浑沌煞气十分的浓郁，尽管常山吸收浑沌煞气的速度很快，却没令他身周的浑沌煞气产生十分明显的流动。

　　无人打搅，常山悬浮不动，静静的修炼了十年。

　　修炼了十年，此时，常山的骨翼之中布满了天雷翅的灵力，骨翼之上还出现了一层由银色闪电组成的护罩。在这一层护罩与浑沌煞气相互侵蚀的过程中，丝丝浑沌煞气进入到了骨翼之中，自主的被浑沌五行阵转化成了五行灵力。

　　骨翼中的两个浑沌五行阵转化浑沌煞气的速度极快，转化出的五行灵力，足够常山补充因为受到浑沌煞气的侵蚀而产生的真元消耗。

　　常山在骨翼中布置浑沌五行阵的目的达到了，除此之外，还有一个意外之喜。

　　经过天雷翅灵力十年的淬炼，常山的骨翼品质有了极大的提升，单论防御力，骨翼的防御力便不输与常山接触过的任何一件防御神器。

　　从修炼中清醒过来，常山仔细感受了一下自身的变化，脸上露出了惊喜之色。

　　好一会，他脸上的惊喜之色退去，沉思了一会，眼中精光一闪，骨翼一振，来到了天路边上。

　　通过天路回到宇内，常山便试验起了自己的速度。

　　天雷翅，本就是以速度闻名修炼界。

　　常山将天雷翅修炼的甚至超过他的修为应有的程度，天雷翅也没让常山失望，给常山带来了堪比同阶的金翅大鹏的速度。

　　一时兴奋，常山飞了整整一个时辰，这才停下。

　　朝着远处五彩斑斓的天外天星河看了一会，常山皱眉沉思了一会，转头飞向了通往树妖之国的天路入口。

　　此时距离闯幽离谷之会还有几十年的时间，以常山上次在幽离谷的表现，他此时回到天龙星，浮罗道人、夏百胜等人邀他一起推演幽离谷十大阵法的可能性极大。

　　常山倒是不介意与浮罗道人、夏百胜等人一起推演幽离谷十分阵法，毕竟，浮罗道人、夏百胜等人闯幽离谷的次数比他多，即使他们有所保留，常山也能在与他们一起推演幽离谷十分阵法的过程之中得到一些好处。

　　不过，浮罗道人与夏百胜在闯幽离谷之会开始之前的一段时间，肯定会有一些勾心斗角的事情，常山不想参与到这些勾心斗角的事情中来。

　　常山返回到树妖之国中，顺着之前走过的路往树妖之国深处走去。

　　树妖之国越深处，出现宝物的可能性越大。

　　走的是旧路，常山只用了六天，便来到了他得到青色圆珠的地方。

　　那一片被太阳真火焚烧干净的地域，此时仍然没有一根枝条。

　　树妖之国的树妖，生长的速度比七州之地的大部分树木要慢的多，十余年的时间，不足以让树妖之国的环境发生多大的变化。

　　常山在那一片空旷的地域停留了一会，便朝着周围枝叶最为繁茂的地方飞去。

　　不用担心灵晶不够用，常山几乎不停歇的朝着树妖之国深处飞去，行了三年，他来到了一个幻阵前。

　　常山之所以敢肯定他来到了幻阵前，是因为他见到一道绿光刚飞进了眼前这片交织成蛛网的枝条之中，消失不见了。

　　那道绿光非是消失在了枝条之中，而是凭空消失了。

　　常山将注意力放在眼前这片枝条之中，凝神感应了好一会，没有察觉到任何异样，他深吸了一口气，往后飞了十七八丈，右手并指做剑，释放出一道破灭剑气，射向了那片枝条。

　　青色光华闪烁了一下，那片枝条之中飞出了几道绿光。

　　常山看的清楚，那三道绿光，分明就是三只绿色的灵鸟。

　　“树妖之国中除了树妖，还有灵鸟？”

　　常山愣了一下，下意识的打出了一道真元，将那三只绿色灵鸟卷到了身前。

　　绿色灵鸟身上没有一丝浑沌煞气，反而蕴含着极强的生命力量。

　　常山心里一动，将意识探入到须弥仙府之中，凝神感受起了他之前得到的那颗青色圆珠蕴含的生命力量的性质。

　　两种生命力量，十分相似，似乎一脉相承。

　　“那颗圆珠是否就是这种灵鸟孕育出来的呢？或者，那颗圆珠与这种灵鸟是同一种树妖的不同阶段？”

　　皱眉沉思了一会，常山将那颗青色圆珠与三只绿色灵鸟都收进了须弥仙府。

　　三只灵鸟刚进入须弥仙府，它们便被须弥仙府之中的灵力给侵蚀的只剩下的三颗绿色圆珠了。

　　常山愣了一下，将其中一颗圆珠拿了出来，凝神感受了一下它的气息，脸上闪过一抹了然之色。

　　绿色圆珠的出现，让常山肯定了一件事，他之前得到的青色圆珠与他刚才得到的那三只绿色灵鸟就是同一种树妖的不同形态。

　　七州之地尚且存在虫草这样半虫半草的生灵，树妖之国出现这种半鸟半树的树妖也很正常。

　　“树妖之国刚刚发现之时，这种半鸟半树的树妖可能极多。”

　　常山喃喃自语一句，将手上的绿色圆珠收进须弥仙府，穿过那片交织成蛛网的枝条，继续往树妖之国更深处飞去。

　　又往树妖之国深处行了一年半，常山来到了一片树叶似松针的树妖群前。

　　常山刚走进这片树妖大概十五丈内，树妖上的松针似的树叶，便有大量脱落下来，射向了他。

　　每一根松针的攻击力并不强，数以百万计的松针一起射到炼妖钟上，却令炼妖钟中的万仙阵演化到了极致，使得炼妖钟上出现了万兽虚影。

　　谨慎起见，常山急速往后退去。

　　直到常山退到了三千丈外的地方，那些树妖才停止对常山进行攻击。

　　“这片树妖之中，指不定有什么异宝！”

　　常山眼中精光一闪，往前飞了数丈。

　　树妖再一次向常山发起的攻击，其攻击还是那种形似松针的树叶。

　　常山试探了几次，判断出这种树妖只有这一种攻击手段，以自己超快的速度，飞到距离那一片树妖前大概百丈远的地方，以破灭剑气攻向了那片树妖。

　　这种树妖的攻击力不弱，防御力却极弱，常山只以破灭剑气也很快毁了一只树妖。

　　“果树！”

　　常山眼睛一亮，强顶着树妖的攻击，飞到近前，斩杀了围着果树的另外五只树妖，然后仔细观察起了眼前的果树。

　　眼前的果树，树叶形似桃树，结的果子却像是鸭梨。

　　常山观察了一下眼前的果树，犹豫片刻，将果树挖了出来，转移到了须弥仙府之中。

　　果树出现在须弥仙府之中，果树根部粘着的大树妖的树皮被须弥仙府的灵力侵蚀成了虚无，果树与果树上的果子发生了一些异变之后，却适应了须弥仙府的灵力。

　　“果然，要是浑沌秘境之中的生灵都无法在宇内的灵力中生存的话，须弥仙府之中也就不会有那么多灵草了。”

　　常山暗暗松了一口气，将果树载好，继续往树妖之国深处飞去。


第七百一十一章 日月同天

　　即使过了千年，回首从前，还是会生出一眨眼时间就过去了的感觉。

　　幽离谷再一次开启，常山站在幽离谷前，面色平静，心境也十分平静；浮罗道人站在幽离谷前，面色平静，心里却十分的不平静。

　　上一次幽离谷开启，常山首次参加闯幽离谷之会，却取得了比浮罗道人更好的成绩，这让浮罗道人心生嫉恨。

　　不过，浮罗道人与云冲不同，他心机更深，行事也更加谨慎，或者说是胆小，故而，即使他认为常山可以与血衣教的少宗主进幻影天历练是因为常山如今在七煞宫地位高于他，他心中更加嫉恨常山，却还是未生出自己想办法对付常山的念头。

　　就如常山所料，幽离谷开启之前，浮罗道人找过常山，可惜，常山直到幽离谷开启之前的一个月，这才回到天龙星。

　　没找到常山，浮罗道人便与与其亲近的李云安等人一起推演幽离谷的十大阵法，以期能在这一次闯幽离谷之会能胜过常山。

　　这一次闯幽离谷之会，在浮罗道人看来，乃是一次雪耻之会。

　　九婴道人开启了幽离谷，常山、浮罗道人、李云安、夏百胜、君山道人站在最前，当先飞进了幽离谷。

　　在过去的将近一千三百年内，常山大部分时间都在参悟七煞天魔阵，以此时他对七煞天魔阵的理解，虽然还无法布置出真正的七煞天魔阵，要闯一个只催动了不到三成威力的七煞天魔阵，却只需要眨眼间的功夫。

　　常山刚将感应力释放出来，便弄清楚了一丝他身处的七煞天魔阵的运转规律。

　　“先闯过幽离谷？”

　　常山正在考虑着，骤然，他眉头一皱，看向了左前方。

　　他左前方的灵力一阵轻微的波动，浮罗道人出现在了他的视线中。

　　“常道友，咱们前面见。”

　　浮罗道人说完这话，他身周的灵力又是一阵轻微的波动，他便消失不见了。

　　常山心思急转，眼中精光一闪，等到浮罗道人的气息在七煞天魔阵中消失了，他快速往前飞去，不一会便进入到了南明离火阵中。

　　与常山一样，不过片刻之间就穿过七煞天魔阵的，除了浮罗道人，还有李云安、夏百胜、君山道人三人。

　　常山还是用上一次闯阵的方法闯阵，不过，他在五行阵上的造诣更高了，闯阵的速度也快了许多。

　　在黄沙漫天阵中，常山让了浮罗道人一下。

　　然后，他在九鼎重天阵中追上浮罗道人，施展出全力，很快便穿过了剩下的十二诸天阵、四绝剑阵、离魂阵、天一阵，用了八个月便闯过了幽离谷。

　　常山让了浮罗道人一下，非是为了让浮罗道人掉以轻心，而是想看看浮罗道人在不受自己影响的情况下，多长时间能闯过幽离谷。

　　闯过了幽离谷，常山向九婴道人禀告了一声，然后再一次进入到幽离谷之中，在万木长青阵之中参悟了一个月阵法，然后前进到十二诸天阵之中，在其中一直呆到了幽离谷关闭之时。

　　遁出了幽离谷，常山身形一动，闪到了玄狐道人身边。

　　尽管玄狐道人在阵道之上比不上浮罗道人、夏百胜等人，常山却更加重视与玄狐道人之间的交情。

　　“道友这一次入谷，在哪个阵法之中参悟阵道？”

　　“还是万木长青阵！”

　　玄狐道人刚要问常山闯阵的情况如何，浮罗道人飞到常山跟前，对着常山笑道：“道友这一次闯过幽离谷，用了多长时间？”

　　尽管浮罗道人极力掩饰，常山还是注意到了浮罗道人眼中的紧张。

　　常山微微一笑，看着浮罗道人笑道：“道友呢？”

　　“九个又二十一天！”

　　“看来，他们在阵道之上进步的速度比我慢的多！”

　　常山心里有些得意，却没有表现在脸上。

　　“常某也进步了一点，八个月！”

　　浮罗道人身子微微一颤，笑容僵在了脸上。

　　过了片刻，他回过神来，对着常山露出了一个僵硬的笑容，连一句客套话也没有说，便飞回到了李云安等人身边。

　　上一次幽离谷之会结束之后，浮罗道人对常山明显露出了一丝敌意；这一次，浮罗道人却与夏百胜一般，为常山夺得闯幽离谷之会的头名而庆贺。

　　酒宴之上，浮罗道人说起当年神武之会上，常山胜荣成的事，对常山恭维了一番。

　　常山并不确定浮罗道人是不是因为失去了与他争胜的念头，这才更加刻意的与他交好，不过，浮罗道人表现出了多大的好意，他都接受了。

　　在绝大多数情况下，常山不会去主动与人生怨。

　　接下来数日，七煞宫其他阵修陆续前来拜会常山，红华宫热闹了整整八日，这才安宁下来。

　　这一日，常山将跟随他的人聚到一处，将他这一次在树妖之国得到的一些东西，分给了玉娉婷等人。

　　跟随常山的这些人之中，上官晴与万子敬是修炼木行之道的修炼者，安玉辰是修炼五行之道的修炼者，常山分给他们三人的宝物明显价值更高。

　　众人听常山大致讲了一下树妖之国的事，由安玉辰与万子敬起头，众人便都要求常山带他们去树妖之国历练一番。

　　修炼者要想在修炼上有大成就，一些历练是必不可少的。常山也有意让众人进浑沌秘境历练一番，于是，就承诺众人，等到他换到了足够多的灵晶，便带他们进树妖之国。

　　又在红华宫陪了玉娉婷、上官晴三年多，常山来到了七煞宫正宫，开始借九婴道人的庆云来参悟阵道。

　　很快的，常山便沉浸到了消化他在云荒星上参悟到的一点五行之道。

　　这一日，常山正沉浸在对五行之道的感悟中，骤然，强烈的灵力波动将他从修炼中惊醒了过来。

　　他睁开双眼，只见九婴道人已经消失不见了。

　　常山与浮罗道人、李云安、夏百胜、君山道人对视了一眼，犹豫了一下，开口道：“以前出现过这样的情况吗？”

　　“没有！”

　　浮罗道人与李云安三人对视了一眼，轻轻摇了摇头。

　　“但愿别有什么涉及到七煞宫的大事发生！”

　　常山心里微微一沉，暗自祈祷了一句。

　　过了一会，浮罗道人开口道：“常道友，咱们出去看看？”

　　常山犹豫了一下，目光扫过李云安、夏百胜、君山道人三人，轻轻点了点头。

　　五人推开宫门，刚刚走到宫外，九婴道人的声音在他们耳边响了起来。

　　“你们都上来！”

　　五人顺着声音传来的方向一望，在七煞宫正宫上方看到了九婴道人。

　　对视了一眼，五人飞到了九婴道人身边。

　　九婴道人盯着天空正上方的太阳，沉声问道：“你们知道现在是什么时间吗？”

　　五人都愣了一下，浮罗道人开口道：“回宫主，现在太阳处于天空正中，应该是正午时分吧！”

　　“现在是申时三刻！”

　　“申时三刻？”

　　五人又是一愣，接着都一脸吃惊的盯着处在天空正中间的太阳。

　　若是此时是申时三刻，太阳应该不是处在当空才对。

　　吃惊的盯着太阳看了片刻，常山五人又都将目光转到了九婴道人身上。

　　九婴道人什么也没说，只是神色凝重的盯着天上的太阳。

　　天生异象，则必有大事。

　　如果天上出现异样，普通凡人世界一般不会受到影响，在大多数情况下，修炼界却会受到影响。

　　时间缓缓过了半个时辰，突然，李云安指着天上惊呼出声。

　　“月亮出来了！”

　　常山顺着李云安所知的方向往天空一看，脸上便出现了呆滞之色。

　　此时，天上骇然挂着一轮圆月。

　　只要不是月中与月初，只要留心观察，都能看到日月同天的景象。

　　然而，太阳处在天空正中之时，却有一轮圆月升起，这样的事情，常山连听都没听过，更别提见过。

　　“正午的太阳与圆月同时挂在天上，这意味着什么呢？会是灾难吗？”

　　常山一脸呆滞的盯着圆月看了好一会，将目光转到九婴道人身上，拱手问道：“宫主见过这样日月同天的景象吗？”

　　“没见过！”

　　九婴道人头也不会的回了一句，过了片刻，接着说道：“这日月同天的天象，可能以前根本没有出现过。”

　　“以前根本没有出现过？”

　　常山五人心里又是一惊，目光在太阳与圆月之间游移，脸色都异常的凝重。

　　圆月在缓缓的往天空正中移动，时间过了大概一刻钟，常山脸上又出现了震惊之色。

　　“宫主，天地灵力好像发生了一些变化。”

　　“嗯！”

　　九婴道人点点头，沉声道：“星河中的星辰，与天地灵力有着极为紧密的联系，星河出现异象，天地灵力自然会发生一些变化。”

　　常山点点头，凝神感受起了身周的天地灵力。

　　此时，天地灵力发生的变化并不十分的明显，以常山之能，他一时间也说不清楚天地灵力在发生着怎样的变化。

　　天地灵力的变化越来越清晰，原本处在修炼中的修炼者，都惊醒了过来，来到了外面。他们一来到外面，便注意到了天上日月同天的异象。

　　日月同天的异象，在昭显着什么？

　　灾难？还是大机遇？

　　除了极少数对自己的状况极为不满的修炼者之外，其他修炼者的脸上都出现了忧色。


第七百一十二章 意料中事，天地大劫

　　时间会按照它一直固有的规律慢慢往前走，它走的快了，或者是它走的慢了，这些意义都是生灵加诸与它们的。

　　不管天地间注意到日月同天的生灵，是觉得时间走的太快了，还是时间走的太慢了，一个时辰之后，圆月也升到了天空正中，与太阳相隔不远，对峙着。

　　圆月格外的亮，像是另一个太阳。

　　常山等人都盯着天上相隔不远的太阳与圆月，他们心情压抑，都在等待着。

　　等待着，星河异象快点消失，或者是星河异象会带来的变化快点到来。

　　在极度压抑的气氛中，时间又过去了半个时辰。

　　骤然，常山五人在九婴道人身上感觉到了凌厉的气势。

　　常山五人神色一变，看了九婴道人一眼，旋即便注意到天空中出现了一条色彩斑斓的长河。

　　长河的一端，在无尽遥远的星空深处；常山的另一端，则朝着天外天。

　　这条色彩斑斓的长河是什么？

　　在历史上，星河没有发生过这么大的异变，这一问题，无人能给出一个准确的答案。

　　然而，不管这条色彩斑斓的长河究竟是什么，它的出现，都让注意到它的生灵更加的紧张了。

　　它的浩大，表明这次星河巨变不简单。

　　时间又过了大概两刻钟，九婴道人身上的气势骤然又发生了明显的变化。

　　常山五人将目光转到九婴道人身上，只听九婴说道：“你们知道吗？宇外无边的浑沌之中有生灵，无边的星河之中也有生灵。”

　　也不等常山五人接话，九婴道人微微一顿，说起了一些以常山五人的地位无法接触到的秘闻。

　　天外天，是在远古人妖大战结束之后出现的，一些浑沌秘境却是在远古人妖大战之前就已经出现了。

　　在浑沌秘境刚刚出现之时，便有人猜测，星河之中也存在生灵。

　　随着天外天中星辰的数量越来越多，天外天的天尊的数量也越来越多。

　　但是，不管天外天的天尊数量增长到了一个怎样的程度，却始终无一个天尊渡过混元劫，达到天尊以上的境界。

　　在这种情况下，不少天尊，将他们更进一步的希望放在了无尽星河之中。

　　无尽星河之中任何一个星辰距离天外天的距离，都要比天外天的最大周长要的长的多的多。

　　距离太远，使得想窥探星河玄奥的天尊只能达到距离天外天最近的七颗星辰上。

　　这七颗星辰，无一例外，上面都无生灵。

　　不过，无边星河之中的星辰数量以亿万也难以计数，这使得那些天尊相信，星河之中一定存在生灵。

　　说到这里，九婴道人长长叹了一口气，说道：“如今，猜想中存在的星河生灵终于出现了。”

　　听到这话，常山五人先是一愣，接着都一脸惊恐的看向了那条色彩斑斓的长河。

　　天路！

　　那条色彩斑斓的长河，原来是一条天路。

　　宇内的修炼者在宇内与浑沌秘境之中开辟天路，是为了到浑沌秘境之中去寻宝，或者说是去掠夺；星河中的生灵开辟出这么一条天路来，是否是用来进天外天掠夺呢？

　　想到他们进浑沌秘境历练的场景，常山五人不禁打了一个冷颤。

　　又过了一会，常山五人清晰的看到，那条色彩斑斓的长河对着天外天的一端，冒出了一个个小黑点。

　　星河中的生灵出现了？

　　常山心里一颤，目光有些呆滞的盯着那些小黑点看了片刻，待到视线中的小黑点越来越多之时，他下意识的将目光转到了九婴道人身上。

　　九婴道人盯着天空，神色凝重至极。

　　常山犹豫了一下，也没敢开口向九婴道人询问那些星河生灵的情况，将目光重新放到天空中那些越来越多的小黑点中。

　　天外天，到处弥漫着压抑的气息。

　　极度压抑的气息，影响到了高高在上的天尊，却没能影响到时间的流逝。

　　时间过了整整一天，速度最快的那些小黑点，在常山带着恐惧的期待之中，终于清晰了起来。

　　这是一群巨兽，形似鳄鱼，背有一对蝠翼。

　　随着这些巨兽在视线中越来越清晰，首先压制不住心中恐惧的夏百胜，对着九婴道人问道：“宫主，这群巨兽实力有多强？”

　　九婴道人没有接话，只是摇了摇头。

　　又过了大概一盏茶的时间，常山心有所觉，只见一道五色光华从魔龙宫中喷出，不知道喷了多高，爆炸开来，在天龙星天空上凝聚出了一层五彩护罩。

　　这层五彩护罩的出现，让天龙星上的修炼者都安心了不少。

　　常山当年曾见过常小溪的师父凰婆婆以星辰布阵的手段，对于天上出现的五彩护罩倒也没有多么惊讶。

　　在天龙星被一层五彩护罩包裹起来的同时，玉皇星等二十三颗星辰也被一层五彩护罩包裹了起来。

　　天外天一百零九颗星辰之间存在着玄妙的联系，在天龙星等二十四颗星辰上的五彩护罩的引导之下，一百零九颗星辰组成了一个庞大的五行大阵。

　　这一个方圆亿万里的巨大五行阵刚刚运转起来，便开始飞快的吸收宇内宇外的各种灵力，凝聚出了一个将一百零九颗星辰都包裹其中的五彩护罩。

　　常山看的清晰，天龙星上又出现了一层五彩护罩。

　　他心里刚刚松了一口气，目光转到九婴道人脸上，只见九婴道人脸上的凝重之色根本没有任何变化，他心里微微一颤，又极度紧张了起来。

　　常山再次将注意力转到那些巨兽身上，不一会，巨兽便接触到了天外天一百零九颗星辰组成的五行大阵形成护罩。

　　巨兽首先发动的攻击似神龙吐焰，一张张巨口吐出了一道道火焰。

　　这些火焰的颜色，包含着常山见过的所有色彩。

　　火焰烧到五彩护罩之上，并未立刻将五彩护罩烧破。

　　见到五彩护罩将巨兽的攻击挡了下来，常山不禁长长松了一口气。

　　目光转到九婴道人身上，常山见九婴道人脸上的凝重之色退去了一点，心里一动，对着九婴道人问道：“这些巨兽实力有多强？”

　　“还未出现实力超越天尊的存在！”

　　没出现实力超越天尊的存在，这代表修炼者面对这些入侵的巨兽，可以反抗。

　　当然，若是巨兽之中实力堪比天尊的存在的数量远超天外天的天尊的数量的话，那么，修炼者还是会成为砧上鱼肉。

　　九婴道人目光紧盯着天上的那些小黑点，从它们移动的速度来判定实力堪比天尊的巨兽在巨兽之中占怎样的一个比例。

　　时间又过了大概一个时辰，将那些巨兽挡在外面的五彩护罩骤然间崩溃了。

　　巨兽群微微一顿，便继续朝下飞来。

　　常山神色大变，下意识的又将目光转到了九婴道人身上。

　　九婴道人脸上先是出现了呆滞之色，过了片刻，他阴沉着脸，以冷的似乎能令将空气冻结的声音骂道：“该死的畜生，竟然在这时造反。”

　　常山五人微微一愣，君山道人试探着问道：“宫主，妖族造反了？”

　　“嗯！”

　　九婴道人点点头，脸上出现了森冷的杀机。

　　自远古人妖大战结束，妖族就一直处在人族的压制之下。天外天之所以会有一颗星辰被妖族占据，非是因为妖族有实力去占据一颗星辰，而是因为人族需要妖族为他们提供一些必要的修炼资源。

　　两千多万年来，妖族不是没想过反抗。

　　然而，一年年过去了，人族与妖族的实力相差越来越大，以至于到现在，大部分妖族已经失去了反抗的心思。

　　这一次天地巨变，让妖族看到了与人族一争高下的希望，于是，它们冒着妖族被灭的危险，破坏了一百零九颗星辰组成的五行大阵。

　　妖族的叛变，可以说是意料中事，毕竟，这两千多万年来，人族对妖族的压制实在太过厉害。

　　当然，若是时间可以倒流的，人族大概不会放弃对妖族的压制，而且还会以更大的力度压制妖族。

　　在远古时代，妖族强势之时，几乎时时刻刻上演着人被妖吃掉的事情。

　　巨兽很快来到天龙星上空最先出现的那层护罩跟前，如之前的攻击方式一样，对着五彩护罩吐出了色彩不一的火焰。

　　火焰吐在五彩护罩之上，令五彩护罩出现了清晰的涟漪。

　　见到巨兽的攻击撼动了五彩护罩，常山的心一下子提到了嗓子眼上。

　　骤然，天空暗了下来。

　　常山将注意力转移到星空中，只见天上的日月同时消失了，那条色彩斑斓的长河也紧跟着消失了。

　　巨兽见到它们的去路消失不见了，顾不得继续攻击五彩护罩，都朝着星河之中飞去。

　　常山愣了一下，一脸惊喜的看着九婴道人道：“天路消失了！”

　　九婴道人点点头，沉声道：“天路虽然消失了，可是，这并不意味着这一次天地巨变引发的灾祸会消失。”

　　常山刚想问什么为，夏百胜抢在他之前问了出来。

　　“为什么？”

　　“星河之中有很多能威胁到天尊的东西，这些巨兽借那条天路，也不知从多遥远的星河中过来。它们若是回不去的话，就会将宇内当成它们繁衍之地。如果这样的话，它们首先要做的就是灭掉宇内的原本就有的生灵，或者完全压制住宇内原本就有的生灵。这一次，怕是真要出现天地大劫了。”


第七百一十三章 温情，玄武内丹

　　难以计数的星空巨兽越飞越远，先变的身形模糊，然后变成了一个个小黑点，最后在消失在了常山等人的视线中。

　　“都别离开七煞宫！”

　　九婴道人留下这话，无声无息的在常山五人跟前消失了。

　　常山长长吐了一口气，又往星空中看了一眼，对着浮罗道人四人拱手道：“常某先告辞了！”

　　跃到地上，常山施展出缩地成寸之术，几步便到了红华宫门前。

　　在天地灵力刚刚发生明显的变化的时候，玉娉婷等人商量一番，就都离开天宝楼，回到了红华宫。

　　常山感受到玉娉婷等人的气息，刚要一步跨到他们跟前，骤然想起了一事，身形一顿，停在了原地。

　　“该怎么跟他们说？”

　　常山犹豫了好一会，深吸了一口气，一步跨出，便来到了他们身边。

　　他又深吸了一口气，不等玉娉婷等人开口问，他将他从九婴道人口中听到的那些秘闻与猜测都讲了出来。

　　思虑一番，常山还是觉得让他们知道危机的存在比以谎言安慰他们一番更好。

　　停顿了片刻，常山又接着道：“你们也别太担心！据宫主所说，星空巨兽之中不存在实力超过天尊境界的存在，即使大劫真的爆发，咱们也不是没有反抗之力。”

　　众人闻言，脸上的恐惧与担忧稍微退去了一点。

　　“爹，若是那些星空巨兽真的回来了，咱们……”

　　“别担心，刚才你们也看到了，那些星空巨兽根本破不开天龙星的防御。至少在短时间内，咱们是安全的。”

　　安慰了常润玉一句，常山在众人脸上扫了一圈，想说什么，一时间也不知道该跟众人说些什么。

　　过了片刻，左向南先开口告辞走开了，安玉辰、影儿、万子敬、剑叶道人对视了一眼，也跟着告辞了。

　　不一会，院中就只剩下常山一家人了。

　　常润玉目光在玉娉婷与上官晴脸上转了几圈，犹豫了一下，也跟着离开了。

　　常山又沉默了好一会，指了指不远处的凉亭，对着玉娉婷与上官晴道：“咱们到那边坐一会！”

　　“嗯！”

　　两人轻轻点点头，随着常山走进凉亭，在他两边坐了下来。

　　靠在长椅背上，常山愣愣的看着天空。

　　此时常山的心态，与一个被固定在正在喷发的火山山下的凡人一般，心中有几分恐惧，还有几分茫然。

　　“夫君，你在想什么？”

　　“没想什么！”

　　常山随口回了一句，微微一顿，继续道：“日月同天的异象开始之时，星空巨兽出现之时，我都将希望放在了宫主身上。”

　　两人愣了一下，上官晴接话道：“危机出现之时，寄希望于强者，是人的天性，谁都会如此。”

　　常山说他寄希望于九婴道人，只是在脑袋空空的状态下，随口道出的一句感叹而已，非是他觉得惭愧。

　　不过，上官晴的安慰，还是让他心里一暖。

　　他伸手拉住上官晴的手，轻轻捏了捏，然后又拉住了玉娉婷的手，一起放到嘴边亲了一下。

　　玉娉婷与上官晴对视了一眼，一起靠在了常山肩头。

　　三人静静的依偎了一会，玉娉婷开口道：“夫君，在星空巨兽出现的时候，你想起我们了吗？”

　　常山愣了一下，嘴角浮现出一抹笑意，笑着回道：“我只顾得害怕了！”

　　玉娉婷白了常山一眼，轻声道：“鱼儿那时可想起夫君了！”

　　常山低笑一声，对着上官晴问道：“晴儿，那时你在想什么？”

　　上官晴偏头看了玉娉婷一眼，低声笑道：“晴儿也在想你！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“我觉得你们在骗我，你们的反应应该与我一样，害怕的脑袋空空的。”

　　“人家才没你那么没良心！”

　　三人低声说笑着，一时间忘了可能到来的天地大劫，也忘了时间的流逝。

　　骤然，常山心有所觉，抬头一看，只见上百个穿着同样服饰的修炼者从空中飞过。

　　常山心里一沉，眉头轻皱了一下。

　　此时，任何不正常的情况，都可以算是一种预告。

　　玉娉婷与上官晴注意到了常山的异样，顺着常山的目光一望，也看到了那群修炼者。

　　“夫君，他们是什么人？”

　　“不知道！”

　　常山摇了摇头，犹豫了一下，轻声道：“咱们到上面去看看！”

　　等两人点头，常山以遁光裹住两人，遁到了百丈高空处。

　　四下扫了一圈，常山在其他地方又看到了几伙修炼者。

　　“这些修炼者好像都是从易宝街那边飞过来的！”

　　天龙星上的传送阵，都在易宝街那边。

　　注意到这一情况，常山心里一动，眉头皱的更紧了。

　　“夫君，你看！”

　　常山转过头去，顺着玉娉婷所指的方向一看，在七八里外看到了一群身着红色宫装的女子。

　　他看的清晰，这群身着红色宫装的女子，正是神女星红鸾宫的人。

　　常山深吸了一口气，沉声道：“看来，那些星空巨兽回来了。”

　　上官晴点点头，轻声道：“神女星的修炼者转移到了天龙星，看来，天龙星是能挡住那些星空巨兽的攻击。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，骤然想起青林道人的事，脸上闪过了一抹讥讽之色。

　　“你当年表现的那么重视青林道人，这一次离开神女星，会将梨花山移走吗？”

　　就在常山脑中浮现当年红鸾天尊阻止他们破天雪舞的场景的时候，玉娉婷开口道：“夫君，这一次重玉应该会回来吧！”

　　常山想了想，回道：“若是重玉呆的地方比较安全的话，他应该没办法赶回来。”

　　眼中闪过一抹忧色，常山轻声道：“咱们下去吧！”

　　回到凉亭中，三人又静静的依偎了一会，常山耳边骤然传来了九婴道人的声音。

　　“常山，到七煞宫来。”

　　常山神色略微一变，低头在玉娉婷与上官晴额头轻吻了一下，轻声道：“你们在红华宫呆着，我去一趟七煞宫。”

　　玉娉婷与上官晴闻言，脸上出现了忧色，抓着常山的手紧了几分。

　　“别担心，七煞宫效忠于魔君陛下，若是真的出现危机的话，首先有危险的肯定不会是咱们。”

　　又在玉娉婷与上官晴额头轻吻了一下，常山将双手从玉娉婷与上官晴的手中轻轻挣脱出来，脚下一动，一步走出了红华宫。

　　这一次，九婴道人将七煞宫所有的阵修都召集到了七煞宫正宫。

　　等所有阵修都到了，九婴道人在众阵修脸上扫了一圈，沉声道：“那些星空巨兽，已经有一部分开始返回，天地大劫是不可避免了。”

　　不是只有常山一人能从大量修炼者来到天龙星猜到天地大劫不可避免，九婴道人的话，并未令众阵修产生慌乱。

　　“为了避免不必要的损失，天外天的修炼者都将迁移到天龙星等二十四颗星辰中。等到星空巨兽归来，若是天龙星等二十四颗星辰守住的话。那么，天外天所有紫丹期以及紫丹期以上的修炼者都必须要参与到剿杀星空巨兽的行动中。覆巢之下，绝无完卵，希望你们别生出退避的心思。”

　　众阵修沉默了一会，不知谁先开了口，众阵修你一言我一语的向九婴道人做起了保证。

　　九婴道人满意的点点头，示意众阵修安静，继续说道：“你们是阵修，让你们直接面对星空巨兽的可能性并不大。等大概了解了星空巨兽的实力，陛下会按照剿杀星空巨兽的实力与数量定下奖赏。你们若是立下了大功的话，本宫会请求陛下将幽离谷十大阵法的阵图奖赏给你们。”

　　又说了一番激励众阵修士气的话，九婴道人便让众人下去了。

　　出了七煞宫正宫，众阵修都一脸凝重的朝着住处走去。

　　常山正满怀心思的往红华宫走去，骤然，玄狐道人从后面跟了上来。

　　两人打过招呼，一边低声讨论着即将到来的天地大劫，一边往红华宫走去。没走到红华宫，待到周围没有什么人了，玄狐道人拿出了一个玉盒递向了常山。

　　常山接住玉盒，便在玉盒中隐约感应到了极为精纯、厚重的力量，他愣了一下，下意识的想将玉盒还给玄狐道人。

　　玄狐道人将玉盒推开，笑道：“道友，这是贫道偶然得到的东西，一直以来，也没给它找一个合适的主人，今日，贫道将它送给道友，希望它能助道友渡过大劫。道友若是还将玄狐当作朋友的话，就别拒绝。”

　　常山张了张嘴，犹豫了一下，将玉盒收起，过了片刻，他拿出了一个储物袋，递给了玄狐道人。

　　“礼尚往来！”

　　“哈哈！”

　　玄狐道人哈哈一笑，接过了储物袋。

　　他查探了一下储物袋中的东西，愣了一下，意味深长的看了常山一眼，将储物袋收入到储物戒指中，与常山相互道了一声保重，便分开了。

　　看着玄狐道人远去的背影，常山长长吐了一口气，收拾精神，往红华宫走去。

　　尽管玉盒上加持了具有封印之力的符文，不过，常山通过他在玉盒中隐约感应到的土行力量，知道玉盒中是什么东西。

　　玉盒中是一颗玄武内丹，是一颗修为在大圣境界的玄武神兽的内丹。

　　玄狐道人在这时将这么珍贵的一颗玄武内丹送给常山，这份情义，让常山十分的感动。

　　常山投桃报李，将他在树妖之国得到的一些异宝与须弥仙府中的一些灵药送给了玄狐道人。


第七百一十四章 战起，天龙剑鸣

　　在一种带着几分恐惧、几分焦虑的等待中，时间过去了一天。

　　此时，不止是那些天尊，天外天所有注意天空的修炼者都看到了，离去的星空巨兽又返回到了天外天。

　　星空巨兽返回到了天外天，却未离开攻击天龙星等二十四颗星辰，而是先去占据了被修炼者放弃的八十五颗星辰。

　　这些星空巨兽，明显有不弱的灵智。

　　常山在红华宫焦虑的等了一天，见星空巨兽还未到来，他强压下心底的杂念，开始以这些年储存的灵蚕丝来炼制阵旗。

　　即使是六翅金蚕、灵犀蚕、水晶冰蚕、地心火蚕、龟背蚕这样的灵蚕，要想以混元石将其培养成蚕丝可以炼制神阵的灵蚕，也需要三四万年的时间。

　　常山手上没有炼制神阵的蚕丝，想将布置出神阵来，只能依靠大量的阵旗。

　　一个阵法，阵旗的数量越多，操控起来就越麻烦，常山选择以大量的阵旗来组成神阵，也是不得已而为之。

　　常山炼制阵旗的速度很快，然而，星空巨兽并未给常山太多时间。

　　时间过去了二十余天，这一日，常山正在炼制阵旗，九婴道人的声音骤然在他耳边响了起来。

　　常山得到九婴道人的命令，心里一沉，连忙收起手上炼制了一半的阵旗，直接遁出了红华宫。

　　在红华宫外现身，他下意识的抬头一看，只见天上密密麻麻的布满了星空巨兽。

　　九婴道人并未在七煞宫正宫内，而是在七煞宫正宫上方。

　　常山飞到九婴道人身边，对九婴道人行了一礼，也未与先到的浮罗道人等人打招呼，便将注意力放在了天空上那些星空巨兽中。

　　这时的星空巨兽，不像之前一般，口吐火焰来攻击天龙星上的五彩护罩，而是以头上的独角在撞击五彩护罩。

　　骤然，一团五彩光华在九婴道人身前出现，五彩光华消失，现出了一大块血肉。

　　九婴道人身上气势大涨，唤出七面阵旗，将那块血肉包裹起来，不一会，便将那团血肉的精华给吞噬了。

　　眼中精光一闪，九婴道人消失在了原地。

　　常山等人愣了一下，往外一看，只见天空之中多出了十七个巨人。

　　这十七个巨人之中，常山认得三个，青帝、九婴道人、红鸾天尊。

　　青帝刚刚现身，便消失在了一大片血色云团之中；九婴道人唤出了七面阵旗，布下了七煞天魔阵；红鸾仙子唤出了一条红绸一样的神器，瞬间捆住了六只星空巨兽。

　　除了青帝三人之外，另外十四个巨人也都各占神通，或击杀掉几只星空巨兽，或困住了几只星空巨兽。

　　五彩光华一闪，九婴道人又回到了常山等人身边。

　　见到九婴道人脸上闪过了一抹潮红，常山不禁心里一沉。

　　“常山、浮罗、云安、百胜、君山，你们五人进去试探一下星空巨兽，争取找到他们的弱点。”

　　“是！”

　　常山五人对视了一眼，都深吸了一口气，飞进了九婴道人布置的七煞天魔阵之中。

　　七杀天魔阵由九婴道人控制，常山等人进入到阵内，他们发现星空巨兽之时，星空巨兽正在来回冲击将它们困住的灵力罩。

　　眼中精光一闪，常山一招山崩地裂打向了星空巨兽的脑袋。

　　砰！

　　一声闷响，星空巨兽发出一声惨叫，张口吐出了几口血沫，巨大的身子剧烈的抽搐了几下，便一动不动了。

　　只一招，常山便杀了星空巨兽。

　　常山愣了片刻，只觉得身子一紧，他出现在了九婴道人身边。

　　九婴道人对着常山点点头，便又将目光放到了七煞天魔阵中。

　　常山也将目光放在七杀天魔阵上，皱着眉头沉思着。

　　若是常山以山崩地裂打在一个银丹期修炼者头上的话，会直接将肉身全部震成虚无，不过，常山一般没机会直接一棍打在同阶的修炼者头上。

　　这些星空巨兽，没有法宝，它们的肉身的防御力应该极强才对，然而，常山却一招就打杀了一只实力与其差不多的星空巨兽，这其中一定有常山不清楚的玄妙才对。

　　常山又看了九婴道人一眼，抬头看向了天空。

　　不管是任何种族，实力越强的存在，数量一定越少，这是进化的一种规律。

　　常山通过星空巨兽的数量判断，实力堪比天尊境界的星空巨兽有三十八只。刚才，这三十八只星空巨兽分散着；现在，这三十八只星空巨兽却聚集在一处。显然，刚才十七个天尊的偷袭，让这些星空巨兽心中生出了警惕之心。

　　骤然间，一道五彩光华在一只天尊境界的星空巨兽边上出现。

　　常山根本看不清那道五彩光华是如何攻击那只天尊境界的星空巨兽的，只见那只星空巨兽口吐血沫，飞速后退。

　　吼！

　　伴随着巨吼声，没被攻击的三十七只星空巨兽，一起以头顶独角撞向了五彩护罩。

　　五彩护罩上出现的清晰的涟漪，同时，常山可惜清晰的感应到，他身周的灵力出现的震荡。

　　五彩光华又在一只天尊境界的星空巨兽边上出现，又是一只星空巨兽口吐血沫往后飞速退去。

　　这一次，没被攻击的三十六只星空巨兽，没有再一起攻击五彩护罩，而是吼叫着往后退去。

　　随着这三十六只星空巨兽往后退去，其他实力在天尊境界以下的星空巨兽也都不再攻击五彩护罩，一起往后退去。

　　就在这时，一道五彩光华再五彩护罩外骤然出现，分散成上百道五彩流光，射向了上百只实力在天尊境界以下的星空巨兽。

　　每一只被五彩流光攻击着的星空巨兽，在往后飞退了数百丈之后，一起往天龙星上跌落下来。

　　星空巨兽群以更快的速度退后，上百道流光汇聚成一把五彩巨剑，在一片璀璨的五彩光华之中消失不见了。

　　“天龙神剑！”

　　一声惊呼在常山耳边响起，常山偏头一看，只见发出惊呼的是不知何时回到九婴道人身边的浮罗道人。

　　“天龙神剑！”

　　常山双眼微微一眯，转头往魔龙宫方向看了一眼。

　　从天龙神剑的名字以及其展现出的超凡的攻击力，常山可以肯定，天龙神剑是魔君的兵器。

　　魔君还未现身，便以一把天龙神剑打伤两个实力堪比天尊的星空巨兽，一招灭杀了上百实力弱于天尊境界的星空巨兽，这份实力，不禁让常山感到极为震惊。

　　“也对，他若是没有这么强的实力，如何能凌驾于其他天尊之上统御魔域呢？”

　　就在常山暗自沉思之时，若有若无的欢呼声在常山耳边响了起来。

　　常山四下扫了一圈，神情一震，脸上也露出了惊喜之色。

　　这段时间，天外天几乎所有的修炼者都处在星空巨兽给他们带来的紧张与恐惧之中，现在，天龙星守住了，他们的紧张与恐惧一下子得到的释放，也像凡人一般情不自禁的欢呼了起来。

　　常山等人脸上都露出了兴奋之色，九婴道人的脸上却是一片沉静。

　　过了一会，九婴道人便示意众人回去。

　　常山刚想离开，骤然想起一事，对着九婴道人恭声问道：“宫主，那些星空巨兽有没有进犯七州的举动？”

　　“星空巨兽有进犯七州的举动，不过，它们在穿过轮回星河的时候，遇到了麻烦，又退了出来。”

　　在七州之地，修炼者口中的星河，一般指的是蚀骨煞风层上、天外天下的那一片广阔星河，区别与这一片星河，处在七州之地的修炼者将无尽星河叫远古星河；在天外天，修炼者口中的星河，一般指的是远古星河，为区别于远古星河，天外天的修炼者将七州之地修炼者口中的星河称为轮回星河。

　　轮回星河被称作轮回星河，是因为修炼者认为这一片星河与修炼者的轮回有关。

　　常山暗暗松了一口气，又问道：“不知星空巨兽在轮回星河遇到了什么麻烦？”

　　九婴道人眼中精光一闪，回道：“星空巨兽乃是宇外生灵，在宇内的一些地方，自然会受到排斥。不过，它们能适应天外天的五行灵力，过一段时间，可能也会适应轮回星河之中的星辰煞气。”

　　听到这话，常山不禁心里一沉。

　　犹豫了一下，常山对着九婴道人躬身行了一个大礼，沉声道：“属下想回一趟七州，还请宫主成全。”

　　九婴道人摇了摇头，沉声道：“若是在平时，本宫倒是可以答应你，现在却不行。以此时天外天的环境，陛下没办法将你送到七州，你若是自己飞回七州的话，肯定难逃一死。”

　　常山脸上闪过了一抹失望之色，又对着九婴道人行了一礼，告辞离开了。

　　回到了红华宫，常山便对着脸上的笑容有些勉强的上官晴说道：“据宫主所说，星空巨兽想进犯七州，被轮回星河之中的星辰煞气给挡了回来。短时间内，七州之地要比天外天安全的多。”

　　上官晴愣了一下，脸上的笑容完全绽放开了。

　　她高兴，不单单是因为知道常天霜完全了，还因为常山在乎常天霜。在知道星空巨兽返回之时，她就开始替常天霜担心，她想告诉常山她对常天霜的担心，犹豫几番，却最终将这番担心压在了心底。

　　与众人说笑了一会，常山便接着闭关炼制起了阵旗。


第七百一十五章 土石为食

　　刚刚将之前炼制了一半的阵旗炼制好，常山便又听到了九婴道人的召唤，他眉头轻皱了一下，直接遁出了红华宫。

　　来到七煞宫正宫，常山发现，九婴道人只将他一人叫来。

　　九婴道人盯着常山看了片刻，拿出了一个储物戒指，以真元送到他身前，沉声道：“陛下要见你，你现在去魔龙宫一趟。”

　　“陛下？”

　　常山愣了一下，接住了储物戒，恭声应了一声。

　　储物戒指中，不是其他东西，而是一具星空巨兽的尸体。

　　“多谢陛下赏赐！”

　　“嗯！”

　　九婴道人点点头，沉声道：“快去吧！”

　　“是！”

　　常山又恭声应了一声，将储物戒收起，转身走了出去。

　　很多时候，事关己身的事情的发展往往不由己身。

　　在飞升之前，按照常山的打算，他们飞升到天外天，会先弄清楚了天外天的情况，然后再决定下一步路该怎么走。

　　然而，飞升到了天外天，常山却在别人的安排下加入到了七煞宫。

　　七煞宫属于魔域，他没有躲开青帝；七煞宫就在天龙星上，直接归魔君掌控，他更没躲过凰婆婆让他小心魔君。

　　尽管常山并不敢完全确定魔君就是天雪公主的父亲，不过，单单一份怀疑，就足以让常山对魔君心生顾忌。

　　在常山看来，凰婆婆是常小溪的师父，绝对不会害他，她的提醒，值得他重视。

　　由此，尽管他处在魔君的统御之下，却并不想与魔君有所接触。

　　怀着复杂的心情与诸般猜测，常山来到了魔龙宫，在侍卫的引领之下，来到了魔君修炼的地方。

　　“七煞宫弟子常山拜见陛下！”

　　“进来吧！”

　　随着一个低沉的声音，常山面前的宫门打开了。

　　常山走了进去，只见这是一个布置了扩大空间的阵法的宫殿，长宽都在百里，到处都是五色流光，中间位置有一五色圆台，圆台之上有一宝座，宝座之上坐着一个面貌模糊、身着白色龙袍的男子。

　　“七煞宫弟子常山拜见陛下！”

　　暗暗深吸了一口气，常山对着魔君单膝跪下行了一礼。

　　“起来吧！”

　　魔君一开口，常山便产生了一种他就在自己身前的诡异感觉。

　　“谢陛下！”

　　常山起身站起，身子微弓，一副等候指示命令的样子。

　　“你可知道，你为何能一招灭杀一只星空巨兽？”

　　“果然！”

　　猜到了魔君的心思，常山没来由的一阵轻松。脑中瞬间转过很多念头，他恭声回道：“属下不知！”

　　魔君淡笑一声，在常山面前凝聚出了一面镜子，在镜子中将星空巨兽吞噬山石的画面给常山展示了一遍。

　　“据朕猜测，星空巨兽应该是以土石为食，并且通过吞噬土石之中蕴含的各种灵力来修炼的一个族群。由于它们以土石为食，故而，它们的肉身的性质与土石的性质十分的相似。一般的攻击，打在它们身上，很难对它们造成伤害。你的攻击可以将攻击力传到它们体内，直接攻击它们体内的柔弱之处，如此才能一招杀了他们。”

　　常山脸上闪过一抹了然之色，恭声道：“属下明白了！”

　　“你的攻击应该是蕴含了地脉之力的玄奥吧！”

　　“是！”

　　“你应该是得到了镇元道君的传承吧！”

　　在魔君问起常山一招杀了星空巨兽这事之时，常山便想到了，魔君极有可能问他是不是得到了镇元道君的传承。毕竟，自远古以来，以演化地脉之力玄奥威震宇内的修炼者，只有镇元道君一人，魔君由地脉之力想到镇元道君十分正常。

　　常山心思急转，正想回答，只听魔君道：“星空巨兽这一族群，比人族要强大的多，它们进化的速度可能极快，极有可能在极短的时间内通过吞噬天外天星辰的土石使得它们的火焰得以进化到能很快破去五行护罩的程度，到时，人族怕是难逃灭族的下场。只有很快灭掉入侵宇内的星空巨兽，才能保证人族不灭。”

　　在魔君说起这番话的时候，常山脑中浮现了星空巨兽大口吞食修炼者的画面，这些被星空巨兽吞噬的修炼者之中骇然便包括玉娉婷等人。

　　常山打了一个冷颤，完全是下意识的开口说道：“属下愿意将修炼地脉之力的法门贡献出来！”

　　常山刚说完要将修炼地脉之力的法门贡献出来，心中便产生了一种不舒服的感觉。

　　人不为己，天诛地灭。

　　一定程度上，常山是认可这句话的。

　　故而，在想到魔君可能要询问修炼地脉之力的一些法门的时候，常山虽然决定道出一些自己修炼地脉之力的法门，不过，他会先将自己心中的不舍与为难表现出现，以期能争取到一些好处。

　　然而，他却未按照心中预定的步骤，还未将自己心中的不舍与为难表现出来，就说要将自己修炼地脉之力的法门贡献出来。

　　“你能有如此心胸，朕深感欣慰。”

　　听到这话，常山心里不舒服的感觉更加强烈了。

　　他心思急转，拿出一块玉简，将他修炼地脉之力的一些法门以及《镇元秘录》之中的一些利用地脉之力的法术录了进去，拱手托起，对着魔君道：“陛下，这是属下意外得到的一些法门，希望能有助于其他修炼者参悟地脉之力。”

　　由于心里有些不舒服，在《镇元秘录》最玄奥的三门秘法之中，常山只将山神引龙术录入其中。

　　魔君将常山手上的玉简招到手上，查探了一下，点点头，手一挥，常山身前出现了一个储物戒指。

　　“这五根蛟龙龙筋，虽然都只是八品大妖境界的蛟龙的龙筋，不过，那五条蛟龙之间存在着极为紧密的血脉关系，也算是宇内独一份的宝物，朕将它赐给你，作为你献上这些秘法的奖赏。”

　　“谢陛下赏赐！”

　　常山接住储物戒指，单膝跪下，对魔君行了一个大礼。

　　“起来吧！”

　　“谢陛下！”

　　常山起身站起，犹豫了一下，对着魔君恭声问道：“不知陛下如何让其他的修炼者快速掌握地脉之力的玄奥？”

　　“你有什么好办法？”

　　“没有！”

　　常山苦笑一声，对着魔君恭声道：“属下的妻女也都是修炼土行之道的修炼者，属下想让她们也能掌握到一点地脉之力的玄奥。”

　　“等朕布置好了可以参悟地脉之力玄奥的修炼之地，朕会让你通知你。”

　　听到这话，常山突然想到，石阳跟他说过，在天外天，参悟天地玄奥的最佳修炼之地，不是以星纹石布置出来的星阵，而是天尊布置出来的一些修炼之地。

　　“天外天以前没有参悟地脉之力玄奥的绝佳修炼之地，看来，他对地脉之力领悟可能还不及我。”

　　常山眼中闪过一抹异色，对着魔君躬身行了一礼。

　　“谢陛下！”

　　“你下去吧！”

　　“属下告退了！”

　　常山又对着魔君躬身行了一个大礼，退到了宫外。

　　到了外面，常山暗暗深吸了一口气，便大步朝外走去。

　　走出了魔龙宫，常山又放松了一些，开始细细回忆推敲他在魔君面前的每一个细节。

　　常山在魔君面前仅仅只呆了一炷香的时间，他与魔君的对话也不多，很快，他便将他在魔君面前的每一个细节都推敲了一遍。

　　“我之所以不等他开口便说要我将修炼地脉之力的法门贡献出现，绝对是因为他对我施展了什么影响神智的秘法。”

　　想着，常山眼角微不可察的抽搐了一下。

　　将心比人，有时可以解作以小人之心度君子之腹。

　　魔君直接通过秘法令常山承诺要将修炼地脉之力的法门贡献出来，是因为，换做是他，他是不愿意将自己的修炼法门贡献出来的。

　　“你直接索要修炼地脉之力的法门，难道我敢不给吗？何必这么费力的去施展秘法影响我的神智呢？”

　　常山眼底闪过一抹冷意，暗暗深吸了几口，将心中对魔君的一丝不满压在了心底。

　　回到了红华宫，常山没有打搅玉娉婷等人，直接又回到了密室。

　　在密室之中沉思了一会，常山心里一动，从密室之中遁到了屋脊之上。

　　站在屋顶，他将九婴道人给他的那一具星空巨兽的尸体拿了出来，以炼妖钟将其罩住，催动炼妖钟炼化了起来。

　　星空巨兽身体中灵力，也在五行之中，不过其演化的五行之道与常山以前接触的五行之道有不小的差别。

　　常山通过比较星空巨兽身体中的灵力蕴含的五行之道，与他平时推敲演化的五行之道，很快便对五行之道有了更加深刻的认识。

　　“星空巨兽体内的灵力蕴含的五行之道，应该有助于我补全宇内的五行之道。”

　　常山沉思了一会，眼中精光一闪，打定了注意，要主动参与到人族与星空巨兽之间不可避免的种族大战之中。

　　盯着眼前的星空巨兽尸体犹豫了一番，常山催动炼妖钟炼化了起来。

　　星空巨兽体内蕴含的灵力十分的浓郁、十分的精纯，炼妖钟只炼化了一只星空巨兽的尸体，其品质便有了一丝明显的进步。

　　炼化了星空巨兽的尸体，常山回到密室之中，将炼妖钟内的万仙阵演化了一番，然后将魔君赏赐给他的五根龙筋拿了出来，以自身精气凝聚的五行之火将它们淬炼了一番，开始以它们来炼制五行生灭阵。


第七百一十六章 隐天舟、天人符、挪移符

　　常山炼化过神龙精气，又有变化饕餮的神通，对于龙气的性质也算是十分了解，故而，尽管这是他首次以品质如此高的龙筋炼制阵法，也只花了短短半年时间，便将阵法炼制出来了。

　　炼制好了五行生灭阵，常山沉思了一会，心里一动，将刚刚炼制好的阵法布置出来，唤出炼妖钟，引炼妖钟中的五行精气淬炼起了五面阵旗。

　　一眨眼，时间又过去了一年半。

　　这一天，常山再次得到了九婴道人的召唤。

　　他收起了阵法，遁了出去，施展出缩地成寸之术，几步便来到了七煞宫正宫。

　　“拜见宫主！”

　　“起来吧！”

　　九婴道人等常山起来，拿出一个青色玉盒，以真元送到常山跟前，沉声道：“剿杀星空巨兽的行动从今天开始，你也是土行修炼者，也必须参加剿杀星空巨兽的行动。这是一颗中品的先天长生丹，你将它吞到体内，一旦你受伤，其便会释放出生机之气，助你疗伤。”

　　“谢宫主赏赐！”

　　常山接过了青色玉盒，对着九婴道人躬身行了一礼。

　　接过玉盒，常山眼中便出现了一抹异色。

　　九婴道人给他的先天长生丹，不是它物，正是常山在树妖之国得到的那种半树半鸟的树妖的内丹。这种树妖的内丹，常山在树妖之国得到了两种，九婴道人给他的这颗中品的先天长生丹与其中的青色内丹品质相当。

　　“你现在去魔龙宫听命吧！”

　　“是！”

　　常山来到了魔龙宫，被一个魔龙宫侍卫带到了一个斗法场上。

　　这个斗法场，长宽都在百丈。

　　此时，这个面积不算大的斗法场上，正站着上千修为在银丹期的修炼者。这些修炼者，无一例外，都是五行偏土的体质。

　　常山刚刚站定，斗法场边众修炼者正对着的高台之上出现了一个身着青色长袍的中年男子。

　　这中年男子刚刚出现，认出这中年男子的人便对着中年男子单膝跪了下来。

　　“拜见灵尊陛下！”

　　“灵尊？他就是灵尊？”

　　常山愣了一下，也跟着跪了下来。

　　“都起来吧！”

　　灵尊示意众修炼者起来，在众修炼者脸上扫了一圈，沉声道：“星空巨兽适应宇内五行灵力的速度极快，它们已经钻到了各个星辰内部，开始吞噬各个星辰内部灵力更加充裕的土石，飞速壮大。它们的整体实力本来就强，之前咱们之所以能够逼退它们，是占了地利的优势。一旦它们壮大到了可以忽视地利优势的程度，人族必灭。故而，咱们必须趁着现在还占据着地利优势，灭杀掉一部分星空巨兽。”

　　说完这番话，灵尊手一挥，众人头顶出现了一个长七十余丈、直径五十余丈、闪烁着五色光华的椭圆球。

　　“这是集合了天外天所有炼器宗师的智慧炼制出来的隐天舟，可以无声无息的出现在天外天的任何一个地方。本尊将与你们一起，乘坐隐天舟，到达剿杀星空巨兽位置。”

　　众修炼者盯着头顶的隐天舟看了一会，又将目光转到了灵尊身上。

　　灵尊手一挥，上千道五彩光华闪过，众修炼者身前都出现了一个玉盒。下意识的，众修炼者接住了玉盒。

　　“玉盒里面有两枚玉符，一枚为天人符，能隐藏你们的气息，使得你们难以被星空巨兽发现，还能令你们提前发现危机；一枚为挪移符，能令你们直接回到隐天舟内。有这两枚玉符在，你们注意一点，应该就可以保证你们的安全。”

　　众修炼者眼睛一亮，不少修炼者打开了玉盒。

　　常山也打开了玉盒，只见玉盒之中放在两枚五彩玉符。两枚玉符，一枚灵力隐晦内敛，一枚则灵力活跃。

　　虽然常山没有仔细研究过符录之道，不过，知道两枚玉符的作用，他倒是能分辨出那一枚是天人符、那一枚是挪移符。

　　常山在两枚玉符之上滴了两滴精血，控制两枚玉符融进了左臂。

　　随手将玉盒收起，常山又将目光转到了灵尊身上。

　　灵尊等所有修炼者都将天人符与挪移符认主，手一挥，众修炼者头上的隐天舟上便出现了一道五彩光门。

　　“都进去吧！”

　　瞬间，众修炼者脸上都出现了凝重之色。

　　常山并不抗拒去剿杀星空巨兽，反而对于自己能参加剿杀星空巨兽的行动有些庆幸，不过，他一向不喜欢出风头，当然也没有抢先往隐天舟内飞去。

　　等到最靠近五彩光门的修炼者飞进了隐天舟，他这才随着大流一起往五彩光门飞去。

　　众银丹期修炼者都进了隐天舟，灵尊也跟着进入到了隐天舟。

　　隐天舟上五彩光华一闪，便消失不见。

　　挪移到了天龙星上的天空中，隐天舟隐去行迹，开始以并不是很快的速度往距离天龙星并非最近的摩天星飞去。

　　摩天星，乃是摩天老祖渡劫失败之后出现的，在星空巨兽入侵宇内之前，为落星天尊所占据。

　　在隐天舟往摩天星飞去的时候，灵尊给众修炼者说起了摩天星的情况。

　　星空巨兽吞噬土石是按照灵脉的走向在吞噬，灵尊说明摩天星的情况，实际上是在说明星空巨兽在摩天星的分布。

　　将摩天星的情况说了一片，灵尊沉声道：“你们修炼了专门对付星空巨兽的神通地动山摇，剿杀实力与你们相当的星空巨兽并不难。星空巨兽的身体，是宇内未出现过的绝佳修炼材料。你们剿杀的星空巨兽尸体都是属于你们的，你们若是想以星空巨兽的尸体来换灵晶、还元丹、混元石等修炼材料，本尊也都立刻给你们换。”

　　微微一顿，灵尊说明了星空巨兽换灵晶、还元丹、混元石的比例。

　　“一具实力与你们相当的星空巨兽，可以换六万灵晶、或者三千中品还元丹、或者三百万混元石。”

　　在众修炼者脸上扫了一圈，灵尊又道：“当然，你们若是不想换的话，绝对无人敢强迫你们。你们冒险剿杀星空巨兽，将受到陛下的保护。”

　　隐天舟内沉静了一会，一个修为在银丹后期的修炼者开口道：“陛下，晚辈逃到隐天舟，就绝对安全了吗？”

　　“嗯！”

　　灵尊点点头，眼中精光一闪，沉声道：“前来剿杀星空巨兽的，不止有你们，还有十几个天尊。一旦有实力堪比天尊的星空巨兽出现，陛下会带领诸天尊将其剿杀。星空巨兽的整体实力是比人族强，不过，人族进可攻、退能守，一定会取得最后的胜利。”

　　听到灵尊这番话，众修炼者都是精神一振，也不知是因为有天尊在，觉得安全了，还是受到了鼓舞。

　　隐天舟继续往前飞着，一些修炼者开始向灵尊打听如何利用星空巨兽的尸体。

　　为了激起众修炼者的斗志，灵尊倒是详详细细给众人说起了利用星空巨兽的尸体的一些方法。

　　星空巨兽的肉体，可以说是以各种灵材组成的，若是能将各种灵材分开的话，那么就可以融进各类法宝，用以增强各类法宝的威力。

　　不过，将组成星空巨兽肉体的各类灵材分开，十分的困难，故而，对于绝大多数的修炼者而言，星空巨兽的尸体没有混元石的用途大。

　　对于常山而言，他可以用炼妖钟将星空巨兽的尸体直接炼化掉，还可以借炼妖钟将星空巨兽的尸体融进混元棍。

　　故而，听完灵尊的一番讲解，常山打定了主意，将自己杀掉的星空巨兽大半留下，小半用来换灵晶与还元丹。

　　隐天舟飞了三天，这才来到摩天星外。

　　灵尊手一挥，隐天舟内壁五彩光华闪烁了一番，隐天舟变成了透明的。

　　众修炼者往下一看，只见摩天星上倒出都是直径上百丈的巨大坑洞。

　　以土石为食，星空巨兽可以说是毁天灭地的一个族群。

　　众修炼者呆了片刻，脑中都出现了这样一个念头。

　　“由于不太适应宇内的五行灵力，星空巨兽每吞下一点土石，都需要花费一点时间来炼化。你们趁着星空巨兽炼化吞噬的土石的时机偷袭星空巨兽，应该是可以达到一击必杀的目的。”

　　灵尊道了一句令众修炼者士气大振的话，紧接着又一脸正色的叮嘱道：“星空巨兽虽然不通地行术，可是，它们对土石的攻击却能影响到你们施展地行术。你们遇到了危机，不要恋战，立刻以挪移符返回隐天舟，然后再从隐天舟到其他的洞穴之中去击杀星空巨兽。”

　　“是！”

　　众人齐声应了一声，灵尊控制隐天舟飞到了一个洞穴口，在其中放下了十个修炼者，然后又控制隐天舟飞向了令一个洞穴口。

　　在隐天舟内还剩下差不多三百修炼者的时候，一个修为在银丹中期的修炼者对着灵尊恭声问道：“陛下，星空巨兽有没有什么诸如气味的手段能发现进入到它们的洞穴之中的修炼者？”

　　灵尊摇摇头，在众修炼者脸上扫了一圈，沉声道：“剿杀星空巨兽的行动，是天外天所有天尊共同制定的。众天尊考虑到了所有的细节，你们只要小心一点，绝对不会死在星空巨兽的手上。”

　　“晚辈多虑了！”

　　那个银丹中期的修炼者对着灵尊躬身行了一礼，在隐天舟停下之时，他当先闪到了出口处。


第七百一十七章 大地之中可称皇

　　常山表现的有些消极，直到隐天舟内只剩下百余人之时，他这才走出隐天舟，进入到了星空巨兽挖掘出来的坑洞之中。

　　进入到坑洞之中，常山等人的目光便被坑洞内壁之上的牙齿印给吸引住了。

　　他们想象着星空巨兽吞食土石的过程，神情都紧张了一些。

　　互相对视了一眼，十人一起往坑洞深处飞去。

　　灵脉整体上的形状算是规则的，不过，灵脉中灵石的分布却没有一定的规律。就像灵石矿脉的矿洞一般都像是地下迷宫一般，星空巨兽挖出来的坑洞，也布满了岔道。

　　十人往前飞了不到一炷香的时间，他们便碰到了岔道。

　　众修炼者冒险来杀星空巨兽的行动，关系到整个人族的兴亡，他们的行动，绝对算是伟大的。

　　然而，他们之间，以前不认识的，短时间内却也不会建立起信任来。

　　在这种情况下，他们都倾向于独自行动。

　　到了第一个岔口，十人对视了一眼，相互点点头，便飞向了自己感觉稍好的坑洞。

　　三条前路之中，常山选择的是其中最宽敞的一条，与他做出同样选择的，还有一个修为在银丹后期的中年男子。

　　常山与那中年男子往前又飞到三里多，便又碰到的岔路。

　　停下身形，常山对着中年男子拱手道：“道友，你先请！”

　　中年男子点点头，对着常山拱手道：“道友，保重！”

　　“保重！”

　　等到中年男子飞进了较宽阔的前路，常山深吸了一口气，落到了地上，施展出缩地成寸之术朝着另一条前路行去。

　　往前走着，常山很快便沉入到了与脚下大地融为一体的状态。

　　常山独自往前行了三里多，又碰到了岔路。

　　“这些岔路，相互之间可能是相通的。”

　　沉思片刻，常山朝着往下而去的岔路行去。

　　不管是在星辰中，还是在七州大地之上，大地的整体情况一样，越往深处，大地之中蕴含的灵力越发浓郁。

　　星空巨兽以蕴含灵力的土石为食，以炼化蕴含灵力的土石进阶，那么，它们应该更愿意去吞噬整体灵力更强的土石才对，故而，在常山看来，会有一部分星空巨兽按照灵石的分布吞食土石，肯定还有一部分是往地底更深处吞食土石。

　　常山施展出缩地成寸之术，一步七八丈，快速前行，往前走了大概两刻钟，他感觉到脚下的大地在轻微的震荡，他心里一动，放缓了前行的速度。

　　小心前行了大概两里，常山在前方看到了一只星空巨兽。

　　这只星空巨兽，一边以头顶的独角挖掘土石，一边将挖掘到的土石吞下、嚼碎、咽到肚中。

　　真切的看到星空巨兽吞食土石，常山不禁呆了片刻。

　　他可以想象的到，这么一个以土石为食、以土石进化的族群，在星空之中游荡，会是怎样的一副场景。

　　蝗虫过境，寸草不生。

　　星空巨兽过处，怕是一片死寂，它们真真就是一个毁天灭地的族群。

　　呆立了片刻，常山开始思考如何对付这只星空巨兽。

　　“要想一击必杀，必须一棍打在了它的头上。”

　　常山思虑片刻，眼中精光一闪，施展出地行术，进入到了土石之中。

　　土石之中蕴含的灵力越浓郁，地脉波动便越飘渺难测，施展出土遁术、地行术之类的神通就越困难。

　　常山此次在地底深处大概两千七八百丈的地方，以地行术在土石之中穿行，本来就施展不出太快的速度，加上周围一片土石在星空巨兽挖掘土石的过程之中在微微震颤，再加上快速穿行会引起地脉波动的改变，进而引起星空巨兽的注意，他在土石之中穿行的速度很慢很慢。

　　他像一个刺客一般冷静、一般有耐心，小心前行了大概两刻钟，这才来到了星空巨兽前方。

　　常山一边小心调整身周的地脉波动，一边根据地脉波动来判断星空巨兽的动作。

　　地脉波动剧烈震颤，这是星空巨兽在挖掘土石；地脉波动停止了震颤，这是星空巨兽在吞食其挖掘出来的土石。

　　当年常山只精通土遁术之时，他也无法在土石之中施展出任何的攻击来，也无法在土石之中使用法宝兵器。

　　如今，常山却可以像穿山甲、遁地鼠等在土石之中生存的妖兽一般，可以在土石之中施展一些法术，也可以在土石之中使用法宝兵器。

　　常山唤出混元棍，又小心准备了一盏茶的时间，在星空巨兽再一次咀嚼吞食土石之时，他一棍朝前打出。

　　土石，没有对常山的攻击产生任何影响。

　　砰！

　　一声闷响，骤然从土石之中冒出的混元棍打在了星空巨兽的脑袋上。

　　吼！

　　大吼一声，星空巨兽往后退去。

　　常山心思急转，没有从土石之中钻出。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　土石剧烈的震荡了片刻，便恢复了宁静。

　　常山从土石之中钻出，只见星空巨兽嘴边带着一点血沫趴在地上。

　　长长吐了一口气，常山往前跨出两步，来到了星空巨兽身前，凝神观察起了星空巨兽的尸体。

　　星空巨兽表面的伤口并不严重，头骨与脑袋里面的血肉却布满了蛛网状裂纹，就好像一块被震出裂缝的石头一般。

　　“它活着的时候，血肉的性质应该与土石差不多，不然，它的伤绝对不会是如此。”

　　想着，常山意念一动，将星空巨兽的尸体收进了手上的储物戒中。

　　前方无路，常山往后退去。

　　往后退了数丈，常山骤然停下身形，将意识探入到了手上的储物戒指之中，再次观察起了那只星空巨兽的尸体。

　　星空巨兽的腹中还有没有消化的土石，常山在这些没有消化的土石之中发现了十几块灵石。

　　“是灵石而非灵晶！”

　　常山眉头轻皱了一下，深吸了一口气，将心中的疑问压下，往来路退去。

　　在常山刚刚接触到灵晶之时，他认为，灵晶就是天外天的灵石，如今他明白，至少，天外天的灵石不全是灵晶。

　　常山往来路行到距离他最近的岔道，拐到了另一条洞穴中。

　　他快步往前走着，还未发现另一只星空巨兽，骤然，他脚下的地脉波动轻微的震动了几下。

　　常山眉头轻皱了一下，停下了身形。

　　过了片刻，只有星空巨兽奔跑才会出现的脚步声传到了常山的耳中，紧接着，他感觉到脚下的地面剧烈震颤了起来。

　　“看来有人没能一招杀了星空巨兽！”

　　常山迟疑片刻，以地行术钻到了边上的洞壁之中。

　　不一会，处在土石之中的常山便感觉到了剧烈的震颤感。

　　定了定心神，常山骤然从洞壁之中钻出，一棍打向了正奔跑而来的星空巨兽。

　　星空巨兽发现了常山，在常山一棍打向它时，它顶向了常山。

　　砰！

　　一声闷响，常山倒飞了出去，星空巨兽也往后退了几步。

　　常山刚稳住身形，便见到星空巨兽转身往后逃去。

　　他眉头轻皱了一下，唤出了骨翼，追到星空巨兽身后，一棍在它背上打了一下，然后以雷遁术遁到它前面，又是一棍打在了它的头上。

　　这一次，星空巨兽往后退了几步，便趴在地上一动不动了。

　　常山一步跨到星空巨兽尸体前，凝神探查了一番，暗自皱眉道：“看来，在星空巨兽有所防备的情况下，一棍是杀不了它的。不过，能一棍将其打成重伤，也足以保证发现一只星空巨兽就能杀死一只。”

　　想着，常山眉头舒展开了。

　　考虑到星空巨兽已然发现了修炼者来剿杀它们了，常山也没有再小心前行，而是唤出骨翼，以自己最快的速度，在洞穴之中穿梭了起来。

　　凭借可以在震颤的土石之中藏身的本事，常山不断袭杀着星空巨兽，不一会，他便又击杀了七只星空巨兽。

　　就在常山刚刚将他击杀的一只星空巨兽收进储物戒的时候，灵尊的声音骤然在他耳边响起。

　　“常山，回来！”

　　常山愣了一下，双瞳微微一缩，催动了身上的挪移符。

　　体表五彩光华一闪即逝，常山消失在了原地，出现在了隐天舟内。

　　通过众修炼者散发的气息，常山知道，所有的修炼者都已经回到了隐天舟内。作为最后一个回到隐天舟内的修炼者，常山自然是引起了众修炼者的注意。

　　常山假装没有注意到众修炼者的目光，透过隐天舟，观察起了在天空中乱飞的星空巨兽群。

　　“常山，你知道星空巨兽是怎么相互联系的吗？”

　　常山想也不想便恭声回道：“以晚辈愚见，它们应该是以大地脉动相互联系。”

　　“以大地脉动相互联系？”

　　灵尊眉头一皱，自语道：“若是它们懂得利用大地脉动的话，怎么会那么容易就伤在地脉之力的玄奥之下呢？”

　　常山想了想，恭声回道：“它们可能是没有遇到过懂得利用地脉之力玄奥的敌手，也可能是因为这是它们不可弥补的种族缺陷。”

　　“嗯！”

　　灵尊点点头，沉声道：“它们现在聚在一起，你们没法对付它们。等诸位天尊以阵法将它们分散开，你们再去击杀它们。”

　　“是！”

　　众修炼者齐声应了一声，又将目光转到了天空中乱飞的那些星空巨兽身上。

　　常山也盯着天空观察了片刻，然后，他将意识沉入到储物戒中，仔细观察起了储物戒中九只星空巨兽的尸体，以期望能找到它们其他的弱点。


第七百一十八章 不知进退

　　星空巨兽这一族群，与浑沌秘境之中的族群不同，它们有较高的灵智。

　　当日，星空巨兽借以来到天外天的天路消失了，星空巨兽返回天外天，是打算先灭掉人族，解决后患，然后慢慢吞食掉天外天的星辰。

　　然而，它们攻击天龙星等各个星辰的时候，却发现，它们之中的最强大的存在，也会一招伤在天外天的高手之下。

　　在这种情况下，星空巨兽不得不放弃了先灭掉人族的打算，开始吞食被人族放弃的星辰壮大自身。

　　它们考虑过人族攻击它们的情况，却错估了人族的实力。

　　摩天星上的星空巨兽准备离开摩天星，却被一些天尊带领一些阵修布置的阵法给挡在了摩天星。

　　伤敌十指，不如断敌一指。

　　人族的策略十分简单，先集中力量灭掉一部分星空巨兽。

　　星空巨兽刚刚被困在阵法之中，灵尊便控制隐天舟飞进了阵法，将隐天舟的修炼者都放了出来。

　　“七煞宫主会令星空巨兽一只接一只出现在你们面前，你们都拿出全部的实力来，争取在最短的时间内杀掉最多的星空巨兽。”

　　说完这话，灵尊便消失不见。

　　灵尊刚刚消失，几个身着血衣、修为在银丹后期的修炼者飞到常山跟前，其中面相最为年轻、看起来三十五六岁模样的男子，对着常山拱手笑道：“在下血刀宫陈方平！”

　　“七煞宫常山！”

　　“七煞宫？”

　　陈方平愣了一下，笑道：“想不到常兄还是一个阵修！”

　　常山淡淡一笑，没有接话。

　　陈方平将他身边几人给常山介绍了一下，笑道：“常兄，七煞宫与血刀宫弟子经常合作，不如咱们也合作剿杀星空巨兽吧？”

　　常山双眉微微一挑，正想接话，陈方平以及其他银丹期修炼者都一起在他的视线之中消失了。

　　他愣了片刻，眼中精光一闪，唤出了混元棍。

　　陈方平为何邀他一起剿杀星空巨兽，他清楚的很，无非是想到他在剿杀星空巨兽之上可能有特别的手段，想以合作之名占他的便宜。

　　对于这种人，常山只有厌烦，一点合作的兴趣的也没有。

　　不过，他不想直接得罪陈方平，于是，脑筋一转，便起了先答应陈方平，然后等到他们击杀星空巨兽之时表现的差一点，让陈方平主动与他分开。

　　谁知，他还没有开口，却与陈方平等人分开了，这让他省却了不少麻烦，也免予得罪陈方平。

　　常山刚刚将心底的杂念压下，他身前二十几丈处便出现了一只星空巨兽。

　　这一只星空巨兽，就如他当初在九婴道人的七煞天魔阵之中击杀的那只星空巨兽一般，正在狂躁的扭摆身躯。

　　常山眼中精光一闪，唤出骨翼，一招山崩地裂打向了星空巨兽的脑袋。

　　尽管这只星空巨兽有所防备，不过，此时的常山施展出的攻击力要比他从土石之中钻出施展的攻击力稍强一点，只一招，常山便将这只星空巨兽打杀。

　　将星空巨兽的尸体收进储物戒，常山暗自道：“他们极有可能知道我击杀了多少只星空巨兽，要是我留下太多星空巨兽的话，怕是会引起他们的不满。也不知道要给他们多少星空巨兽的尸体，才不会引起他们的不满？”

　　见到又一只星空巨兽出现了，常山连忙收拾精神，又是一招山崩地裂打了过去。

　　常山偷袭的对象若是换做一个银丹期修炼者，即使他将偷袭的时机把握的再好，也难以一招将其击杀。

　　对于星空巨兽，在出现在他面前的星空巨兽的实力差不多的情况下，他几乎次次都能一招击杀。

　　短短不过一个时辰，常山击杀的星空巨兽便达到了一千八百只。

　　这时，再出现在常山面前的星空巨兽，他已经很难一招将其打杀了。

　　不过，凭借这超凡的反应力，在阵法的配合之下，他却已然可以保证以较快的速度击杀星空巨兽。

　　时间又过了大概半个时辰，骤然间，常山只觉得眼前一亮，他所在的阵法被撤去了。

　　他四下一扫，在大概七八十里外的地方看到了九婴道人、灵尊等天尊。

　　深吸了一口气，常山朝着九婴道人等人飞了过去。

　　“参见诸位陛下！”

　　“嗯！”

　　灵尊点点头，手一挥，将隐天舟唤出，沉声道：“你先进隐天舟！”

　　“是！”

　　常山恭声应了一声，飞进了隐天舟。

　　飞到隐天舟内，常山便闭上双眼，开始恢复击杀星空巨兽之时消耗的真元。

　　参与到剿杀星空巨兽的其他修炼者，击杀星空巨兽不像常山那般简单，不过，在阵法的帮助之下，他们却也都没有受伤。

　　在没有一人受伤的情况下，众修炼者剿杀了一个由一只实力堪比天尊的星空巨兽统领的星空巨兽族群，可谓是战果斐然。

　　等所有银丹期修炼者都回到了隐天舟内，灵尊进入到隐天舟内，对众人鼓励了一番，然后控制隐天舟朝着距离摩天星最近的玄武星飞去。

　　隐天舟飞了一天，便来到了玄武星。

　　在灵尊开始将众修炼者往被星空巨兽挖掘的那些坑洞之中放的时候，一个修为在银丹中期的修炼者道出了不少修炼者心中的一个疑问。

　　“陛下，其他星辰上的星空巨兽都还不知道摩天星上的星空巨兽被灭了吗？”

　　“知道！”

　　灵尊双眼微微一眯，脸上带着莫名的笑意，回道：“在摩天星上的星空巨兽遭到攻击之时，星空巨兽便以一种咱们无法理解的方式取得了联系，并且，不少星辰上的星空巨兽已经离开了它们所在的星辰。玄武星是它们的一个集合点，故而，玄武星上的星空巨兽都还没有动。”

　　微微一顿，灵尊又道：“星空巨兽的去路已经消失了，咱们现在又找到了剿杀它们的办法，它们肯定逃不过被俱族灭杀的命运。”

　　长长吐了一口气，灵尊打开了隐天舟的出口。

　　有了之前轻松剿杀星空巨兽的经历，众修炼者积极了不少。

　　常山还是像之前一样不积极，等到隐天舟内的修炼者只剩下百余人的时候，他这才离开隐天舟。

　　这一次与常山一起离开隐天舟的，不是之前的九人，而是陈方平等九人。

　　十人进入到坑洞之中，来到第一个岔口，陈方平便示意除了常山以及另外几个血刀宫弟子之外的其他修炼者进较小的洞穴。

　　“常兄，咱们一起走吧！”

　　“不用！”

　　常山淡淡的拒绝了一句，在陈方平几人脸上扫了一圈，嘴角带着一抹高深莫测的笑意，盯着陈方平的眼睛，笑道：“陈兄是在天外天出生？还是在七州之地出生？”

　　陈方平愣了一下，回道：“陈某是从七州之地飞升上来的，常兄呢？”

　　“常某也是从七州之地飞升上来的！”

　　“原来常兄也是从七州之地飞升上来的，不知常兄是哪个宗门的弟子？”

　　常山没有回答陈方平这个问题，而是笑着问道：“陈兄既然也是从七州之地飞升上来的，想来是听过‘侵吞贡品’这个罪名了？”

　　微微一顿，常山盯着一脸疑惑的陈方平道：“诸位天尊陛下神通广大，咱们有任何动作，他们应该都十分清楚。”

　　说完这话，常山便当先朝着较为宽阔的那条洞穴中飞去。

　　他越过陈方平等人，又停下身形，转过身对着陈方平道：“陈兄返回血刀宫，请代常某向狼牙道友问好。”

　　人的心思复杂难测，有的时候，却是一样的。

　　这时，人的想法是很容易猜测的。

　　陈方平之前想与常山一起剿杀星空巨兽，是想以合作为名占常山的便宜，现在他邀常山一起走，同样也是想占常山的便宜。

　　在洞穴之中，他们都杀不了多少星空巨兽，陈方平与常山合作，在洞穴之中，可能不会占到任何便宜。

　　不过，只要他们在洞穴之中合作过，陈方平便可以以他们合作过为借口向常山索要星空巨兽的尸体。

　　常山从不怀疑人的贪婪，也从不怀疑人因为贪婪而令无耻变的没有底线。

　　陈方平不知进退，再次想要占他的便宜，常山心中多少有些恼怒，便懒得再与陈方平虚与委蛇。

　　常山提起“侵吞贡品”这个罪名，是在警告陈方平，其作为极有可能会引起诸位天尊的不满；常山提起狼牙，则是在告诉陈方平，他非是那种好欺负的人。

　　陈方平非是愚钝之人，很快便明白常山跟他说的那些不着边际的话暗含着什么意思。

　　他脸色变了数变，以有些阴冷的目光盯着前方看了片刻，深吸了一口气，带着几个与他关系亲密的血刀宫弟子飞向了较为窄小的洞穴。

　　如之前在摩天星的情况一样，星空巨兽发现了修炼者，便都从它们挖掘的洞穴之中钻了出来。

　　这些星空巨兽想逃，却如摩天星上的那群星空巨兽一样，被阵法给困住了。

　　其他没有遭到攻击的星空巨兽群之中那些实力堪比天尊的星空巨兽，想去救援遭到了攻击的星空巨兽，却因为突然出现的天尊而不敢离开他统领的星空巨兽群。

　　修炼者中的大天尊以其挪移神通，一个人可以监视好几个星空巨兽群，给修炼者争取了剿杀掉一部分星空巨兽的时间，将地利优势发挥到了一个极致。


第七百一十九章 移星

　　在常山等人剿杀玄武星上的星空巨兽的时候，原本要在玄武星集合的星辰巨兽，转而向流云星集合。

　　待常山等人将玄武星上的星空巨兽剿杀干净，灵尊让众修炼者进入到隐天舟之内，然后控制着隐天舟朝着流云星飞去。

　　到了流云星，灵尊控制隐天舟停下，然后对着众修炼者沉声道：“星空巨兽在流云星上做了一些布置，这些布置可能探查到你们的存在，你们要小心一点。”

　　说着，灵尊以真元凝聚出一面镜子，给众修炼者展示了一下星空巨兽所做出的布置。

　　星空巨兽所做的布置，乃是一堆堆形状不规则、水晶一样的石体。

　　“陛下，这是什么？”

　　“星空巨兽的排泄物！”

　　“排泄物？”

　　众修炼者一愣，脸上都出现了惊奇之色。对这些水晶一样的石体是星空巨兽的排泄物，众修炼者都感到有些惊异。

　　“一旦感觉到有危险，立刻回来。”

　　灵尊又叮嘱了众修炼者一句，打开了隐天舟的出入口。

　　隐天舟出入口被打开了好一会，距离隐天舟最近的修炼者，这才飞出隐天舟，进入到了星空巨兽挖掘的洞穴之中。

　　一个个修炼者飞出隐天舟，不一会，隐天舟内就只剩下百余个修炼者了。

　　隐天舟再次停下，常山刚想飞出隐天舟，灵尊的声音在耳边响了起来。

　　“常山，等一下！”

　　常山身子微微一顿，停下了身形。

　　灵尊一边催动隐天舟往下一个坑洞口飞去，一边对着常山沉声道：“你进去之后，多多注意一下星空巨兽所做的那些布置，争取弄明白那些星空巨兽做那些布置的原因。”

　　“是！”

　　常山微微一愣，恭声应了一声。

　　与常山一起剿杀星空巨兽的修炼者，都看出了常山的不凡，不过，不是每一人都如陈方平一般想着去占常山的便宜。

　　这一次与常山一起进入到坑洞中的九个修炼者，来到了第一个岔口，便主动与常山分开了。

　　常山与其他修炼者分开，独自往前行了大概六七里，便见到了灵尊所展示的那种星空巨兽所做的布置。

　　“怎么看，它也不像是排泄物。”

　　常山盯着不远处那堆水晶一般的石体沉思了一会，脑中灵光一闪，骤然想到了他在异闻录中看到的一种异虫，麦芒蜂。

　　麦芒蜂，是生活在蛮荒与青州交界地带一种十分罕见的蜂类，它通体黄色、大小似麦芒，即使是几只在一起，凡人以肉眼也难以看到。麦芒蜂与常见的蜂类不同，一个麦芒蜂族群，往往有数以百万计的蜂巢。

　　这数以百万计的蜂巢，大部分都不是麦芒蜂的巢穴，而是它们赖以监控它们的领地的媒介。

　　“这些东西的作用，大概与麦芒蜂巢穴的作用一样吧！”

　　常山沉思了片刻，犹豫了一下，压下心底将那一堆水晶一样的东西收走的想法，越过那堆东西，准备继续往更深处走去。

　　他刚刚越过那堆东西，便在前方十七八丈处又看到了一堆。

　　眉头微皱了一下，他脚下一动，一步跨到前面那一堆东西前，往前一望，又在前面看到了一堆。

　　他往后望了一眼，眼中闪过一抹奇异之色，暗自道：“星空巨兽所做的这些布置，两堆东西之间可以用直线连接，这意味着什么呢？”

　　沉思了片刻，常山快步而行，继续往更深处走去。

　　常山往更深处行了半个时辰，这才发现星空巨兽的踪迹。

　　不管是在摩天星，还是在玄武星，常山发现星空巨兽之时，星空巨兽都是独自在挖掘吞食土石，现在常山却一次看到了九只星空巨兽。

　　在常山看到星空巨兽的同时，星空巨兽也看到了常山。

　　吼！

　　低吼一声，星空巨兽吐出了一口火焰。

　　星空巨兽的这一口火焰不是直接吐向常山，而是吐向了它面前水晶堆一样的石体。火焰进入到水晶堆一样的石体之中，被凝练成一支光箭，刺向了常山。

　　常山心思急转，脚下一动，往后退出了三十余丈。

　　就在常山刚刚停下身形之时，那一道光箭进入到另一堆水晶一样的石体中，像被折射了一样，方向稍微改变了一些，继续射向了常山。

　　眼中精光一闪，常山遁入到了脚下的土石之中。

　　砰！

　　一声闷响，九只星空巨兽同时在地上跺了一下。

　　常山只觉得强大的技压之力骤然出现，似乎要将自己压碎，下意识的又往地底深处遁了三十几丈。

　　大地仍然在震颤，星空巨兽仍未停止在地上跺脚。

　　常山在大地之中等了好一会，不见星空巨兽停止跺地，不得不从土石之中往来路退去。

　　退到了星空巨兽跺地产生的大地震颤影响不到他的地方，常山从土石之中钻到了坑洞之中。

　　沉思了片刻，常山拐到之前没有走到的坑洞中，往大地更深处走去。

　　这一次，常山走的更加的小心。

　　按照常山的想法，只要他能在星空巨兽发现他之前发现星空巨兽，他有一次偷袭的机会，那么他便可以击杀一只星空巨兽。

　　然而，当常山再一次发现星空巨兽之时，他还是在他发现星空巨兽发现之时被星空巨兽发现了。

　　星空巨兽发现靠近的常山，非是依靠眼睛。

　　偷袭不得，常山只能再次退去。

　　再次退到安全之地，常山想了想，直接催动了身上的挪移符。常山回到隐天舟内，只见绝大部分修炼者都已经回到了隐天舟。

　　常山在回到隐天舟内的众修炼者身上扫了一圈，对着灵尊躬身行了一礼。

　　“陛下！”

　　“嗯！”

　　灵尊对着常山点点头，沉声问道：“你有什么发现吗？”

　　常山想了想，将他遭遇到的事以及他心中的一些猜测给灵尊讲了一遍。

　　灵尊之前特别提醒常山注意星空巨兽所做的那些布置，是考虑到常山在地脉之力上有极高的造诣，可能发现一些其他修炼者，甚至众天尊也发现不了的细节。然而，常山却并未如他所期望的那般发现了其他修炼者没发现的细节。常山注意到的那些东西，莫说是天尊，其他银丹期修炼者也都注意到了。

　　脸上闪过一抹失望之色，灵尊闭上了双眼。

　　常山深吸了一口气，假装没注意到其他修炼者看他的异样神情，也闭上了双眼。

　　缓缓流逝着，再没有其他修炼者返回隐天舟。

　　实际上，常山还是最后一个返回隐天舟的修炼者，那些没有返回隐天舟的修炼者都已经死在了星空巨兽的火焰之下。

　　时间在压抑的气氛中过了差不多一个时辰，终于有人忍不住问出了众修炼者都想问的问题。

　　“陛下，那些还未归来的……”

　　“都已经死了！”

　　尽管众修炼者心中都已经有所猜测，听到灵尊的回答，众修炼者还是脸色一变。

　　又过了一会，另一个修炼者开口道：“陛下，接下来咱们该怎么办？”

　　“等！”

　　“等？”

　　众修炼者一愣，紧张的心绪都放松了一些。

　　时间又过了一会，常山犹豫了一下，对着灵尊开口问道：“陛下，为何摩天星与玄武星上的星空巨兽没有做这些布置呢？”

　　灵尊将目光转到常山身上，沉声回道：“星空巨兽在排出的那些东西是以它们的血肉凝练出来的，而且，凝练出那些东西需要一定的时间。”

　　常山点点头，想了想，又问道：“它们排出的那些东西可以收走吗？”

　　“当然能！不过，那些东西与其下面的土石粘结的十分紧密，要想将它们收走，必须要先将它们与土石分开。”

　　“多谢陛下解惑！”

　　常山脑筋急转，一时间想不到其他的问题，对着灵尊躬身行了一礼，又闭上双眼，恢复起了消耗的心神。

　　魔君在天龙星可以一招将实力堪比天尊的星空巨兽打成重伤，在天龙星以外的星辰，他却没有这样的实力。

　　跟魔君一起出来剿杀星空巨兽的天尊，实力比魔君还弱，他们独自一人，更是无法很顺利的击杀实力与他们相当的星空巨兽。

　　在不想进星空巨兽挖出来的坑洞中冒险的情况下，众天尊决定先以阵法将整个流云星都包裹起来，然后借阵法之力对付星空巨兽。

　　然而，在众天尊布置出的阵法还未被演化到足以影响到坑洞中的星空巨兽的时候，流云星慢慢移动了起来。

　　流云星一动，整个天外天的灵力都发生了一些变化。

　　尽管天地灵力发生的变化并不大，却也让众天尊布下的阵法威力大减。

　　常山正在凝练真元，骤然觉得身子一紧，他下意识的睁开双眼，只见他已经不在隐天舟之内，而在流云星外的虚空中，与九婴道人等天尊站在一起。

　　愣了一下，常山连忙对着九婴道人等天尊躬身行礼。

　　“晚辈拜见诸位陛下！”

　　“不用这么多礼！”

　　九婴道人手一挥，将常山扶直了，往下方的流云星看了一眼，对着常山沉声道：“你仔细观察了一下流云星，看看能发现什么？”

　　“是！”

　　常山又愣了一下，然后连忙应了一声，仔细观察起了下方的流云星。

　　流云星表面出现了平时在近前根本看不到的五色光华，明显不正常。然而，常山观察了好一会，却没有发现什么异样。

　　他脸上现出一抹苦笑，对着九婴道人恭声道：“宫主，属下愚钝，看不出流云星的异样之处在哪里。”

　　“流云星正在移动？”

　　“流云星在移动？”


第七百二十章 激斗，摩天巨手

　　常山脸上现出一抹惊诧，瞪大了眼睛盯着下方的流云星，除了明显是异象的五色光华之外，并未看出流云星有移动的迹象。

　　说到底，常山还只是一个银丹初期的修炼者，没有感应整个天外天情况的本事，在流云星移动幅度不大的情况下，他察觉不到流云星移动的迹象。

　　九婴道人没有再理会常山，与其他天尊交流了一下眼神，一起唤出法宝打向了下方的流云星。

　　轰！

　　八件法宝打在流云星上，在流云星上轰出八个比星空巨兽挖出的坑洞还要巨大的坑洞，令整个流云星都震颤了起来。

　　轰！

　　一声声山崩地裂声响起，十三只星空巨兽从大地之中钻了出来。

　　吼！

　　怒吼一声，它们一起朝着九婴道人等人冲了过来。

　　常山脸色大变，不及向九婴道人等人禀告，便催动了身上的挪移符。

　　五色光华一闪，常山消失在了原地，回到了隐天舟内。

　　常山回到了隐天舟内，先心有余悸的长长吐了一口气，然后便搜寻起了九婴道人等天尊的位置。

　　此时，隐天舟还处在透明的状态。

　　常山眼睛左右一扫，在左前方看到了九婴道人等天尊。

　　此时，九婴道人等天尊已经跟十三只实力堪比天尊的星空巨兽斗在了一处。

　　灵尊催动手上的青竹，幻化出一片青竹林，在他的控制下，根根青竹像是柔韧的藤类植物一般缠向了星空巨兽；九婴道人布置出七煞天魔阵，催动庆云与法相，以法相镇压庆云，借庆云演化阵法，助灵尊将十三只星空巨兽都给困住了。

　　其他天尊催动法宝攻击星空巨兽，暂时只能将十三只星空巨兽压制住，使得它们无法冲破灵尊与九婴道人的控制，暂时伤不到它们。

　　看着九婴道人等天尊对付星空巨兽的艰难场景，常山脑中不禁浮现出了当初魔君一招伤一个星空巨兽场面。

　　“他怎么不在这里？”

　　沉思了片刻，常山便连忙收拾精神，专心观察起了前方的战斗。

　　九婴道人等天尊的胜败，关系到他们的生死。

　　演化地脉之力玄奥的攻击最容易伤到星空巨兽，这一点，是毫无疑问的。然而，对于非是五行偏土体质、修为又不到大天尊境界的天尊而言，他们施展演化地脉之力玄奥的攻击对星空巨兽造成的伤害，则远不及他们施展他们擅长的攻击对星空巨兽所造成的伤害。

　　六个天尊之中，只有两个天尊是五行偏土的体质，而这两个施展出的翻天印都未蕴含多少地脉之力的玄奥，对星空巨兽造成的攻击力都十分的差强人意。

　　星空巨兽的攻击方式十分简单，不是以口吐火焰来攻击，便是以自身的巨力以及自身超凡的防御力来攻击。

　　它们的攻击方式简单，攻击效果却极好。它们一口火焰，便能烧毁大片的青竹；身子挣扎一下，也能撑断大片青竹；至于红鸾仙子等六个天尊的攻击，凭借强大的肉身，它们几乎不用专门去抵挡。

　　双方激斗了半个时辰，星空巨兽对九婴道人的七煞天魔阵有了一定的了解，施展出了之前它们未曾施展过的合击之术，将它们吐出的火焰融合在一起，瞬间将灵尊以法术幻化出的青竹焚毁的干干净净，然后毁了七煞天魔阵的阵旗。

　　心神相连的阵旗被毁掉，九婴道人心神大损，惨叫一声，收回了庆云与法相。

　　灵尊施展的法术完全被毁掉，他也吃了一点小亏。

　　在灵尊后退之时，由灵尊控制的隐天舟，受到灵尊的影响，行迹暴露了出来。

　　常山还未从灵尊等人大败的场景中回过神来，心悸的感觉骤现，他回过神来，惊骇发现一只星空巨兽朝着隐天舟飞了过来。

　　脸上现出惊骇之色，常山不及多想，下意识的唤出骨翼催动了雷遁术。

　　雷遁术玄妙异常，却未令常山离开隐天舟。

　　愣了一下，常山又立刻催动了小挪移。

　　五色光华一闪，常山在隐天舟内消失了。

　　几乎就在常山在隐天舟内消失的那一瞬间，那一只冲向隐天舟的星空巨兽撞到了隐天舟上。

　　轰！

　　一声巨响，隐天舟爆裂开来。

　　就在隐天舟爆裂开来的那一瞬间，一个高大的身影出现在隐天舟边上，一掌打向了那只将隐天舟撞的爆裂开来的星空巨兽。

　　砰！

　　一声闷响，星空巨兽被那一掌打的倒飞了出去。

　　在隐天舟爆裂开来之时，隐天舟内的众修炼者都因为元丹震荡而受了不轻的伤。不过，为了保命，他们在那一只星空巨兽被打飞的之时，都强压下身形的伤，以它们最快的速度往远处逃窜。

　　一道青色光华骤然，众银丹期修炼者身边出现了一条形似竹叶的扁舟。

　　“都上来！”

　　听到灵尊的声音，众银丹期修炼者都慌忙朝着扁舟飞去。

　　常山先以小挪移之术从隐天舟内逃了出来，并不像其他修炼者一般慌乱，在飞往扁舟之时，他分心观察起了众天尊与星空巨兽的争斗。

　　通过观察，常山这才明白，他刚才是小看了众天尊的本事。

　　刚红鸾仙子等天尊之所以展现的实力不强，非是因为他们本身就只有那点实力，而是因为他们担心他们的攻击会助星空巨兽打破灵尊与九婴道人的控制，施展攻击之时有些缩手缩脚。

　　此时，他们拿出全部的实力，每一个天尊都能跟一只星空巨兽斗个不相上下。

　　刚才救下众银丹期修炼者的那个天尊，双手齐动，一掌接着一掌打出，打出一道道巨大的掌印，以一人之力暂时压制住了三只星空巨兽。

　　其他天尊展现的攻击力没有救下众银丹期修炼者的那个天尊展现的攻击力强，却也合力将其他星空巨兽挡住了片刻，给众银丹期修炼者争取了飞进了竹叶扁舟的时间。

　　等到所有银丹期修炼者都飞进了竹叶扁舟，灵尊当先退开，飞到竹叶扁舟之上，催动竹叶扁舟朝着远处逃窜。

　　等竹叶扁舟稍微飞的远了一些，其他天尊也都逃开了。

　　星空巨兽并未追击众天尊，对着众天尊逃走的方向吼了几声，便飞回到了流云星上。

　　过了一会，九婴道人等其他天尊也都来到了竹叶扁舟之上，这时，众银丹期修炼者才放松下来。

　　刚刚战败，扁舟上的气氛自然十分压抑。

　　时间在压抑的气氛中过去了大概一炷香时间，一个银丹期修炼者起身站起，对着刚才救下他们的那位天尊躬身行了一礼。

　　“多谢陛下救命之恩！”

　　有人起头，其他银丹期修炼者也开始向诸位天尊道谢。

　　压抑的气氛被众银丹期修炼者的道谢打破，诸位天尊的话也多了起来。

　　他们讨论了一下刚才星空巨兽施展出的合击之术，灵尊对着常山问道：“常山，你刚才施展的挪移之术是昆仑的秘法吧？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，恭声回道：“晚辈在七州之时，与昆吾派有些矛盾，这门秘法，是从昆吾派弟子身上得到的。”

　　见灵尊将目光从他身上移开了，常山犹豫了一下，看着那位救下众银丹期修炼者的天尊问道：“陛下，不知你刚才施展的神通是……”

　　“摩天手，摩天老祖的成名绝技。”

　　那位天尊回了一句，突然拿出一枚玉简，在其中录下摩天手的修炼法门，以真元将玉简送到了常山跟前。

　　“左右无事，本尊将摩天手传给你们。”

　　常山愣在了原地，一时间也不知道该不该去接那位天尊递过来的玉简。

　　“常山，还不赶快谢过龙崖道友！”

　　听到九婴道人的话，常山回过神来，接过了玉简，对着龙崖道人躬身行了一个大礼。

　　“晚辈多谢陛下厚爱！”

　　常山向龙崖道人行了大礼，骤然想起龙崖道人的话，将意识探入到玉简之内，将摩天手的修炼法门记下，将玉简递还给了龙崖道人。

　　龙崖道人接过玉简，对着常山点点头，将玉简以真元送到了最靠近他的那个修炼者身前。

　　“你们也将摩天手记下，本尊给你们讲一讲修炼摩天手的一些诀窍。”

　　听到龙崖道人的话，众银丹期修炼者面上露出惊喜之色，一起对着龙崖道人躬身行了一个大礼。

　　在众银丹期修炼者依次记摩天手的修炼法门的时候，灵尊郑重向众修炼者介绍起了龙崖道人。

　　龙崖道人算是摩天星的掌控者，不过，散修出身的他连一个类似红鸾宫的小势力也没有建立，故而，即使是在摩天星，龙崖道人也没有太大的名气。

　　摩天老祖是玉皇宫的人，不过，在他在天外天纵横之时，他与当时玉皇宫的掌控者关系极差，故而，他的成名绝技摩天手也没有在玉皇宫完整的传承下来。

　　龙崖道人是摩天老祖的一个好友的后人，传承的是完整的摩天手。

　　这一次，龙崖道人之所以将摩天手传给常山等人，是一时兴趣，却也是担心摩天老祖创出的摩天手，会因为他的死去而就此彻底失传。

　　灵尊给众银丹期修炼者讲龙崖道人的事，是向给龙崖道人争一些好名声，属于是锦上添花。

　　龙崖道人以前并不在乎名声，此时想到了死，心性却发生了一些改变，觉得有些名声也不错，对于灵尊的锦上添花，他笑着接受了。


第七百二十一章 冰玉壶（上）

　　摩天手的修炼方法十分的简单，只要将一件配合使用翻天印这门法术的法宝，譬如翻天印、地星珠，炼化成介于灵力与法宝之间的存在收与体内，便算是修炼成功了。

　　不过，她只是说起来简单，想修炼成功却十分不易。

　　为了得到龙崖道人更多的指点，不少修炼者在龙崖道人将摩天手的修炼法门大概讲了一遍之后，便开始尝试修炼了起来。

　　然而，不管他们修炼摩天手所使用的神器品质有多低，即使有龙崖道人在旁指点，一时间，他们都把握不到修炼摩天手的诀窍，当然也无法在短时间内将摩天手修炼成功。

　　“摩天手若是容易修炼的话，这摩天手早就已经被与摩天老祖斗过的前辈给推敲出来了。”

　　龙崖道人不是不愿意给众修炼者详细讲解摩天手的玄奥，不过，见不少修炼者表现的太过心急，他还是忍不住以略有些责备之意的话提醒了众修炼者一句。

　　常山知道他的地星珠品质比一般的中品神器品质还高，短时间内肯定无法以地星珠修炼成摩天手，他倒是没有着急修炼摩天手。

　　等到众人关于如何修炼摩天手的问题少了，常山向摩天老祖讨教起了翻天印与摩天手的区别。

　　翻天印与摩天手只有一点不同，摩天手更容易精妙控制。然而，就是因为这一点不同，摩天手比翻天印的威力强了不止一成。

　　竹叶扁舟快速的飞行着，快回到天龙星之时，灵尊等天尊脸色一变，灵尊让众银丹期修炼者离开竹叶扁舟，让众银丹期修炼者自己飞回天龙星，然后与众天尊一起施展神通离开了。

　　灵尊等人的异样，让常山等人都紧张了起来。

　　过了片刻，众银丹期修炼者一起往天龙星飞去。

　　无惊无险的回到了天龙星，常山便与众修炼者分开，回到了红华宫。

　　虽然这一次天地大劫，没有之前众人想象的那般可怕，天外天大部分的修炼者也都没有参与到与星空巨兽的种族大战之中，不过，天地大劫刚刚出现之时造成的那种压抑的让人喘不过气来的气氛，还是让天外天的修炼都感到了极大的压力。

　　在这种关系生命安危的压力下，天外天的修炼者都前所未有的渴望得到强大的实力。

　　常山回到红华宫之时，玉娉婷等人都在修炼。

　　犹豫了一番，常山没有打搅玉娉婷等人，在红华宫半空中，唤出一具星空巨兽的尸体，以炼妖钟炼化了起来。

　　一眨眼，时间过去了七日。

　　常山正在催动炼妖钟炼化星空巨兽的尸体，九婴道人的声音在他耳边响了起来。

　　“常山，到七煞宫来。”

　　“又要出战了？”

　　常山双眼微微眯起，眼中精光一闪即逝。

　　收起了炼妖钟与星空巨兽的尸体，常山先遁出红华宫，然后几步来到了七煞宫正宫。

　　“拜见宫主！”

　　“不用多礼！”

　　九婴道人右手虚托一下，以真元将常山扶直，沉声道：“你去一趟天女宫，向冰天女讲一下如今宇内的危机形势，以这颗凤凰内丹跟冰天女换取冰玉壶与冰封天地大阵。”

　　“冰天女？”

　　常山微微一愣，将九婴道人以真元送到身前的储物戒指接住，恭声问道：“宫主，天女宫在什么地方？”

　　“冰原深处的湛蓝冰域中心！”

　　九婴道人先将天女宫的详细位置给常山讲了一遍，然后沉声道：“冰人一向排外，冰天女对修炼者中的天尊也十分排斥，曾放言，那个天尊敢进入湛蓝冰域，她必将其在湛蓝冰域之中封印万年。这次的事，本应该由天尊去做，不过，众天尊顾忌冰天女的蛮横，只能将这么重要的事交给银丹期修炼者去做。你的速度，在银丹期修炼者之中算是顶尖的了，所以这次任务交到了你的手上。”

　　常山脸上闪过一抹阴郁之色，轻轻点了点头。

　　等常山将手上的储物戒指收起，九婴道人拿出一枚玉符，以真元送到常山跟前，沉声道：“这枚挪移符，等到取到冰玉壶与冰封天地大阵，飞回天外天之后催动，它会将你直接带到陛下跟前。”

　　“是！”

　　常山接过挪移符，将其收进储物戒，对着九婴道人恭声问道：“宫主，若是冰天女不愿意以冰玉壶、冰封天地大阵交换凤凰内丹，怎么办？”

　　“放心，冰天女虽然排外，却非是短见之人，这桩交易，她肯定会答应。”

　　“如此，属下就放心了。”

　　九婴道人又给常山说明了回七州的路径，便让常山离开了。

　　常山走出七煞宫正宫，便唤出骨翼，以自己最快的速度往明霞山飞去。

　　在明霞山上直直往虚空中飞，穿过轮回星河与蚀骨煞风层，会到达扬州、豫州、雍州的交界地带。

　　飞到明霞山上，常山往七煞宫所在的方向看了一眼，深吸了一口，冲天而起，直直往虚空之中飞去。

　　在虚空之中飞了一天半，常山穿过一层对他并无多少阻碍力的能量护罩，进入到了轮回星河上方的星辰煞气之中。

　　轮回星河之中的星辰煞气，绿丹期修炼者的护体星光便可以抵挡；轮回星河上方接近天外天的一层星辰煞气，紫丹期以下修炼者都难以以护体星光抵挡。

　　身周的星辰煞气根本影响不了常山，他直直的往下飞去，往下飞了六日，进入到了轮回星河之中，又往下飞了四日半，进入到了蚀骨煞风层中，继续往下飞了三个时辰，他回到了七州之地。

　　常山在天外天经历的事情不算多，这一次返回七州，又是有任务在身，回到了七州，他倒是没有生出多少感触来。

　　沉思了一会，常山朝着东南方飞去。

　　天外天有天外天的规矩，一般情况下，天外天的修炼者是不允许返回七州的。

　　常山也不知道下一次有机会返回七州之地是在什么时候，故而，尽管他有要事在身，犹豫了一番，还决定去看看常天霜，并跟常天霜说一些天外天的情况，以免她日后飞升天外天找不到他们。

　　仅仅一日，常山便飞到了青莲宗。

　　青莲宗抵守住了外力的侵扰，这几千年，势力增强的速度很快。

　　常山飞进青莲宗的护宗大阵，凝神感应了一下青莲宗的气息，满意的点点头，刚想往常天霜静修的地方飞去，他身前青光一闪，常天霜出现在了他身前。

　　这是借阵法之力施展的遁术，常天霜能直接遁到常山跟前，这说明常天霜已经完全掌握了笼罩着整个莲花山的万仙阵。

　　常天霜见到常山十分高兴，不过，她性子十分冷，心里高兴，脸上的笑容却明显有些僵硬。

　　常山知道常天霜的性子，也不以为忤。

　　“爹！”

　　“嗯！”

　　常山应了一声，上下将常天霜仔仔细细打量了一番，询问了一下常天霜这几千年来的生活，将他与上官晴在天外天的情况大概给常天霜讲了一遍，然后沉声道：“等你飞升到天外天，切莫走错地方。”

　　“是！”

　　交代了完了该交代的事情，常山想了想，将他身上剩余的混元石、一部分中品还元丹、一些得自树妖之国的宝物交给了常天霜。

　　“短时间内，天外天会很乱，你不要着急飞升。”

　　“嗯！”

　　常山又上下将常天霜仔仔细细打量了一番，飞到常天霜跟前，轻轻抱了抱她，轻声道：“爹走了，你多保重。”

　　常天霜面对常山话不多，此时听到常山要走，她却又十分的不舍。

　　“爹，你现在就走？”

　　“爹这次回到七州，是有十分重要的事情要做。”

　　说完这话，常山又将飞升需要注意的一些事叮嘱了常天霜一番，轻轻抱了常天霜一下，唤出骨翼，以雷遁术遁走了。

　　遁出了青莲宗的护宗大阵，常山又回到看了一眼，深吸了一口气，直直朝着西北方急速飞去。

　　飞了一天半，常山便来到了冰原边缘。

　　常山对于冰原还是有几分好奇的，不过，他知道冰人十分排外，故而，不算当年为了取玄冰之火进冰原，他便没有专门进入过冰原。

　　在冰原边缘微微停顿了一下，常山眼中精光一闪，以自己最快的速度往冰原深处飞去。

　　常山往冰原深处飞了三天半，在周围的寒气让他忍不住以真元来维持自身的温度的时候，他看到了湛蓝冰域的入口。

　　他微微停顿了片刻，便准备继续往前飞去。

　　就在这时，三道白光从远处飞来，化作三个白衣女子将常山挡了下来。

　　这三个白衣女子，头发是银色的，眼睛是蓝色的，正是冰人之中高手的特征。这三个白衣女子，无一例外，都是银丹期的冰人。

　　三人先将常山围起来，这才开口喝问常山的来历与来意。

　　“你是什么人？来冰原有什么事？”

　　“在下常山，是天外天魔域七煞宫的弟子，这次来冰原，是有一桩大事要拜见贵族冰天女陛下。”

　　“什么大事？”

　　常山深吸了一口气，盯着开口问话的冰人沉声道：“道友可还记得几年前日月同天的异象？那次天地异象，带来了来自宇外生灵的天地大劫。在下这次前来拜见冰天女陛下，正是为这件事而来。”

　　三个冰人对视了一眼，向常山问话的冰人让开了路，以冷冰冰的声音沉声道：“走吧！”


第七百二十二章 冰玉壶（下）

　　三个冰人围着常山，也可以说是押解着常山，将常山带入到湛蓝冰域之中。

　　湛蓝冰域，其实并不属于宇内，而是一个浑沌秘境，不过，这个浑沌秘境被冰天女给改造成了一个适合冰人修炼的地方。

　　飞进了湛蓝冰域，常山便呆住了。

　　冰凌花、冰莲、九叶冰果，这些在宇内十分罕见的水行灵物，在湛蓝冰域之中却是到处都是。

　　湛蓝冰域中，没有漫天飞舞的白雪，却又漫天飞舞的冰体。

　　冰凌花、冰莲、九叶冰果，就长在那漫天飞舞的冰体之中。

　　呆了片刻，常山便收起脸上的震惊之色，脸色平淡的朝着湛蓝冰域中心飞去。

　　那些冰凌花、冰莲、九叶冰果，虽然都十分的罕见，不过，它们对于修为在银丹期的常山却没有什么用途。

　　时而高飞、时而低掠，时而左转、时而右拐，常山与三个冰人并非是按照直线的距离飞行。

　　飞了整整三天，四人这才来到天女宫前。

　　在常山的想象中，天女宫应该是一大片精致、华丽、威严的宫殿群才对；真实的天女宫，却只是一座看起来极为普通的冰宫，其唯一值得注意的是其下的冰体，那是由一朵九品冰莲所化。

　　飞到天女宫前，三个冰人便停了下来。

　　常山也跟着停了下来，往三个冰人的脸上扫了一圈，然后对着天女宫躬身道：“魔域七煞宫常山受命前来拜见陛下，还请陛下赐见。”

　　他话音刚落，一道蓝光闪过，他面前出现了一条连接着天女宫宫门的冰桥。

　　深吸了一口气，他抬步走上了冰桥。

　　他的脚刚落到冰桥上，便觉得一股能将他冻僵的寒意由脚心往体内钻，他下意识的收回了脚。

　　常山将侵入到体内的寒气逼出，往天女宫看了一眼，深吸了一口气，再次抬步走上了冰桥。

　　这一次，常山没有将脚收回。

　　寒气侵入到常山体内，很快便将他给冻僵了。

　　常山强压下引出万鸦壶中的太阳真火的冲动，凭借强大的元神之力引导着体内的真元，使得真元运转的速度慢慢恢复，然后以真元慢慢炼化起了侵入到体内的寒气。

　　炼化了一部分寒气，常山对于寒气的抵抗力明显强了一些。

　　身子往前一倾，常山整个人站在了冰桥之上。

　　两股寒气从双脚侵入到常山体内，常山再次被冻僵了。

　　常山缓缓运转体内的真元炼化着侵入到体内的寒气，等到身体对寒气有了一定的适应力，他慢慢挪着脚，小步朝着天女宫走去。

　　由于常山越靠近天女宫，由他双脚侵入到他的寒气就越强，故而，他往前走两三步，就不得不停下来适应变强的寒气。

　　短短一百二十余丈的距离，常山整整走了三天。

　　到了天女宫门口，常山暗暗松了一口气，弓着身子恭声道：“魔域七煞宫常山受命前来拜见陛下，还请陛下赐见。”

　　常山话音刚落，宫门便无声无息的打开了。

　　“多谢陛下接见！”

　　常山又对着宫里面躬身行了一礼，直起了身子。

　　直起身子，常山便看到了冰天女。

　　冰天女与普通的冰人女子一般，一头银发，双眼湛蓝。她的脸色平淡，常山与她对视了一眼，却从她平淡的目光中感觉到一股似乎能令他灵魂被冻住的寒意。

　　暗暗深吸了一口气，他抬步走了进去。

　　常山走进了天女宫，便不再有寒气由他双脚侵入到他体内。他感觉到身子暖和了不少，却忍不住打了一个冷颤。

　　“魔域七煞宫常山参见陛下！”

　　“嗯！”

　　冰天女点点的头，以那双似乎没有生机的眼睛静静的看着常山。

　　常山又暗暗深吸了一口气，弓着身子将星空巨兽的强大以及宇内的极有可能遭遇到的危机讲了一遍，然后便道出了以凤凰内丹换取冰玉壶以及冰封天地大阵的事。

　　“凤凰内丹呢？”

　　“在这里！”

　　常山接了一句，将装着凤凰内丹的储物戒拿了出来。

　　冰天女将常山手上的储物戒指招到手上，凝神往里一探，确定了一下里面的东西，然后拿出了一个白色的玉壶，以一团雪花裹着送到了常山跟前。

　　“比预料中的要顺利！”

　　暗暗松了一口气，常山接住了冰玉壶。

　　常山本想接住了冰玉壶，然后向冰天女道谢，不想，他刚接住冰玉壶，冰玉壶中便有一股寒意顺着他的双手，瞬间传遍了他的全身。

　　这一次，寒气连常山的元神也冻僵了。

　　在常山被冰封起来的时候，冰天女手一挥，常山便在原地消失了。

　　湛蓝冰域出入口，常山被冻僵了三日，他的意识恢复过来了，下意识的运转起了体内的真元。

　　体内的真元艰难的运转了一周，常山便先拿出一个空的储物戒指，将冰玉壶收了进去。

　　常山慢慢运转着真元，待到体内的寒气被炼化了一半，他元神之上的寒气先融进了他的元神。

　　虽然元神没有太大的变化，常山却感觉到自己对寒气的抵抗力提升了许多。

　　元神上的寒气融进元神之后，常山很快便将体内的寒气给炼化干净了。

　　体内的危机解除，常山盯着湛蓝冰域的入口犹豫了一会，没敢再进湛蓝冰域，唤出骨翼朝着正南方飞去。

　　常山往正南方飞了不到三千丈，心悸的感觉出现，他下意识停了下来。

　　就在常山停下身形之时，他身前七八丈处蓝光一闪，现出了一个白衣银发女子。这白衣银发女子，不是别人，正是冰天女。

　　常山愣了片刻，连忙对着冰天女躬身行了一礼。

　　“陛下！”

　　“你不要冰封天地大阵的阵图了吗？”

　　常山张了张嘴，不知道该怎么接冰天女的话。

　　冰天女将常山送出湛蓝冰域之时，并没有给常山冰封天地大阵的阵图。常山非是忘了阵图的事，只是不敢再进湛蓝冰域。

　　冰天女将一块玉简抛给了常山，然后她便无声无息的在原地消失了。

　　“她这是什么意思？”

　　常山愣了片刻，压下心底的杂念，犹豫了一下，也没有查探玉简的内容，拿出一个储物袋，将玉简收了进去，然后将储物袋收进了手上的储物戒中。

　　回身对着湛蓝冰域的出入口躬身行了一个大礼，常山将自己的速度催动的极致，直直往南飞去。

　　常山一直往南飞到扬州、豫州、雍州的交界处，这才直直往上飞去。

　　此时天外天灵力变化的特别厉害，现在借星光飞升天外天很有可能是一件十分危险的事情，故而，常山只能飞回天外天。

　　快速飞行，常山差不多用了飞到七州的时间回到了天外天。

　　刚回到天外天，常山便催动了九婴道人交给的挪移符。

　　挪移符被启动，释放出浓郁的五色光华将常山包裹了起来，然后将常山直接挪移到了魔君修炼的地方。

　　常山很快回过神来，对着魔君躬身行了一个大礼。

　　“七煞宫弟子常山拜见陛下！”

　　“嗯！”

　　魔君点点头，看着常山问道：“事情顺利吗？”

　　“顺利！”

　　常山恭声答了一句，将装着冰玉壶的储物戒与装着冰封天地大阵阵图的储物袋给拿了出来。

　　魔君将常山手上的储物戒指与储物袋招到手上，查探了一下里面的东西，对着常山问道：“你看过冰封天地大阵的阵图吗？”

　　“没得陛下允许，属下不敢私自查探。”

　　魔君不置可否的点点头，将刻录着冰封天地大阵的阵图的玉简拿了出来，以真元送到了常山面前。

　　“现在朕让你看！”

　　“多谢陛下！”

　　常山愣了一下，心思急转，接过玉简，以元神之力查探了起来。

　　在常山的元神之力进入到玉简中的那一瞬间，玉简射出了一道蓝光，由常山眉心没入到了常山识海，在常山识海形成了一个大阵。

　　这个大阵，正是冰封天地大阵。

　　识海中的冰封天地大阵缓缓运转了片刻，常山非但将冰封大阵的阵图记下了，甚至领悟到了冰封天地大阵的一些玄奥。

　　回过神来，常山将玉简拱手托起，恭声道：“属下将阵图记下了！”

　　“嗯！”

　　魔君点点头，叹了一口气，淡淡的道：“可惜你在湛蓝冰域的时候没敢看冰封天地大阵的阵图，不然，你肯定可以领悟到冰封天地大阵的一些精奥之处。冰人的冰封天地大阵，与修炼界演化寒冰之力玄奥的阵法有不小的差别，没有冰人的指点，这冰封天地大阵怕是需要九婴他们合力推演上十年，才能其精奥之处推演明白。”

　　常山愣了一下，思虑片刻，他骤然醒悟过来，他因为不敢冒险而错过了一次机缘。

　　若是常山当初敢于再次进入湛蓝冰域的话，那么，他即使不主动去查探冰封天地大阵的阵图，冰天女也极有可能引导他去查探冰封天地大阵的阵图。就如魔君所言，若是常山在湛蓝冰域之中查探冰封天地大阵的阵图的话，那么，他肯定可以借助湛蓝冰域的特殊环境领悟到一点冰封天地大阵的精奥之处。

　　可惜，常山没敢接应冰天女的考验。

　　常山脸上现出一抹悔意，心中对于当初的决定却并不后悔。冰天女之前给常山的考验，让常山吃了不小的苦头，让他误会了冰天女，他是经过考虑，这才决定不再进湛蓝冰域。

　　对于经过思考决定的事情，常山很少会后悔。

　　“下去吧！”

　　“是！”

　　常山又对着魔君躬身行了一礼，退出了魔君的修炼之地。


第七百二十三章 星辰布阵，银丹中期

　　不用多想，常山也能猜到，魔君让他以凤凰内丹与冰天女换取冰玉壶与冰封天地大阵，是为了对付星空巨兽。他察言观色，猜到魔君让他参悟到推演冰封天地大阵之中的可能性不大，回到红华宫，他便将冰封天地大阵的事情压在心底，继续以炼妖钟炼化起了星空巨兽的尸体。

　　身上有大量星空巨兽的尸体，常山以炼妖钟炼化一只星空巨兽的尸体，便紧接着借炼妖钟将一只星空巨兽的尸体炼化进混元棍。

　　星空巨兽的尸体被炼妖钟炼化，会转化成精纯的五行灵力，用以滋养演化炼妖钟内的万仙阵；星空巨兽的尸体被炼化进混元棍，会进入到常山在混元棍中造出的灵脉之中，进而慢慢滋养混元棍。

　　时间易逝，一眨眼，八年的时间便过去了。

　　这一日，常山正在以真元助混元棍淬炼吸收其熔炼的星空巨兽的尸体的精华，九婴道人的声音骤然在他耳边响了起来。

　　得到九婴道人的命令，常山立刻将混元棍收进体内，遁出了红华宫。

　　常山几步来到七煞宫正宫前，刚想进去，他心有所觉，回身一望，只见浮罗道人、君山道人等几个阵修，正以飞快的速度往这片飞来。

　　“这次宫主召我，不是要我去击杀星空巨兽。”

　　常山眼中精光一闪，等人浮罗道人等人来到宫门前，与他们点点头，打过招呼，一起走了进去。

　　这一次，九婴道人将七煞宫所有阵修都召唤来了。

　　在众阵修脸上扫了一圈，九婴道人沉声道：“这次本宫召你们来，是要你们与本宫一起演化一个大的阵法，争取可以将一颗星辰之内的所有灵力都引动起来。”

　　微微一顿，九婴道人说起了他让众阵修如此做的原因。

　　当年星空巨兽移动星辰，将三十六颗星辰移动到了一处，并以它们的排泄物，将三十六颗星辰紧密的连接在一起，组成了一个庞大的基地。如今，星空巨兽都呆在它们建立的庞大基地之中吞噬那三十六颗星辰的土石，进化自身。

　　星空巨兽，都是五行偏火的体质，故而，众天尊决定用以冰玉壶为阵心的冰封天地大阵来对付它们。

　　要对付星空巨兽这么一个强大的族群，这个冰封天地大阵必须要以十分庞大的灵力来催动。

　　九婴道人要众阵修与其一起布置可以将一颗星辰内的所有灵力都引动起来的阵法，便是要以被星空巨兽残害过，又被星空巨兽放弃的那些星辰，布置出一个庞大的五行阵来催动冰封天地大阵。

　　“你们用了多少阵法，等到剿灭了星空巨兽之后，你们就会得到补偿。希望你们都不要顾惜身上的阵法，因为，一旦咱们灭不了星空巨兽的话，咱们最终肯定会被星空巨兽给彻底灭掉。”

　　“属下一定竭尽全力助宫主布阵！”

　　众阵修保证了一番，九婴道人带着众阵修走了出去，拿出一艘类似隐天舟的飞舟，让众人进入到飞舟里面，催动飞舟飞出了天龙星。

　　不一日，飞舟来到了白云星。

　　九婴道人带众阵修飞出了飞舟，往下方的白云星看了一眼，沉声道：“你们使出你们最擅长的阵法就可以了，将阵法融为一体的事，由本宫来做。”

　　“是！”

　　众阵修应了一声，九婴道人开始给众阵修指派布阵的范围。

　　等九婴道人分派好了布阵的范围，众阵修来到他们负责的地域，拿出阵旗，开始布置他们擅长的阵法。

　　常山领悟最深的阵法，是以他为主导创出的五行生灭阵，不过，五行生灭阵重在演化五行大道，在引动天地灵力之上，还不如普通的聚灵阵，按照九婴道人的要求，最适合他现在布置出来的阵法是万仙阵。

　　来到他需要布阵的范围，常山先沉入到与脚下大地融为一体的状态，这才拿出阵旗开始布阵。

　　万仙阵，是以五行相生相克之道将各种五行灵力融合为一体的一个阵法。将各种不同的阵法，以五行相生相克之道融为一体，也属于是万仙阵。

　　常山先拿出阵法布下了十个阵法，然后，一边感受脚下的大地脉动，一边演化融合，以五行生灭阵将它们融合在了一起。

　　在将融合后的阵法演化到与它们所在的地域的大地脉动产生共鸣的时候，常山开始转到其他地方继续布阵。

　　又布置出十个阵法，常山又先以五行生灭阵将它们融合在一起，然后将它们与之前布下的阵法融合在了一起。

　　不算炼妖钟，常山身上并没有太好的布阵之物，不过，凭借高明的布阵手段，他引动的天地灵力却是所有银丹期阵修之中最多的。

　　待到将身上的阵旗用去了九成，常山将他负责的地域，都布上的阵法。

　　他缓缓吐了一口气，刚想去探查九婴道人的所在，九婴道人的声音十分突兀的在他耳边响了起来。

　　“常山，你到白沙平原去，将那里所有的阵法融为一体。”

　　“是！”

　　常山恭声应了一声，四下扫了一圈，朝着白沙平原飞去。

　　白沙平原，是白云星上最大的一片平原，同时也是天外天所有星辰之中最大的一片平原，他占据的了白云星超过三分之一的面积。

　　按照九婴道人的分派，白沙平原分派给了所有紫丹期阵修负责。

　　常山来到白沙平原上，白沙平原一半的面积已经被各种阵法给覆盖住了。

　　尽管常山不是熟悉众紫丹期阵修布置的每一个阵法，不过，凭借其在单属性阵法之上的造诣以及在五行阵法之上的造诣，他完成起九婴道人交代他的任务却是不难。

　　等到常山将白沙平原上一半的阵法融合完成，众紫丹期阵修令白沙平原另一半的地域也都布满了阵法。

　　这时，所有阵修都已经在他们负责的地域布满了阵法。

　　银丹期阵修之中，除了常山之外，在五行阵道之上有较高造诣的浮罗道人、李云安、夏百胜也都参与到了对各种阵法的融合之中。

　　耗费了整整两年时间，常山四人助九婴道人将白云星阵修布置的所有的阵法融合成了一体。

　　这时，浮罗道人、李云安、夏百胜离开了白云星，常山则留在了白云星上帮九婴道人演化阵法。

　　常山凭借其在地脉之力上的造诣，令各个阵法与白云星的地脉产生共鸣，进而使得阵法可以引动更多的灵力。

　　在这一基础之上，九婴道人以其在阵法之上的造诣，将白云星上由上百万个阵法融为一体的五行大阵演化的更加完美，使其慢慢将整个白云星的灵力都引动了起来。

　　就在整个白云星的灵力都被阵法引动起来的时候，常山借助其与阵法的紧密联系，进入到了一种与整个白云星融为一体的状态。

　　恍恍惚惚中，常山似乎看到了白云星诞生的过程。

　　灵力引动尘埃，五行演化万物，在玄奥的五行之道聚集演化之下，无数的尘埃凝聚成了白云星。

　　白云星诞生的过程，令常山在五行之道上有了极大的进步。

　　常山的识海中出现了七州地脉图，他的丹田中，元丹、庆云、地皇图随着识海中的七周地脉图一起演化变化，元丹之上若有若无的五色光华渐渐清晰，庆云渐渐凝实，地皇图的气息越来越飘渺难测。

　　精纯异常的灵力，由常山双脚进入到常山体内，在元丹表面的道纹的演化淬炼之下进入到元丹，令元丹储存的灵力在短短九天时间内几乎增加了一倍。

　　等到元丹停止了变化，常山识海中的七州地脉图骤然消失，他清醒了过来。

　　清醒过来，常山首先感觉到他自己处在一种天人合一的状态，旋即便感觉到他的修为有了明显的进步。

　　“银丹中期！”

　　常山先是眼睛一亮，接着眉头微皱了一下，仔细感受起了自身的状态。

　　发现他的元丹没什么问题，他不禁长长吐了一口气。

　　不过四千余年，修为便从银丹初期进阶到银丹中期，这修为进步的速度有点过快，由不得常山不担心他的修炼出现了问题。

　　让常山兴奋的是，他的元丹没有什么问题，他的进步可以算是一桩大机缘。

　　“不错！”

　　九婴道人的声音突然在常山耳边响起，他下意识的抬起头，在身前十余丈处看到了九婴道人。

　　“宫主！”

　　“嗯！”

　　九婴道人对常山点点头，沉声道：“很多东西都必须要时间的沉积，强大的修为便是其中之一。返回天龙星，你好好闭关一下稳固一下修为，短时间内，本宫不会再给你任务。”

　　“多谢宫主厚爱！”

　　“嗯！”

　　九婴道人点点头，手一挥，借阵法之力将常山送出了白云星。

　　在白云星外稳住身形，常山盯着下方闪烁着五彩光晕的白云星看了一会，暗叹一口气，唤出骨翼，飞向了天龙星。

　　常山这一次放弃参与到以星辰布阵的过程，非是担心他的急于求成会影响九婴道人对他的印象，而是担心修为进展的太快会影响到他的修炼前程。

　　九婴道人说的没错，很多东西都必须要时间的沉积。

　　在刚刚有了巨大的进步的情况下，更大的进步，可能会耗尽常山的潜力。一旦潜力被耗尽，常山的修为便会停滞不前。


第七百二十四章 冰火碰撞，绝域

　　当年星空巨兽返回天外天，为了保存势力，修炼者都转移到天龙星、玉皇星等二十四颗星辰之上。

　　不算这二十四颗星辰、天元星以及被星空巨兽占据的三十六颗星辰，在七煞宫的阵修在白云星上布置阵法的时候，其余四十七颗星辰之上也有阵修在布置可以将整颗星辰的灵力都引动起来的阵法。

　　当四十八颗被修炼者放弃，又被星空巨兽放弃了的星辰之上，都布置了可以将整个星辰的灵力都引动起来的阵法之后，天外天所有天尊合力引动整个天外天的灵力，使得四十八颗被布置满了阵法的星辰，一起往星空巨兽以三十六颗星辰建立的基地移动，围着庞大的基地布置下了一个庞大的五行阵。

　　这个庞大的五行阵完全运转起来之后，不单单引动了天外天所有的灵力，而且引动了整个宇内的灵力。

　　庞大的五行阵，自然不可能不引起星空巨兽的注意，不过，在这个可以威胁到天尊境界的星空巨兽的阵法之中，星空巨兽占不到便宜，只能任由这个阵法的存在。

　　在这个庞大的五行阵被演化到众天尊也无法影响到它的时候，九婴道人等几个修为在天尊境界的阵修，以冰玉壶为阵心，将冰封天地大阵布置了出来。

　　九婴道人等阵修稍微引导了一下，冰封天地大阵便开始自主的借庞大的五行阵的灵力演化壮大自身。

　　庞大的五行阵之中，寒意急速变强。

　　就如众天尊所猜测的那般，由于星空巨兽都是五行偏火的体质，冰封天地大阵对它们有极强的克制力。

　　在冰封天地大阵凝练出来的寒气寒冷程度堪比湛蓝冰域内的普通寒气的时候，那些实力与银丹初期的修炼者差不多的星空巨兽，便开始进入到一种冬眠的状态。

　　星空巨兽，是一个侵略性极强的种族，也是一个不轻易认输的种族。

　　在实力最弱的那些星空巨兽开始进入到冬眠的状态中的时候，还清醒着的星空巨兽，在那些势力堪比天尊的星空巨兽的带领之下，借助它们的排泄物，以它们的火焰使得它们建立的基地处在了一片火海之中，以它们的火焰来抵挡冰封天地大阵的寒气。

　　冰封天地大阵，受到星空巨兽释放出的火海的压制，借其所在的庞大的五行阵演化到了只有冰天女才能演化到的程度。

　　若是此时星空巨兽的基地不是处在一片火海中的话，这种程度的寒气，已经可以影响到那些势力堪比天尊的星空巨兽了。

　　那些势力堪比天尊的星空巨兽，感受到了生命的威胁，它们都不计消耗释放出了它们最强的火焰。

　　火焰与寒气相互侵蚀，星空巨兽消耗的是它们自身的灵力，冰封天地大阵消耗的则是整个宇内的灵力。

　　相比较于星空巨兽体内的灵力，整个宇内的灵力才是真正的浩瀚无尽。

　　若是星空巨兽的火焰与冰封天地的寒气持续对抗下去的话，所有星空巨兽都会因为灵力耗尽而亡。

　　然而，事情的发展并不全如修炼者所愿。

　　虽然冰玉壶的品质超过宇内绝大部分上品神器，它能承载的灵力也存在一个极限。当冰封天地大阵在星空巨兽的火焰的压迫之下运转到一个极限的时候，冰玉壶与冰封天地大阵一起崩溃了。

　　水满则盈，月满则亏，世间万物的发展都存在穷极则变的规律。

　　穷极则变的另一个解释是，事物在发生质的变化之时会发展到一个极致，譬如，流星在湮灭之前会释放出最璀璨的光华。

　　在冰玉壶与冰封天地大阵一起崩溃的时候，它们释放出了连冰天女也无法施展出来的绝强寒气。

　　这股只存在了瞬息时间的绝强寒气，侵入到星空巨兽建立的基地之上，灭杀了一部分星空巨兽。

　　天外天的星辰，都是五行均衡的。

　　星空巨兽以三十六颗天外天的星辰建立的基地，却是五行偏火的。

　　绝强的寒气侵入到星空巨兽建立的基地之中，冰火碰撞，令整个基地崩溃了。

　　组成星空巨兽基地的三十六颗星辰之中，被星空巨兽吞食的最厉害的十二颗星辰崩溃了，其瞬间释放出的庞大灵力，灭杀了其上的星空巨兽，冲击着修炼者以四十八颗星辰布置的五行阵，令这个庞大的五行阵发生了极大的变化。

　　寒气与火焰，相互侵蚀，相互融合，将庞大的五行阵变成了一个火行灵力与水行灵力不断相互侵蚀、相互融合的阵法。

　　这个发生了巨大变化的阵法，整整演化了十二年的时间，这才平静了下来。

　　等到阵法平静下来，天外天最强大的几个天尊与天尊之中的阵修，进入到阵法之中，搜索起了星空巨兽的踪迹。

　　按照众天尊的猜想，冰玉壶与冰封天地大阵崩溃时产生的巨大异变，应该会将所有的星空巨兽都灭杀掉才对。

　　然而，真实的情况并非如此。

　　星空巨兽的肉身比修炼者强大的多，它们在恶劣的灵力风暴之中的生存能力也比修炼者强大的多。

　　在变成了一片冰火绝域的阵法之中，还存在不少星空巨兽。

　　让众天尊心寒的是，这些星空巨兽都发生了不小的异变。它们的身体缩小了一些，实力却增强了许多。

　　冰玉壶与冰封天地大阵崩溃时产生的巨大异变，对于星空巨兽是一个灾难，同时也是一次机缘。

　　“现在，原先那些实力堪比天尊的星空巨兽，其实力已经强大到了超过陛下的程度了。可以想象，一旦它们冲出了冰火绝域，人族肯定会被灭族。”

　　种族之间的争斗是残酷的，常山知道，九婴道人的这番话，并非是危言耸听。

　　当年常山修为进阶到银丹中期，其实并无修为不稳的迹象，不过，考虑到自己的修为进步速度确实过快，他回到天龙星，便开始闭关，先推敲完善了自己的修炼功法，然后将自己掌握的各种法术重新修炼了一遍，以此来熟悉自己的增强的修为。

　　就在常山熟悉增强的修为的过程之中，十几年的时间过去了。

　　这一日，常山正在参悟修炼一门远古修炼者修炼的法术，九婴道人的声音在他耳边响了起来。

　　得到九婴道人的召唤，常山停止了修炼，来到了七煞宫正宫。

　　常山到了七煞宫正宫，九婴道人便如今对付星空巨兽的情势给常山讲了一遍。

　　冰火绝域之中充满了各种危险的东西，有些危险，甚至能威胁到天尊的性命。

　　在这种情况下，众天尊便起了让银丹期修炼者进入冰火绝域剿杀星空巨兽，并且帮他们确定那些实力比他们还强的星空巨兽的位置，进而一只一只合力剿杀它们。

　　冰火绝域之中，只有少数灵力波动较为平缓的地方才能使用挪移符离开冰火绝域，故而，这一次进冰火绝域剿杀星空巨兽比之前到各个星辰剿杀星空巨兽要危险很多，可以说九死一生。

　　将冰火绝域的危险给常山讲了一遍，九婴道人轻叹了一口气，说道：“本宫有意将你培养成本宫的接班人，不想让你进冰火绝域，不过，这一次众天尊要求所有修为在银丹期的土行修炼者都必须进入冰火绝域，本宫也无法帮到你。”

　　常山脸上露出一个有些僵硬的笑容，恭声道：“宫主的厚爱，属下十分感激。”

　　“唉！”

　　九婴道人又轻叹了一口气，沉声道：“你将你的阵器法宝拿出来，本宫帮你淬炼一下。”

　　“谢宫主！”

　　常山恭声道了一声，意念一动，将炼妖钟唤了出来，拱手托了起来。

　　九婴道人将炼妖钟招到手上，唤出庆云，借助庆云演化起了炼妖钟内的万仙阵。

　　炼妖钟内的万仙阵，归根到底是一个五行阵，以九婴道人在七煞天魔阵上的造诣，他自然可以将其演化到更高的层次。

　　九婴道人通过演化炼妖钟内的万仙阵，将组成炼妖钟万仙阵的灵力淬炼了一番，便将炼妖钟还给了常山。

　　常山接过炼妖钟，便感觉到，炼妖钟经过了九婴道人的淬炼，品质的确提升了一点。

　　“多谢宫主！”

　　“嗯！”

　　九婴道人点点头，沉声道：“你回去准备一下，大概等到明天，灵尊陛下便会以挪移符通知你。”

　　“是！”

　　常山应了一声，又对着九婴道人躬身行了一礼，恭声道：“属下告辞了！”

　　到了外面，常山眼底闪过一抹阴郁之色，深吸了一口气，大步朝着红华宫走去。

　　这次去冰火绝域剿杀星空巨兽，实在太过危险，常山一点也不想去，然而，无人帮他挡下这事，他却不得不去。

　　“众天尊要求所有修为在银丹期的土行修炼者进冰火绝域，所有银丹期修炼者便都会进冰火绝域吗？像石阳这样的人，他们的长辈会让他们进冰火绝域吗？”

　　回到红华宫，常山胡思乱想了一会，压下心底的诸多念头，将炼妖钟唤出，熟悉起了炼妖钟的变化。

　　一天的时间，一眨眼便过去了。

　　不管常山心中多不愿意去冰火绝域，在灵尊的命令传到他耳中之时，他只迟疑了片刻，便遁出了红华宫。

　　当常山来到上次去剿杀星空巨兽的集合地点之时，那里已经有上千修炼者了。


第七百二十五章 控地脉

　　这一次灵尊率领的银丹期修炼者，有万余人，是上一次他率领的银丹期修炼者的十倍。

　　等人都到了，灵尊在众修炼者脸上扫了一圈，沉声道：“十六年前……”

　　看着以低沉的声音讲着如今对付星空巨兽的情势的灵尊，常山脑中浮现出了一句话：比上不足，比下有余。

　　他的身份地位比起石阳这样身份的人是差了许多，比起在场的大部分修炼者却是强了不少。

　　至少，他在来这里之前便已经知道冰火绝域的情况。

　　“这算不算是五十步笑百步呢？”

　　常山想着，脸上现出了一抹苦涩。

　　灵尊将冰火绝域的情况给众人讲了一遍，说了一番鼓励众人的话，给了众修炼者每人一枚挪移符，然后唤出了一艘巨大的飞舟。

　　尽管灵尊许诺了诸多好处，众修炼者依然表现的十分消极。

　　直到灵尊脸上露出了不愉之色，这才有修炼者带头飞进飞舟。

　　其实，只要灵尊事先安排带头人，便不会有这种难堪的事情出现。然而，灵尊可能是没想到，也可能是觉得没必要，高估了众修炼者的品性，或者高估了自己的本事，他没做这样的事先安排。

　　等到众银丹期修炼者都进了飞舟，灵尊也进入到飞舟里面，控制着飞舟飞出了天龙星。

　　一路无话，飞舟飞了十一日，来到了冰火绝域前。

　　冰火绝域的外层，是由四十八颗星辰布置出来的五行阵，故而，在冰火绝域外看冰火绝域，冰火绝域之中充满了瑰丽的五色光华。

　　飞舟刚停下，灵尊便示意众修炼者离开飞舟。

　　等众修炼者都飞出了飞舟，灵尊收了飞舟，在众修炼者脸上扫了一圈，沉声道：“你们的挪移符可以使用十次，你们每人也都只有十只的任务，只要在冰火绝域里面击杀够了十只星空巨兽，你们便不用再进冰火绝域了。现在，你们都进去吧！”

　　众修炼者与身边的修炼者对视了一眼，过了片刻，都转向了冰火绝域。

　　他们盯着冰火绝域看了好一会，这才有修炼者往冰火绝域飞去。

　　有人带头，不一会，众修炼者便都飞进了冰火绝域。

　　众修炼者进了冰火绝域，便有声音在他们耳边响起，给他们指点前行的路。

　　常山见有天尊监视着他们，也不敢在外层的五行阵法之中多呆，按照耳边声音的指点，穿过了外层的五行阵法，进入到了冰火绝域里面。

　　进入到真正的冰火绝域中，常山便愣住了。

　　此时，他身周一片地域，灵力比七州之地一些荒芜的大山还要稀薄几分。

　　常山愣了片刻，极目远眺，只能隐隐约约看到一片五色光华。

　　不用多想，常山也能猜到，他看到的那片五色光华，是冰火绝域里面的一颗星辰的一部分。

　　眼中精光一闪，常山飞向了视线中的五色光华。

　　常山往五色光华飞进了一些，他的视线中开始时不时的出现一闪即逝的蓝光以及一闪即逝的紫光。

　　一闪即逝的蓝光，是可以将天尊冻僵的寒气；一闪即逝的紫光，是可以伤到天尊的火行灵力。

　　蓝光与紫光出现的频率不算高，不过，它们的出现一点规律也没有，这让常山不禁眉头大皱。

　　“唯一值得庆幸的是，它们不是成片的出现，只要不是太倒霉，碰到它们的可能性并不大。”

　　常山停顿了片刻，便继续往前飞行。

　　往前飞了大概两个时辰，常山来到他之前看到的那颗星辰上。

　　这颗星辰上的灵力的浓郁程度与当年常山到过的云荒星上差不多，不过，灵力十分的活跃，一阵不强的风，便能引起灵力产生一些相对剧烈的变化，或凝聚出一朵火焰，或凝聚出一片青云。

　　常山在这颗星辰表面转了两天，没有碰到一只星空巨兽。

　　星空巨兽以蕴含灵力的土石为食，通过吞食蕴含灵力的土石修炼，它们呆在星辰表面的可能性本来就不大。

　　“洞穴中出现那种危险的东西的概率应该也不大，不然，它们再热衷于修炼，也不会呆在洞穴之中。”

　　常山站在一个洞穴前沉思了一会，深吸了一口气，飞入到了洞穴之中。

　　往洞穴深处飞了一会，常山便发现，越往地下，灵力便越浓郁，同时，越往地下，灵力的便越不活跃。

　　灵力越浓郁，凝聚出各种危险灵力的可能性越大；灵力越不活跃，凝聚出各种危险灵力的可能性越小。

　　常山知道，灵力的浓郁程度的增加幅度与灵力的活跃程度的减弱幅度之间存在着一些联系，不过，他无法清晰的把握这种联系，当然也不知道那种能伤害到天尊的危险的灵力出现的概率，是比星辰外高，还是比星辰外低。

　　小心前行了大概半个时辰，常山没有碰到一只星空巨兽，也没碰到一堆星空巨兽的排泄物，便走到了一个尽头。

　　“也不知道有多少星空巨兽死在了冰玉壶与冰封天地大阵崩溃产生的巨变之中？”

　　想着，常山往后退去。

　　搜索了七日，常山这才找到第一只星空巨兽。

　　就像九婴道人跟常山说的那样，星空巨兽的肉身缩小了一些。

　　“它们的防御力，极有可能会因为它们的肉身缩小了一些，而增强了一些。”

　　常山沉思了一会，意念一动，进入到了身边的土石之中。

　　移动到了星空巨兽正前方的土石之中，常山这才发现，由于地脉波动十分活跃，他无法像当初偷袭星空巨兽一般，从土石之中偷袭星空巨兽。

　　“怎么办？”

　　常山沉思了一会，心里一动，唤出了地皇图。

　　当年在七州之地，常山可以借助地皇图增强对地脉之力的操控力；到了天外天，地皇图虽然还可以融入到土石之中，他却无法借地皇图来增强对地脉之力的操控力。

　　此时他想到用地皇图来增加他对地脉之力的操控力，却是考虑到地皇图在他修为进阶到银丹中期的时候发生了一些变化。

　　地皇图融入到常山身周的土石之中，缓缓蔓延开来。

　　常山尝试了一下，发现他可以借助地皇图来增强他对地脉之力的操控力，心里一喜，同时暗暗松了一口气。

　　“地皇图如今可以令我对地脉之力有更强的控制力，应该是因为地皇图之中演化了比较深奥的五行之道。”

　　常山沉思了一会，将心境调整到平静无波的状态，借地皇图完全把握住了周围一遍土石的地脉波动，挥动了手上的混元棍。

　　混元棍从土石之中钻出，打在了星空巨兽的脑袋上。

　　砰！

　　一声闷响，星空巨兽往后退出了二十几丈。

　　常山从土石之中钻出，见星空巨兽表面并未明显的伤势，他心里一沉，又是一棍打了过去。

　　吼！

　　伴随着一声吼叫，星空巨兽朝着常山吐出了一口火焰。

　　常山意念一动，唤出了炼妖钟。

　　火焰烧到炼妖钟上，瞬间令炼妖钟内的万仙阵演化到了极致，钟上的万千光点显化成了万千妖兽。

　　炼妖钟虽然被催动到了极致，不过，它总算是不负常山所望，将星空巨兽的火焰给挡了下来。

　　星空巨兽吐出了一口火焰，便开始逃窜了起来。

　　常山收起了炼妖钟，施展出雷遁术追了上去。

　　星空巨兽的肉身缩小了一些，其速度加快了一些，不过，它的速度还是比不上以骨翼飞行的常山。

　　常山追上星空巨兽，一棍打在了它背上，将其打的趴卧在地上，然后又是一棍打出，打在了它的头上。

　　星空巨兽头部又挨了一击，虽然还没有死，却处在了一种半昏阙的状态。

　　常山不等它反应过来，又朝着它的脑袋打了两下。

　　星空巨兽口中冒出血沫，它的生机开始急速消散，不一会，就彻底成了一具死尸。

　　常山没有着急将星空巨兽的尸体收起，而是仔细的观察起了星空巨兽的尸体。

　　与当年常山接触过的星空巨兽比起来，现在的星空巨兽的肉体紧致了不少，联系到它们的形体大小变化，它们就好像被压缩了一番一般。

　　“它的肉身，是经历了怎样的过程，才会发生这样的变化呢？”

　　常山皱眉思虑片刻，将面前星空巨兽的尸体收了起来。

　　收拾精神，常山往后退到距离他最近的岔道，拐进了之前他没有走过的那个洞穴中。

　　一眨眼，时间又过去了大半个月。

　　在这大半个月内，常山没有丝毫停歇，却也没有再找到一只星辰巨兽。

　　由此，常山可以肯定，当年冰玉壶与冰封天地大阵崩溃之时，死亡的星辰巨兽绝对超过了一半。

　　时间又过去了三日，常山又碰到了一只星空巨兽。

　　这一只星空巨兽，是两个银丹后期的修炼者的猎物。

　　常山心思急转，帮忙杀了这只星空巨兽。

　　让常山极度心寒的是，两个银丹后期的修炼者，表面上一副感激涕零的样子，内里却包藏祸心，在靠近他之时，猛然向他发动了偷袭。若非常山修成了杀念，对杀气的感应力极为敏锐的话，他可能真的会死在这两个银丹后期的修炼者的偷袭之下。

　　常山自认不是不顾大局的人，不过，有人对他起了杀心，他自然不会毫无反应。

　　躲过了两人的偷袭，他先藏身与土石之中，借助震灵术，在土石之中跟着两人，跟了两个多时辰，在他们放松下来的时候，施展偷袭，先以杀念扰乱两人心神，然后以太阳真火杀了两人。


第七百二十六章 蚀骨虫

　　两人与常山差不多同一时间进入冰火绝域，他们比常山的运气稍微差了一点，不算常山帮他们杀的那一只星空巨兽，他们一只星空巨兽也没碰到。

　　花了将近一个月时间才碰到一只星空巨兽，要杀够十只星空巨兽需要多长时间呢？

　　一年的时间够吗？

　　就算一年的时间够了，他们能保证在这一年时间之内，既碰不到实力比天尊还强的星空巨兽，又碰不到那种能伤到天尊的寒气与火行灵力吗？

　　从他们的角度出发，他们有理由通过灭杀其他修炼者来得到星空巨兽的尸体。

　　当然，很多时候，有理由与应该是两码事。

　　常山将两人身上的法宝搜出，然后拿出一个空的储物袋，将两人的尸体收了起来，随手扔在了地上。

　　眼中精光一闪，常山快速离开了原地。

　　一眨眼，时间又过去了十天。

　　常山没有再碰到一只星空巨兽，反而又碰到了一个修炼者。

　　两人对视了一眼，也没打招呼，便小心远离了对方。

　　在冰火绝域这种存在可以伤到天尊的危险的地方，即使常山有地皇图、万鸦壶、须弥仙府护身这些宝物护身，他也不是绝对的安全。

　　常山也想早点完成灭杀十只星空巨兽的任务离开冰火绝域，不过，他行事有自己的底线，即使知道天尊并非时时刻刻监视着他们，他也做不出那种杀人夺宝的事。

　　时间又过去了十天，毫无所获的常山起了离开这颗星辰的心思，思虑了一番，又暂时将这种心思压了下来。

　　常山不知道危险什么时候出现，在洞穴之中慢慢的飞着，他的精神始终处在紧绷的状态。

　　骤然，一声异响在他耳边响起，他双瞳微微一缩，以地行术进入到了身边的土石之中。

　　常山刚躲进土石之中，便感觉到土石剧烈的震动了起来，过了片刻，土石停止了震动，又过了片刻，土石又剧烈震动了起来。

　　通过震灵术，常山大致弄清楚了外面的情况。

　　意念一动，他从土石之中钻了出来。

　　进冰火绝域剿杀星空巨兽的修炼者，修为不一，实力也高低参差不齐，如常山这般在几招之间就可以杀掉实力比寻常的银丹后期的修炼者都强一点的星空巨兽的修炼者，并没有多少。甚至，能和星空巨兽纠缠一番，然后将其杀掉的修炼者，所占的比例也不大。

　　有的修炼者好不容易发现了一只星空巨兽，非但没将其杀掉，反而被星空巨兽追杀，这种事十分的正常。

　　常山刚才发现的异状，便是这么一桩事。

　　他从土石之中钻出，顺着星空巨兽移动的方向追了大概一炷香的时间，在一个洞穴尽头，发现了那一只星空巨兽。

　　故技重施，常山从土石之中来到星空巨兽身前，唤出地皇图，借地皇图来控制周围一片土石的地脉波动，一棍打出，打在了星空巨兽的头上。

　　砰！

　　一声闷响，星空巨兽倒飞了十七八丈，常山从土石之中钻了出来。

　　吼！

　　大吼一声，星空巨兽朝着常山吐出了一口火焰。

　　常山意念一动，唤出了炼妖钟。

　　接下来的事并未按照常山的预料发展，这一只星空巨兽并未逃，而是以头上独角顶向了常山。

　　砰！

　　一声闷响，炼妖钟剧烈的颤动了几下，缩回到了常山体内。

　　常山神色一变，身子往后一退，进入到了土石之中，然后立刻唤出了地皇图。

　　土石剧烈的震动了起来，常山连忙以地皇图将身周一片土石之中的剧烈的震荡力吸走，令土石的剧烈震动没影响到他。

　　常山身周丈许内的土石没有受到影响，他身周丈许外的土石之中却布满了蛛网状的裂纹。

　　施展出地行术，常山往土石深处退了百丈，然后在土石之中迂回到了星空巨兽的身后。

　　从土石之中钻出，他便一棍打向了星空巨兽。

　　星空巨兽躲了一下，常山一棍打在了星空巨兽腰间。

　　砰！

　　星空巨兽身子翻起，撞在了洞壁之上。

　　常山不等星空巨兽反应过来，欺身近前，又是一棍打出，打在了星空巨兽下颚处。

　　星空巨兽的力气十分的大，然而，在身体剧烈疼痛的情况下，它却使不出其一身巨大的力气。

　　常山攻了几招，不见星空巨兽有所反应，他眼睛一亮，不求一招将其击杀，一棍又一棍打在了星空巨兽的身上。

　　星空巨兽被常山打了七十多下，口中开始往外溢血沫。

　　眼中精光一闪，常山又是一棍打出，这一次，他一棍打在了星空巨兽的脑袋上。

　　砰！

　　一声闷响，星空巨兽被打的翻飞了出去。

　　身子反转了三周，星空巨兽趴卧在了地上。

　　星空巨兽现在已经是一副将死未死的模样了，常山还是又在星空巨兽的脑袋上打了一下，将其打死，这才完全放松下来。

　　常山仔细观察了一下星空巨兽的尸体，便发现星空巨兽的腹脏之上都布满了裂纹，充满了血迹。

　　“它们的脑袋是要害，不过，由于它们经常以头上独角挖掘土石，脑袋对地脉之力的防御力却是要比身体的其他部位强的多。攻击它们的脑袋，可以给它们以极大的伤害；攻击它们身体的其他部位，则可以将它们控制住。”

　　想着，常山打定了主意，再碰到星空巨兽，不能一招灭杀的话，就先攻击它们身体的其他部位，控制住它们，以防备它们使出什么以命换命的手段来。

　　将星空巨兽的尸体收起，常山往后急速退去。

　　时间易逝，一眨眼，又是三个月的时间过去了。

　　这三个月中，常山没有再碰到一只星空巨兽，却又碰到七伙二十三个修炼者。这七伙修炼者中，也有两伙修炼者冒着被天尊发现的危险，想对常山动手。不过，常山不与他们接近，使得它们没有了偷袭的机会，不得不打消了对常山动手念头。

　　在三个月毫无所获的情况下，常山在洞穴中见到了那种能伤到天尊的寒气与火焰，便决定离开这颗星辰。

　　通过灵力的浓郁程度与活跃程度，常山很容易判定那个方向是通往地面的方向，十分容易的便从地下迷宫一般的洞穴之中钻了出来。

　　抬头盯着虚空观察了片刻，常山深吸了一口气，腾空飞起，直直往虚空之中飞去。

　　在虚空中飞了还不到一个时辰，强烈的心悸感出现，常山的身子僵尸在了原地，下意识的唤出了炼妖钟。

　　一道湛蓝色光华十分突兀的在他身前百余丈一闪即逝，旋即，那里又出现了一道紫色光华。

　　常山下意识的抬手抹了抹并没有汗迹的额头，长长吐了一口气，喃喃自语道：“真是好险！”

　　心境平复下来，常山犹豫了一下，继续往虚空中飞去。

　　也许虚空之中比星辰之中更加危险一些，不过，在常山看来，长时间呆在冰火绝域更危险。

　　往虚空中又飞了大概两个时辰，常山视线中出现了一片五色光华。

　　常山以为那片五色光华代表着一颗星辰，飞到了近前，他这才发现，那只是一块陨石一样的存在。

　　犹豫了一下，常山飞到了那块直径十余里的陨石之上。

　　常山落到了陨石之上，在陨石之上搜索了一番，这才发现，这块陨石之上也存在那种被星空巨兽挖出的洞穴。

　　“这块陨石，应该是那十二颗崩溃的星辰的残留物，如此，这块陨石之中存在星空巨兽，便极有可能是在那十二颗星辰崩溃之中侥幸活下来的幸存者。”

　　常山站在洞穴口犹豫了好一会，深吸了一口气，飞了进去。

　　往洞穴深处飞了一会，常山便发现，这块陨石之上，洞穴之中的天地灵力的状况与洞穴之外的天地灵力的状况相差不大。

　　常山小心往前飞了两里多，心悸的感觉骤然出现，他停下了身形。

　　唤出了炼妖钟，常山凝目四下扫了一圈，眉头轻皱了一下，缓缓往后退去。

　　常山十分相信自己的感觉！

　　往后退了七步，常山身子一震，又停下了身形。

　　在他前方大概十二三丈的洞壁之上，他看到了一只小虫。

　　小虫只有常山拇指指甲大小，通体灰白色，趴在洞壁之上，就像是土石之上普通的斑点一般。即使以常山的眼力，他也是在目光在那只小虫身上扫过了好几遍之后才注意到。

　　不算星空巨兽与修炼者，这只虫子，是常山进入到冰火绝域以来见到的第一个生灵。

　　双瞳一缩，常山仔细观察了起了那只小虫。

　　小虫整体形似金龟子，长着箭头一样的脑袋，六足短小、几不可见。

　　仔细观察了片刻，常山便认出来了，这只小虫乃是极为罕见的蚀骨虫。

　　蚀骨虫，幼虫寄生在白头乌鸦身上，以白头乌鸦的骨骼为食，成虫具有融入动物血肉的神通，可以在动物毫无知觉的情况下，潜入到动物体内，慢慢进入到动物的骨骼之中，吸食动物的骨髓，最终令动物因骨头坏死而死，是一种十分可怕的异虫。

　　“蚀骨虫一般都藏在动物体内，这只蚀骨虫怎么会在这里呢？”

　　就在常山暗自做出诸般猜测之时，一个干涩难听的声音在他耳边响了起来。

　　“你乖乖的别动，等到本尊的宝贝进入到那只星空巨兽体内，你再离开。”


第七百二十七章 千虫千命，虫尊

　　常山身子轻轻一颤，僵直在了原地。

　　过了片刻，他凝神感受起了周围的气息。

　　没感应到说话之人的所在，常山又将目光定驻在了那只蚀骨虫上。

　　常山再次将目光定驻在那只蚀骨虫上，总觉得那只蚀骨虫以不怀好意的目光盯着他，他下意识的打了一个冷颤。

　　“催动挪移符逃走？”

　　常山脸上现出挣扎之色，犹豫了一下，将借挪移符离开冰火绝域的念头压了下来。

　　刚才说话之人极有可能是一个天尊，若是他对常山怀有恶意的话，那么，即使常山催动了挪移符，也无法安然离开冰火绝域。

　　考虑了一番，常山还是决定按照说话之人的吩咐，乖乖的站立在原地。

　　时间在常山紧张的心绪之中过去了大概一盏茶的时间，干涩难听的声音再次在他耳边响了起来。

　　“你走吧！”

　　“是！”

　　常山暗暗松了一口气，恭声应了一声，便转身往外飞去。

　　他刚往外飞了二十几丈，干涩难听的声音又再次在他耳边响了起来。

　　“等等！”

　　常山心里一紧，身子一僵，停了下来。

　　他暗暗深吸了一口气，将身子转了回来。

　　“前辈，不知……”

　　常山话还未说完，他视线中出现了一个黑衣青年。

　　看到黑衣青年，他先愣了一下，然后有些迟疑地喊道：“重海？”

　　“舅舅！”

　　黑衣青年脸上现出惊喜之色，身形一闪，来到了常山跟前。

　　这黑衣青年不是别人，正是常小溪与玉昭阳的儿子玉重海。

　　常山刚才之所以不敢肯定黑衣青年就是玉重海，是因为黑衣青年的修为在银丹初期。常山记得，他最后一次见玉重海，玉重海的修为没有常重玉高，在修炼之上并未表现出太高的天赋，如今玉重海却有银丹初期的修炼者，这多少让他有些不敢相信，有些怀疑他看到的只是一个与玉重海长的一模一样的人。

　　“重海，真的是你！”

　　常山在玉重海肩头拍了拍，一脸兴奋地问道：“你飞升了，你娘和你爹呢？”

　　“不知道！”

　　玉重海脸色一暗，摇摇头，叹道：“当年爹与娘离开玉皇宫之后，便再也没有回来过，侄儿是跟师父一起飞升上来的。”

　　“你师父？”

　　常山愣了一下，眼底现出了一抹异色。

　　“舅舅，师父就在那边，侄儿给你们介绍一下。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，跟着玉重海往前飞去。

　　往前飞了大概两里多，常山来到了一个洞穴尽头，在洞穴尽头见到了玉重海的师父，还见到了一只星空巨兽。

　　这只星空巨兽，身上有浓郁的生机，分明还活着，可是它却一动不动的趴在地上，任由它身上的密密麻麻的异虫吞食它的血肉。

　　星空巨兽身上的异虫，有三十几种，常山大半都不认得。

　　虽然爬满异虫的星空巨兽十人惹眼，不过，常山的目光只在星空巨兽身上停顿了片刻，便转到了玉重海的师父身上。

　　玉重海的师父，也是一身黑衣，他头发乌黑、身形干瘦、皮肤有一种干枯感，看起来像是三十几岁，也像是四十几岁。

　　“果然是天尊，重海能拜他为师，真是一个大机缘。重海能有如今的成就，肯定与他有关。”

　　想着，常山对着玉重海的师父躬身行了一礼。

　　“常山拜见前辈！”

　　“嗯！”

　　玉重海的师父对常山点点头，便将目光转移到那只身上爬满异虫的星空巨兽身上。

　　常山见其没有与他多做交流的心思，便跟玉重海聊了起来。

　　在常小溪与玉昭阳一起离开玉皇宫到火焰群山修炼之前，玉重海便已经在外历练了六百多年未归了。常小溪与玉昭阳在去火焰群山之前，找过常山，托常山打听玉重海的下落，常山也派人四处打听过玉重海的下落，然而，一直到他飞升之前，他都没有打听到玉重海的下落。

　　现在见到了玉重海，常山自然而然将当年常小溪托他打听其下落的事给其讲了一遍，言语之中明显一些责怪的意味。

　　玉重海看了他师父一眼，跟常山说起了他当年游历苍幽山，并且在苍幽山碰到他师父，跟随他师父潜修的经历。

　　“苍幽山？”

　　听着玉重海的话，常山骤然想起了一件事。

　　当年他在苍幽山修炼地脉之力的时候，他在他潜修之地的东南方感应到一股极为危险的气息。

　　“我当年在苍幽山感应到的危险气息，是否来自于他？”

　　常山往玉重海的师父看了一眼，继续听玉重海说起了他在苍幽山潜修的事。

　　“师父传给侄儿的《千虫千命诀》，需要一鼓作气一次修炼成功，等到侄儿将《千虫千命诀》修炼成功了，爹跟娘都已经离开玉皇宫了，舅舅与姑姑也已经都飞升了。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，骤然想到了常重玉，轻叹了一口气，将目光转到玉重海师父的身上，恭声道：“不知前辈的洞府在哪里？”

　　玉重海师父看了玉重海一眼，以干涩难听的声音淡淡地回道：“本尊的洞府还没建立起来，等到本尊的洞府建立起来了，会让重海通知你。”

　　“是！”

　　常山点点头，又跟玉重海聊了起来。

　　玉重海说完了当年他在苍幽山潜修的事，跟常山说起了他飞升之后的事，并且给常山介绍了一下他师父的道号与尊号。

　　不管是在世俗间，还是在修炼界中，名号都有一定的作用。在修炼界，大神通者一般都会有一个能够在一定程度上彰显自己实力的名号。这个名号，可以自取的，也可以是别人帮其取的。

　　玉重海的师父，道号九命，尊号虫尊。

　　虫尊这个尊号，是玉重海与九命道人飞升到天外天之后，在冰火绝域外碰到的一些天尊给九命道人取的。

　　虫修在修炼界本来就十分罕见，九命道人以虫修之道修炼到天尊境界，绝对有资格称虫尊。

　　说起九命道人被人尊称为虫尊这事，玉重海脸上明显有几分自得，九命道人脸上的冷淡似乎也退去了不少。

　　常山心思通透，见玉重海在九命道人面前毫无顾忌的说九命道人的事以及《千虫千命诀》的一些玄奥，便知道，玉重海与九命道人之间的师徒关系极好，九命道人之所以对其冷淡，只是本性使然。

　　人的性格的形成，有一定的偶然性，也有一定的必然性。

　　九命道人言语不多，看起来为人冷漠，是因为他在收玉重海为徒之前，十数万年来都是一个人修炼。

　　之前，玉重海见九命道人将一只蚀骨虫放了出去，猜到有人来到了他们所在的地方，向九命道人确定，九命道人也是没有回答，只是将常山的影像凝聚出来给玉重海看了看，如此才有了玉重海出来与常山相认的事。

　　等到常山将他在现在的情况给玉重海讲了一遍，九命道人突然开口道：“你若是想现在离开冰火绝域的话，现在离开就好了。见到灵尊，你告诉他，是本尊让你离开的，他应该不会责怪你。”

　　常山一愣，眼珠转动了几下，微微欠身，对着九命道人恭声道：“多谢前辈，一旦遇到危险，晚辈立刻出去。”

　　在进冰火绝域之前，常山十分抗拒进冰火绝域；现在有了立刻离开冰火绝域的机会，他却又不想这么离开了。

　　冰火绝域之中是很危险，却也可能存在一些机缘。

　　常山心中存着这样的想法，在没有真的碰到危险之前，他却又想着碰一碰机缘再离开冰火绝域。

　　九命道人摇了摇头，没有再说什么，闭上了双眼。

　　“舅舅，冰火绝域之中真的危险，那种极度寒气与焚天之火，连六翅龙蚕都能瞬间灭杀掉，你还是赶快离开吧！”

　　“舅舅的运气不会差到碰到极度寒气与焚天之火！”

　　常山笑着摇了摇头，往九命道人看了一眼，又往爬满异虫的星空巨兽看了一眼，沉声道：“你自己保重，舅舅先走了。”

　　说完这话，常山起身站了起来。

　　星空巨兽身上的异虫，其实绝大部分都是玉重海性命交修的异虫。在他性命交修的异虫吞噬星空巨兽的生机与血肉之时，玉重海需要以《千虫千命诀》将元神遁入到那些与其性命交修的异虫识海，主动催动其吞噬星空巨兽的生机与血肉，如此才能保证成长之后的异虫还完全被其控制。

　　常山的出现，可以说是打搅了玉重海的修炼。常山知道这一点，故而，叙旧完了，他便决定离开，继续自己的事。

　　玉重海也起身站了起来，拿出一枚里面好像封印着一只蚂蚁的青色玉符递到了常山跟前，说道：“这是师父的虫符，舅舅遇到危险的时候，将真元灌注到虫符之中，师父便能有所感应。”

　　常山心里一暖，看了九命道人一眼，对着玉重海摇了摇头。

　　“舅舅敢呆在冰火绝域，自然是有些保命的本事，这玉符还是你自己拿着吧！”

　　常山也不等玉重海再说什么，对着盘膝坐在地上躺眼睛还闭着的九命道人躬身行了一礼，在玉重海肩头拍了拍，往后退去。

　　他往后退了几步，又叮嘱了玉重海两句，转身飞走了。

　　快速而行，不一会，常山便飞到了外面。

　　他盯着天上光怪陆离的色彩，暗自道：“拒绝了他的好意，也不知道是对是错？”

　　盯着天空看了片刻，常山眼中精光一闪，骨翼一振，飞了起来。


第七百二十八章 以火焚火，星辰重生

　　冰火绝域之中，如九命道人、玉重海所在的大陨石的数量并不多，常山飞了三日，路过了七块直径不过一两百丈的陨石，又来到了一颗星辰上。

　　常山当年有游历各个星辰的计划，可是，他游历过的星辰，只有神女星、玉皇星等几颗星辰而已。

　　他现在所在的这颗星辰，非是他以前到过的那几颗星辰之中的一颗。

　　常山在这颗星辰表面大概搜索了一番，随意从一个入口，进入到了星空巨兽吞食土石挖出的地下迷宫中。

　　如之前一样，常山担心在地下最深处会碰到实力比天尊还要强一些的星空巨兽，往地下深处行了一会，便开始在差不多同一深度的洞穴之中穿行。

　　当年侵入宇内的星空巨兽，有大概一成死在了当年常山等人的剿杀之下，有超过八成死在了冰玉壶与冰封天地大阵崩溃引发的巨变之中，此时，冰火绝域之中的星空巨兽总数并不大。

　　常山在洞穴之中寻找了一个月，没有碰到一只星空巨兽，反而又碰到了几伙修炼者。

　　进冰火绝域剿杀星空巨兽的修炼者，远不止常山等一万余人。

　　在冰火绝域之中呆了一段时间，众修炼者都知道，冰火绝域之中的星空巨兽的数量并不大，剿杀十只星空巨兽是一件十分难易完成的任务，在这种情况，不少原本心中并无恶念的修炼者，为了自保，也生出了从他人手上夺取星空巨兽尸体的念头。

　　仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。

　　大多数情况下，人的恶念不是因为贪婪而出现的，而是被逼出来的。

　　常山碰到的三伙修炼者之中，便有一伙对常山动了歪念。如之前一样，常山一见到其他修炼者便主动躲开，倒是没有再遭遇到被人袭杀的事情。

　　又在同一深度的洞穴之中寻找了十余日，常山犹豫了一下，进入到了更深一点的洞穴之中。

　　在更深一点的洞穴之中找寻了六日，常山终于又找到了一只星空巨兽。

　　这只星空巨兽处在一个范围很大的地下空间之中，它挖掘吞食土石的方式与常山之前遇到的星空巨兽不同，不是顺着灵脉的走向往前挖，而是在不断的扩大其所在的地下空间。

　　在这个方圆足足有六里的地下空间中，有一堆堆星空巨兽的排泄物，组成了一个形似八卦阵的阵图。

　　这只星空巨兽透着古怪，其所在的地下空间也透着古怪。

　　常山在这个地下空间外的洞穴之中沉思了好一会，眼中精光一闪，以地行术潜到星空巨兽身体前，故技重施，一棍打在了星空巨兽的脑袋上。

　　砰！

　　一声闷响，星空巨兽被常山打的倒飞了出去。

　　星空巨兽还未落到地上，便朝着身下水晶样的排泄物之中吐出了一口火焰。

　　火焰进入到水晶样的排泄物之中，凝练了一番，从这一堆水晶样的排泄物之中的射出，进入到了边上另一堆水晶样的排泄物中。

　　当常山从土石之中钻出，在水晶样的排泄物之间飞速移动的红色光华，已然交织成一层层蛛网，将星空巨兽围在了中间。

　　吼！

　　星空巨兽对着常山大吼了一声，并未直接控制在水晶样排泄物之中飞速移动的红色光华攻击常山，而是又朝着身边的水晶样排泄物中吐出了一口火焰。

　　在水晶排泄物之间飞速游移的红色光华强盛了几分，常山只觉得一股炽热的气息扑面而来，他眉头轻皱了一下。

　　星空巨兽又连续吐出了六口火焰，直到在水晶样排泄物之间飞速移动的红色光华炽热的令边上的土石干裂炸开，它这才控制红色光华攻击常山。

　　常山心思急转，一边以太阳真火在体表凝聚出了一层火焰护罩，一边控制地皇图化成一副灵甲穿在身上。

　　红色光华进入到太阳真火凝聚的火焰护罩之中，没有被太阳真火吸收，而是被太阳真火给焚毁了。

　　以火焚火，说来不可思议，其实很容易理解。

　　在修为相当的情况下，三足金乌可以轻松以火焰灭杀掉精修火焰的火行修炼者，是因为三足金乌的纯火火焰，可以破坏火行修炼者修炼的五行俱全的火焰的五行平衡，进而使其变成普通的五行灵力，这便是以火焚火的玄妙之所在。

　　常山眼中精光一闪，在又一道红色光华向其射来之时，他令体表的太阳真火护罩威力减弱了许多，使得这一道红色光华射到了他的身上。

　　地皇图，不负常山所望，将这一道红色光华挡了下来。

　　“须弥仙府肯定挡不住极度寒气与焚天之火，不然，其原主人会利用其渡混元劫，而非是将其留给后来的有缘人，也不知道地皇图能不能抵挡的住这两种可怕的东西。”

　　常山眼神一定，很快压下脑中出现的念头，身形一动，进入到了星空巨兽借其排泄物弄出的火网之中。

　　不求一招伤敌，只求能控制住它。

　　常山以这种策略对付此时他面对的星空巨兽，没有任何意外，他轻松将其击杀了。

　　在地脉之力之上有绝高造诣的常山，可以说是同阶的星空巨兽的克星。

　　常山将星空巨兽的尸体收起，观察了一下星空巨兽的以其排泄物布置出的古怪阵法，沉思片刻，将整个阵法连同其所在的地面挖了出来，收进了一个空间较大的储物戒中。

　　四下扫了一圈，常山刚想离开，骤然想起一事，仔细观察起了他所在的这个地下空间周围的土石的情况。

　　说到对天外天边缘各个浑沌秘境的见识，常山远不及石阳这样的一方大势力的继承人；说到对灵脉、各种矿脉的认识，莫说是石阳这样的一方大势力的继承人，就是灵尊、九婴道人这样的天尊也比不上双脚踏遍七州的常山。

　　仔细观察了一下这个地下空间周围的土石的情况，常山发现，这个地下空间原本存在一条玉石矿脉。

　　“果然有古怪！”

　　常山长长吐了一口气，脸上现出了一种发现了问题得到解决的轻松与喜色。

　　他观察周围的土石，是想到他刚杀的那只星空巨兽排出那么多排泄物可能与其吞食的土石有关。发现了这个地下空间原本有一条玉石矿脉，他可以肯定，他刚杀的那只星空巨兽会排出那么多排泄物，是因为其吞食了大量玉石。

　　给想到的问题找到了答案，常山又四下扫了一圈，确认自己没有遗漏什么细节的东西，身形一动，离开了这个空间。

　　又在这颗星辰上呆了一个半月，这一天，常山在前方的洞穴中感应到了极大的危机，他脸色一变，急速往后退去。

　　不是每一个修炼者都如常山对危险有那么敏锐的感应力，能在距离危险很远的地方察觉到危险的存在。

　　常山离开地下，那只实力超过天尊的星空巨兽便被惊动了。

　　轰！

　　骤然，常山耳边传来一声巨响，他似乎感觉到整个星辰都震动了起来。

　　“众天尊与那只星空巨兽交上手了！”

　　常山呆了片刻，便以最快的速度往外冲去。

　　洞穴在坍塌，值得常山庆幸的是，在他往外冲的过程之中，他的前路始终未坍塌。

　　从地下冲了出去，常山见整个星辰的地面都在剧烈的震动，生怕这颗星辰会炸开，犹豫了一下，压下借挪移符离开的念头，以最快的速度往虚空之中飞去。

　　在虚空中飞了大概一个时辰，常山心有所觉，凝神往左前方一望，在左前方大概两千多里外隐隐预约看到了一片五色光华。

　　有了目标，常山心神一定，朝着那片五色光华飞了过去。

　　那片五色光华十分诡异，在常山往其快速飞行的时候，它时而显现，时而隐藏在光怪陆离的虚空中。

　　飞了大概一刻钟，常山来到了那片五色光华近前。

　　时隐时现的五色光华，是一块直径三里作用的陨石释放出来的。

　　这块陨石与常山之前看到的陨石不同，它上面散发着一种十分奇异的生机，而且不断演化着玄奥的五行之道。

　　常山在这块陨石边上观察了片刻，身形一动，往前飞去。

　　穿过一层他之前没有注意到的灵力护罩，常山骤然停下身形。

　　在他的视线中，正有三个银丹期修炼者盘膝坐在地上修炼。他犹豫了一下，绕着这块陨石飞了一圈，在陨石的其他地方又看到了十八个正盘膝坐在地下修炼的银丹期修炼者。

　　“刚才看到的五行灵力演化五行之道的场景，该不会是一种幻境吧！”

　　常山犹豫了一下，找了一处隐蔽之地落了下来。

　　在地面上站定，常山深吸了一口气，凝神感受起了脚下大地的地脉波动。

　　很快的，常山便进入到了与脚下大地融为一体的状态。

　　沉浸在与脚下大地融为一体的状态，常山清晰的感受到，他脚下的大地在吞吐天地灵力，并且在吞吐天地灵力的过程之中吞食着一些尘埃壮大自身。

　　这块陨石，正在成长。

　　“这块陨石，会不会成长成一颗星辰呢？在冰玉壶与冰封天地大阵崩溃之时，有十二颗星辰因巨变而崩溃，这块陨石会不会成长为那十二颗星辰之中的一颗呢？若真如此，星辰便可以算是在重生吧！”

　　恍恍惚惚中，常山脑中出现了很多奇异大胆的想法。


第七百二十九章 恶名

　　从身下星体壮大的过程中，常山参悟到一种凝练元丹的法门。

　　元丹一边演化着五行相生相克之道，一边吞吐着绕着它盘旋的灵力，以一种更符合大道规则的方式慢慢成长着。

　　常山的元丹，暗金色光华越来越淡，五色光华越来越清晰。

　　随着常山的元丹五色光华越来越清晰，他与整个天地之间的联系也越来越亲密，他身上慢慢出现一种飘渺悠远的气息。

　　就在常山感觉到自己与整个天地融为一体的时候，极度心悸的感觉骤然出现，他全身毛孔紧紧缩起，从修炼中清醒了过来。

　　他从修炼中清醒过来，下意识的抬头一看，在正前方百余丈高空处看到了一个身着青色道袍的中年男子。

　　“玄青天尊！”

　　常山双瞳微微一缩，意念一动，催动了身上的挪移符。

　　五色光华骤现，将常山包裹了起来。

　　“哼！”

　　玄青道人冷哼一声，唤出庆云，将常山身周方圆三十几丈地域笼罩起来。

　　常山身上的五色光华猛然崩溃，他体内的挪移符也崩溃了。

　　强大的压力压在身上，常山有一种要被压爆的感觉。

　　即使常山修为进阶到了银丹中期，他面对玄青道人依然如当年一般，一点反抗的能力也没有。

　　越是实力强大的人，越不讲道理，因为他们的利益不需要道理去维护。

　　在玄青道人看来，当年他已经对常山出手了，常山便是有了取死之道，今日，他又碰到常山，常山合该死在他手上。

　　故而，在发现常山的那一瞬间，他已经给常山判了死刑。

　　他先惊醒常山，在杀常山，却是要让常山在死之前明白，是他杀了常山。

　　眼中寒光一闪，玄青道人并指做剑，朝着常山刺出了一道黑白相间的剑气。这种剑气，叫两仪分天剑气，是玄青道人能施展出的最强的法术。他直接对常山使出了两仪分天剑气，却是吸取了上次杀常山的教训。

　　在使出两仪分天剑气之时，玄青道人脸上出现了阴毒之色。

　　眼看着两仪分天剑气就要刺到常山身上，常山身前现出了一层由密密麻麻虫子一般的符文组成的护罩，将两仪分天剑气挡了下来。

　　无声无息，常山身边出现了两个黑衣人。

　　这两个黑衣人，正是九命道人与玉重海师徒。

　　常山命不该绝，在玄青道人发现这个正在成长的星体的时候，九命道人也发现了。他比玄青道人稍微来的晚了一点点，恰好救下了常山。

　　又一次在玄青道人手上死里逃生，常山除了后怕，看着玄青道人的目光明显露出了几分杀机。

　　“虫尊，你什么意思？”

　　九命道人还未回话，玉重海一脸紧张的看着常山问道：“舅舅，你没事吧？”

　　听到玉重海对常山的称呼，玄青道人脸上先现出了一抹愕然之色，旋即又换上了阴冷之色。

　　玄青道人以阴冷的目光在常山与玉重海身上扫了一圈，盯着九命道人沉声道：“虫尊，你真要为了他与昆仑为敌吗？”

　　九命道人眉头一皱，沉声道：“当年你们曾说过，现在有宇外生灵入侵，宇内的修炼者都应该联合在一起对抗宇外生灵，你现在的做法……”

　　“他的生死影响不到大局！”

　　玄青道人打断了九命道人的话，再次沉声问道：“你真要为了他与昆仑为敌吗？”

　　九命道人眼中精光一闪，皱起的眉头舒展开来，看着玄青道人淡淡地回道：“你要是觉得本尊是在跟昆仑为敌，就当本尊是要跟昆仑为敌吧！”

　　“你……”

　　玄青道人神色一变，控制庆云压向了九命道人。

　　九命道人淡笑一声，催动了自己的庆云。

　　作为一个以虫修之道进阶到天尊境界的修炼者，九命道人的星云是一片虫海。

　　玄青道人以自己的庆云与九命道人对抗了一下，便知道自己不是九命道人的对手。他眼中闪过一抹忌惮之色，收起了庆云。

　　九命道人只是想救下常山，没有跟玄青道人动手的意思，见玄青道人收起了庆云，他也跟着收起了庆云。

　　玄青道人以满含杀机的目光盯着常山看了片刻，突然哈哈大笑了起来。

　　“哈哈！”

　　大笑声传遍了这个正在成长的星体，将在星体之上修炼的所有修炼者都惊醒了。

　　被从修炼的状态惊醒过来，众修炼者对笑声的主人都十分不满，都朝着大笑声传来的方向飞了过来。

　　待到发现将他们吵醒的是一个天尊之时，他们都不得不将心底的怒气都压了下来。

　　在常山在这个星体上修炼的时候，陆续又有三十几个修炼者来到了这个星体上，在玄青道人来到这个星体上的时候，这个星体上已然有五十余个修炼者在修炼。

　　等到所有的修炼者都飞过来了，玄青道人盯着九命道人淡淡地说道：“看在道友的面子上，贫道就不再跟他计较他击杀昆仑修炼者的事情了。说起来，刚才贫道是有些冲动了。是他发现了星空巨兽的弱点，并且献出了修炼地脉之力的法门让其他土行修炼者修炼，如此，修炼界才挡下了星空巨兽的袭击。单凭他对修炼界做出的巨大贡献，贫道就不应该与他计较当年的事。”

　　说完这番话，玄青道人带着一抹诡异的笑意消失在了原地。

　　常山愣了一下，接着双眼微微眯起，观察起了周围五十余银丹期修炼者的神色。

　　在来冰火绝域之前，离开天龙星之时，看着身周要跟他一起去冰火绝域的银丹期修炼者，常山的脑中出现过一个奇怪的想法。

　　若是其他银丹期修炼者知道，是他一招击杀了一只星空巨兽的事，令魔君等天尊知道地脉之力克制星空巨兽，将剿杀星空巨兽的任务分派给了银丹期的土行修炼者的话，他们可能会怨恨他。

　　不过，想到即使没有他一招击杀一只星空巨兽的事，众天尊也应该能很快发现地脉之力可以克制星空巨兽，便没有将这个奇怪的想法放在心上。

　　然而，让他想不到的事，竟然有人会以这件事来给他找麻烦，而且如此做的还是一个高高在上的天尊。

　　见到五十余个银丹期修炼者之中，竟然有大半看他的目光都有些不善，常山心中一时五味陈杂。

　　“想不到那么大的贡献带来的竟然是恶名！”

　　常山脸上闪过一抹落寞之色，以略带几分死寂的目光在众银丹期修炼者身上扫了一圈，然后便将目光定驻在了九命道人与玉重海身上。

　　“多谢前辈救命之恩！”

　　说着，常山对着九命道人躬身行了一个大礼。

　　五十余个银丹期修炼者将目光从常山身上转到九命道人身上，在九命道人与玉重海身上来回转了几圈，一起对着九命道人躬身行了一礼，然后一起飞走了。

　　“舅舅，你又跟昆吾派结仇了？”

　　九命道人救了常山，常山有义务将他与玄青道人的过节给九命道人讲一讲。

　　现在玉重海问起来了，他看了九命道人一眼，轻叹了一口气，顺着玉重海的话，将他与周长勇的过节以及当年玄青道人要杀他却被九婴道人阻拦的事给玉重海讲了一遍。

　　“昆仑的人可以杀别人，别人难道还不能反抗了吗？这玄青天尊如此行事，未免太过霸道了！”

　　“他霸道，也是因为他有在舅舅面前霸道的资本。”

　　常山又叹了一口气，在玉重海肩头拍了拍，笑道：“你要是不想让这样的事发生在自己身上，就跟着前辈好好修炼。”

　　“嗯！”

　　玉重海点点头，将目光转到了九命道人身上。

　　九命道人看了常山一眼，对着玉重海沉声道：“这块陨石正在成长壮大，你好好参悟一下它成长壮大的过程，对你凝练元丹有好处。”

　　“是！”

　　玉重海应了一声，便盘膝坐了下来。

　　“常山，机遇难得，你也赶紧坐下修炼吧！”

　　“是！”

　　常山恭敬的应了一声，往后退了几步，盘膝坐了下来。

　　这个正在壮大的星体成长过程蕴含的天地玄奥，不但值得银丹期修炼者参悟，同样也值得天尊参悟。

　　常山刚刚坐下，九命道人也盘膝坐下修炼了起来。

　　有九命道人在常山身边，玄青道人不得不暂时压下了对常山的杀心，很快也进入到了修炼状态。

　　星体上，又安静了下来。

　　一眨眼，时间平静的过去了三年。

　　这一天，心悸的感觉再次在常山心头出现，他睁开了双眼。

　　在他睁开双眼之时，九命道人也睁开了双眼。

　　九命道人眉头轻皱了一下，凝神感应了一下，脸色一变，对着常山道：“常山，有厉害的星空巨兽过来了，你快点离开。”

　　常山心里一紧，迟疑片刻，对着九命道人躬身道：“重海就有劳前辈多费心了。”

　　“放心！”

　　常山深吸了一口气，催动了当年他去天女宫之前九婴道人给他的那枚挪移符。

　　除了来冰火绝域之前灵尊给的那枚挪移符之外，常山身上还有两枚挪移符，他之所以催动他去天女宫之前九婴道人给他的那枚挪移符，却是考虑到这枚挪移符蕴含的灵力更加充裕，将他挪移出冰火绝域的可能性更大。

　　玄青道人顾忌九命道人的实力，并未干扰常山，常山身上的挪移符成功启动了，他身上五色光华一闪，消失在了原地。


第七百三十章 心胸狭窄，元神投影

　　极度寒气与焚天之火能伤到天尊，相比较于极度寒气与焚天之火，却是玄青道人这个天尊让常山更加害怕。

　　这一次，常山是真的生出了离开冰火绝域的念头。

　　然而，让他失望的是，当年他去天女宫之前九婴道人给他的那枚挪移符，并未将他挪移出冰火绝域。

　　同样是挪移符，常山得到的三枚挪移符有着不同的作用。

　　到摩天星上剿杀星空巨兽之前灵尊给常山等人的挪移符，主要用来往隐天舟内挪移；常山去天女宫之前九婴道人给他的挪移符，主要用来从天外天寻常地域往魔君的修炼之地挪移；只有到冰火绝域之前灵尊给常山等人的挪移符，才能用来直接挪移出冰火绝域。

　　常山催动了他去天女宫之前九婴道人给他的挪移符，只是令他挪移到了他刚才所在的那个星体的千里之外。

　　四下扫了一圈，常山盯着他之前所在的那个星体，脸色瞬间黑了下来。

　　一道五彩流光飞向了那个星体，在还未飞到那个星体上的，九道耀眼的光华骤然出现，将那道五彩流光挡了下来。

　　隔了一千余里，常山看的并不清晰，不过，他能猜到，那道五彩流光是一只实力比天尊还要强的星空巨兽，那九道耀眼的光华是天尊的法宝。

　　“神仙打架，凡人会遭殃，还是赶快离开的好。”

　　想着，常山振动骨翼，以自己最快的速度朝着远离那个星体的方向飞去。

　　几个天尊与实力超过天尊的星空巨兽大战，产生的巨大灵力波动传到了数千里之外，不过并未对常山产生多大影响。

　　常山快速飞行了大半日，来到了一颗星辰上。

　　这一次常山来到的这颗星辰，是他曾经到过的一颗星辰。

　　“当年你不辨是非、不讲公道，为了讨好紫影天尊，便以我会扰乱神女星安静为名禁止我到神女星来，如今，神女星被星空巨兽糟践成这般样子，你又在何处呢？”

　　常山此时所在的这颗星辰，正是神女星。

　　眼底闪过一抹讥讽之色，常山观察了一下天空的情况，又观察了一下周围的地形，朝着梨花山所在的方向飞去。

　　身上没有了挪移出冰火绝域的挪移符，常山打算飞出冰火绝域。

　　常山要飞出冰火绝域，首先需要通过天空的状况确定那个方向是往冰火绝域之外飞去的方向。常山此时所在的位置，是神女星朝着冰火绝域中心的一面。他要离开冰火绝域，首先需要到神女星令一面去。

　　犹豫了一下，他决定顺道去梨花山看看。

　　只要不是心理不正常，对于青林道人对白素云的痴情，都会有所感动。他决定顺道去梨花山看看，有几分悼念青林道人的意思。

　　快速飞行，不过半个时辰，常山便来到了梨花山前。

　　此时，神女星上的草木都死光了，梨花山上数以千万计的梨树自然也不例外。

　　让常山十分意外的是，梨花山的上梨树都枯死了，他却还在梨花山上感觉到了阵法存在的气息。

　　“难道天雪舞还存在？”

　　常山愣了片刻，迟疑了一会，身形一动，往梨花山上落去。

　　他还未落到梨花山上，他身周的景色便变了。

　　一望无际的梨花山，微风吹拂，片片雪花飞落，恬淡的香味也随着微风进入到了常山鼻中。

　　微风醉人，花香袭人。

　　“咯咯！”

　　轻笑声响起，常山的视线中出现了一个白衣女子。

　　这白衣女子并不如何美貌，其脸上恬淡的笑容与清澈的仿佛能照出人心的目光，却十分的吸引人，让人忍不住沉醉。

　　“白素云！”

　　常山喃喃自语一声，眼中的迷茫之色瞬间消失的干干净净了。

　　青林道人以命演化的天雪舞，十分的诡异，即使常山完全清醒过来了，他周围的景色仍然是没有一点变化。

　　雪花还在飞落，白衣女子脚步轻盈的朝着他走了出来。

　　“唉！”

　　轻叹了一口气，常山往上飞去。

　　天雪舞是青林道人用来埋葬自己的一个幻阵，它很难被破坏掉，却不难离开。

　　常山往上飞了三十几丈，便飞出了天雪舞。

　　刚出天雪舞，常山心头便出现了不好的感觉，他下意识的往左上方一望，在左上方三十余丈处看到了一个青袍男子。

　　“玄青！”

　　神色一变，常山唤出骨翼急速往远处飞去。

　　青袍男子不是别人，正是对他起了必杀之心的玄青道人。

　　常山还未飞出梨花山，便被玄青道人拦了下来。

　　眼中现出一抹死意与决绝之色，常山唤出了万鸦壶，将万鸦壶催动到极致，释放出万千火鸦烧向了玄青道人。

　　玄青道人并未唤出庆云，而是引周围的灵力，在身周凝聚出了一层五彩护罩。

　　火鸦飞到五彩护罩之上，瞬间烧开了护罩。

　　在五彩护罩被火鸦烧的崩溃的那一瞬间，玄青道人身上青光一闪，消失在了原地。

　　“怎么这么弱？”

　　常山微微一呆，盯着在百余丈外出现的玄青道人，凝神感应了一下，眼中精光一闪，变化成通臂猿猴，施展出掌握乾坤朝着玄青道人抓了过去。

　　凝神感应了一下玄青道人的气息，常山这才发现，此时他面前的这个玄青道人，一身的气息虽然飘渺难测，却并未给他带来那种反抗不得的威压。脑筋一转，常山便明白，他眼前的玄青道人，并非是玄青道人本体，而是玄青道人以元神投影之术或者类似元神投影之术的神通凝聚出的一具分身。

　　越是实力强大的人，可能越是心胸狭窄，因为能让他们顾忌的东西很少，在大多数情况下，他们可以随性而为。

　　两次杀常山被阻拦，就歇斯底里的以常山发现地脉之力是星空巨兽的克星这事来恶心常山；本体没有时间过来，就凝聚出一个分身过来杀常山，玄青道人不是一般的心胸狭窄，说他睚眦必报也不为过。

　　在肺腑玄青道人心胸狭窄的同时，常山也暗暗庆幸，若非他起了来悼念一下青林道人的念头的话，可能还不知道玄青道人以一具跟踪着他。

　　“看看你的一具分身，能不能奈何得了常某人！”

　　在强大的杀意的驱动下，常山这一式掌握乾坤几乎将掌握乾坤这一门神通的所有精奥之处都使了出来。

　　强大的压力与诡异的吸力袭身，玄青道人被压制在了原地。

　　眼中闪过一抹阴沉，玄青道人使出了两仪分天剑气。

　　黑白色的剑气，没分开掌握乾坤形成的绝强威压，反而在掌握乾坤绝强的威压之下崩溃了。

　　巨大的手掌一握，将玄青道人握在了手上。

　　常山知道他现在拿出的只是玄青道人的分身，他心中还是禁不住出现了报复的快感和与天尊对抗的兴奋。

　　“天尊是强大，你的一具分身却奈何不了常某。”

　　常山哈哈大笑着，眼中满是快意之色。

　　玄青道人以阴冷的仿佛能令空气冻结的目光盯着常山看了片刻，沉声道：“本尊对天保证，你绝对无法活着离开冰火绝域。”

　　常山脸上的快意之色退去，眼中现出阴寒之色，冷哼一声，手一握，已经被玄青道人放弃的分身便被他轻松捏碎了。

　　灭杀了玄青道人的分身，常山变回原身，阴着脸，思考起了应对玄青道人的办法。

　　若是玄青道人本体前来，常山根本没有反抗的力气，故而，他考虑的是如何躲避玄青道人。

　　“也不知道他何时会有空闲？”

　　常山盯着虚空左思右想了好一会，眼神一定，往前飞去。

　　不一会，常山来到了一个星空巨兽挖出的洞穴口。

　　常山进冰火绝域之时，是在灵尊的指点下穿过了冰火绝域外层的五行阵。常山对自己阵道造诣很自信，却也不知道自己需要多久才能穿过冰火绝域外层的五行阵。考虑到这些，常山决定先躲在神女星地底深处。

　　至于离开冰火绝域，常山将希望寄托在了遁天阵之上。

　　进到洞穴中，常山便以最快的速度往洞穴更深处走去。

　　常山精神极度集中的往地底深处走去，提前发现了修炼者，他便以地行术躲到土石之中，在没有跟一个修炼者照面的情况下，他来到了地底深处两万余丈的地方。

　　在两万余丈的地底深处，常山即使借助地皇图，操控起地脉之力来也十分的困难。

　　常山在一个洞穴尽头停下，深吸了一口气，进入到了面前的土石之中。

　　他往土石之中钻行了三百多丈，引出太阳真火，烧出了一个方圆十余丈的空间，然后拿出身上所有的灵玉，将灵玉炼化成玉液，均匀的涂在空间石壁之上，等到玉液凝固了，他在玉石层上凝练起了阵基。

　　常山在玉石层中凝练的阵法，是土行聚灵阵。

　　将土行聚灵阵布置出来了，常山进入到土石之中，一边感受身周地脉波动的情况，一边调整土行灵力，使得土行聚灵阵在完全运转起来的时候，尽可能的引动更大范围内土石之中的灵力。

　　一眨眼，时间过去了三个月。

　　常山将土行聚灵阵演化调整到了玉石层能承载的极致，开始炼制遁天阵。

　　炼制好了遁天阵，常山以土行聚灵阵聚集的灵力启动了遁天阵，通过演化两个阵法，将两个阵法融为一体，然后将遁天阵催动到了极致。

　　遁天阵内出现了土行遁光，常山脸上的忐忑之色更加浓郁了。


第七百三十一章 地脉凝符，被吞入腹

　　很快，遁天阵便被催动到了极致，浓郁的遁光将常山包裹起来，将其送了出去。

　　常山身子一轻，四下扫了一圈，眉头便紧皱了起来。

　　遁天阵，只将他从地下送到了地面上。

　　“要想以遁天阵离开冰火绝域，怕是不能在地下布阵。然而，在地上布阵，怕是逃不过他的查探。”

　　常山不敢去赌玄青道人说绝不让他离开冰火绝域是不是在吓唬他，因为这个赌的赌注是他的性命。

　　“怎么办？以地皇图演化遁天阵试试？”

　　常山眉头微微颤动了一下，便将这一念头打消了。

　　在常山身上的诸多法宝之中，他最不愿意放弃的，非是万鸦壶，非是须弥仙府，而是五行天轮与地皇图。

　　沉思了好一会，常山又进入到了地底。回到他布阵的那个地下空间，常山失望的发现，那套遁天阵崩溃了，土行聚灵阵所在的玉石层也因为灵力耗尽而化成了齑粉。轻叹了一口气，他遁到洞穴中，往地面上飞去。

　　到了地面上，常山眼中精光一闪，斜斜朝着虚空中飞去。

　　常山运气不差，在虚空中只飞了两个时辰，便碰到了一块直径两百余丈的陨石。

　　这块陨石之上没有一个洞穴，可以说十分符合常山的要求。

　　常山满意的点点头，意念一动，以地行术进入到了陨石之中，一直钻到陨石中心，这才停了下来。

　　停下来，常山便以太阳真火烧出了一个可以容身的空间。

　　常山盘膝坐在地上，将地皇图展开，凝神感受起了这块陨石的地脉波动。将整块陨石的地脉波动都弄清楚了，常山便借助地皇图调整起了陨石之中的地脉波动。他这么做，是要通过调整陨石的地脉波动以这块陨石本身布置一个配合遁天阵的阵法，以助他可以离开冰火绝域。

　　当年在七州之地，常山便通过调整大地的地脉波动布置出来过简单的阵法，通过调整土石之中的地脉波动来布阵，对他而言并非是什么难事。

　　不过，要布置出一个让他觉得满意的阵法却并不容易。

　　常山压下所有杂念，将全部精神都放在了改变陨石的地脉波动布阵之上。

　　在一种空灵的状态中，常山脑中浮现出了他在碰到玄青道人、九命道人的那个星体之上参悟到的一些东西，利用地脉之力，将其所在的陨石的结构往接近那个星体的结构的方向改变。

　　沉浸在改造陨石的过程之中，常山忘记了他改变陨石的目的，也忘了时间的流逝。

　　一眨眼，时间过去了一年半年。

　　这一天，常山对其所在的陨石的改造达到了一个瓶颈，他从对陨石的改造之中清醒了过来。

　　清醒过来，常山回忆一下自己改造陨石的过程，凝神观察起了陨石的情况。

　　他在陨石之中创造出了一条灵脉，却未将陨石改造成那个好像具有生命的星体一样的存在。

　　在他改造陨石的过程之中，他对陨石的地脉波动的掌控，达到了他对自己布下的阵法的掌控程度。

　　他意念一动，陨石之中的灵脉便发生了一些细微的改变，形成了一个以他为中心的聚灵阵。

　　试验了一下这个聚灵阵的作用，常山脸色瞬间阴了下来。

　　他通过调整陨石地脉布置出来的聚灵阵，其威力距离他的期望差的很远。

　　皱眉沉思了一会，他拿出蚕丝炼制出一套遁天阵，将遁天阵布置出来，演化了一番，使其与他通过调整陨石地脉布置的聚灵阵融为一体，然后将遁天阵催动到了极致。

　　遁天阵再次启动，也未能将常山送出冰火绝域，只是将常山送到了其所在的陨石三千多里外的地方。

　　阴着脸沉思了一会，常山深吸了一口气，压下心头生出的暴虐念头，朝着他刚才所在的陨石飞了过去。

　　常山回到陨石中心，脸色平静的调整起了陨石的地脉波动。

　　此时，整个陨石算是一个阵法，不过，陨石之中一个阵基也没有。当年在七州之地的时候，常山便曾经几次尝试在通过调整大地的地脉波动，在大地之中凝聚出阵基来，直到他飞升，他也没成功过。

　　飞升之后，由于天外天各个星辰之上的地脉波动更加难控制，他连在大地之中凝聚出阵基的念头也未生起过。

　　现在他想着在陨石之中通过调整大地脉动凝聚出阵基来，却是被逼无奈，他身上实在是没有让他满意的布阵器具。

　　很快的，常山便沉入到了与其所在的陨石融为一体的状态。

　　在常山的调控之下，陨石之中出现了大量类似灵脉的存在。这些类似灵脉的存在，其中自然流淌着土石之中蕴含的灵力。

　　常山先令土石之中出现大量流淌着灵力的假灵脉，然后巧妙的将这些假灵脉融合在一起，使得其中的流淌的灵力凝聚出了一个个阵基。

　　这样凝聚阵基的方法，是当年常山在七州之地想到的，那时他没有能力做到这些，现在他却有能力了。

　　等到将五行聚灵阵的阵基都凝练出来，常山催动五行聚灵阵运转了起来。

　　灵力在土石之中流转，若是不借助地脉波动的话，流转的速度将极慢，根本不符合阵法的要求。

　　在常山催动五行聚灵阵运转起来的时候，他控制地脉之力使得土石之中的灵力以较快的速度流转，这才使得五行聚灵阵真正运转了起来。

　　常山一边演化着五行聚灵阵，一边调整着陨石之中的地脉波动，耗费了整整三年时间，这才使得陨石之中的五行聚灵阵开始以较快的速度吸收虚空中的灵力。

　　眼中精光一闪，常山将遁天阵布置了出来。

　　“虽然五行聚灵阵吸收灵力的速度不快，不过，这块陨石是冰火绝域的一部分，五行阵聚灵阵与陨石是一体的，它的运转应该参与到了整个冰火绝域的灵力运转之中才对。”

　　常山自我安慰了一番，演化起了遁天阵，使其与陨石中的五行聚灵阵融为一体，然后将遁天阵催动到了极致。

　　遁天阵被催动到了极致，常山却未被送走。

　　常山眉头轻皱了一下，意念一动，撤了遁天阵。

　　遁天阵没将常山送走，常山并不十分释放。遁天阵没将他送走，代表他在陨石中布置出来的五行聚灵阵参与到了范围十分广大的地域的灵力运转之中，若是他可以炼制出一套品质更好的遁天阵，那么，他极有可能借遁天阵离开冰火绝域。

　　沉思了一会，常山深吸了一口气，拿出了一面黄色阵旗。

　　这面阵旗，他以是魔君赐给他的五根蛟龙龙筋炼制的五行生灭阵中的土行阵旗。

　　为了离开冰火绝域，常山决定舍弃这面阵旗。

　　常山眼中闪过一抹不舍，将这面阵旗之中的阵基抹去，在这面阵旗之中将遁天阵凝练了出来。

　　就在常山准备催动阵旗中的遁天阵之时，极度的心悸的感觉出现。

　　他全身毛孔都紧缩起来，唤出了炼妖钟，又以地皇图在体表化成了一副灵甲。

　　骤然，常山先感觉到其所在的陨石轻轻震荡了一下，旋即便感觉到陨石正在被什么东西侵蚀。

　　他愣了一下，凝神往外一探，在陨石外面看到了火红色的液体。

　　火红色的液体飞速的侵蚀着陨石，很快便令陨石的直径缩小了十几丈。

　　常山呆了片刻，猛然想到了一个极为可怕的可能。

　　此时，当年星空巨兽中那些实力堪比天尊的存在如今都有了比天尊更强的实力，即使几个天尊、十几个天尊一起围杀一只实力比他们强的星空巨兽，也比较艰难。

　　就在常山有些不舍的拿出那面以蛟龙龙筋炼制的土行阵旗的时候，又有一只实力比天尊的强的星空巨兽被发现。

　　十一个天尊一起出现在那只星空巨兽身边，围杀起了那只星空巨兽。

　　冰火绝域之中，灵力波动越激烈的地方，极度寒气与焚天之火出现的概率就越大。在十一个天尊围杀那只星空巨兽的过程中，三个天尊运气不佳，被他们与星空巨兽打斗引出的极度寒气与焚天之火给伤到了。

　　极度寒气与焚天之火之所以能令天尊顾忌，是因为它们对天尊造成的伤害若是不及时化去的话，会令天尊的修为受损。

　　三个被极度寒气与焚天之火的天尊，顾及自己的修为，不得不退出战场，离开了冰火绝域。

　　少了三个天尊，另外八个天尊没能困住那只星空巨兽，使得那只星空巨兽逃走了。

　　常山所在的那块陨石，本来十分普通，在常山的改造之下，却变成了一块灵力极为充盈的陨石。

　　陨石引起了星空巨兽的注意，被星空巨兽变大身体吞了下去。

　　实力与银丹期修炼者差不多的星空巨兽没有变化身形的本事，实力堪比天尊的星空巨兽却有这样的本事。不过，星空巨兽变大身形，会令它们的灵力消耗的更快，却不会给它们带来实力上的提升，故而，除非必要，星空巨兽不会变大身体。

　　陨石被吞了下去，身处在陨石之中的常山自然也免不了被吞入腹的厄运。

　　“被吞下去了！”

　　常山喃喃自语一声，脸色变的煞白。

　　愣了片刻，常山连忙催动了手上阵旗之中的遁天阵。

　　遁天阵运转了起来，却未将常山送出去。

　　星空巨兽的肉身，也是一个独立的天地，常山要想以遁天阵离开星空巨兽体内，必须得布置出一个能引动星空巨兽体内灵力的阵法与遁天阵相配合。

　　可惜，他没有这样的时间。

　　短短不过半盏茶的时间，常山所在的陨石就被星空巨兽给消化干净了。


第七百三十二章 星云图，半天尊

　　常山心念电转，唤出万鸦壶，在体表以太阳真火凝聚出一层护罩，同时将万鸦壶催动到极致，将万鸦壶中的万千火鸦都释放出来，也不去控制它们往那一个方向攻击，任由它们在星空巨兽体内肆虐了起来。

　　若是在平时，将常山吞下的星空巨兽倒是一点也不怕太阳真火，即使太阳真火是在其体内。

　　然而现在，它体内的太阳真火，却成了将其压倒的一根稻草。

　　吼！

　　大吼了一声，星空巨兽的身形停顿了片刻。

　　就在星空巨兽准备分心去炼化体内的太阳真火之时，追杀它的八个天尊一起将法宝打在了它的身上。

　　星空巨兽的实力是比八个天尊更加强大，不过，它与八个天尊之间的差距，并未达到天尊与银丹期修炼者之间的差距的那种程度，并不能无视八个天尊的攻击。

　　砰！

　　八件法宝同时打在星空巨兽身上，将星空巨兽打的口吐鲜血。

　　由于星空巨兽分心去炼化体内的太阳真火，八个天尊一起攻击对其造成的伤害，比之前十一个天尊一起攻击它，对其造成的伤害还要大。

　　吼！

　　又大吼了一声，星空巨兽吐出了一股火焰，控制它朝着四面八方肆虐。

　　八个天尊感应到了威胁，一起往后退去。

　　就在八个天尊融合在一起的威压无法影响到星空巨兽的时候，星空巨兽化作一道火红色流光急速往远处飞去。

　　作为在无边星空中生存的种族，单论飞行的速度，在实力相当的情况下，它们比一般的修炼者要强。

　　八个天尊刚才能追上星空巨兽，非是因为他们有超过其他天尊的速度，而是因为他们比星空巨兽熟悉宇内的天地法则，能施展出挪移之术来。

　　然而此时，星空巨兽在生死危机之下，爆发出了比之前快数倍的速度，八个天尊即使使出了挪移之术，他们也未追上了星空巨兽。

　　冰火绝域，天地灵力波动的十分厉害，天地法则十分难以把握，即使是大天尊，在没有确定的印记的情况下，他们一次挪移的距离也不是太远。

　　星空巨兽飞逃了大概一炷香时间，在一块被天然阵法包裹住的陨石之中停了下来，炼化起了体内的太阳真火。

　　此时，星空巨兽体内侵蚀力极强的液体已经被太阳真火给焚烧干净了，星空巨兽只能以自身的灵力来炼化太阳真火。

　　常山可惜清晰的感觉到，太阳真火在被星空巨兽快速炼化。

　　“怎么办？”

　　在常山不知所措之时，他惊喜的发现，星空巨兽炼化太阳真火的速度骤然慢了许多。

　　感觉到星空巨兽的肉身在微微颤动，常山心里一动，知道又有天尊在攻击星空巨兽，他暗暗松了一口气，心思急转，唤出炼妖钟，先猛然将万千火鸦都收进万鸦壶，等到星空巨兽的一部分灵力接触到炼妖钟，他又猛然将万千火鸦都释放了出来。

　　在星空巨兽的灵力侵蚀炼妖钟的灵力的过程之中，常山对于星空巨兽的灵力有了一定的认识。

　　尽管常山对太阳真火参悟的不够深，不过，在他对星空巨兽的灵力有了一定的认识的情况下，太阳真火在与星空巨兽的灵力相互侵蚀的过程中，还是表现的更加强势了一些。

　　此时星空巨兽的情况十分符合一个成语，内忧外患。

　　在星空巨兽体内，太阳真火侵蚀其灵力的速度超过了其炼化太阳真火的速度；在星空巨兽体内，一道道攻击打在他身上，使其身上的伤越来越重。

　　生死危机之下，常山与万鸦壶的联系越来越紧密，他对太阳真火的掌控力越来越强，慢慢可以借助太阳真火参悟星空巨兽的灵力的特征，进而加快了太阳真火炼化星空巨兽的灵力的速度。

　　内忧加重，导致外患也加重了许多。

　　星空巨兽的肉身剧烈的颤动了一下，然后其生机在眨眼间的功夫消失的干干净净。

　　常山清醒过了，收起了万鸦壶，沉思片刻，催动了小挪移术。

　　星空巨兽失去的生机，其肉身不再是一个单独的世界，常山十分轻松的就以小挪移之术从星空巨兽体内遁了出去。

　　遁到星空巨兽体外，常山便愣住了。

　　“是你！”

　　“是你？”

　　常山脸上布满了不可置信，他对面之人的脸上也布满了惊异之色。

　　与常山合力对付星空巨兽的，不是一个天尊，而是一个银丹期大圆满的修炼者。这个银丹期修炼者，不是别人，正是与常山有过一面之缘的原子野。

　　虽然常山与原子野只见过一面，不过，原子野给他的印象很深，再次见到原子野，常山只是惊奇，并没有陌生感。

　　愣了片刻，常山对着原子野拱手道：“多谢原道友救命之恩！”

　　原子野摇了摇头，淡淡的道：“这只星空巨兽本就伤的十分厉害，即使没有原某，道友应该也能杀了他。”

　　常山没有跟原子野争辩什么，不过却记下了这份救命之恩。

　　“想不到道友也来到了冰火绝域！”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，将目光转到了他们身下的星空巨兽尸体上。

　　常山也往星空巨兽的尸体上看了一眼，然后便观察起了周围的环境。

　　感受了一下周围的灵力的性质，常山便发现，他此时所在的陨石乃是一个与他碰到玄青道人、九命道人时所在的那个星体一样的存在。

　　眼中精光一闪，常山抬头看着原子野，问道：“道友之前在这里修炼？”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，沉声道：“星空巨兽的内丹归原某，尸体归你，如何？”

　　常山盯着脚下星空巨兽的尸体，眼中闪过一丝不舍，轻轻摇了摇头，笑道：“道友需要的话，整具尸体收起就是了。与这具尸体比起来，常某觉得自己的命价值更高。”

　　“原某不喜占人便宜！”

　　原子野盯着常山看了片刻，拿出一块玉简，以真元送到了常山面前。

　　常山微微一愣，笑着接过了玉简。

　　他接过玉简，非是觉得他应该得到原子野的补偿，而是感念原子野的救命之恩，不想在这事违逆原子野的意思。

　　然而，他查探了一下玉简，却有些后悔接过这枚玉简了。

　　玉简之中，是一副阵图。

　　尽管常山没有见过真正的周天星斗大阵，却也能看出，原子野给他的这幅阵图是在周天星斗大阵的基础之上完善出来的一副演化星辰运转的阵图。

　　“这……”

　　常山拿着玉简的手，先伸向了原子野，过了片刻，又缩了回来。

　　他已经将玉简之中的阵图记在脑中的，现在将玉简还给原子野，他还是得了原子野的好处。

　　原子野淡淡的看了常山一眼，手一挥，一道银色月牙飞出，斩在了星空巨兽头上。

　　叮！

　　一声轻响，银色月牙没入到了星空巨兽体内。

　　过了片刻，银色月牙带着一枚五色圆珠从星空巨兽体内飞了出来。

　　“想不到星空巨兽体内也有内丹！”

　　刚才在原子野提到星空巨兽的内丹之时，常山便已经想到，实力堪比天尊的星空巨兽体内有内丹。不过，见到原子野从星空巨兽的脑袋之中挖出了一枚内丹，他还是忍不住惊叹出声。

　　“原某也是打杀了这只星空巨兽，才知道这么强大的星空巨兽体内有内丹。”

　　原子野淡淡的回了一句，便以类似小挪移的神通离开了。

　　常山四下扫了一圈，也没有刻意去寻找原子野的位置，便将目光转移到了身下星空巨兽尸体之上。

　　盯着星空巨兽的尸体沉思了一会，常山意念一动，将他收进了须弥仙府。

　　不是每一个修炼者，都如原子野一般讲道义。

　　若是这具星空巨兽的尸体被一个天尊发现的话，这个高高在上、名声极佳的天尊极有可能会做出以势压人的夺宝恶行来。

　　自古以来，宝物有能者居之。

　　实力强大的人，大都不觉得强占实力弱小的人的宝物有什么不应该。

　　常山虽然很想将这具强大的星空巨兽的尸体直接炼化进炼妖钟，想到红鸾仙子、玄青道人等天尊的嘴脸，他觉得还是将其先藏起来更安全。

　　四下扫了一圈，常山在一处隐蔽之地盘膝坐了下来。

　　常山作为一个阵修，得到了周天星斗大阵这样的阵图，自然十分想离开将其演化一番。不过，他不是冲动的人，知道现在更应该参悟其所在的星体成长蕴含的玄奥，便压下了立刻参悟那副阵图的冲动，参悟起了其所在的星体成长蕴含的玄奥。

　　时间缓缓流逝，常山慢慢进入到了与身下星体融为一体的状态。

　　刚刚进入到与身下星体融为一体的状态，常山便在远处感应到了一股绝强的威压。

　　这种威压，他只在玄青道人的庆云之下感受过。

　　“这个星体之上有一个天尊？”

　　常山心里一惊，睁开双眼，皱眉沉思了一会，双瞳微微一缩，暗自道：“这股威压该不会来自于他吧？”

　　想到他在他碰到玄青道人、九命道人的那个星体上修炼的经历，常山几乎可以肯定，他感应到的威压来自于原子野。

　　原子野此时的修为，应该是达到了一种极为接近天尊的境界，如此，他身上有天尊身上才会有的强大威压，却又不能很好的控制自身的威压。

　　许久，常山脑中冒出了一个词语。

　　半天尊！


第七百三十三章 浑天星阵藏天机

　　“即使他的第八次天劫也是小混元劫，他肯定也能轻松渡过。”

　　常山往原子野所在的位置看了一眼，深吸了一口气，压下心头的惊异与艳羡，调整心境，很快又沉入到了与身下星体融为一体的状态。

　　此时常山所在的这个星体，之所以之前只有原子野一个修炼者，是因为它被原子野以阵法给隐藏起来。那只星空巨兽发现了这个星体，非是因为其看透了原子野布下的阵法，而是因为一种天赋。

　　星空巨兽以土石为食，对灵力浓郁的土石十分敏感。

　　常山之前所在的那个正在成长的星体，为星空巨兽所发现，也是因为星空巨兽的这一种天赋。

　　在冰火绝域的虚空中游荡寻食的星空巨兽极少极少，故而，时间过了九年，这个星体仍然没有再被另一只星空巨兽发现。

　　在这九年中，这个星体没有被星空巨兽发现，同样也没有被修炼者发现。

　　常山安静的修炼了九年，修为没有明显的进步，身上那种飘渺悠远的味道却是越发的浓郁了。

　　这一天，常山正沉浸在修炼之中，骤然，他身周的灵力出现了不正常的波动，他眉头轻皱了一下，清醒了过来。

　　“抱歉！”

　　常山刚睁开双眼，原子野的声音在他耳边响了起来。

　　微微愣了一下，常山起身站了起来。

　　“道友客气了！”

　　常山摇了摇头，看着原子野道：“不知道友叫醒常某……”

　　原子野往常山走近了几步，沉声道：“原某想请道友帮忙主持一个阵法！”

　　“帮忙主持阵法？”

　　常山又是一愣，看着原子野道：“虽然常某不知道道友的阵道修为有多高，可是，常某可以肯定，道友的阵道修为远在常某之上。”

　　原子野也没说什么客套话，直接说道：“同样一个阵法，一个有阵修主持的阵法，比一个没阵修主持的阵法要强大许多。”

　　“这倒是！”

　　常山顺着原子野的话接了一句，看着原子野问道：“道友让常某主持什么阵法？”

　　“道友答应了？”

　　“原道友对常某有救命之恩，只要常某有帮的上忙的地方，常某自不会拒绝。”

　　原子野摇了摇头，沉声道：“咱们离开这里再说吧！”

　　在常山惊异的目光中，原子野往四周打了几道手印，周围灵力一阵翻涌，凝聚出了五个阵基，组成了一个奇异的阵法。

　　以常山现在的本事，他意念转动之间，也能汇聚灵力凝聚出阵基，布置出阵法来。

　　不过，常山这种汇聚灵力凝聚阵基的手段，只是单纯的利用强大的元神之力汇聚灵力来凝聚阵基，算不得是神阵师的手段。

　　现在，原子野布阵的手段，才是真正神阵师的手段。

　　利用天地法则引动灵力，使得灵力自主的凝聚成阵基，组成阵法。以这种手段布置出的阵法，不用演化便是一个浑然阵法。

　　五个阵基之上分别释放出金、青、蓝、紫、黄五色光华，绕着常山与原子野急速旋转了起来。

　　过了片刻，常山与原子野在五色光华的包裹下消失在了原地。

　　束缚感消失，常山稳住身形，四下一扫，脸上显出了惊异之色，他与原子野已经离开冰火绝域了。

　　常山将目光转到原子野身上，脸上露出了敬佩之色。

　　他花费了几年时间布置阵法，都无法使得他离开冰火绝域；原子野不用什么布阵材料，直接引灵力布置出一个阵法，便使得他们离开了冰火绝域。显然，原子野在阵道修为之上比常山要高。

　　“走吧！”

　　原子野将目光从冰火绝域之中移开，唤出了一艘银色飞舟。

　　等常山跃到了银色飞舟上，原子野便控制着银色飞舟往星空中飞去。

　　时间在沉静的气氛中过去了大概一盏茶时间，原子野开口道：“原某要到星河之中去渡劫，你帮原某主持一下隐藏天机的阵法。”

　　“渡劫？”

　　常山心里一惊，看着原子野问道：“道友的第八次天劫是什么天劫？”

　　“小混元劫！”

　　“果然是小混元劫！”

　　常山眼中精光一闪，看着原子野道：“道友让常某主持的隐藏天机的阵法，是不是一个可以隐藏小混元劫气息的阵法？”

　　原子野点点头，眼中闪过一抹精光，看着常山道：“达到外星空，大概需要三个月的时间。这三个月，原某给你讲了一讲浑天星阵的玄奥。”

　　“浑天星阵？”

　　常山微微愣了一下，轻轻点了点头。

　　原子野口中的浑天星阵，就是他给常山的那个以周天星斗大阵为基础完善演化出来的阵法。

　　远古星河之中，影响到宇内的星辰，远远不止三百六十五颗星辰。

　　基于此，自周天星斗大阵被妖族创出，便不断有修炼者以周天星斗大阵为基础，欲要演化出更加完整的星斗大阵来。

　　“浑天星阵包含了三万三千多颗星辰运转的规律，以及它们对宇内的影响，是宇内最深奥、最完整的一个星斗大阵。浑天星阵，是家师一生之心血，原某不忍其在原某这里失传，所以将它传给了道友。”

　　轻叹了一口气，原子野唤出常山见过的那件银色月牙状法宝，以其中的浑天星阵为常山演化起了浑天星阵的玄奥。

　　浑天星阵与常山的炼妖钟内的万仙阵有很大的不同，浑天星阵三万三千多个阵基都是五行俱全的阵基，常山炼妖钟内万仙阵内的一万多阵基则大都是单一属性的。常山擅长将很多单一属性的阵法融合在一起，却不擅长将很多五行属性的阵法融合在一起，理解起浑天星阵的玄奥十分困难。

　　一眨眼，时间便过去了两个月。

　　在这两个月内，尽管有原子野的尽心指点，常山也只理解了浑天星阵的两成玄奥。

　　原子野没有表现出对常山的失望，常山却对自己的表现有些失望。

　　这一天，在原子野又给讲了一些浑天星阵的运转规律，常山仔细思索了一番，没有如以前一般提出一些疑问，犹豫了一番，对着原子野道：“道友，常某有个不情之请。”

　　“什么不情之请？”

　　“常某想请道友将常某的阵器之中的阵法改成浑天星阵！”

　　说着，常山唤出了炼妖钟。

　　原子野凝神感受了一下炼妖钟的气息，眼中精光一闪，看着常山道：“若是原某将你的阵器之中的阵法改成浑天星阵的话，在道友将浑天星阵演化到一定的境界之前，怕是都无法发挥出阵器的威力来。”

　　“常某明白！”

　　原子野沉思了一会，点点头，接过了炼妖钟。

　　“多谢道友！”

　　“不用客气！将你的阵器中的阵法改成浑天星阵，有益于你控制浑天星阵，对原某渡劫也有些好处。”

　　原子野淡淡的回了一句，便闭目演化起了炼妖钟内的阵法。

　　当年常山在冰原得到的那团乳白色胶状物，是常山见过的最适合炼制阵器的材料。在以前，不管常山在炼妖钟内加入了多少阵基，炼妖钟本身都没有出现阻碍阵法运转的情况；此时，原子野以炼妖钟内的灵力，在炼妖钟内凝练出浑天星阵的阵基，也没有感觉到炼妖钟排斥他凝练出的阵基。

　　原子野在炼妖钟内凝练阵基的时候，并未毁掉炼妖钟内原本的阵基，故而，常山封闭了六识，原子野在炼妖钟内凝练阵基，便影响不到他了。

　　关闭了六识，常山在识海之中推演起了浑天星阵的玄奥。

　　一眨眼，时间又过去了一个月。

　　在银色飞舟在外星空飞了三天之后，原子野控制飞舟停了下来，唤醒了常山。

　　常山飞出飞舟，感受了一下身周灵力的性质，对着刚刚将飞舟收起的原子野道：“原道友，在外星空渡劫有什么好处吗？”

　　广义上的外星空，指的是宇外星空，包括无尽星河；狭义上的外星空，指的便是常山与原子野所在的这一片虚空，距离宇内不是太远，同时灵力与宇内灵力相差较大，修炼者吸收炼化起来比较困难。

　　“好处？”

　　原子野往天外天方向看了一眼，淡笑道：“在外星空渡劫，唯一的好处是被那些大天尊发现的概率比较小。”

　　常山犹豫了一下，又问道：“那坏处呢？”

　　原子野眼中闪过一抹异色，回道：“只要距离天外天不是太远，引出的天劫与在宇内引出的天劫相差不会太大。”

　　常山点点头，没有再问什么。

　　原子野往无尽星河看了一眼，对着常山道：“原某现在以你的阵器演化一下浑天星阵，你仔细感受浑天星阵的玄奥。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，深吸了一口气，将目光放到了被原子野催动变大的炼妖钟之上。

　　在原子野的催动之下，炼妖钟内的浑天星阵运转起来，吞噬起了炼妖钟内原本存在的万仙阵的灵力。

　　常山舍弃万仙阵，让原子野在炼妖钟内布置浑天星阵，不只是为了更好的帮原子野，也因为他感觉到，参悟浑天星阵比参悟万仙阵更有益与他修炼。

　　然而，看着自己当年耗费心力的演化的万仙阵被浑天星辰吞噬，他眼中还是出现了一丝不舍。

　　“阵法换了，炼妖钟的名字却没必要换一个。”

　　常山又深吸了一口气，压下心底的不舍，将心神完全放在了炼妖钟上，专心参悟起了浑天星阵的玄奥。


第七百三十四章 星辰、天道、大地

　　炼妖钟与常山心神相连，原子野在炼妖钟内演化浑天星阵，短短一个月，便令常山对浑天星阵玄奥的理解达到了五成。

　　一个阵修，对一个阵法的玄奥的理解，达到五成，便可以将这个阵法炼制出来了。

　　常山这一个月的进步，令原子野十分惊讶，不过，他知道，此时常山在浑天星阵上的造诣还不足以利用浑天星阵帮他隐藏天机。

　　“原某现在就将浑天星阵布置出来，你随着原某演化浑天星阵，等到你能将浑天星阵演化到浑然境界，原某在引天劫。”

　　“嗯！”

　　原子野抬头盯着星河看了片刻，眼中精光一闪，唤出了他的本命法宝，也是他的本命阵器，浑天星月轮，以浑天星月轮引周围的灵力凝聚出三万三千多个阵基，布置出了一个方圆百余丈的浑天星阵。

　　低头看了常山一眼，原子野开始演化他刚刚布下的浑天星阵。

　　常山深吸了一口气，收拾心神，将心神完全放在了炼妖钟之上，参悟起了浑天星阵的玄奥。

　　在原子野的演化之下，浑天星阵的三万三千多个阵基，不断吸收周围的灵力壮大自身，同时，浑天星阵的面积在飞速变大。

　　一眨眼，时间过去了七年。

　　这一天，浑天星阵的三万三千多个阵基，与天上对应的三万三千多颗星辰产生了一种共鸣。

　　宇内的天地灵力，受星河中的星辰的影响；宇内的天地规则，也受到星河中的星辰的影响。

　　在浑天星阵的三万三千多个阵基与天上对应的三万三千多颗星辰产生共鸣的时候，三万三千多个阵基受到宇内天地法则的影响，发生了一种质变，整个浑天星辰的威力瞬间提升了数倍，整个阵法达到了浑然境界。

　　这时，原子野将目光转到了常山身上。

　　他将注意力转到常山身上，吃惊的发现炼妖钟内的浑天星阵与天上对应的三万三千多颗星辰也处在一种共鸣的状态。

　　微微一呆，原子野脸上现出了一抹异色。

　　他刚才说等常山将浑天星阵演化到浑然境界引天劫，实际上是打算等他将浑天星阵演化到浑然境界，然后将浑然境界的浑天星阵交给常山控制，他并不觉得常山可以在几年内将浑天星辰推演到浑然境界。

　　毕竟，能布置出一个阵法与将一个阵法演化到浑然境界，这两个阵道境界之间有很大的差距。

　　在原子野看来，即使常山在阵道之上有很高的天赋，没有几百上千年的时间，他很难将浑天星阵推演到浑然境界。

　　然而，原子野算不到的是，常山体内会有两件宝物会有助于常山快速领悟浑天星阵的玄奥。

　　不单单原子野没有想到，常山也没有想到，地皇图与五行天轮竟然会有助于其参悟浑天星阵。

　　在宇内这一方天地之中，影响宇内的天地灵力、影响宇内的天地法则的，除了星空，还有四周的无边浑沌以及大地。

　　常山的地皇图之中的七州地脉图，蕴含七州大地蕴含的天道奥妙；五行天轮，其内有一方独立于天地之外的空间，这方空间与宇内的这方天地的关系，与宇内这方天地与无边浑沌之间的关系相似，五行天轮内的空间演化的天地奥妙与宇内这一方天地演化的天地奥妙有一定的共通之处。

　　在原子野将浑天星阵演化到与星空中的星辰产生共鸣的程度的时候，炼妖钟、五行天轮以及地皇图三件宝物产生了共鸣。

　　炼妖钟中的浑天星辰为星空，五行天轮内的空间为一方天地，地皇图为大地，三件法宝一起演化起了星空、宇内、大地之间存在的天地奥妙。

　　恍恍惚惚中，常山感觉到自己变成了一个巨人，站在大地与星空之中，在吸收周围一切的灵力壮大自身。

　　骤然，常山身上出现了五色光华。

　　又过了片刻，一团黄色星云在他身下出现，并缓缓扩大。

　　常山的丹田之中，暗金色的庆云不断的翻腾着、不断演化着，丝丝银色云气升腾而起，升腾到元丹之上，凝聚成了一颗颗银色光点。十分诡异，暗金色的庆云释放出了一些银色云气，变成了一片黄色庆云。

　　黄色庆云不断演化，上面出现了山峦虚影。

　　万千银色光点也在不断演化，组成了一片星云。

　　五行天轮移动到了元丹正上方，释放出道道五彩闪电，淬炼起了元丹。

　　方圆数万里的灵力，飞速的朝着常山体内汇聚，进入到常山的丹田，被五行天轮吸收淬炼了一番，释放出更加精纯的五行灵力，滋养起了元丹、元丹之下的庆云、元丹之上的银色星云。

　　常山身处的浑天星阵，是原子野布置出来的，然而现在，原子野却失去了对浑天星辰的控制力。

　　看着常山脚下的扩大的黄色云团，原子野若有所思。

　　许久，常山心头产生了心悸的感觉，他从空灵的修炼状态之中清醒了过来。

　　清醒过来，常山便产生了一种奇妙的感觉，周围灵力的运转规律是那么的清晰，他似乎能掌控周围的一切。

　　愣了片刻，常山发现地皇图在他身下，他意念一动，将其收进了丹田。

　　常山收起了地皇图，那种掌控一切的奇妙感觉便消失了。

　　“那是玄黄地膜？”

　　“嗯！”

　　常山心里微微一紧，轻轻点了点头。

　　原子野脸上现出追忆之色，过了片刻，他又问道：“你知道玄黄地膜是什么东西吗？”

　　常山想了想，回道：“传说，玄黄地膜是天地成长过程之中蜕下来的胎膜凝聚而成的异宝。”

　　“宇内这方天地，确实是在不断的成长，不过，玄黄地膜却非是天地成长过程之中蜕下来的胎膜，而是大地在成长的过程之中，在一些特殊的机缘之下孕育出的蕴含大地演化玄奥的异宝。由于它是大地孕育出来的，所以才叫地膜。”

　　常山眼底闪过一抹精光，看着原子野道：“道友以前见过玄黄地膜？”

　　原子野摇摇头，沉声道：“家师以前见过！”

　　“在哪里见过？”

　　“青莲仙子那里！”

　　“青莲仙子？”

　　常山愣了一下，看着原子野问道：“这青莲仙子是那方修士？”

　　“青莲仙子，是天月星天月居士的道侣，也是一个天尊。”

　　原子野回了一句，话题一转，又转到了玄黄地膜上。

　　“当年家师曾说过，浑天星阵只有在天地人合一的状态之下才能推演到更高的层次，这其中，天即浑天星阵，人即修炼者自身，地指的就是玄黄地膜。”

　　常山心里又是一紧，一边暗自警惕，一边思考起了原子野的话。

　　结合原子野的话，常山回忆起参悟浑天星辰之时的诸多感悟，眨眼间的功夫，便吸收消化了大半感悟。

　　“放心，虽然原某对玄黄地膜兴趣很大，却还不至于做出夺人法宝的事。”

　　“常某以小人之心度君子之腹了。”

　　常山脸上现出一抹尴尬之色，心思急转，没有掩饰自己的对原子野生出的警惕之心。

　　为了缓解气氛，常山话题又转到了青莲仙子身上。

　　“原道友，那位青莲仙子是丹修吗？”

　　原子野摇了摇头，看着常山问道：“你怎么这么问？”

　　常山干咳一声，回道：“七州之地有一宗门名叫青莲宗，是一个丹修宗门，这个宗门的每一代宗主都以青莲为号。”

　　“修炼界道号相似、相同，并不是稀奇之事。”

　　“这倒是！”

　　常山笑着回了一句，脑中浮现出了九婴道人与九命道人的身影。两人的道号有些相似，却一点关系也没有。

　　原子野抬头往星空中看了一眼，对着常山道：“你现在试着控制一下浑天星阵！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，意念一动，借助炼妖钟感受起了浑天星阵。

　　炼妖钟中的浑天星阵与原子野布置出的浑天星阵，在同一时间受到了天地法则的淬炼，常山很容易便借助炼妖钟控制住了原子野布置出的浑天星阵。

　　刚才常山沉浸在修炼之中，并不知道原子野将浑天星阵布置的有多大，现在发现原子野布置的浑天星阵竟然有方圆三百多万里，他脸上不禁出了惊骇之色。

　　呆了片刻，常山一脸敬佩的对着原子野道：“道友好大的神通！”

　　“他日你修炼到银丹期大圆满，你的神通肯定比原某要大。”

　　原子野淡淡的回了一句，又抬头往无尽星空中看了一眼，沉声道：“在原某渡劫的时候，你尽量让浑天星辰处在浑然状态。”

　　所谓遮掩天机，其实就是掩盖住一方天地发生的天地巨变。

　　原子野渡小混元劫，会令很大范围内的天地灵力发生比较大的变动，对于对宇内天地灵力的变动十分敏感的大天尊而言，若是没有阵法帮其遮掩天机的话，即使相隔亿万里，他们也能察觉到的到。

　　“嗯！”

　　常山点点头，深吸了一口气，将大半心神放在了炼妖钟上。

　　原子野深深看了常山一眼，便带着一道银色遁光飞走了。

　　常山担心原子野会对他的地皇图起贪念，不过，原子野对他有救命之恩，他却是没有在原子野渡劫的过程中使坏的打算。

　　时间过了大概七个时辰，浑天星阵内的天地灵力开始剧烈的波动的起来。

　　常山眼中一定，利用炼妖钟控制住浑天星阵，使得剧烈的天地灵力没有影响到浑天星阵的运转。


第七百三十五章 乱世出英杰

　　小混元劫引发的巨大灵力风暴，使得常山看不到原子野，只能通过观察五彩劫云的情况了解原子野在渡什么劫以及渡劫的进度。

　　原子野是五行偏水的体质，五行之中，土克水，他的第一波天劫为土行劫雷。

　　没有任何意外，原子野依次渡过了土行劫雷、火行劫雷、木行劫雷、金行劫雷。

　　一般的九九大天劫，包括混元劫，三波劫雷之间会蓄势一段比较长的时间；小混元劫则不同，在原子野渡过了前四波的补天之劫之后，蓄势了一段比较长的时间，开始往下落五行劫雷。

　　小混元劫的最后五波劫雷，都是五行劫雷，不过，最后一波劫雷的性质与混元劫的混元劫雷的性质十分接近。选择渡小混元劫的阵修，若是渡劫失败的话，几乎都是死在了最后一波劫雷之下。

　　“最后一道劫雷了！”

　　常山盯着三万多里外的劫云，目光灼灼。

　　过了大概一炷香的时间，劫云开始消失。

　　“渡过天劫了！”

　　常山喃喃自语一声，眼中现出了复杂的神色。

　　在劫云完全消失之时，原子野十分突兀的出现在了常山面前。

　　一个修炼者刚刚达到天尊境界，无法施展出挪移之术来；一个修炼者达到大天尊境界，即使其是直接从银丹期直接跳跃到大天尊境界，也能立刻施展出挪移之术来。

　　大挪移，可以算是大天尊的一种本能神通。

　　在原子野渡劫之前，常山觉得原子野有渡过小混元劫的本事，不过，那时原子野毕竟还是银丹期修炼者，即使他知道原子野的实力比他强的多，他依然没有在原子野身上感应到太大的压力；现在，他却在原子野身上感应到了极大的压力。

　　大天尊，若是要杀一个银丹期修炼者，只需要一个念头。

　　常山将心头各种复杂的念头压下，对着原子野躬身行了一礼。

　　“拜见天尊陛下！”

　　“不用多礼！”

　　原子野伸手虚抬一下，常山便直起了身子。

　　“你是跟原某到冰火绝域修炼，还是在这里参悟浑天星阵？”

　　常山心思急转，看着原子野问道：“以陛下之见，晚辈应该在冰火绝域修炼，还是应该在这里参悟浑天星阵？”

　　“冰火绝域指不定在什么时候就消失了，换做原某，原某会选择在冰火绝域内修炼。”

　　“冰火绝域会消失？还真说不定！”

　　常山眼珠一转，对着原子野道：“晚辈能跟陛下在一起修炼吗？”

　　原子野点点头，淡淡地回道：“原某回到冰火绝域，会到之前咱们所在的陨石上修炼，你跟原某在一起修炼，也无不可。”

　　“如此就多谢陛下了！”

　　说着，常山又对着原子野躬身行了一礼。

　　修炼界强者为尊，现在原子野身为大天尊，常山在其面前理应表现的多礼一些。

　　原子野将常山扶起，也没唤出之前的飞舟，释放出五色光华将他与常山包裹起来，施展出了大挪移神通。

　　眼前景色一变，常山吃惊的发现，他们已然来到了冰火绝域前。

　　“一次挪移亿万里，这才是真正的挪移之术。”

　　常山刚回过神来，心有所觉，往左前方一看，只见左前方出现了一个身着明黄色劲装的男子。

　　这男子，三十余岁的面相，身形挺拔、相貌俊逸、气度非凡。

　　“你是原子野？”

　　黄衣男子上下将原子野打量了一番，脸上现出了一抹惊异之色。

　　“见过玉皇陛下！”

　　“玉皇？他是玉皇宫这一代的玉皇天尊！”

　　在常山下意识的上下打量起玉皇天尊的时候，玉皇天尊对着原子野拱手还了一礼，笑道：“道友太客气了！”

　　玉皇天尊话音刚落，又有七个天尊出现在了周围。

　　这七个天尊之中，常山只认得两个，分别是灵尊与神武星傅家的天尊。

　　刚出现的七个天尊上下将原子野打量了一番，一个身着白袍的天尊当先开口道：“还真实乱世出英杰，短短不到百年，天外天便多了两个天尊。”

　　白袍天尊话音刚落，一个身着紫色劲装的天尊对着原子野开口问道：“不知道友在哪里修炼？”

　　原子野还未接话，玉皇天尊笑道：“紫影，原道友是玉皇星的贵客。”

　　“哦？”

　　在紫影天尊以询问的目光看着原子野之时，白袍天尊对着原子野道：“道友是阵修？”

　　白袍天尊想到原子野是阵修，却是因为原子野有大天尊的修为。初次以天尊的身份出现在天外天，便有大天尊的修为，这个天尊有九成可能是阵修。

　　“嗯！”

　　见原子野点头，白袍天尊道：“两仪宫玄青道友有心闭关，却放心不下两仪宫的诸多阵修，道友若是能加入两仪宫的话，仙尊陛下与玄青道友一定会十分感激道友。”

　　听到白袍天尊这话，玉皇天尊、灵尊、紫影天尊的眉头都皱了起来。

　　不等玉皇天尊、灵尊、紫影天尊开口，原子野对着白袍天尊淡淡的道：“抱歉，原某懒散惯了。”

　　白袍天尊见原子野拒绝了，叹道：“那真是可惜了！”

　　原子野淡淡一笑，在八个天尊脸上扫了一圈，在身着月白色劲装的天尊脸上停驻了片刻，拱手道：“原某先进去了，后会有期。”

　　也不等八个天尊回话，他施展出挪移之术，带着常山直接挪移进了冰火绝域。

　　原子野带着常山挪移了七次，来到了他们之前潜修的那个星体上。

　　有原子野当初布下的隐藏阵法保护，这个星体还未被其他修炼者以及星空巨兽发现。

　　“大天尊就是大天尊！”

　　常山暗自赞叹一句，犹豫了一下，对着正在观察他们脚下星体的原子野问道：“陛下，刚才那八位天尊都是大天尊吗？”

　　“嗯！”

　　原子野轻轻点了点头，淡淡地回道：“不是大天尊，应该感应不到原某挪移时产生的灵力波动。”

　　“原来紫影天尊也是大天尊，难怪红鸾仙子会那么顾忌他。”

　　想到了红鸾仙子，常山脑中又出现了一个疑问。

　　“陛下，大天尊的实力是不是一定比天尊强？”

　　原子野想了想，回道：“从天尊境界修炼到大天尊境界的大天尊，实力肯定比普通的天尊要强；至于直接从银丹期进阶到大天尊境界的大天尊，这就说不定。”

　　常山犹豫了一下，又说道：“陛下那么轻松的渡过了小混元劫，实力一定比普通天尊要强吧！”

　　“原某没这样的自信！修炼者的实力与其修为有关，与其掌控的法宝也有关系。一个普通的天尊，哪怕是刚刚进阶到天尊境界，拿着射日弓、射日箭，就比原某的实力强。”

　　常山非是愚钝之人，倒也能听出原子野话中的意思。

　　在没有射日弓、射日箭这种以弱胜强的逆天法宝的前提下，原子野有胜过大部分普通天尊的实力。

　　“他日，若是我也能如他一般轻松的渡过小混元劫的话，也就可以如他一般，一步登天了。”

　　想着，常山眼中出现了浓浓的斗志。

　　又问了几个关于天尊的问题，常山向原子野告辞，来到了他当年静修的地方。

　　常山盘膝坐在地上，沉思了一会，压下心底的杂念，专心修炼了起来。

　　就在常山刚刚沉入到修炼之中的时候，灵尊的声音十分突兀的在他耳边响了起来。

　　“常山，你跟原子野是什么关系？”

　　常山眼底闪过一抹不快，将元神探入到手臂上的挪移符中，在其中感应到了一股带着极强威压的元神之力。

　　暗暗深吸了一口气，他控制他的元神之力接触到那股元神之力，然后将自己的回答以意念转到了那股元神之力上。

　　“见过几面的朋友！”

　　“你若是能劝他加入魔域的话，本尊赏你一件上品神器，同时，你也不用再在冰火绝域继续剿杀星空巨兽了。”

　　“常某人本来就没打算再在冰火绝域剿杀星空巨兽！”

　　常山心底暗自腹诽了一句，却以意念对灵尊回道：“属下会尽力的！”

　　回了灵尊的话，常山眼珠一转，将玄青天尊为难他的事给灵尊讲了一遍。

　　“玄青的事，本尊会告诉陛下一声，陛下会给你做主的。”

　　“谢陛下！”

　　灵尊又叮嘱了常山几句，便散去了挪移符中的元神之力。

　　常山无心帮灵尊当说客，不过，他担心灵尊会监视他，犹豫了一下，他起身站起，朝着原子野所在的位置飞了过去。

　　飞到原子野身前，常山将灵尊吩咐他说的话给原子野讲了一遍。

　　原子野低头沉思了一会，对着常山道：“你告诉让你劝原某加入魔域的天尊，原某懒散惯了，不会加入任何势力。”

　　“是！”

　　常山应了一声，犹豫了一下，抬起手，以真元在手心凝聚出了几行小字。

　　“陛下，大天尊是否可以凭借他们给与晚辈的挪移符，在需要的事情，清晰的察觉到晚辈在做什么？”

　　原子野看到常山手上的字，双眉一挑，淡淡的道：“在其他地方，原某不敢保证；在这个星体上，给你挪移符的大天尊顶多只能通过挪移符与你做一些简短的交谈。”

　　“简短的交谈？大天尊以挪移符与晚辈交谈，十分耗费元神之力吗？”

　　“不是十分耗费元神之力，而是十分耗费挪移符的灵力。”


第七百三十六章 天罚

　　灵尊给常山等修炼者的挪移符是灵尊本人炼制的，其中有他的印记，对他而言，是一个可以作为挪移印记的存在，他可以通过锁定挪移符挪移到常山等修炼者身边。

　　不过，在原子野的阵法的干扰之下，灵尊无法准确的确定常山的位置，无法通过锁定挪移符中他留下的印记挪移到常山身边，只能借他留在挪移符之中的印记，通过消耗挪移符的灵力与常山做简短的交流。

　　凡人都不喜被人监视，更何况是掌握了强大力量的修炼者？常山是一个正常的修炼者，也十分厌恶被人监视。

　　知道灵尊并不能通过挪移符监视他的一举一动，常山轻松了不少。

　　又向原子野讨教了一些关于挪移符的问题，常山向原子野告辞，回到他之前所在的位置，盘膝坐下，继续修炼了起来。

　　一眨眼，时间过去了二十多年。

　　这一天，常山正在修炼，他骤然感觉到了一股强大异常的威压，心里一惊，睁开了双眼。

　　常山四下扫了一圈，身形一动，飞向了原子野所在的位置。

　　此时，原子野正一脸严肃的看着虚空。

　　常山顺着原子野目光往虚空看了一眼，没有看到任何异样的东西。

　　“陛下，发生什么事了？”

　　原子野没有回话，以法术在两人正前方凝聚出了一幅图画，将他看到的东西给常山展示了出来。

　　在漆黑的星空之中，一只体形巨大的星空巨兽对天咆哮着，在它头顶，有一片巨大的灰色云团。

　　灰色云团之中隐现湛蓝色与紫色闪电，十分的诡异。

　　盯着图画中的画面，常山先是一愣，接着脸上现出惊骇之色，对着原子野问道：“这只星空巨兽，是要渡天劫？”

　　“准确的说，是天罚。”

　　“天罚？”

　　常山微微一愣，喃喃自语道：“也对！星空巨兽是宇外生灵，受到宇内天地规则的排斥。他引发的天劫，自然不是一般的天劫。”

　　过了片刻，那只引发天罚的星空巨兽边上出现了一百余个修炼者。

　　这一百余个修炼者，身形都超过百丈，都站立在巨大的云团之上。常山目光在这一百余个高大的修炼者脸上扫了一圈，看到了几张熟悉的脸。

　　“魔君、灵尊、宫主、青帝、虫尊、玉皇天尊、紫影天尊、红鸾仙子、玄青，这一百余人都是天尊。”

　　常山目光呆滞的盯着面前的图画，过了好一会，他偏过头对着原子野问道：“陛下，是不是天外天所有的天尊都来了？”

　　“差不多！”

　　原子野淡淡的回了一句，微微一顿，眼中精光一闪，沉声道：“若是这只星空巨兽渡过天罚的话，那么，整个宇内都会被星空巨兽侵占。他们再顾忌极度寒气与焚天之火，也不敢不来阻止这只星空巨兽。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，犹豫了一下，看着原子野问道：“陛下会去帮忙吗？”

　　原子野沉默了一会，淡笑道：“原某实力一般，帮不帮忙，都影响不了大局。”

　　常山眼底闪过一抹异色，往图画上看了一眼，又问道：“众天尊前来阻止它渡天罚，它会不会召来其他星空巨兽帮忙？”

　　“若是能召来的话，它之前就已经召来了。天罚对星空巨兽的影响，比对那些天尊的影响要大的多。”

　　常山点点头，见众天尊一时没有对星空巨兽出手的迹象，知道他们要等天罚真正开始在动手，他向原子野打听起了众天尊的身份。

　　当年星空巨兽来到天外天的天路消失之后，众星空巨兽开始返回天外天，天外天的修炼者都转移到了二十四颗星辰之上。

　　按照常山的推测，天外天至少有二十四个大天尊。

　　如今通过原子野，他才知道，天外天只有十五个大天尊。

　　这十五个大天尊之中，魔域有五人，分别为魔君、灵尊、海尊、玉皇天尊、紫影天尊，其中，玉皇天尊即玉尊；昆仑仙境有六人，分别为无名老仙、玄天剑尊、白云仙子、神风天尊秦煌、不灭天尊萧阳、五雷尊者；散修联盟有两人，分别为神武天尊傅元宗、黑崖老人；蛮荒圣殿有两人，分别为火神祝融、水神黄泉。

　　原子野带着常山回到宇内之时出现在他们面前的八个天尊，分别是玉皇天尊、灵尊、紫影天尊、玄天剑尊、神风天尊、五雷尊者、傅元宗、黄泉。邀请原子野加入昆仑仙境的白袍天尊，为玄剑天尊。

　　“青帝会被列为四尊之人，是否是因为他有在一段相对短的时间之内进阶到大天尊的可能呢？”

　　常山心中这样想着，嘴上却说道：“晚辈还以为天外天至少有二十四个大天尊，原来只有十五个。大天尊的数量这么少，也难怪魔域与昆仑都对陛下做出了邀请。”

　　原子野淡笑一声，没有接话。

　　常山又向原子野打听了诸位天尊擅长的法术以及他们都以什么法宝威慑天外天，便将注意力又放到了原子野凝聚出了图画中。

　　人在紧张的时候，总觉得时间会过的很慢，然而，当其回过神来的时候，又会觉得时间过的很快。

　　一眨眼，时间过去了一个时辰。

　　天上的劫云完成的蓄势，开始往下落劫雷。

　　就在这时，一群群星空巨兽出现在了众天尊周围，朝着众天尊攻了过去。

　　“这只星空巨兽，倒是挺聪明的。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，眼中闪过一道精芒。

　　刚才常山与原子野，都以为这只引发天罚的星空巨兽召不来其他星空巨兽助阵，现在他们明白，这只引发天罚的星空巨兽，非是招不来其他星空巨兽助阵，而是在等召集星空巨兽的合适时机。

　　入侵宇内的星空巨兽数量十分庞大，尽管绝大部分星空巨兽死在了当初冰玉壶与冰封天地大阵崩溃引发的巨变之下，这只引发天罚的星空巨兽还是召集到了六十几万只星空巨兽。

　　众天尊一边抵挡星空巨兽的围攻，一边施展神通，利用挪移符，将进冰火绝域剿杀星空巨兽的十三万左右的银丹期修炼者挪移到了他们身边，帮他们抵挡星空巨兽的攻击。

　　常山本来还担心灵尊会将他也召到战场上去，等了一会，他眼睛一亮，往原子野看了一眼，暗自道：“他现在只怕连借助挪移符联系我也无法做到了，不然，他刚才就已经通过我邀请原前辈与他们一起围杀那只星空巨兽。”

　　以感激的目光又看了原子野一眼，常山将全部注意力放在了原子野凝聚的图画之上。

　　在众天尊之中，最让常山注意的是魔君、无名老仙与青帝。

　　魔君手持天龙神剑，一剑刺出，一道五彩剑气射出，便能击杀一只实力与银丹期修炼者差不多的星空巨兽；无名老仙手持黑色木杖，木杖挥出的杖影也能轻松击杀一只实力与银丹期修炼者差不多的星空巨兽。

　　至于青帝，他释放出了一片血海，利用血海之中无穷无尽的妖兽，在四个天尊的配合之下，困住了四只比天尊实力强大几分的星空巨兽。

　　十五个大天尊击杀实力与银丹期修炼者差不多的星空巨兽，众天尊相互配合困住那些实力比天尊强一些的星空巨兽。

　　在这种策略之下，星空巨兽的数量在飞速的减少。

　　银丹期修炼者有不少死在了星空巨兽的攻击之下，还有少数运气不佳的死在了极度寒气与焚天之火之下，损失也不小。

　　“要是这些死去的银丹期修炼者的亲人、门人、挚友，将这些银丹期修炼者的死算在我的头上，那……”

　　想着，常山脸上现出了复杂的神色。

　　过了片刻，常山摇了摇头，将心中复杂的念头压下，又仔细观察起了其他大天尊。

　　常山观察了一番，通过他们击杀星空巨兽的速度发现，大天尊与大天尊之间，实力也有比较明显的差别。

　　十五个大天尊之中，无名老仙与魔君的实力最强，玄天剑尊与神武天尊傅元宗次之，其他大天尊实力明显比这四位大天尊实力要弱一些。

　　大致了解了一下十五个大天尊的实力差距，常山将大半注意力放在了黄泉天尊身上。

　　当年常山修为还在红丹期的时候，便通过《魂经》知道了蛮荒历史上三件强大的魂兵：朱雀枪、黄泉索、迷神香。

　　这三件魂兵之中，黄泉索就是以千魂蛇炼制出来的强大魂兵。

　　常山的千魂蛇，现在已经不太适合他使用，不过，他不知道如何将千魂蛇完好无损送给常润玉他们，这才自己留着千魂蛇。

　　此时，他用心观察黄泉天尊，却是想从黄泉天尊利用黄泉索杀敌的过程之中参悟到淬炼千魂蛇的法门。

　　常山仔细观察了一会，见黄泉天尊利用黄泉索攻击星空巨兽的方式与他以前利用千魂蛇攻敌的方式差不多，这不禁让他有些失望。

　　脑中灵光一闪，常山骤然想到，原子野能说明众天尊使用什么法宝、擅长什么法术，明显见识十分广博，说不定对魂兵也有一些了解，于是便向原子野打听起了黄泉索的奥妙。

　　原子野对黄泉索的确有些了解，不过，他的回答却没给常山淬炼千魂蛇带来什么指点。

　　按照原子野的说法，黄泉索之所以威力那么大，是因为他经过了蛮荒圣殿十几代水神的淬炼。

　　淬炼魂兵，只有以元神之力以及天地煞气慢慢淬炼一途，没有什么捷径可走。


第七百三十七章 乱战（上）

　　就在常山暗暗思考是不是什么时候接触一下蛮荒圣殿的人，想办法弄到将魂兵传给其他人的法门的时候，随着大量星空巨兽被杀，星空巨兽在数量上已经不再占优势，众位大天尊开始向那些普通天尊很难对付的星空巨兽下手。

　　在实力超过普通天尊许多的星空巨兽被杀了三只之后，剩下的星空巨兽开始逃窜。

　　众天尊没有去理会那些逃窜的星空巨兽，也没有令众银丹期修炼者去追杀那些星空巨兽，他们将众银丹期修炼者聚在一起，让众银丹期修炼者配合他们施展一些比较耗费真元的法术，攻向了那只引发天罚的星空巨兽。

　　那只引发天罚的星空巨兽，以自己的火焰，引燃周围的灵力，使得他处在了一片方圆几万里的火海之中。

　　不管是何种法术，进入到火海之中，都被火海给吞噬了。

　　“陛下，以你看，这只星空巨兽渡过天劫的可能性有几成？”

　　“不到一成！”

　　常山微微一愣，看着原子野又问道：“还不到一成吗？”

　　原子野点点头，眼中精光一闪，沉声道：“这只星空巨兽的实力虽强，却肯定比不上仙尊与魔君。仙尊与魔君渡过混元劫的概率不会太高，这只星空巨兽渡过天罚的可能性更低一些。”

　　常山又愣了片刻，接着脸上现出了惊异之色。

　　“仙尊与魔君的实力会比这只星空巨兽更强，这怎么可能？”

　　“为什么不可能？”

　　原子野淡淡的回了一句，眼中闪过一抹讥讽之色，说道：“当年原某也以为星空巨兽中的强者，是仙尊与魔君也奈何不了的，如此，他们才放弃了八十余颗星辰。如今看来，他们当年放弃那八十余颗星辰，非是因为他们敌不过星空巨兽中的强者，而是他们不想冒险。”

　　“不想冒险？”

　　“他们若是使出全部的实力的话，肯定会立刻引下混元劫。自古以来，便无人能渡过混元劫，他们还不想死。”

　　常山沉默了一会，轻轻点了点头。

　　“就像红鸾仙子一样，神女星上的大多数女修将她当成了女修的守护者，她却是从未将自己当成是什么守护者。众修炼者将仙尊与魔君这两个最强大的修炼者当成了守护者，他们也都同样未曾将他们当成天外天的守护者。”

　　仔细想了想原子野的话，常山又换位思考了一下。

　　换做他是仙尊与魔君的话，他恐怕也不大可能冒着引下混元劫的危险，施展出最强的实力，去大量击杀星空巨兽中的强者，除非他心无牵挂。

　　长长吐了一口气，常山又将全部注意力放在了原子野凝聚的图画上。

　　知道那只星空巨兽渡过天罚的可能性极小，常山完全放松了下来，将全部注意力放在了观察诸位天尊的法术之上。

　　将注意力转到了天月居士身上之后，常山仔细观察了片刻，眼底闪过了一抹异色，犹豫了一下，转过头看着原子野问道：“陛下，天月居士的星月斩，好像是从浑天星阵之中化出的？”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，淡淡的道：“星月斩，的确是从浑天星阵之中化出的法术。”

　　虽然原子野隐藏的很好，不过，在他身上杀机一闪即逝之时，常山还是十分清晰的感应到了。

　　“他与天月居士有仇！”

　　常山眼中闪过一抹异色，盯着天月居士看了片刻，骤然想到，原子野不去围杀那只星空巨兽，很有可能是不想在天月居士面前使出浑天星月轮。

　　“也不知道他与天月居士有什么仇？”

　　常山又转头往原子野看了一眼，便专心观看起了图画上的画面。

　　过了大概半个时辰，在天罚第五波第一道劫雷落下之后，众银丹期修炼者与众天尊都停止了对那只星空巨兽的攻击。

　　常山微微一愣，转头看向了原子野。

　　“陛下，那只星空巨兽快要死在天劫之下了？”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，身上的气势骤然强烈了几分。

　　“过一会，众天尊就开始抢那只星空巨兽的尸体，你是想去看看热闹，还是呆在这儿修炼。”

　　“抢那只星空巨兽的尸体？”

　　常山皱眉沉思了一会，犹豫了一下，对着原子野拱手道：“陛下会炼制挪移符吗？”

　　“嗯！”

　　原子野点了点头，拿出了一块上品灵玉，将其大概淬炼了一番，然后以手印引周围的灵力在其中凝聚了几道符文。

　　“给！”

　　“多谢陛下！”

　　常山对原子野恭敬的行了一礼，对着原子野问道：“陛下，那只星空巨兽距离这里有多远？”

　　“三千多万里！”

　　原子野深深看了常山一眼，淡淡地说道：“只有那只星空巨兽的尸体被打爆，原某才有机会抢到其中的一块血肉。如此的话，原某带着你，不会影响原某抢星空巨兽的血肉。”

　　“多谢陛下！”

　　常山眼中闪过一抹感激之色，又对着原子野躬身行了一礼。

　　就在常山与原子野交谈的片刻之间，天罚的第五波第五道劫雷过去了。

　　这时，星空巨兽身周的火海已经都被他收进体内了。

　　没有了火海的阻挡，常山通过原子野的凝聚的图画，清晰的看到了星空巨兽。表面上看来，星空巨兽没有受任何的伤。

　　过了片刻，又是一道劫雷落下。

　　劫雷落到星空巨兽身上，它剧烈的颤抖了几下。

　　骤然，仙尊、魔君等十五个大天尊一起将他们的法宝打向了星空巨兽。

　　十五个大天尊的法宝，飞行的速度都极快，快到以常山的眼力，在它们被打出之后，在打在星空巨兽身上之前，根本看不到它们，它们快的似乎是直接挪移到了星空巨兽身周。

　　星空巨兽身子有剧烈的颤抖了几下，张口吐出了一大口血沫。

　　就在这时，又是一道劫雷落下，星空巨兽被劫雷劈中，又张口吐出了一大口血沫。

　　若是要击杀这只星空巨兽的话，十五个大天尊应该在这时加紧攻击星空巨兽才对，然而，直到第五波天劫都过去了，十五个大天尊也都没有再次出手。

　　“陛下，他们刚才出手，是不是在阻止星空巨兽自爆？”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，释放出五色光华将他与常山包裹了起来。

　　常山双瞳微微一缩，控制体内真元快速运转了起来。

　　第六波第一道天劫劈在星空巨兽身上之后，天上的劫云便开始飞速消散。

　　这时，十五个大天尊一起挪移到了那只星空巨兽边上，魔域一方的五个大天尊与昆仑仙境一方的六个大天尊斗在了一处，散修联盟的两个天尊与蛮荒圣殿的两个天尊斗在了一处。

　　十五个大天尊，都未曾使出太强的实力。

　　在十五个大天尊斗在一处的时候，九十余个普通天尊均匀的分散开来，围成了一个大圈，将十五个大天尊围在了一处。

　　“陛下，他们分散开，是不是在等那只星空巨兽的尸体被打爆？”

　　“应该是！”

　　“他们怎么知道那只星空巨兽的尸体一定会被打爆呢？”

　　原子野回头看了常山一眼，淡淡的道：“宇外生灵入侵宇内，自古以来，这是第一次。宇内修炼者对付宇外生灵，在远古时代便不是什么罕见的事了。”

　　常山愣了一下，脑筋一转，便明白原子野这话是什么意思了。

　　有的浑沌秘境，在刚刚开通了天路的时候，其中可能存在需要几个天尊，甚至需要几个大天尊对付的原兽。眼前的场面，对于众天尊而言，并不十分陌生。他们处理这种局面的时候，会遵照一些约定俗成的规矩。

　　沉思了一会，常山将注意力又放到了十五个大天尊的争斗之上。

　　与刚才比起来，十五个大天尊都使出了更强的实力。

　　看着十五个大天尊，常山双眉微微一扬，眼中现出了一抹讥讽之色。

　　“过一会，他们可能会使出自星空巨兽入侵天外天以来，最强大的攻击力。大多数情况下，人只有为了自己的利益，才会挖掘出更大的潜力。”

　　随着十五个大天尊施展出了越来越强的实力，魔域一方开始落在下风，玄天剑尊开始插手仙尊与魔君的争斗。

　　就在这时，火神与水神放缓了攻击，神武天尊将大半的注意力放到了玄天剑尊的身上。

　　有了神武天尊插手，昆仑仙境一方与魔域一方又处在了僵持的状态。

　　虽然原子野给常山展示的画面之中不带任何声音，不过，常山参与过不少势力争斗，也能想象的到，十五个天尊肯定是一边打着一边勾心斗角。

　　神武天尊插手了魔域与昆仑仙境之间的争斗，这说明，昆仑仙境承诺的好处不足以让他放弃那只星空巨兽的尸体，或者，他不想昆仑仙境独得那只星空巨兽的尸体。

　　“这只星空巨兽的尸体，怕是真的要被打爆。”

　　就在常山心中生出这一念头的时候，黑崖老人、火神祝融、水神黄泉突然停止了争斗，一起将法宝打在了那只星空巨兽的尸体上。

　　那只星空巨兽并未渡过天罚，其肉身强大的有限，三个大天尊若是全力攻击，肯定能将其打爆，然而，三个大天尊的攻击落到了那只星空巨兽的尸体上，却连明显的伤害也没有留下。

　　显然，三个天尊并非真的是想将星空巨兽打爆，他们攻击那只星空巨兽的尸体，实际上是在以更明确的方式表达散修联盟与蛮荒圣殿的态度。


第七百三十八章 乱战（下）

　　不等黑崖老人、祝融、黄泉再次出手，仙尊挥动手上黑色木杖打在了星空巨兽背部中间，魔君则挥剑斩在了星空巨兽脑袋上。

　　星空巨兽的脑袋被斩掉了，星空巨兽的身体被打的四分五裂。

　　仙尊再次挥动手上木杖往魔君打去，这一次，他手上的木杖在虚空之中打出了一道丈许长的空间裂缝。

　　空间裂缝，像水纹一般往魔君蔓延，瞬间便来到了魔君身前。

　　魔君手上的天龙神剑，划过一道玄奥的弧线，在虚空之中也划出了一道空间裂缝，以这道空间裂缝将蔓延到他身前的空间裂缝引到一边。

　　一道紫光从魔君体内飞去，化成了一条百丈长的紫色神龙，对着抓向星空巨兽脑袋的仙尊吐出了一口紫色火焰。

　　就在这时，玄天剑尊与神武剑尊同时抓向星空巨兽最大的两块血肉，其他天尊则争抢起了其他六块体积较小的血肉。

　　这时，众大天尊都拿出了更强的实力，无法在完美的控制他们的力量。

　　在祝融与黄泉合力抢夺一块血肉的时候，神风天尊秦煌使出风神腿，一腿踢出，祝融与黄泉身边出现了大片细小的空间裂缝。

　　虽然祝融以朱雀枪打散了大半空间裂缝，然而，还是有一部分空间裂缝穿过祝融的防御，蔓延到黄泉索边上。

　　此时，那块星空巨兽血肉就在黄泉索中。

　　黄泉担心空间裂缝会伤到黄泉索，他意念一动，控制黄泉索带着大半的血肉化成了三十余条长蛇，分散开来。

　　空间裂缝蔓延到黄泉留下的那一片碎肉边上，只吞噬了一小半。

　　就在这时，神风天尊身子一转，剩下的一些碎肉被骤然出现的一小片旋风卷了起来，在祝融与黄泉准备打散那一小片旋风之时，那一小片风猛然消失了。

　　被空间裂缝吞噬的一点点碎肉，并未在异空间之中滞留太久，很快便在几个魔域的天尊身前不远处出现了。

　　这几个魔域的天尊，按照提前商量好的规矩，每人卷了一点血肉。

　　就在秦煌与祝融、黄泉争抢星空巨兽的时候，另外五块较小的血肉，也都被分抢了。

　　魔君不确定神武天尊是否会帮他对付玄天剑尊，故而，在神武天尊与玄天剑尊将他们锁定的血肉收走之后，他立刻使出了更强的实力。

　　仙尊与魔君的实力半斤八两，魔君拿出了更强的实力，仙尊也不得不拿出了更强的实力。

　　两人打出的空间裂缝，在失控的情况下，将星空巨兽的脑袋切割成了一堆碎肉。这一堆碎肉，大半被空间裂缝给吞噬了，小半以一个奇异的阵势，围着一颗五彩圆珠留在了原地。

　　这颗五彩圆珠，是星空巨兽的内丹，是星空巨兽一身精华之所在，是星空巨兽身上最珍贵的东西。

　　仙尊与魔君放弃星空巨兽的血肉，争抢星空巨兽的脑袋，便是为了这颗五彩圆珠。

　　五彩圆珠一出现，仙尊与魔君都拿出了更强的实力。

　　就在这时，一直未曾动手的原子野带着常山直接挪移到了众天尊的包围圈中。

　　星空巨兽非是宇内生灵，不过，它在宇内停留的时间较长，又渡过了半个天罚，在身死之时，得到了宇内天地规则的认可，其血肉受到宇内天地规则的保护。

　　这种保护，不能使其免疫攻击，却能使其血肉在不被异空间内的风暴、压力变成齑粉的情况下，都会再次出现在宇内。

　　大天尊有感应空间波动的本事，可以提前知道那些被空间裂缝吞噬的血肉会在什么地方出现。

　　刚才，原子野没有出手，便是为了抢夺星空巨兽头部的血肉。

　　星空巨兽的内丹在头部，其头部的血肉受到内丹的滋养，比其他部位更有价值。

　　这时，神武天尊等大天尊也都争抢了起了星空巨兽头部的血肉。

　　原子野带着常山现出身形，他手一挥，一道五彩光华在不远处一闪即逝，他身前便出现了一块拳头大小的血肉。

　　“你自己小心一点！”

　　留下这话，原子野便挪移走了。

　　大天尊有感应空间波动的本事，不过，不是所有的空间波动都会被他们感应到。

　　这些空间波动极为微弱的空间裂缝之中的血肉，便是那些天尊的目标。这些天尊能得到多少好处，主要看运气。

　　常山跟过来，是想真切的见识一下天尊的手段。

　　真切的见识一下天尊之间的争斗，能极大的开拓常山的眼界，会令其以后修炼之路更加顺畅。

　　常山并无争抢星空巨兽血肉的念头，然而，当一块星空巨兽血肉十分突兀的在他身前出现之时，他却下意识的召到了手上。

　　他刚刚将那块普通鸡蛋大小的血肉招到手上，便感应到了七道极强的威压压在了他的身上。

　　这七道威压，五道来自昆仑仙境的天尊，两道来自魔域的天尊。

　　常山心里一紧，刚想将手上的星空巨兽血肉扔出去，眼角余光扫到了虫尊的身影，他心里一动，催动小挪移之术挪移到了虫尊身前。

　　“前辈！”

　　虫尊有些意外的看了常山一眼，往以目光注视着他的七个天尊看了一眼，从常山手上接过了那块星空巨兽血肉，收进了他的储物戒。

　　不过片刻之间，被空间裂缝吞噬的星空巨兽的血肉便都出现了，众天尊都将注意力又转到了仙尊与魔君身上。

　　这时，那颗五彩圆珠边上出现了两个五色光球。

　　两个五色光球互相撞击了一会，一个五色光球裂开，一个五色光球包裹着那颗五色圆珠消失不见了。

　　众天尊愣了一下，将目光转到了仙尊与魔君的脸上。

　　仙尊脸色略有些阴冷，魔君脸上却带着几分喜色。

　　从仙尊与魔君的脸色，众天尊都明白，是魔君抢到了那颗五色圆珠。

　　玄天剑尊、白云仙子、秦煌、萧阳、五雷尊者同时挪移到了仙尊身边，灵尊、海尊、玉皇天尊、紫影天尊也都挪移到了魔君身边。

　　十一个大天尊，都释放出了强大的气势，他们似乎随时都可能打起来。

　　过了片刻，十一个大天尊却又将他们的气势都收了回来。

　　似水泡幻影骤然消散，十一个大天尊的身影无声无息的消失了。过了片刻，神武天尊、黑崖老人、祝融、黄泉也都无声无息的消失了。

　　一场大战，就此而止。

　　躲在远处的玉重海刚刚以类似小挪移术的神通来到虫尊身边，常山的耳边传来了九婴道人的声音。

　　“常山，过来！”

　　常山往九婴道人所在的位置看了一眼，对着虫尊与原子野分身躬身行了一礼，对着玉重海点点头，朝着九婴道人飞了过去。

　　他飞到九婴道人身前，刚想对九婴道人行礼，便听九婴道人以有些冷的声音沉声道：“常山，你可还记得你是七煞宫的弟子？”

　　常山脸色平静，对着九婴道人躬身行了一礼，恭声回道：“属下记得！”

　　“本宫还以为你忘了自己的身份！”

　　星空巨兽的脑袋被空间裂缝割裂开之后，有两千余块碎肉被空间裂缝传到了众天尊附近。碎肉的数量不少，十三个大天尊争抢的数量也未超过一百之数。然而，由于碎肉出现在的地点分布的十分不均匀，运气好的天尊，可以得到六七十块碎肉，运气不好的天尊却只能得到一两块碎肉。

　　九婴道人就只得到了一块碎肉，而且，这块碎肉还是他跟同是魔域的一个天尊对了一招才得到的。

　　刚才常山刚刚出现之时，九婴道人便注意到了，不过，他的全部注意力都放在了抢夺星空巨兽碎肉之上，并未去理会常山。

　　然而，常山得到一块星空巨兽碎肉，他却是注意到了。

　　他不好挪移到常山身边，便想让常山将那块星空巨兽碎肉给他送过来，谁知，他还未给常山传音，常山却以小挪移之术挪移到了虫尊的身边，将其得到的那块星空巨兽碎肉交给了虫尊。

　　这让他十分的不满，众大天尊刚离开，他便将常山叫过来，训斥了起来。

　　“属下不敢忘！”

　　常山心里对九婴道人训斥十分不满，表面却恭敬的解释道：“那块星空巨兽血肉在属下手上是个祸害，属下是为了自保，这才将其送给对属下有救命之恩的九命前辈。之前，属下碰到玄青天尊，玄青天尊欲要杀属下，是九命前辈救了属下一命。”

　　“玄青又对你出手了？”

　　九婴道人往玄青道人看了一眼，眉头一皱，沉声道：“连续两次对小辈动手，他还真是一点脸皮也不要。”

　　微微一顿，九婴道人语气缓和一些，沉声道：“本宫会警告玄青一番，你自己小心一点。”

　　“多谢宫主！”

　　“嗯！”

　　九婴道人点点头，往九命道人、原子野看了一眼，便挪移走了。

　　常山眼底闪过一抹阴冷之色，转身飞向了九命道人、原子野与玉重海所在的位置。

　　在常山飞到九命道人三人身前的时候，原子野正在向九命道人请教虫修之道。

　　常山刚稳住身形，原子野对着九命道人道：“道友若是没有一个固定的地方，不如到原某的静修之地去看看。”

　　九命道人看了常山一眼，轻轻点了点头。

　　“献丑了！”

　　原子野对着九命道人微微一笑，以神阵师的手段布置出来了一个与当年他将他与常山送出冰火绝域十分相似的传送阵。


第七百三十九章 归元

　　原子野带着三个人一起挪移有些困难，只能借助这么一个阵法，带着常山、九命道人、玉重海一起挪移。

　　眼前景色一变，常山四人便出现在了常山与原子野之前静修的那个星体上。

　　“原道友这些年一直在这块陨石上修炼吗？”

　　“嗯！”

　　“道友真是好运气！”

　　常山眼珠一转，插话问道：“前辈，当年咱们在一起修炼的那块陨石，被打爆了？”

　　“嗯！”

　　九命道人点点头，回道：“那块陨石，被那只星空巨兽吞到腹中之后，连同那只星空巨兽一起被打爆了。”

　　回了常山的话，九命道人将常山给他的那块星空巨兽的血肉拿了出来，递向了常山。

　　常山脸上现出了一抹苦笑，对着九命道人恭声道：“晚辈将它给前辈，非是为了借前辈保住它。”

　　“本尊知道！”

　　九命道人微微一笑，往手上石块一般的血肉看了一眼，笑道：“所谓大道五十，天衍四九。宇内演化的大道，存在着缺陷。传说中，宇内演化的大道要借助宇外演化的大道，才能证得混元。那只星空巨兽虽然没有渡过天罚，可是，它的肉身经过了天罚劫雷的淬炼，已然同时包含了宇内演化的大道与宇外演化的大道，可以说是包含了混元之道。”

　　“混元之道！”

　　常山脸上闪过一抹了然之色，没有去接九命道人递过来的血肉，看着九命道人问道：“那颗星空巨兽内丹包含的混元之道肯定更加完美，仙尊怎么就那么放弃了呢？”

　　九命道人愣了一下，摇头道：“这个本尊也不知道，他们可能是有了什么私下约定吧！”

　　“混元之道不是那么容易参悟的，魔君要想参悟透那颗内丹之中包含的混元之道，少不得要借助仙尊的力量。”

　　原子野接了一句，微微一顿，又说道：“而且，冰火绝域距离天龙星比距离天门星要近许多，魔君要走，仙尊也挡不住。”

　　听到原子野这番解释，常山眼中精光一闪，看着原子野道：“魔君之所以抢到了那颗内丹，是否也是因为冰火绝域距离天龙星比距离天门星要近许多呢？”

　　“嗯！”

　　原子野点了点头，九命道人将手上的星空巨兽血肉以真元送到了常山触手可及的地方。

　　常山犹豫了一下，接过了那块星空巨兽的血肉，然后直接走到玉重海身前，将其塞到了他的手上。

　　玉重海愣了一下，偏头看向了九命道人。

　　九命道人看了常山一眼，轻轻点了点头。

　　玉重海向常山道了一声谢，将手上的星空巨兽血肉收了起来。

　　四人都沉默了一会，原子野引周围灵力凝聚出桌椅板凳，拿出一个玉瓶、四个玉杯放在桌上，对着九命道人笑道：“道友请坐！”

　　“请！”

　　客套了一番，九命道人与原子野当先坐下，常山与玉重海也跟着坐了下来。

　　等四人都落座，原子野在四个玉杯之中倒满酒，笑道：“这梅花酒虽然不是什么好酒，不过珍藏了三十多万年，倒也有几分醇香，道友尝尝。”

　　“请！”

　　四人都抿了一口酒，九命道人夸赞了几句，原子野便将话题转移到了虫修之上。

　　自远古以来，虫修便十分罕见。常山虽然刻意搜集过一些虫修典籍，然而，真正强大的虫修之术，他却是未曾接触过。对于九命道人所讲的一些虫修秘法，他也十分的感兴趣。

　　原子野向九命道人讨教了一些虫修之术，投桃报李，给九命道人讲了一些以虫布阵的诀窍。

　　时间过去了大概三个时辰，骤然，原子野与九命道人脸色同时一变。

　　常山与玉重海愣了一下，玉重海刚想问九命道人发生了什么事，原子野收了玉瓶、玉杯，布下了一个传送阵将他们包裹了起来。

　　眼前景色一变，常山发现，他们已经来到了冰火绝域外。

　　“师父，发生什么事了？”

　　“冰火绝域内有巨变发生！”

　　“巨变？什么巨变？”

　　九命道人摇了摇头，将目光转到了原子野身上。

　　“剩下的星空巨兽，引爆了六颗星辰。”

　　常山心里一惊，看着原子野道：“那些星空巨兽只剩十万余只了，它们怎么可能引爆六颗星辰？”

　　原子野眼中精光一闪，淡淡地回道：“若是那些体内有内丹的星空巨兽，可以带着那些体内没有内丹的星空巨兽一起自爆的话，引爆六颗星辰并不难。”

　　常山点点头，骤然感觉到身周的灵力快速波动了起来，他心里一紧，将目光转到了原子野的身上。

　　原子野紧盯着冰火绝域，眉头微皱。

　　过了一会，他转过头对着九命道人问道：“道友，天外天怕是要发生巨变，原某打算去外星空呆一段时间，道友有兴趣一起去吗？”

　　九命道人想了想，轻轻点了点头。

　　“贫道还未去过外星空，正想去外星空看看。”

　　说完这话，九命道人将目光转到常山身上，问道：“你要一起去吗？”

　　常山想了想，回道：“晚辈打算回天龙星！”

　　九命道人点点头，看了玉重海一眼，对着常山道：“等这次天外天巨变过去了，本尊会让重海去找你的。”

　　“是！”

　　常山恭声应了一声，看向了玉重海。

　　等到常山与玉重海道别完了，九命道人与原子野对视了一眼，带着玉重海与原子野一起往外星空飞去。

　　九命道人与原子野的速度奇快，一眨眼，他们与玉重海便在常山视线中消失了。

　　“也不知道天外天要发生什么巨变？”

　　常山将目光从九命道人三人远去的方向收回，又往冰火绝域看了一眼，便准备返回天龙星。

　　在准备往天龙星飞去的时候，常山这才想起，他不知道天龙星在那个方向。

　　极目远眺了片刻，常山低头沉思了一会，催动了当年他去天女宫之前灵尊给他的那枚挪移符。

　　五色光华出现了，常山却未被挪移走。

　　“灵力不够了？”

　　常山皱眉沉思了一会，犹豫了一下，压下催动原子野给他的那枚挪移符的念头，通过观察远古星河大概确定了一下东西南北，然后朝着天龙星所在方向飞去。

　　在虚空中飞了一个月又七天，常山视线中出现了一颗星辰。他深吸了一口气，快速往那颗星辰飞了过去。

　　飞进了一些，常山发现，他看到的这颗星辰，不是天龙星，而是玉皇星。

　　“运气不算差！”

　　常山在玉皇星外停顿了片刻，便飞落到了玉皇星上。

　　到了玉皇星，常山找到玉连承，将玉重海的事给玉连承讲了一遍，然后打听清楚了天龙星的方位，便离开了玉皇星。

　　又在虚空中飞了两个半个月，常山回到了天龙星。

　　天龙星上一片平静，红华宫内也是一片平静。

　　常山本以为九婴道人会询问他九命道人与原子野的事情，不想，他回来了十天了，九婴道人还是未曾召唤过他。

　　见九婴道人没有召唤他的意思，常山便决定闭关总结这些年的收获。

　　一眨眼，时间过去了大半年。

　　这一天，常山正在参悟比较身下大地蕴含的五行之道与他在冰火绝域之中参悟到的一些五行之道，九婴道人的声音在他耳边响了起来。

　　“终于来了！”

　　常山深吸了一口气，意念一动，直接遁出了红华宫。

　　遁到了红华宫外，常山刚往前跨出了一步，便停下身形。

　　“灵力好像稀薄了一些！”

　　常山皱着眉头仔细感受了一下身周的灵力，吃惊的发现，让身周的灵力确实是稀薄了不少。

　　“这会不会就是天外天发生的巨变呢？”

　　沉思了一会，常山继续往七煞宫正宫走去，不几步，便走到了七煞宫正宫门前。

　　“属下常山前来听命！”

　　“进来吧！”

　　“是！”

　　常山走了进去，见到大殿内只有九婴道人一人，便知道他猜测的没错，九婴道人召他来是问九命道人与原子野的事情。

　　果不其然，他第一句的话就问起了原子野。

　　“你与原子野是怎么认识的？”

　　常山恭敬地回道：“属下当年在玉皇星游历之时，在水晶湖与原前辈有一面之缘。在冰火绝域的时候，晚辈为了躲避玄青天尊的追杀，躲进了一块陨石之中，谁知，那块陨石被一只星空巨兽给吞了下去。后来，那只星空巨兽闯到了原前辈的静修之地，为原前辈所杀，属下这才得以死里逃生。担心再碰到玄青天尊，属下便一直跟着原前辈。”

　　九婴道人点点头，又问道：“原子野为何中途离开冰火绝域？”

　　“中途离开冰火绝域？”

　　常山先是一愣，旋即便反应过来，灵尊误认为他见到原子野之时，原子野是刚刚带着常山从冰火绝域之内挪移出来。

　　心思急转，常山恭敬地回道：“属下不知！”

　　“嗯！”

　　九婴道人点点头，也没有怀疑什么，又大概问了一下常山与九命道人都有什么接触，然后将七煞宫所有的阵修都召来，给众阵修说起了天外天发生的巨变。

　　冰火绝域消失了，当年被修炼者移动的星辰还有当年被星空巨兽移动的星辰都回到了原来的位置，爆炸的那些星辰也都重生了，一切的一切，似乎都回到了日月同天的天地异象出现之前。

　　唯一的变化是，由于星辰的移动与重生耗费了大量的灵力，整个天外天的灵力稀薄了许多。


第七百四十章 灭妖，青龙洞天

　　说完天外天的变化，九婴道人话锋一转，眼中精光一闪，在众阵修脸上扫了一圈，带着一脸煞气，对着众阵修沉声道：“当年若非妖族叛变，毁了万妖星，破坏了天地五行阵，天外天绝对不会遭受这么大的损失。如今，星空巨兽这个外患已经消除了，也是时候解决妖族这个内忧了。”

　　微微一顿，九婴道人说起了妖族现在的情况。

　　在漫长的远古时代，妖族之所以能在内斗不断的情况下压制住人族，是因为它们繁衍成长的速度一点也不弱于人族。

　　有着非凡的繁衍成长速度，一颗万妖星当然无法满足妖族的需求。

　　妖族在天外天抢不到更多的星辰，便将注意力转到了天外天边缘的浑沌秘境之上，以那些浑沌秘境为基础开辟出了七个类似湛蓝冰域的洞天作为妖族的繁衍生息之地。

　　人族不想将妖族逼迫的太狠，在基本了解妖族整体实力的情况下，并没有去毁掉那七个洞天。

　　万妖星被毁，妖族都撤到了它们开辟出的七个洞天之中。

　　“陛下给七煞宫、血刀宫安排的灭妖任务，是到青龙洞天去，灭掉青龙洞天之中的青龙族。”

　　见众阵修脸上都出现了惊异之色，九婴道人又道：“青龙族的确是由青龙组成的族群，不过，这些青龙并非尽是神兽。”

　　在远古时代，妖族讲究自然进化，具有神龙血脉的蛇类、蛟类，其血脉进化都是与其实力增强同步。

　　远古人妖大战结束之后，妖族为了快速增强实力，开启了培养神兽族群的计划。

　　遵照这一计划，神兽在其后代刚刚出生之时，便助其纯化血脉，进化成神兽，以此来快速扩大神兽族群。

　　有的自然规律，是不可违逆的。

　　妖族按照它们的神兽族群计划，的确培养出了青龙、白虎、朱雀、玄武、金翅大鹏、土麒麟、九尾白狐等七个神兽族群。

　　然而，在它们培养出的七个神兽族群之中，绝大部分神兽，都是空有神兽的血脉，却无神兽的天赋。

　　培养神兽族群计划，没有令妖族的实力有跨越式的发展，却也令妖族实力在稳步提升，故而，这个计划便一直持续了下来。

　　妖族在天外天开辟的七个洞天，平时之时，便被这七个族群占据着。

　　七煞宫与血刀宫要去的青龙洞天，便是青龙族的繁衍生息之地。

　　说完青龙族的情况，九婴道人手一挥，众阵修身前都出现了一个五色圆盘。银丹期阵修身前的五色圆盘为中品神器，紫丹期阵修身前的五色圆盘为下品神器。

　　“剿杀青龙洞天妖族的事情，由血刀宫来完成；你们的任务是以这些五行界轮稳住青龙洞天。”

　　等众阵修接住五行界轮，九婴道人说起了五行界轮的玄奥。

　　这五行界轮，是远古时期想在无边浑沌之中开辟出修炼之地的大神通者创出的法宝。不过，由于在无边浑沌之中开辟出五行均衡的洞天太过困难，故而，从远古时期到现在，也无修炼者真正在无边浑沌之中开辟出洞天来。如此，这五行界轮便成了鸡肋法宝。后来，又有大神通者对五行界轮做了一些改动，将其改成了可以暂时稳固即将崩溃的洞天的法宝。

　　五行界轮，与常山当年给玉连承炼制的那件辅助修炼天人感应的法宝十分相似，不算其中的阵法，它们唯一的差别便是，五行界轮中封印的五行灵力更加浑厚、更加精纯。

　　说完了五行界轮的玄奥，九婴道人也没有给众阵修讲解五行界轮稳固洞天的原理，只是告诉众阵修该做些什么。

　　众阵修进入到青龙洞天，只要将五行界轮当成阵器将他们参悟的五行阵道演化出来就可以了。

　　讲完了众人该做的事，九婴道人手一挥，借殿内的阵法之力，将众人都挪移到了宫殿外面。

　　到了外面，九婴道人便放出了一艘飞舟，示意众阵修进飞舟。

　　等到众阵修都进了飞舟，九婴道人也进入到飞舟之内，催动飞舟飞出了天龙星。

　　即使是将一个浑沌秘境改造成一个灵力属性单一的洞天，也非是一件容易的事。故而，妖族在选择将浑沌秘境改造成洞天的时候，选择的都是与它们要改造的洞天性质相近的浑沌秘境来改造洞天。

　　在人族的干涉之下，妖族选择改造成洞天的七个浑沌秘境都不在万妖星附近。

　　青龙洞天，就距离天龙星最近。

　　在飞舟开始往青龙洞天入口处急速飞去的时候，众阵修都仔细感受起了他们手上的五行界轮。

　　飞舟飞了七日，便来到了青龙洞天入口。

　　九婴道人将众阵修挪移出飞舟，众阵修这才发现，血刀宫弟子也到了。

　　若是在其他地方，三千多血刀宫弟子站在一起，由于他们身着血衣，单单从视觉上，他们也能给人带来不小的压力。

　　在虚空之中，三千多血刀宫弟子却显得十分的渺小。

　　常山在众血刀宫弟子身上扫了一圈，便将视线放到了青龙洞天入口。

　　青龙洞天的入口，非是一条五彩斑斓的天路，而是一个直径二十几丈的漩涡。这漩涡呈青色，散发着让人心悸的气息。

　　骤然，两个身影在五彩光华的包裹下在青龙洞天入口出现。

　　这两个骤然出现的修炼者，都是大天尊，一为灵尊，一为紫影天尊。

　　两个大天尊对视了一眼，紫影天尊唤出一把紫色直刀，劈出一道紫色刀气，打散了青色漩涡。

　　青色漩涡消失，众人视线中出现了一条五彩斑斓的通道。这条五彩通道，便是被改造成青龙洞天的浑沌秘境被发现时由修炼者开辟出来的天路。

　　五彩斑斓的通道剧烈的震荡了几下，被灵尊扔出的一根五彩竹杖给稳定下来。

　　灵尊与紫影天尊先通过天路，进入到青龙洞天之中，紧接着，大日天尊带着血刀宫的弟子飞进了天路，七煞宫众阵修最后而行。

　　不一会，前来青龙洞天灭妖的修炼者就都进入到了青龙洞天之中。

　　在众阵修进入到青龙洞天的时候，灵尊与紫影天尊、大日天尊正在跟妖族的三个大圣对峙。

　　“非是人族要赶尽杀绝，是你们妖族太不知进退了，在自寻死路。”

　　“若非你们这两千多万年来对妖族的不断压制，妖族岂会冒着灭族的危险，反过来帮宇外的那些生灵。”

　　“胜者为王，败者为寇。当年人妖大战，妖族输了，妖族就应该被人族压制。”

　　灵尊淡笑一声，不等三位大圣接话，他又道：“若是人族以前有灭妖族之心，妖族在两千万年前就已经被灭族了，你们应该知道妖族与人族的差距。最后给你们一个机会，若是你们投降的话，本尊就饶你们一死。”

　　“本王宁死也不做你们的奴才！”

　　三位大圣中，身着青色龙袍的大圣冷冷的回了一句，带着一声高昂的龙吟声，变化成了一条身长三千多丈的青龙。

　　这条青龙，正是青龙族的青龙王。

　　如今在天外天，天尊的实力比大天尊要弱许多，是因为修炼者在进阶到天尊境界之后，便开始转修天人感应之道。大天尊，可以算是比天尊更高一个层次的修炼境界。在远古人妖大战之时，修炼一种灵力的天尊与修炼五行之道的天尊，实力没有明显的差别，修炼界也不存在大天尊这一等级。

　　在如今的修炼界，一个天尊若是肯放弃五行之道，只修炼一种灵力，也能拥有不输与大天尊的实力。

　　妖族的大圣，大部分都只修炼一种灵力，它们之中的强者，譬如青龙王，有着不输与灵尊、紫影天尊这样的大天尊的实力。

　　青龙王变成了龙身，灵尊与紫影天尊也都催动了法相、唤出了庆云。

　　另外两个妖族大圣，大吼一声，也都化成了本体。

　　这两个妖族大圣，一者为奎牛，一者为吞天蟒。

　　在远古之时，吞天蟒以蕴含神龙血脉的蛇类、蛟类为食，是龙类妖兽的天敌。现在，这条吞天蟒却是青龙族的守护者之一。

　　在灵尊、紫影天尊、大日天尊与妖族的三个大圣斗在一处的时候，众阵修在九婴道人的指示下，分散开来，往青龙洞天边缘飞去。

　　一些妖族攻向阵修，被血刀宫的弟子拦了下来。

　　青龙洞天内的妖族的数量虽然是修炼者百倍之多，不过，大妖以上的妖族数量却与修炼者的数量相当。

　　众大妖被血刀宫弟子拦住了，众阵修十分容易的便来到了青龙洞天边缘。

　　在青龙洞天边缘停下，众阵修拿出五行界轮，以其中封印的五行灵力推演起了他们掌握的五行之道。

　　众阵修在青龙洞天边缘以五行界轮演化五行，九婴道人则在青龙洞天中心，以一件上品神器级别的五行界轮将众阵修演化的五行之道融合在了一起。

　　眼看着一条条青龙被屠杀，青龙王意念一动，毁掉了镇压青龙洞天的宝物。

　　镇压青龙洞天的宝物被毁掉，青龙洞天立刻有了崩溃的趋势。

　　这时，九婴道人与众阵修演化的五行之道与宇内天道规则产生了一定的共鸣，通过天路，将宇内大量灵力引入到青龙洞天，使得青龙洞天稳固了下来。

　　见到青龙洞天被稳住了，青龙王知道大势已去，命令那些大妖修为以下的青龙自爆，欲要让进来剿杀它们的修炼者与它们陪葬。


第七百四十一章 膨胀，境外秘境

　　大量青龙自爆，释放出了大量不稳定的灵力；宇内大量五行灵力灌注到青龙洞天内，令青龙洞天内的灵力浓郁了数倍，且越发的不稳定了。

　　数百五行界轮组成的大阵，与浑天星阵有几分相似。

　　借着对浑天星阵的理解，常山虽然非是主阵之人，他却也能清晰的感受到大阵发生的一些变化。

　　由数百五行界轮组成的大阵，正在膨胀。

　　青龙洞天之外，是无边浑沌。

　　在数百五行界轮组成的大阵膨胀之时，大阵外层的五行灵力在与浑沌煞气侵蚀的过程之中，不断将浑沌煞气往后逼去。

　　无边浑沌的浑沌煞气总量当然超过数百五行界轮引动的灵力，不过，在短时间内，却是数百五行界轮引动的灵力占据了上风。

　　常山仔细感受了一下五行界轮中灵力消耗的速度，大概估计出了数百五行界轮组成的大阵能维持的时间。

　　“两个时辰，足够他们灭掉那些妖兽了。”

　　暗暗吐了一口气，常山压下心底的杂念，专心演化起了手上五行界轮之中的精纯五行灵力。

　　妖族三大圣之中，青龙王与灵尊、紫影天尊实力差不多，奎牛与吞天蟒莫说与灵尊、紫影天尊相比，就是与大日天尊比起来，也稍有不如。

　　大日天尊掌控血刀宫，他的实力比大部分天尊要强一些。

　　在这种情况下，三大圣、三天尊斗了不到一刻钟，三大圣便明显处在了下风。

　　这时，青龙王开始命令那些七品青龙自爆。

　　青龙王在青龙族中本就有着绝高的威望，在种族即将被灭的情况下，众青龙也都不再顾惜生命。青龙王的指令刚传到它们耳中，所有七品青龙便都将一身灵力逆运进了内丹，自爆了。

　　四千多七品青龙自爆，不但杀了近百位七煞宫弟子，还令青龙洞天之中的灵力更加的不稳定。

　　这时，常山明显感觉到五行界轮中的灵力消耗的速度更快了。

　　“如此下去，怕是连一个时辰也无法支撑的住。”

　　常山脑中刚浮现出这一念头，便感受到这个由数百五行界轮组成的阵法膨胀的速度猛然加快了许多。

　　七品青龙都自爆之后，青龙王开始命令那些受伤的八品青龙自爆。

　　等到八品青龙都自爆了，青龙王先施展出无上龙吟，令所有血刀宫弟子处在了昏厥状态，然后飞到了他们中间，也跟着自爆了。

　　由于众妖兽没有分开，众血刀宫弟子也没有分散的太开。

　　青龙王舍弃了自己的性命，将众血刀宫弟子杀了个精光，为死在众血刀宫弟子手上的妖兽报了大仇。

　　在青龙王自爆之时，灵尊与紫影天尊若是有心的话，倒是可以救下一些血刀宫弟子。

　　不过，他们若是真去救血刀宫弟子的话，却是免不了受伤。

　　处在即将崩溃的青龙洞天之中，在不知道接下来会发生什么的情况下，他们不敢让自己受伤。

　　相比较于九婴道人与七煞宫众阵修的关系，大日天尊与血刀宫众弟子关系更加亲密了一些，有一份师徒之情。

　　大日天尊倒是有心拼着受伤，救下一些他最看重的弟子，却是有心而无力。在灵力极为不稳定的环境中，他没有挪移的本事。

　　经过短暂的伤心与无助，大日天尊心中充满了绝强的杀意。

　　大日天尊身上爆发出了绝强的杀意，令周围好大一片地域内的灵力都变的稳定了。

　　“杀！”

　　怒吼一声，大日天尊一刀劈向了吞天蟒。

　　大日天尊也出身血衣教，修炼的刀法，在杀念的配合下能发挥出更强的威力。

　　在绝强的杀意的驱使之下，大日天尊一刀斩碎了虚空。大片的空间裂缝在吞天蟒身边出现，将吞天蟒的脑袋给吞噬了。

　　一招杀了吞天蟒，大日天尊那一刀的威力让灵尊与紫影天尊都十分的震惊。

　　就在灵尊与紫影天尊一脸震惊的看着大日天尊之时，奎牛飞到了吞天蟒的尸体边上。

　　哞呜！

　　带着一声悲嘶，奎牛开始逆转其一身的灵力往内丹之中灌注。

　　灵尊、紫影天尊神色一变，一起将法宝打向了奎牛。

　　奎牛是以防御见长的神兽，虽然它的实力比灵尊与紫影天尊弱不少，它要自爆，灵尊与紫影天尊却是难以用一招打断。

　　轰！

　　一身巨响，奎牛的身体与吞天蟒的尸体一起炸开了。

　　强大的灵力风暴肆虐开来，灵尊、紫影天尊、大日天尊都飞速后撤。

　　就在这时，灵尊与紫影天尊都感觉到他们与宇内的联系弱了不少，他们心思急转，凭借与宇内的感应，使劲全力催动了大挪移之术。

　　这时，大日天尊从杀境之中清醒过来。

　　大日天尊已然感应不到宇内的气息了，只能选择与九婴道人一起镇压稳定青龙洞天之中的灵力。

　　其实，一个洞天、一个浑沌秘境崩溃，通往洞天、浑沌秘境的天路消失了，并不代表绝路。

　　在一个洞天、一个浑沌秘境崩溃的时候，只有呆在这个洞天、这个浑沌秘境之中的修炼者可以演化出一个与宇内产生比较强的共鸣的阵法，那么，消失的天路会再次出现。

　　这时，只要布阵的人一边感应宇内的气息，一边慢慢缩小阵法，就能回到宇内。

　　不过，一旦真的陷入到了无边的浑沌之中，那么，能不能回到宇内，就真的只能看运气了。

　　在天外天，掌握了将浑沌煞气转化成五行灵力的修炼者虽然极少，却还是有一些。

　　然而，即使这些人陷入到无边的浑沌之中，他们也无法生存，因为，浑沌秘境外的浑沌煞气的侵蚀力要比浑沌秘境内的浑沌煞气的侵蚀力强的多。

　　故而，像灵尊与大日天尊这样的大天尊，在感觉到天路消失之时，也放下一切，甚至连一声招呼也没有跟九婴道人与大日天尊打，便施展大挪移神通返回了宇内。

　　非是杀气带来的危机，常山不是每一次都能感觉到。

　　他没有感觉到什么强大危机，只是觉得大阵膨胀的速度猛然急速扩大了起来，他只清醒了片刻，便不得不将全部注意力放在了演化五行界轮之中的五行灵力之上。

　　在有的阵法之上，常山比不过七煞宫内的不少银丹期阵修；在五行阵法之上，他却是比七煞宫任何一个银丹期阵修要强许多。

　　他在七煞宫所有银丹期阵修之中五行阵道造诣最高，他手上的五行界轮影响的范围也最大。

　　由于他手上的五行界轮影响的范围最大，他身后的浑沌煞气波动的也最厉害。

　　浑沌秘境，是处在无边浑沌之中的一个个自然诞生的空间，修炼者开辟出了天路，令其与宇内连接了起来，它们便成了依附于宇内存在的空间，供给宇内的修炼者历练寻宝之用。

　　在无边浑沌之中，有的浑沌秘境附近还依附有别的浑沌秘境。

　　这样依附于浑沌秘境的浑沌秘境，被称为是境外秘境。

　　境外秘境，若是面积比较小的话，在浑沌秘境与宇内连接一起，浑沌秘境的天地规则发生了一些细微的变化的时候，便会被浑沌秘境给吞噬掉；若是面积比较大，则会在浑沌秘境的天地规则发生变化的时候，脱离与浑沌秘境的联系。

　　一般来说，越大的浑沌秘境周围存在境外秘境的可能性最大。

　　青龙洞天在被改造之前，面积并不大，然而，它却有一个面积不大的境外秘境依附。尽管这个境外秘境的面积不大，由于青龙洞天被改造之前的面积也不是太大，它并没有被吞噬掉，只是脱离了联系。

　　在青龙洞天快速扩大的时候，这个境外秘境就在青龙洞天外的浑沌煞气之中的游移。

　　由于大量浑沌煞气往常山身后汇聚，这个境外秘境被浑沌煞气气流给带到了常山身后的浑沌煞气之中。

　　这时，在大日天尊暴力打散了不少涌动的灵力的情况下，青龙洞天之中的灵力慢慢的平静了下来。

　　感觉到青龙洞天之中的灵力平静了许多，九婴道人长长吐了一口气，压下所有杂念，全力演化起了手上的五行界轮。

　　九婴道人的整体实力没有大日天尊强，不过，他对宇内演化的大道的理解却在大日天尊之上，甚至接近大天尊。

　　他全力演化手上的五行界轮，只花了短短半个时辰的时间，便令数百五行界轮组成的大阵与宇内产生了更为强烈的共鸣。

　　在数百五行界轮组成的大阵与宇内天地规则的共同作用之下，消失的天路再次出现。

　　消失的天路出现，意味着，只要由九婴道人主持的这个大阵不出现问题，那么，处在青龙洞天之中的众修炼者便算是死里逃生了。

　　大日天尊飞到了天路出入口，犹豫了一下，停了下来。

　　九婴道人缓缓松了一口气，开始引导众阵修将他们正在控制的阵法缩小。

　　随着阵法的缩小，大量浑沌煞气涌向了之前被阵法占据的空间。

　　处在浑沌煞气之中的那个面积不大的境外秘境，在这时也随着浑沌煞气气流往常山慢慢移动。

　　阵法缩小一些，停顿片刻。

　　在阵法停止缩小的时候，那个面积不大的境外秘境，就好像水面上的舟船一般，由于惯性，又往常山移动了一些。

　　可以预见，这个浑沌秘境在不断往常山靠近的过程之中，会因为与不断缩小的青龙洞天越来越近，而令它与青龙洞天之间存在的通道出现。


第七百四十二章 嫉恨，杀心暗藏

　　五行界轮之中的灵力有限，众阵修以真元补充五行界轮的消耗，又会破坏五行界轮之中灵力的五行平衡与精纯程度，为了保证能在五行界轮之中的灵力耗尽之前，带着众阵修退出浑沌秘境，九婴道人只能加快了阵法缩小的速度。

　　九婴道人一加快阵法缩小的速度，那个面积不大的境外秘境往常山移动的速度便快了不少。

　　还不到一炷香的时间，那个面积不大的境外秘境与常山之间的距离便不足百丈了。

　　这时，境外秘境与青龙洞天之间的浑沌煞气，已经不足以隔绝两个空间。两个空间产生了一丝共鸣，消失了上千万年的同道再次出现了。

　　骤然间，常山身后出现了一个漩涡。

　　漩涡刚刚出现，青龙洞天之中较为浓郁的浑沌煞气，便开始往境外秘境之中快速流动。

　　在这一过程之中，漩涡产生了一股强大的吸力。

　　常山距离漩涡最近，自然是感应到了这一股强大的吸力。

　　眉头轻皱了一下，常山睁开了双眼。

　　就在常山将双眼睁开之时，他产生了极度心悸的感觉。

　　一道蓝光骤然在他身前，打在了他的身上。

　　强大的力量袭身，常山被打的飞出了七十多丈，移动到了漩涡出手。

　　常山不及稳住身形，便被漩涡给吞噬了。

　　在被漩涡吞噬的那一霎那间，常山看到了一个熟悉的背影。

　　“是他！”

　　偷袭他的不是别人，正是一直以来都表现的比较友善的浮罗道人。

　　常山身上现出森冷的杀机，唤出了骨翼。

　　由于身上的伤不轻，即使常山唤出的骨翼，以骨翼来化解境外秘境对他的吸力，他还是被吸进了境外秘境。

　　就在这时，九婴道人发现了这边的异样。

　　九婴道人只看到了常山被吞噬进境外秘境的场景，却是没看到刚才浮罗道人偷袭常山的事。

　　若是在平时，九婴道人可能会由常山与浮罗道人距离如此的近而想到一些什么，此时此刻，他却是没有多想什么。

　　见到境外秘境出现了，他担心会出现什么异变，又加快了缩小阵法的速度。

　　阵法缩小的速度猛然加快了许多，境外秘境与青龙洞天之间的通道中的浑沌煞气气流流动的速度也加快了许多，很快便超过了通道承载的极限，令通道崩溃了。

　　在察觉到九婴道人的元神之力从他身上扫过之时，浮罗道人表面平静，其实已经紧张的心脏都提到了嗓子眼上。

　　让他高兴的是，九婴道人的元神之力并未在他身上多做停留。

　　在常山出现之前，浮罗道人占据着七煞宫银丹期阵修之中最强者的位置已经有三万多年了。这三万多年，他已经习惯了他作为七煞宫银丹期阵修之中最强者的身份，甚至，在九婴道人仅仅只是随口提了一句会将他当成继承人的话，他就真的将自己当成了七煞宫下一任的宫主。

　　这一切，都在常山参加了一次闯幽离谷之会之后发生了改变。

　　在常山首次参与闯幽离谷之会之后，浮罗道人对常山的敌意，一点也不比当年被驱逐出七煞宫的云冲弱。

　　但是，浮罗道人比云冲的城府更深，行事十分的谨慎小心。

　　一直以来，除了当年被常山夺了七煞宫银丹期阵修之中最强的位置之时，浮罗道人便再也没有对常山表现出过敌意。

　　来青龙洞天灭妖之前，九婴道人先将常山叫到了跟前，是向常山打听原子野与九命道人的事。对常山而言，这不是什么好事。

　　然而，在浮罗道人看来，这是九婴道人对常山的重视的表现。

　　这件事，又诱发了浮罗道人对常山的嫉恨。

　　不过，在九婴道人开始控制阵法缩小之时，浮罗道人慢慢往常山靠近，却非是为了谋害常山，而是觉得在常山身边更安全。

　　他靠近常山，是想借常山保命。

　　谁知，他移动到了常山近前，却发现了除掉了常山的机会。

　　天赐良机出现，他压制不住对常山的嫉恨与杀意，摒弃所有的顾忌，在常山气息开始发生变化之时，他将他身上最强的神器，一颗品质极为接近上品神器的镇海珠，往常山打了过去。

　　将常山打入到了漩涡之中，浮罗道人便将注意力从常山身上移开，专心控制起了手上的五行界轮。

　　此时，阵法缩小了许多，常山的缺失并未对数百五行界轮组成的阵法产生多大的影响。

　　九婴道人一心想着带着七煞宫众阵修快点回到宇内，也没心思去推敲常山被吞噬进境外秘境这事，让浮罗道人成功的躲过了一劫。

　　有灵尊、紫影天尊帮忙维持住天路，浮罗道人与大日天尊成功带着除常山之外的所有阵修回到了宇内。

　　九婴道人谢过灵尊与紫影天尊，长长吐了一口气，在众阵修脸上扫了一圈，这才想起常山来。

　　眉头微皱了一下，九婴道人看着浮罗道人问道：“浮罗，常山是怎么回事？”

　　浮罗道人脸色沉静，对着九婴道人恭声回道：“属下不知！”

　　在青龙洞天中，浮罗道人已经想好了，若是九婴道人想他问起常山，他就以“不知”来回答。

　　心中有了底稿，浮罗道人没有表现出一丝忐忑来。

　　九婴道人在发现常山被境外秘境吞噬的时候，不单单浮罗道人在“专心”演化五行界轮中的五行灵力，七煞宫的其他阵修也大都在专心演化五行界轮中的五行灵力，对于浮罗道人的话，他并没有怀疑。

　　轻轻点了点头，九婴道人长叹了一口气。

　　“可惜了！”

　　听到九婴道人的叹息声，浮罗道人脸上神情不变，心里却十分庆幸冒险杀了常山。若是常山活着，他永远也成不了七煞宫的宫主。

　　叹了一口气，九婴道人便收拾精神，唤出飞舟带着众阵修进了飞舟。

　　灵尊与紫影天尊先一步离开了，至于大日天尊，这一次血刀宫前来灭妖的弟子全死了，他心情不佳，也不想跟九婴道人同行。

　　在九婴道人控制飞舟往天龙星飞去的时候，常山在境外秘境之中遇到了大麻烦。

　　浑沌煞气之中几乎所有空间都存在原兽，不过，这些原兽一般都只会呆在它们诞生的空间。

　　当有空间之外的生灵侵入到它们诞生的空间之时，它们为了保护它们生存的空间，会主动攻击侵入进来的生灵。

　　此时，常山就正在被境外秘境之中的原兽攻击。

　　攻击常山的原兽，只有一只。它像是一只倒立的乌贼，有成千上万条粗壮的触手。它的攻击方式十分简单，就是以触手拍打常山。

　　这只原兽的触手太多，速度太快，以常山的本事也无法躲过每一次攻击。

　　常山以混元棍抵挡了一会，发现混元棍对这只原兽基本造成不了什么伤害，他只能引出万鸦壶中的太阳真火，以万鸦壶中的太阳真火凝聚成剑气，来应对他躲避不及的触手。

　　太阳真火凝聚的剑气，割开了原兽的触手，给原兽造成了极大的伤害。

　　疼痛之下，原兽的攻击出现了破绽。

　　就在原兽的攻击出现破绽之时，常山凭借着超凡的速度与反应力，趁机飞出了原兽的触手的包围。

　　飞出了原兽的攻击范围，常山迟疑了片刻，神情一定，往前快速飞去。

　　常山是希望他朝着他被吞吸进来的方向飞，能飞回宇内。

　　等他飞出了他所在的境外秘境，他便发现，即使他选择的方向是正确的，他也不可能飞回宇内。

　　因为，境外秘境外的浑沌煞气的侵蚀力实在是太强了。

　　在浓郁的浑沌煞气之中飞行了不足千丈，常山便无奈的返回到了境外秘境之中。

　　常山再次进入到境外秘境之中，那只原兽似乎没有了杀常山的心思，只是想将常山赶出境外秘境，以触手将常山往境外秘境之外拍打。

　　“先疗伤！”

　　眼中精光一闪，常山飞到了原兽触手中间。

　　常山一边躲避、抵挡原兽的攻击，一边引出血管中的血气进入到了受伤的部位滋养了起来。

　　就在常山与原兽纠缠在一起的时候，七煞宫一行人回到了天龙星。

　　浮罗道人心机阴沉，他担心九婴道人在这时经常面对他，会想到是他害了常山，没有立刻在九婴道人身边讨好，回到七煞宫，他便以想静修一段时间为由，向九婴道人告辞，回到了自己的府邸。

　　在浮罗道人返回自己的府邸的时候，玄狐道人来到了红华宫。

　　人走茶凉，物是人非。

　　常山死了，想到确定常山是否真的死了的，有不少人；想到来红华宫告知一声的，仅仅只有玄狐道人。

　　此时，由星空巨兽引发的天地大劫过去的事情还未传遍天外天，玉娉婷、上官晴等人都在红华宫。

　　玄狐道人见到玉娉婷、上官晴等人，犹豫了一下，轻叹了一口气，将常山被境外秘境吞噬的事讲了一边。

　　听到常山身死的小溪，玉娉婷等人都呆住了。

　　玄狐道人见状，想道出几句安慰之言，一时间却不知道该说些什么，又轻叹了一口气，便离开了。

　　等到玄狐道人离开了，玉娉婷与上官晴便连忙将元神之力探入到了他们的储物戒中，见到常山的命符完好无损，她们愣了片刻，脸上都出现了惊喜之色。

　　片刻的惊喜之后，她们脸上又现出了忧虑之色。

　　常山现在是无事，然而，此时常山在无边的浑沌煞气之中能支撑多久呢？


第七百四十三章 演化天地

　　常山的血液蕴含着极强的生机，在修复肉身方面，比宇内、宇外的大部分灵药都要强许多，不过，由于浮罗道人以镇海珠将他伤的不轻，他还是花了整整七天时间，这才完全的化去胸腹的伤。

　　疗伤完毕，常山开始思考如何回到宇内。

　　“遁天阵？”

　　常山喃喃自语一声，双眼微微眯起，暗自道：“不管遁天阵能不能让我回到宇内，都应该先除掉这只原兽。”

　　即使是在宇内，常山对付一个与他此时对付的这一只原兽实力差不多的对手，他一边打斗，一边恢复真元，也无法支撑太长的时间。

　　同样的，在浑沌煞气之中，即使常山的骨翼吸收浑沌煞气转化五行灵力的速度不慢，一边打斗，一边恢复真元，他也无法支撑太长的时间。

　　故而，他想要活的更久一些，就必须要杀掉他此时正在对付的这只强大的原兽。

　　眼中精光一闪，常山往下飞去。

　　常山注意到了，这只原兽在攻击他的时候，始终以数百根触手护着它的身体中心，这说明，它的要害在身体中心。

　　但凡生灵，都会下意识的保护其要害。

　　这只原兽的力量极大，防御力却不强。以太阳真火凝聚成的金红色的剑气过处，触手纷纷被斩断。

　　原兽的触手恢复的速度很快，不过却比不上常山斩断触手的速度。

　　很快，常山便来到了原兽身体中心。

　　原兽身体中心，是一个菊花一般的大口。大口一张一缩之间，以极快的速度吞吸着浑沌煞气，令周围的浑沌煞气流动汇聚成了一个气旋。

　　常山刚想唤出万鸦壶，原兽大口一张，吐出了一口灰黑色粘液。常山反应极快，却还是被一些粘液粘在了身上。

　　灰黑色粘液落到常山身上，在片刻之间便将常山的真元护罩给侵蚀干净了。粘液接触到了地皇图变化的护甲，被护甲给挡了下来。

　　暗暗送了一口气，常山唤出了万鸦壶，释放出了万千火鸦，烧向了原兽的巨口。

　　原兽的身子剧烈的抽搐、收缩了起来，成千上万的触手缩了回来，一起往常山拍打了下来。

　　常山眼中精光一闪，意念一动，进入到了须弥仙府之中。

　　原兽的触手拍打向了万鸦壶，还未将接触到万鸦壶，便被焚烧成了虚无。

　　万千火鸦一起烧向了原兽的巨口，将巨口烧开，钻入到了原兽体内，焚烧起了原兽内腹之中的要害之处。

　　常山猜测的没错，被原兽护着的部位正是它的要害所在。

　　不一会，原兽便失去了生机。

　　常山从须弥仙府之中出来，长长吐了一口气，凝神查探起了这只原兽的尸体。

　　在原兽被烧开的巨口之中，常山发现了一颗拳头大小、不规则的灰色圆珠。

　　“内丹？”

　　常山微微一愣，将那个灰色圆珠召到了手上，凝神观察了起来。

　　与常山接触过的妖兽、原兽内丹不同，这颗灰色圆珠之中能看到灰色气流不断涌动，似乎这颗圆珠是有生命的。

　　“它到底是不是这只原兽的内丹呢？”

　　常山盯着手上的灰色圆珠沉思了一会，意念一动，将其收进了储物戒。

　　就在常山将灰色圆珠收进储物戒的那一瞬间，周围的浑沌煞气急速涌动了起来，一副这个境外秘境即将发生巨变的样子。

　　常山微微一愣，连忙将灰色圆珠拿了出来。

　　灰色圆珠一出现，急速涌动的浑沌煞气立刻就平静了下来。

　　常山盯着手上的灰色圆珠，皱眉沉思了好一会，眼睛一亮，飞到了这个境外秘境边缘，将其收进了储物戒。

　　灰色圆珠刚被常山收进储物戒，这个境外秘境边缘就开始往常山靠近。

　　“果然，这个灰色圆珠是镇压这个境外秘境的宝物，一旦它消失了，这个境外秘境就会崩溃。”

　　常山一脸兴奋的盯着手上的灰色圆珠看了好一会，突然一愣，过了片刻，一脸颓废的叹了一口气。

　　毫无疑问，这颗灰色圆珠是一件十分罕见的异宝，然而，它对常山离开这个境外秘境却是没有任何作用。

　　若是常山无法回到宇内的话，要这颗灰色圆珠还有什么用？

　　常山轻叹了一口气，飞回到这个境外秘境中心，沉思了起来。

　　沉思了一会，常山眼中闪过一抹精芒，唤出炼妖钟，以炼妖钟中的浑天星阵演化起了浑沌化五行的玄奥。

　　浑天星阵蕴含的五行之道深奥无比，常山以其演化出浑沌化五行的玄奥之后，转化浑沌煞气为五行灵力的速度也格外的快。

　　有了足够的灵力支撑，常山令炼妖钟缓缓变大。

　　当炼妖钟扩大到了直径百丈作用，常山唤出地皇图，引其中的灵力在其中凝练出了遁天阵。

　　再珍贵的宝物，也不会比性命更珍贵。

　　如果舍弃炼妖钟与地皇图便能回到宇内的话，常山不会舍不得这两件宝物。

　　在地皇图中凝练出了遁天阵之后，常山同时演化起了炼妖钟中的浑天星阵与地皇图中的遁天阵，使得两个阵法的灵力融为一体，以浑天星阵以浑沌煞气转化成的五行灵力演化起了遁天阵。

　　很快，常山便将他在地皇图之中凝练的遁天阵给演化到了极致。

　　常山被浓郁的遁光给包裹住了，他却没有被遁天阵给送走。

　　“浑天星阵绝对引动的整个境外秘境中的浑沌煞气，为何它无法将我送出这个境外秘境呢？”

　　常山沉思了一会，想到了一个，也许是他刻意忽略的问题。

　　他若是想以遁天阵离开浑沌煞气，回到宇内，也许需要令给遁天阵提供灵力的阵法令无边浑沌的所有浑沌之气都产生反应。

　　当年常山在无边沙海之中游历的时候，他之所以可以用遁天阵从无边沙海深处逃走，是因为无边沙海面积虽大，却毕竟有界的，无边浑沌却是无界的。

　　“若是浑天星阵可以引动与宇内有接触的浑沌煞气的话，说不定遁天阵就能将我送回宇内。”

　　想着，常山压下心底所有杂念，专心演化起了炼妖钟中的浑天星阵。

　　一眨眼，时间过了三十年。

　　经过三十年的演化，常山已然令浑天星阵接触到了境外秘境之外的浑沌煞气。

　　境外秘境之外的浑沌煞气，侵蚀炼妖钟中蕴含的灵力的速度，比炼妖钟吸收转化浑沌煞气的速度要快的多。

　　担心炼妖钟受损，常山不得不令炼妖钟笼罩的范围缩回到了境外秘境之内。

　　令炼妖钟笼罩的范围缩回到了境外秘境之内，常山引炼妖钟内的五行灵力淬炼演化起了地皇图中的遁天阵。当他将遁天阵淬炼演化到了他能力范围内的一个极致，他以炼妖钟内的五行灵力将其催动到了极致。

　　浓郁的遁光再次出现，常山再一次失望了。

　　“看来，不将浑天星阵的范围扩大到这个境外秘境之外，我是肯定不能回到宇内了。只是，境外秘境外的浑沌煞气那般厉害，我该如何将浑沌星阵扩大到境外秘境之外呢？”

　　沉思了许久，常山眼睛一亮，想起了当年他以炼妖钟、五行天轮、地皇图一起演化宇内这一方天地的天地玄奥的过程。

　　眼中精光一闪，常山闭上双眼，平复心境，回忆起了当年以炼妖钟、五行天轮、地皇图一起演化天地玄奥的状态。

　　通过回忆当年的状态，常山很快便进入到了以炼妖钟、五行天轮、地皇图一起演化天地玄奥的过程。

　　地皇图慢慢扩大，过了三年，它的边缘与炼妖钟接触到了，一起组成了一个天圆地方的世界。

　　这时，常山身高百余丈，悬浮到这个天圆地方的世界中心，身上闪烁着晦明莫定的五色光华。

　　过了片刻，常山清醒了过来，眼中五色光华一闪即逝。

　　总结回忆了一下这三年的感悟，常山闭上双眼，又沉入到了对炼妖钟、五行天轮、地皇图的推演之中。

　　在常山刻意而为的情况下，整个天圆地方的世界很快便扩大到了境外秘境之外。

　　浑沌煞气侵蚀天圆地方的世界中的灵力的速度快了几分，常山将全部心神放在了演化炼妖钟、五行天轮、地皇图的玄奥之上。

　　无尽星河是否真的无边无尽的？

　　若是无尽星河不是无边无尽的，那么，它的外面会是什么呢？

　　这两个问题，在宇内无人能给出一个确定的答案。

　　在宇内，有的修炼者认为无尽星河是真的无边无尽的，有的则认为无尽星河是有边界的，无尽星河外面也是无边浑沌，只有无边浑沌是真正的无边无尽。

　　常山此时的状态，可以算是验证了一个事实，无尽星河是有边界的，无尽星河之外是无边浑沌。

　　在常山全部心神都放在了演化炼妖钟、五行天轮、地皇图之后，以五行天轮为心、以炼妖钟与地皇图为边的这个天圆地方的世界，吸收浑沌煞气转化成五行灵力的速度，很快便超过了浑沌煞气吞噬五行灵力的速度。

　　整个天圆地方的世界，以浑沌煞气为养分，慢慢的壮大。

　　在整个天圆地方的世界缓缓壮大的过程中，那颗镇压境外秘境的圆珠慢慢开始将其蕴含的力量释放了出来。

　　天圆地方的世界吸收了圆珠的灵力，明显更加稳定了。

　　恍恍惚惚中，常山觉得心神安定了许多，他完全沉迷在了演化天圆地方的世界的过程之中。


第七百四十四章 脱劫，天道排斥

　　随着外部天圆地方的世界不断的演化，常山的丹田之中，呈现天圆地方之态的庆云也在不断的演化着。

　　何为庆云？

　　庆云，乃是修炼者内天地演化的天道由虚化实显现出来的一团云团。

　　它非是灵力，不能直接用来攻敌；它是天道，可以从天地法则的层面操控灵力，施展出强大的神通来。

　　一个修炼者，只有内天地天道演化到一定的程度，这才会显现出庆云来。

　　在宇内，一般而言，只有天尊才能修炼出庆云来，因为只有渡过了八次天劫的天尊，对天道的理解，才能将内天地的天道演化到化虚为实的程度。

　　常山之所以会在刚刚渡过第七次天劫，便在丹田之中凝聚出庆云雏形来，却是因为他独特的修炼之道，使得他的内天地在渡过第七次天劫之后便已经演化到了将庆云修炼出来的程度。

　　不过，由于常山对天道的理解毕竟没达到将庆云修炼出来的程度，故而，他的庆云并不十分凝练，一直以来，他无法利用庆云来操控宇内的天地规则，也无法将庆云唤出体外。

　　现在，随着天圆地方的世界演化的越来越完美，随着它一起演化的庆云也演化的越来越凝实，最终从常山丹田之中钻了出来。

　　在庆云从丹田之中钻出来的那一瞬间，原本直立的常山，突然蜷缩了起来。

　　他蜷缩的模样，就好像未出生的胎儿在母体之中的模样一般。

　　咚！

　　常山心脏跳动的声音骤然清晰了起来，在心脏收缩之间，他的整个身体也随着心脏的收缩在收缩。

　　道道炫丽的五色光华在常山身边出现，钻入到常山体内，将常山体内丝丝灰黑色气体带了出来。

　　在这一过程之中，常山的身体似乎在慢慢变的透明。

　　也不知过了多久，常山骤然睁开了双眼。

　　就在常山睁开双眼的那一瞬间，他变的几近透明的身体瞬间凝实显现了出来，他眼中闪过一抹迷茫之色，催动整个世界的灵力将他挪移到了他锁定的位置。

　　眼前景色一变，常山出现在了一片明亮的星空下。

　　常山感觉到周围的一切在排斥他，他下意识的就向退回到天圆地方的世界中去。

　　就在这时，熟悉又陌生的声音在他耳边响了起来。

　　“夫君！”

　　“常山！”

　　常山顺着声音传来的方向一看，看到了两张他觉得十分熟悉一时间却又想不起来在哪儿见过的脸。

　　“你们是谁？”

　　常山话音刚落，三道五彩光华骤然出现在他身周，组成一个天圆地方的世界将他笼罩了起来。

　　瞬间，常山觉得身上轻松了许多。

　　过了片刻，他身上的压力猛然增强了数倍。

　　他的眼中还带着迷茫之色，却能感觉到是刚刚出现的三道五彩光华令他身上压力倍增，下意识的，他将三道五彩光华收进了体内。

　　就在这时，他面前五色光华一闪，现出了一个白衣青年。

　　常山在白衣青年身上感觉到了极大的压力，下意识的往后飞退。

　　见到白衣青年没有追来，常山暗暗松了一口气。

　　骤然，又是一道五色光华出现，常山身前不远处又出现了一个身着白色龙袍的中年男子。

　　常山在这中年男子身上感应到了更强大的压力，又下意识的往后退了百丈。

　　中年男子上下将常山打量了一番，笑着问道：“你不记得你是谁了吗？”

　　“我是谁？”

　　常山愣了一下，喃喃自语一声，眼中的迷茫之色更浓了。

　　他目光在身前四人脸上扫过，皱眉沉思了一会，眼中的迷茫之色渐渐退去，眼神清澈了起来。

　　天人合一的状态，是修炼者修炼的最佳状态。

　　凡是修炼者，都希望他们在修炼的时候能处在天人合一的状态。

　　然而，却少有修炼者知道天人合一状态存在的危险。

　　一个修炼者，若是在天人合一的状态下，参悟到他太深奥的天地玄奥，并且沉迷进去的话，那么，其很有可能在沉迷之中慢慢死去。

　　这种危险，叫天人劫。

　　常山在演化以炼妖钟、五行天轮、地皇图组成的天圆地方的世界的过程中，便陷入到了天人劫之中。

　　值得庆幸的是，在宇内，有常山牵挂的人，他回到宇内的执念太深，以至于在有了回到宇内的机会的时候，他便下意识的回到了宇内。

　　回到宇内，常山便算是脱劫了。

　　一般而言，一个修炼者从天人劫中脱劫而出，让其自然想起自己的事，才不会留下任何隐患。

　　魔君不可能不知道这一点，然而，他却直接问常山可还记得他是谁，有意引导常山记忆混乱。

　　常山恢复了记忆，往玉娉婷、上官晴看了一眼，便连忙对着魔君躬身行了一礼。

　　“拜见陛下！”

　　天人劫，在远古时代较为常见，在现在修炼界却不常见。当年常山在玉皇宫查看远古时代的各种修炼典籍的时候，也看过一些关于天人劫的记载。不过，常山现在才刚刚恢复了记忆，却是没有觉得魔君直接问他可还记得他是谁有什么问题。由此，常山也避免了在魔君面前露出对其的不满。

　　现在的常山，并无平时的沉稳与城府。

　　“嗯！”

　　魔君点点头，又上下将常山打量了一番，便挪移走了。

　　常山缓缓吐了一口气，四下扫了一圈，飞到了原子野近前，对着原子野也躬身行了一个大礼。

　　他的这一礼，却是要比他对魔君行的那一礼要诚心的多。

　　记忆刚刚恢复过来，常山便注意到他处在浑天星阵之内。联系到他在无边浑沌之中产生的感应，他便明白，是这个浑天星阵与其产生了共鸣，他这才得以锁定浑天星阵从无边浑沌之中挪移出来。

　　“前辈又救了晚辈一命，晚辈感激不尽。”

　　“不用！”

　　原子野轻轻摇了摇头，在玉娉婷与上官晴脸上扫了一圈，淡淡的道：“你们两千多年未见，肯定有很多话要说，原某就先告辞了。”

　　也不等常山回话，原子野便挪移走了。

　　“两千多年了？”

　　常山盯着原子野消失的位置愣了片刻，转头看向了玉娉婷与上官晴。

　　三人神色激动的对视了片刻，飞到一处，紧紧的拥抱在了一起。

　　这两千多年来，玉娉婷与上官晴一直都提心吊胆的，现在，常山终于安全的从无边浑沌之中返回到宇内了，她们完全放松了下来，连平时性情沉稳的上官晴都低声哭了起来。

　　常山也同样神情激动，不过，过了片刻，他眼中的激动之色褪去，换上了森冷的寒光。

　　“浮罗！”

　　常山情绪刚起了变化，与他抱在一起的玉娉婷与上官晴立刻感应到了。

　　见玉娉婷与上官晴以疑惑的目光看着他，常山将心中的杀意压下，对着两人问道：“你们是怎么找到原前辈的？”

　　常山的问题刚一出口，他便想到了答案。

　　玉娉婷与上官晴收拾心神，将知道常山被境外秘境吞噬之后发生的一些事给常山讲了一遍。

　　当日玉娉婷与上官晴通过命符知道常山未死，便开始商量如何解救常山。

　　她们首先想到了九婴道人，不过，考虑了一番，她们想到她们与九婴道人的联系，止于常山，九婴道人怕是不会理会她们的请求。

　　这时，玉娉婷想到了玉连承。

　　在玉娉婷想来，不管怎么说，她总归是玉皇天尊的后人，玉皇天尊至少要比九婴道人更重视她的请求。

　　于是，玉娉婷离开了天龙星，来到了玉皇星去求玉连承。

　　与玉娉婷的天真不同，玉连承知道玉皇天尊对他们这些资质一般的后人根本没有一点亲情可言。

　　思虑一番，玉连承决定去求虫尊九命道人。

　　虽然九命道人常年一个人修炼者，却非是那种冷酷无情之人，不然，当年也不会为了常山而得罪玄青道人。

　　九命道人知道常山陷入到无边浑沌之中，他倒是有心救常山，却是有心无力，于是，他便去找了与他互留下联络玉简的原子野。

　　原子野虽然觉得常山从无边浑沌中回到宇内的可能性不大，他还是来到了当年的青龙洞天入口附近，布下了浑天星阵，给了常山一个可能，也给了玉娉婷、上官晴一个希望。

　　“真是辛苦你们了。”

　　常山轻叹了一口气，暗自道：“真是患难见真情！宫主他口口声声说要讲我当成继承人培养，在我遇到劫难之时，他却连最起码的解救措施也没有，还真是够无情无义的。”

　　三人又聊了几句，常山便闭上了双眼。

　　在回到宇内之时，常山便感觉到他受到了宇内天地规则的排斥。在宇内的天地规则的排斥之下，常山的内天地明显有些不稳。

　　常山知道出现这种情况，是因为他演化的天道与宇内的天地规则产生了冲突。

　　考虑到他毕竟要在宇内长久修炼，便慢慢放开炼妖钟、五行天轮、地皇图对于内天地的镇压，使得宇内的天地规则缓缓令他的内天地发生一些让他适应宇内天地规则的改变。

　　宇内这一方天地，演化了不知道多少万年，其天地规则要比常山演化的天道完美的多。常山令宇内的天地规则使其内天地发生一些变化，并不会对其修炼产生什么负面的影响，反而会令常山内天地演化的天道变的更加的完美。


第七百四十五章 大恶如善，以势压人

　　三人缓缓飞行，飞了两个月，这才回到天龙星。

　　回到七煞宫，常山对着玉娉婷、上官晴沉声道：“你们先回去，我去一趟宫主那里。”

　　两人以为常山是要向九婴道人禀告一番，也没多想，轻轻点了点头，便一起往红华宫走去。

　　常山将目光转到七煞宫方向，也没施展缩地成寸之术，一步一步朝着七煞宫正宫走去。

　　魔君回到天龙星，便将常山从浑沌秘境之中出来的事告诉了九婴道人。这两个月来，九婴道人一直在等着常山返回七煞宫。

　　常山刚出现在七煞宫正宫门口，宫门便打开了。

　　深吸了一口气，常山走了进去。

　　常山走到了大殿里面，扫了九婴道人一眼，目光便定驻在了浮罗道人身上。

　　浮罗道人几人在参悟九婴道人的庆云蕴含的玄奥，九婴道人一有异样，浮罗道人几人也都清醒了过来。

　　在宫门刚刚打开之时，浮罗道人便看到了常山。

　　浮罗道人城府极深，可是，见到常山，他还是被吓的脸色发白。

　　李云安几人的注意力都放在常山身上，没有注意到浮罗道人的异样，九婴道人却是注意到了。

　　脸上闪过一抹了然之色，九婴道人看着常山沉声说道：“你这一次能死里逃生，真是万幸。”

　　“属下这一次能死里逃生，的确是十分的侥幸。”

　　常山回了一句，躬身对九婴道人行了一礼，又往浮罗道人扫了一眼，沉声道：“当年在青龙洞天，若非浮罗偷袭属下，属下绝不会遭遇那么大的危机，还请宫主为属下做主。”

　　九婴道人脸色平淡，也不言语，也不点头，将目光转到了浮罗道人身上。

　　浮罗道人对着九婴道人单膝跪下，沉声道：“宫主，属下当年是想帮常道友挡下突如其来的危机，一时失手，将法宝打在了常道友身上，非是有意害常道友。”

　　“哼！”

　　常山冷哼一声，盯着浮罗道人沉声道：“浮罗，你不要忘了，你可以撒谎，你的灵魂在一些特殊的状态下是不会撒谎的。”

　　浮罗道人也不接常山的话，又对着九婴道人道：“宫主，属下加入七煞宫已经有七万多年了，这七万多年，属下没做过一件危害七煞宫的事。属下为人如何，宫主知道，七煞宫很多人也都知道。属下当时绝非有意要害常道友，请宫主明鉴。”

　　在猜到常山当年被境外秘境吞噬的事与浮罗道人有关之时，九婴道人便已经给浮罗道人判了死刑。

　　当年，若是常山骤然消失影响到了数百五行界轮组成的大阵的话，那么，被浮罗道人害死的人，绝不止常山一人。

　　对于这样为了一己之私不顾大局的人，九婴道人并不稀罕。而且，在常山与浮罗道人之间，他更重视常山。

　　不过，就如浮罗道人所言，他加入七煞宫已经有七万多年了，若是九婴道人表现的太过绝情的话，肯定会寒了李云安等人的心。

　　他心中并不想维护浮罗道人，表面上却需要假意维护浮罗道人一番。

　　九婴道人依旧没有言语，将目光转到了李云安、君山道人、黄天道人身上。

　　李云安看了常山一眼，对着九婴道人恭声道：“宫主，浮罗道友这些年对于宫内登门讨教的道友，都会细心指点一番；对于登门求助的人，都会给与帮助。试问，这样一个心胸豁达、乐善好施的人，怎么会做出伤害宫内同道的事情呢？属下以为，是常道友误会了浮罗道友。”

　　黄天道人，也是浮罗道人刻意拉拢的人。

　　李云安话音刚落，君山道人与黄天道人就一起说起了浮罗道人的好。

　　在三人不断的说起浮罗道人的诸多乐善好施的事的时候，九婴道人面色淡然，常山面色沉静，浮罗道人脸上则出现了激动之色。

　　浮罗道人脸上的激动，不全是假装的。若是九婴道人相信浮罗道人的话，浮罗道人今日便能逃过这一劫。

　　好一会，李云安三人才停止了说话。

　　常山以平淡不带一丝情绪的目光在李云安三人脸上扫了一圈，淡淡的道：“说完了吗？”

　　李云安与君山道人、黄天道人对视了一眼，对着常山道：“常道友，若是你为浮罗道友当年误伤你的事生气的话，不如由李某做主，由浮罗道友赔偿你一件神器，这件事就这么过去了。”

　　“你做主？你有资格替常某的事做主吗？”

　　“你……”

　　李云安脸色一冷，将他对常山的不满毫不掩饰的表达了出来。君山道人与黄天道人的脸色也瞬间变的难看了几分，却是为李云安助威。

　　就在这时，夏百胜盯着李云安冷声道：“怎么？李云安、君山、黄天，你们想以势压人吗？你们眼里还有宫主吗？”

　　说完这番话，夏百胜对着九婴道人躬身行了一礼。

　　李云安也连忙对着九婴道人躬身行了一礼，沉声道：“属下只是想调解浮罗道友与常道友的矛盾，夏道友却要在属下与常道友之间挑起矛盾，还请宫主为属下做主。”

　　见李云安欲要将话题引开，常山眼中闪过一抹寒光，对着九婴道人恭声道：“宫主，还请你同意属下对浮罗施展迷魂术。若是属下误会了浮罗的话，属下从这里跪行到浮罗府邸前，向其告罪；若是属下没有误会浮罗的话，还请宫主为属下做主。”

　　九婴道人点点头，将目光转到浮罗道人身上，沉声问道：“浮罗，你觉得常山的提议如何？”

　　浮罗道人脸上变了数变，对着九婴道人回道：“君子不立危墙之下，属下绝对不允许别人对属下施展迷魂术。”

　　九婴道人眉头微皱了一下，看着浮罗道人沉声道：“你若是不让常山对你施展迷魂术，你又如何让常山相信，当初你只是误伤常山呢？”

　　浮罗道人看了常山一眼，对着九婴道人恭声回道：“常道友对属下误会已深，属下得不到他的相信就算了，只要宫主与宫内大部分阵修相信属下，属下知足了。”

　　“你是怕了吧！”

　　“怕？”

　　浮罗道人冷哼一声，一双眼睛死死的盯着夏百胜，沉声道：“你先让贫道施展迷魂术问几个问题，贫道再让常道友对贫道施展迷魂术，如何？”

　　“哼！”

　　夏百胜冷哼一声，没有接浮罗道人的话。

　　常山盯着一脸正色的浮罗道人看了好一会，转头对着九婴道人沉声道：“属下想请宫主帮一个忙！”

　　“什么忙？”

　　“蛮荒圣殿，有一秘法，叫太平歌，能勾起人心中的善念，化解人心中的杀念。请宫主给属下一道命令，属下去蛮荒圣殿请一个精通太平歌的修炼者，来检验浮罗是否对属下起过杀心。”

　　九婴道人还未回话，浮罗道人接过话，沉声道：“你冤枉贫道在青龙洞天中对你下杀手，贫道现在是对你起了杀心。”

　　常山淡笑一声，看着九婴道人恭声道：“还请陛下成全！”

　　“嗯！”

　　九婴道人点点头，对着浮罗道人沉声道：“太平歌，能勾起人的回忆。你现在对常山起了杀心，对测验你当初在青龙洞天是否对常山起了杀心不会有任何的影响。这门秘法，当年曾用来对付离魂道人这样精通魂道的高手，玄奇非常，用来检验一个人是否曾经对一个人起了杀心绝对准确，而且绝对不会伤害到被检验的人。”

　　听到九婴道人这番话，常山暗暗松了一口气，浮罗道人则是心里发寒。

　　常山暗暗松了一口气，是因为九婴道人的这番话，表明九婴道人在这件事上选择站在他这一边。蛮荒是有太平歌这门秘法，太平歌是能够细人心中的善念，化解人心中的杀念，不过，它却没有检验一个人是否对令一个人起杀心的作用。

　　浮罗道人心里发寒，不是因为他了解太平歌这门秘法，也不是因为他看出九婴道人对他起了杀心，而是因为心里有鬼。

　　心思急转，他对着九婴道人磕了个头，一脸悔恨地说道：“当年在青龙洞天，属下却是曾对常道友起过杀心，不过，属下即时清醒过来了。属下想帮常道友挡下危机，也是因为心中对常道友有几分愧疚。”

　　“真是无耻！”

　　常山眼中闪过一抹讥讽之色，对着浮罗道人淡淡地问道：“常某很好奇，若是你之前不是假一半真一半的话，否认攻击过常某，你现在会如何为自己辩解？”

　　微微一顿，常山不等浮罗道人接话，紧接着说道：“若是你之前没说过你攻击过常某的话，你应该只会说你即时清醒了过来。”

　　常山说完这话，脸上闪过一抹了然之色，看着浮罗道人道：“你之前半真半假，承认攻击过常某，是为了让常某相信你的鬼话吧！只是，你觉得常某会相信你一个银丹后期的高手会将自己的本命法宝打错位置吗？”

　　“唉！”

　　九婴道人长叹了一口气，看着浮罗道人道：“你怎么能对常山起杀心呢？你实在是太让本宫失望了。”

　　浮罗道人心思急转，又对着九婴道人磕了个头，恭声道：“还请宫主看在属下为七煞宫效力了七万多年的份上，原谅属下的一时糊涂。”

　　九婴道人盯着浮罗道人，沉声道：“你可知道，就是因为你的一时糊涂，差点让七煞宫所有人都死在青龙洞天内？”

　　浮罗道人微微一愣，呆住了。

　　他若是知道当时的危险的话，为了自己的性命，他绝对会压下对常山的杀心。若是当时他没有对常山下杀手的话，也就不会有今日的事。

　　前有因，后有果，一饮一啄似乎都由定数。


第七百四十六章 志得意满，万灵洞天

　　呆了片刻，浮罗道人又对九婴道人磕了个头，哀求了起来。

　　浮罗道人无疑是一个聪明人，知道现在不是后悔的时候，保命要紧，也知道他的生死在九婴道人的一念之间。

　　可惜，他算不到九婴道人早已对他判了死刑。

　　浮罗道人在哀求九婴道人，李云安、君山道人、黄天道人也在为浮罗道人求情。

　　在四人求九婴道人的时候，九婴道人的目光始终放在常山身上，好像一切都由常山做主一样。

　　若是常山饶过浮罗道人呢？

　　假如有这种可能，这种可能对九婴道人而言，也没有什么坏处。

　　只是，常山可能饶过浮罗道人吗？

　　“不如由浮罗道友与常道友比斗一场，以输赢来论对错，以输赢来论浮罗道友是否应该接受惩罚，应该接受怎样的惩罚。”

　　君山道人话音刚落，一直静静的看着四人哀求九婴道人的常山，盯着君山道人沉声道：“常某将你打进无边浑沌之中，等你出来，咱们在以输赢来论对错如何？”

　　常山说完这话，微微一顿，目光又在李云安、黄天道人脸上扫过，冷声道：“你们尽管替浮罗说话，不过，请你们记住常某的话，今日，浮罗结果如何，就代表他日常某对你们出手会是什么结果。”

　　听到常山这话，李云安三人脸色一变，脸上都出现了犹豫之色。

　　他们三人为浮罗道人说话，是因为他们与浮罗道人有很深的交情，更是因为浮罗道人是他们一个小集体之中最重要的人物，他的生死直接关系到他们这一个小集体的利益。不过，他们维护这个小集体的利益的根本出发点，是为了维护自己的利益。当他们自己的利益与小集体的利益发生矛盾之时，再想他们去维护小集体的利益，就十分困难了。

　　浮罗道人见李云安三人被常山吓住了，神色一变，刚想说什么，却被九婴道人以庆云压制住了气息，连到了嘴边的话也无法吐出口。

　　“唉！”

　　九婴道人长叹了一口气，以庆云操控浮罗道人体内的真元、精气，令浮罗道人化作点点灵力，消散的无影无踪的。

　　浮罗道人常年在九婴道人身边修炼，他参悟的是九婴道人修炼的道，九婴道人以庆云杀他，比一个大天尊以庆云杀他还要容易。

　　“唉！”

　　又长叹了一口气，九婴道人一脸落寞的对着常山五人沉声道：“你们都下去吧！”

　　“是！”

　　常山五人恭声应了一声，退了出去。

　　到了外面，常山与夏百胜点点头，打过招呼，也没看李云安三人一眼，便施展出缩地成寸之术在原地消失了。

　　以李云安三人刚才的作为，常山没有对他们生出太强的杀心已经算是心胸宽厚了，此时当然不会对他们表现出任何善意。

　　常山大难不死返回红华宫，自有一番热闹。

　　热闹了一会，常山在玉娉婷等人脸上扫了一圈，沉声道：“这次能侥幸脱险，得益于原前辈、九命前辈，还有岳父大人的帮忙。我准备去一趟玉皇星，向岳父大人道谢，并打听一下九命前辈、原前辈的下落，好好感谢他们一番。”

　　“爹，外公现在不在玉皇星，在云荒星。”

　　“在云荒星？”

　　常润玉点点头，笑道：“两千年前，外公他们都迁移到了云荒星。”

　　“他们为何迁移到云荒星呢？”

　　“这个润玉就不知道了！”

　　常山点点头，犹豫片刻，盯着玉娉婷与上官晴沉声道：“你们好好在红华宫呆着，我去一趟云荒星。”

　　两人对视了一眼，轻轻点了点头。

　　常山问清了玉连承在云荒星的修炼之地，便出了红华宫。

　　出了红华宫，常山并未立刻往通往云荒星的传送阵走去，而是走向了玄狐道人的府邸，紫炎宫。

　　玄狐道人见到常山，先是一惊，接着兴奋的大笑了起来。

　　常山心里一暖，郑重向玄狐道人道谢了一番，然后将之前七煞宫正宫内发生的事给玄狐道人讲了一遍。

　　“常某现在要去一趟云荒星，担心李云安他们会对付常某的家人，所以想请道友多多留意一下李云安他们的行踪。”

　　“嗯！”

　　玄狐道人点点头，笑道：“即使李云安他们对道友起了杀心，在七煞宫，他们也不敢乱来。有贫道看着，道友的家人绝对没事。”

　　“这个常某明白，不然，常某也不会这时离开天龙星。”

　　常山与玄狐道人说完了正事，便直接告辞离开了。

　　两千六百多年过去了，天龙星上的灵力已经恢复到了由日月同天引发的天地大劫之前，云荒星上的灵力却还未恢复过来。

　　此时的云荒星，要比当年常山来到云荒星之时要荒凉的多，大片的地域一片荒芜，只有一些灵力充裕之地被修炼者种植了各种灵株，有一些生机。

　　“云荒星要想自然恢复过来，怕是需要几万年的时间。”

　　常山一边观察着云荒星的地貌，一边往玉灵山飞去。

　　玉灵山，山如其名，山中有云荒星上最大的一条玉石矿脉。在日月同天引发的天地大劫爆发之前，玉灵山被一个名字叫做纯阳宫的宗门占据着。在日月同天引发的天劫大劫结束之后，纯阳宫曾回到过玉灵山，不过，玉灵山的玉石矿脉被星空巨兽吞食干净了，玉灵山不再是什么灵山了，纯阳宫便没有再在玉灵山建立山门。

　　常润玉说不清楚玉连承等人为何会从玉皇星迁移到云荒星，常山却能想象的到，这一切肯定与虫尊有关。

　　玉灵山距离传送阵较远，常山飞了大半个时辰，这才来到玉灵山。

　　一道黄光划过，常山落到了玉灵山山脚立着山碑的地方。

　　不等常山叫门，他面前的玉色云气一阵翻涌，一道青光划过，他面前出现了一个身着青色劲装的青年。

　　“姑爷，家主有请！”

　　“家主？”

　　常山微微一愣，跟着青衣青年往山上飞去。

　　不一会，常山跟着青衣青年来到了一个巨大的宫殿前。这个宫殿，通体为玉，与天州玉皇宫的玉皇殿有九分相似。

　　这个宫殿，叫玉灵殿。

　　常山刚在玉灵殿前停下，玉连承的大笑声便在他耳边响了起来。

　　“贤婿终于来了，可让岳父一阵好等。”

　　随着大笑声，玉连承的身影出现在了常山视线中。

　　与当年常山在玉皇星上见到玉连承之时相比，玉连承的修为进阶到了银丹期，相貌也年轻了几分，脸上带着明显的志得意满。

　　“小婿拜见岳父大人！”

　　“嗯！”

　　玉连承笑着点点头，拉着常山往玉灵殿中走去。

　　进了玉灵殿，常山就感觉到了玉灵殿的不凡。

　　“这玉灵殿是九命前辈布置出来的？”

　　“嗯！”

　　玉连承点点头，也不等常山开口，便将当年他们从玉皇星迁移到云荒星的事给常山讲了一遍。

　　当年玉连承从常山口中知道玉重海拜了一个天尊为师，便开始想着怎么借天尊之势改变自己的地位。

　　按照玉连承的想法，若是他能劝虫尊加入玉皇宫的话，那么，他在玉皇宫的地位将会提升到一个很高的程度。他将他的想法跟玉重海讲了，玉重海却言道虫尊不会加入任何一个势力。

　　得知虫尊没有加入任何势力的兴趣，玉连承便起了跟随虫尊修炼的念头。

　　玉重海将玉连承的想法给虫尊讲了一遍，虫尊思虑一番，便在玉灵山给玉连承布置出了一个修炼之地。

　　玉连承知进退，担心引起虫尊的不满，也没有再提跟随虫尊修炼的事。

　　虫尊的实力比一般的天尊强不了多少，不过，作为虫修，他有很多大天尊也没有的诡异神通。

　　玉皇天尊有意拉拢虫尊，在玉连承迁移到玉皇星的时候，他顺势而为，让玉连承从非是玉皇直系后人的玉皇一脉的修炼者之中选出了一些跟随着，并且暗示他在云荒星组建一个家族。

　　再次拥有了一方势力，修为又进阶到了银丹期，玉连承自然十分的志得意满。

　　“这就是所谓的一人飞升，仙及鸡犬吧！”

　　常山十分知趣的恭喜了玉连承一番，便问起了虫尊。

　　“不知九命前辈在什么地方修炼？小婿想亲自郑重的向他道谢一番！”

　　“九命前辈在万灵洞天！”

　　不等常山开口问，玉连承便说起了万灵洞天的情况。

　　万灵洞天，是虫尊以云荒星外的灵药天为基础开辟出来的一个洞天。这个洞天到处都是虫子，只适合虫修修炼。

　　“万灵洞天？”

　　常山眼中精光一闪，看着玉连承道：“小婿现在就去万灵洞天拜见九命前辈，岳父大人要一起去吗？”

　　“当然！”

　　玉连承笑着回了一句，笑道：“咱们先去拜见九命前辈，等从万灵洞天回来了，咱们在好好聊聊。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，与玉连承一起起身站起，往外走去。

　　出了玉灵殿，玉连承便直直往虚空中飞去。

　　在往万灵洞天飞去的途中，常山向玉连承问起了灵药天的情况。

　　灵药天，就像它的名字一样，是一个充满灵药的洞天。这个洞天，在刚刚开辟出来的时候，魔域看的很紧。后来，随着灵药天的灵药都被人在天外天内培育成功了，魔域便开放了灵药天。灵药天完全开放之后，还不到一年，其中有价值的灵药便被采集干净了，灵药天也成了一个废弃的浑沌秘境。


第七百四十七章 息壤化大地、聚土成灵山

　　常山与玉连承飞了七日，来到了万灵洞天前。

　　通往万灵通天的通道，是一条五彩甬道，这条甬道与天路不同，它的甬道壁乃是由无数的灵虫组成的。

　　常山本以为这些灵虫是一道道虫符，飞进了甬道，他才发现，这些灵虫，竟然都是真的灵虫，而且都是活的灵虫。

　　甬道不长，常山与玉连承飞了一炷香时间，便进入到了万灵洞天内。

　　就像玉连承说的那样，万灵洞天地面上的暗绿色的草丛中尽是虫子，天空也到处都是虫子。

　　即使常山经历过不少危险、诡异的事情，进入到万灵洞天之中，看着密密麻麻的灵虫到处飞舞，他还是感觉到有些不舒服。

　　骤然，常山与玉连承身前三十几丈处的一片蚊蝇大小的虫子组成了一个奇怪的阵法，阵法中蓝光一闪，玉重海在中间出现了。

　　“外公，舅舅！”

　　“嗯！”

　　三人打过招呼，玉重海带常山与玉连承往万灵洞天中心虫尊的静修之地虫巢飞去。

　　路上，常山见玉重海不断发出各种声音令灵虫让路，有些好奇地问道：“重海，你控制这些灵虫，还需要声音辅助？”

　　玉重海以灵力凝聚出一个奇怪的乐器，继续发出各种奇怪的声音，然后对着常山回道：“大部分灵虫繁殖进化的速度都很快，即使是小侄自己培养的灵虫，让其自行繁衍几代，它们的后代就会忘了小侄身上的气息。灵虫一般都是族群活动，修炼者的威压对它们无用，只有用一些专门对付它们的手段，才能令它们害怕，进而驱使它们。”

　　常山沉思了片刻，又问道：“你发出的声音，是这些虫类的天敌的声音？”

　　“嗯！”

　　万灵洞天面积并不大，方圆不过三百多里。

　　三人一边说着话，一边飞着，不一会便飞到了虫巢前。

　　虫尊炼制的这个虫巢，形似一个巨大的蜂巢，上面密密麻麻布满了各种灵虫的虫洞，虫洞边爬满了各种灵虫，有蜈蚣一样的爬虫，有甲虫、蚊蝇一般的飞虫，还有颜色各异、大小不同的各种蠕虫。

　　在虫巢的中心处，有一个形似蚕蜕尾部的小宫殿。

　　这个小宫殿，便是虫尊的静修之地。

　　“不是虫修，在这么一个地方修炼，需要很大的勇气。”

　　常山脑中转动着古怪的念头，与玉重海、玉连承来到了小宫殿前。小宫殿的大门大开着，玉重海直接带着常山与玉连承走了进去。

　　走进了宫殿，常山与玉连承便看到了虫尊。

　　虫尊盘膝坐在一个蒲团上，头顶悬浮着一片似乎是由无数只的虫子组成的庆云。

　　“拜见前辈！”

　　“不用多礼，坐！”

　　“谢前辈！”

　　常山与玉连承坐到了虫尊召唤出来的蒲团上，玉重海则站立在了虫尊身边。

　　两人坐定，虫尊上下将常山打量了一番，以他那十分独特的声音笑道：“自远古以来，迷失在无边浑沌之中天尊，侥幸回来的有几个；迷失在无边浑沌之中的银丹期修炼者，能够死里逃生，回到宇内的，你是唯一的一个。”

　　“多亏前辈与原前辈帮忙，属下才能逃脱大劫。”

　　“在这件事，原道友是帮了你，本尊却没有。”

　　虫尊笑着摇了摇头，向常山询问起了其陷入到境外秘境之后发生的一些事。

　　常山不轻易相信人，一旦他信任一个人，便一般不会与其道出一句不实之言。虫尊的问题，他据实详详细细回答了一遍。

　　“你陷入到的那个境外秘境，应该是因为你得到的那件异宝而诞生的。由此，那件异宝与那个境外秘境，存在着一种共存的关系。因此，你将那件异宝收进储物戒，那个境外秘境会崩溃。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，在虫尊的询问下，他将自己对于如何演化一个世界的见解给虫尊详细讲了一遍。

　　虫尊不愿意占常山的便宜，知道常山身上有六翅金蚕，便传给了常山一些虫修一脉的独门秘术。

　　玉连承的修为也进阶到了银丹期，可是，他对于如何演化一个世界却没有什么见解，只能跟玉重海一样，静静的听着常山跟虫尊讨论。

　　常山与虫尊就如何演化一个世界讨论了两个多时辰，常山问起了原子野。

　　“不知原前辈在什么地方修炼？晚辈想郑重向他道谢！”

　　虫尊微微一笑，拿出一枚玉符，以真元送到常山身前，笑道：“你催动这枚玉简，他就能感应到你。”

　　“多谢前辈！”

　　常山先向虫尊道了一声谢，然后接过玉简，收进了储物戒。

　　又跟虫尊聊了一会，常山便起身向虫尊告辞。

　　虫尊也没挽留，直接让玉重海送常山与玉连承离开。

　　出了万灵洞天，玉连承便以有些责怪的语气对着常山道：“常山，你好不容易来一趟，为何不多在万灵洞天呆一段时间，多多向九命前辈讨教一些修炼之道呢？”

　　常山愣了一下，盯着玉连承回道：“小婿若是在修炼上有自己解决不了的疑问的话，自然会向九命前辈请教；若是没有修炼上没有自己解决不了的疑问的话，那么，向九命前辈讨教修炼之道，既是在浪费九命前辈的时间与心力，也是在浪费小婿的时间与心力。一个人的道，终究要靠自己走出来。”

　　常山的这番话，是在提醒玉连承，别将他的修炼前途放在九命道人身上，至于玉连承会不会听的劝，这就不是他所能控制的了。

　　往远处飞了一些，常山将虫尊给他的那枚玉符拿了出来。

　　常山将玉符催动，过了片刻，玉符凝聚周围的五行灵力，组成了一个传送阵法将常山与玉连承包裹了起来。

　　璀璨的五色光华一闪即逝，常山与玉连承消失不见了。

　　再次现出身形，常山与玉连承出现在了一片十分明亮的星空下。玉连承误以为他是真的在一片星空下，常山却看出来了，他们是在浑天星阵之内，他们看到的星辰是浑天星阵的阵基。这个浑天星阵，比当年原子野布置出来用来遮掩天机的浑天星阵大的多，也完美的多。

　　在观察他们所处的环境的同时，常山与玉连承对着原子野躬身行了一礼。

　　“拜见原前辈！”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，看着常山直接道：“能不能帮原某一个忙？”

　　常山微微一愣，看着原子野道：“前辈请说！”

　　原子野将手往常山面前一伸，常山在原子野手上看到了一团闪烁着浓郁黄光的泥土。

　　黄色的泥土，散发着异常精纯的息壤之力。

　　“这是息壤？”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，沉声道：“这团息壤，是家师耗费六万六千多年的时间，以上万块不同品质的山神石淬炼出来的，原某想请你在它化成的大地之上将七州主要的灵山造出来。”

　　“晚辈会尽全力以它造出一片与七州大地相似的一片大地来！”

　　常山深吸了一口气，从原子野手上接过了息壤。

　　息壤是从山神石等蕴含息壤之力的灵物之中淬炼出来的一种灵物，它与山神石等蕴含息壤之力的灵物最大的不同是，将息壤化成土壤，没有极限。传说中，若是一个修炼者有足够的真元，可以将一团息壤化成比七州大地还大的大地。当然，传说只是传说，至少在有记载的历史上，无一个修炼者用息壤化出了比七州大地还大的大地。

　　常山凝神感受了一下手上的息壤的性质，深吸了一口气，往息壤之中灌注了一道真元，令其变成了一块三尺多厚、丈许方圆的土块，将其扔了出去，然后他落到了土块之上，通过双脚将真元往土块之中灌注。

　　土块飞速变大、飞速变厚，眨眼间的功夫，他便变成了一片厚百余丈、方圆三十几里的大地。

　　这时，常山开始感受脚下大地的地脉之力。

　　这片以息壤化出来的大地，地脉波动十分的简单。

　　常山把握住了这片大地的地脉波动，然后便开始通过调整大地的地脉波动，在大地之中造出了与不周山、幻云山、苍括山、苍龙山、苍幽山、苍翼山六座山脉之中的七条龙脉相似的七条灵脉。

　　将七条灵脉造出来了，常山便开始通过灵脉来吸收周围的灵力。

　　大地是由息壤之力化出来的，吸收了灵力，便会有土石产生。

　　在七条灵脉吸收周围的灵力的过程中，大地的面积在缓缓增加，同时，在七条灵脉上方出现了六座与不周山、幻云山、苍括山、苍龙山、苍幽山、苍翼山六座山脉山形十分相似的山脉。

　　完全沉浸在造地造山之中，常山不知不觉间将庆云唤了出来。

　　常山刚将庆云唤出，便与原子野布置的浑天星阵产生了感应。

　　原子野见常山竟然凝练出了庆云，眼中闪过一抹惊异之色，也将自己的庆云唤了出来。

　　他的庆云与常山的庆云不同，是一片与浑天星阵阵图十分相似的星云。

　　原子野通过庆云影响到浑天星阵，进而影响到常山，再通过常山，影响到了常山在大地之上造出的灵山，进而使得大地与其上的灵山蕴含的天地玄奥更适宜与他理解。

　　此时，原子野是在借常山完善他的道。

　　在这一过程之中，常山也会借原子野对天地之道的理解，反过来完善自己的道。

　　两人现在的状态类似一起在修炼衍天诀，不过，他们的交流更深。

　　这是一个双赢的过程！


第七百四十八章 极限实力，厚积薄发

　　大地在吸收浑天星阵的灵力慢慢扩大，常山的内天地也在吸收浑天星阵的灵力慢慢的演化。

　　当年在境外秘境之中，由于常山演化的天圆地方的世界吸收浑沌煞气转化成五行灵力的速度，与天圆地方的世界自身演化消耗灵力的速度差不多，两千多年，常山对天道的理解有了巨大的进步，修炼境界有了巨大的进步，他的修为却始终停滞在他进入到青龙洞天之前的状态。

　　现在，他的修为却随着内天地的不断演化在慢慢进步。

　　常山的修为随着时间的修为慢慢增强，如此过了六十年，他的修为达到了银丹后期。

　　在修为达到银丹后期的那一瞬间，常山内天地的演化达到了一个瓶颈，他从修炼之中清醒了过来。

　　这时，他脚下的大地已经达到了方圆六万多里。

　　浑天星阵的面积缩小了几十倍，与方圆六万多里的大地连接在一起，组成了一个天圆地方的世界。

　　这一方世界，是常山演化出来的，不过却是在原子野的主导下演化出来的。

　　常山此时感受这一方世界的玄奥，看到了一些自己不满意的地方，也看到了一些自己看不明白的地方。

　　原子野也清醒了过来，他也凝神感受了一下这方世界，便又闭上双眼，以浑天星阵为主导演化起了这方世界。

　　常山见状，刚想闭上双眼感受原子野对这方世界的演化过程，他心有所觉，偏头一看，只见玉连承一脸震惊的看着他。

　　他微微愣了一下，对着玉连承点点头，闭上双眼感受起了原子野演化世界的过程。

　　在原子野的演化下，这一方世界慢慢变成了一个完全由其控制的世界。这一方完全由原子野掌控的世界，天道规则绝大部分都包含在星辰的运行之中。

　　常山对浑天星阵的理解已经达到了一个极高的程度，此时却无法完全看透天上浑天星阵的玄奥。

　　他转头往原子野看去，原子野恰在这时睁开了双眼。

　　在原子野的双眼之中，常山看到了一片明亮的星云。

　　眼中精光褪去，原子野对着常山拱手道：“多谢！”

　　“不敢！”

　　常山连忙拱手还了一礼，然后郑重的向原子野躬身行了一个大礼，恭声道：“晚辈再次谢过前辈的救命之恩。”

　　“不用，你刚才也帮了原某一个大忙，咱们算是扯平了。”

　　原子野淡淡的回了一句，以浑天星阵汇聚的星辰之力凝聚出了一个宫殿，对着常山、玉连承道：“进去坐坐！”

　　“是！”

　　常山与玉连承跟着原子野飞进了宫殿，原子野以星辰之力凝聚出桌椅，然后将他当初在冰火绝域之中招待九命道人、常山、玉重海的梅花酒拿了出来，给三人倒上，与常山、玉连承对饮了一杯，就酒杯放下，看着常山道：“道友知道阵修在银丹期的极限实力是什么吗？”

　　“阵修在银丹期的极限实力？”

　　常山愣了一下，摇了摇头。

　　“晚辈不知，还请前辈解惑。”

　　原子野点点头，缓缓说道：“在远古时代，修炼天人感应之道的修炼者，只渡过一次天劫，便能修炼成不弱于天尊的实力。可见，一个修炼者要想修炼成天尊的实力，非是非渡过第八次天劫不可。”

　　常山仔细思考了一下原子野的这番论述，接话道：“远古时代的修炼者，修炼以天人感应为基础，他们在修炼的过程之中，更不易引动天地异变，故而，他们在实力提升的过程之中不用渡过一次次天劫。”

　　“丹道修炼，借助天劫淬炼自身，让自身更适应天地规则，可以算是一种取巧的修炼之道。它能在远古人妖大战结束之后，取代远古时代的修炼方式，是因为人都习惯与取巧，而非是因为丹道修炼比远古时代的修炼方式更加完美。”

　　原子野说完这话，微微一顿，将话题转移到了他之前问常山的问题上。

　　“阵修在银丹期的时候，若是选择直接选择将元丹转化成五行元丹，这种修炼方式与远古时代的修炼方式便十分的接近。”

　　又停顿了片刻，原子野眼中精光一闪，盯着常山沉声说道：“若是一个阵修在银丹期选择将元丹转化成五行元丹的话，那么，其在银丹期便可以修炼出堪比天尊的实力来。”

　　“在银丹期修炼出堪比天尊的实力？”

　　常山脸上闪过一抹惊异之色，对着原子野问道：“历史上有阵修在银丹期修炼出了堪比天尊的实力吗？”

　　“有！”

　　原子野脸上现出崇敬之色，缓缓说道：“家师当年在银丹期大圆满之时，便有堪比天尊的实力。”

　　这是常山第五次听到原子野提起他师父！

　　常山第一次听原子野提起他师父，原子野言道，浑天星阵是他师父一生的心血；常山第二次听到原子野提起他师父，原子野言道，他师父在青莲仙子那里见过玄黄地膜；常山第三次听到原子野提起他师父，原子野言道，他师父说过，浑天星阵只有在天地人合一的状态下才能推演到更高的层次；常山第四次听原子野提起他师父，原子野言道，那团被常山演化成一片大地的息壤，是他师父耗费了六万六千多年的时间淬炼出来的。

　　现在又听原子野提起他师父，常山对原子野的师父产生了极大的兴趣。

　　犹豫片刻，常山小心的对着原子野问道：“不知前辈的师父是哪位天尊？”

　　“家师生前没真正修炼到天尊之境！”

　　常山脸色一变，犹豫了一下，也没有问原子野的师父是怎么死的话，话题一转，又转到了刚才他们所说的话题上。

　　“银丹期阵修若是修炼到拥有堪比天尊的实力的程度，那么，他引下的小混元劫会不会更加厉害呢？”

　　“一个修炼者天劫的威力有多大，要看这个修炼者在渡劫之时能引起天地产生多大的反应。而一个修炼者在渡劫之时能引起天地产生多大的反应，与其实力有多强无关，而与其与天地有多大的不协调有关。由于修炼者与天地有多大的不协调，往往与其实力有关，大部分的修为才会误认为天劫与修炼者的实力有关。”

　　常山皱眉沉思了一会，看着原子野问道：“修炼者修炼是朝着天人合一的方向修炼，由此，修炼者修为越高，其与天地就应该越协调。按照前辈的说法，修炼者要渡的天劫应该越来越小才对。”

　　“远古修炼者，是朝着天人合一的方向修炼，故而，他们修炼过程之中，只会引下一道天劫；丹道修炼者，却非是真正朝着天人合一的方向修炼。”

　　常山沉思了一会，脸上现出恍然大悟的神色，接话道：“丹道修炼者的天人合一，是被丹道修炼者影响的天人合一。”

　　“不错！”

　　见常山有如此悟性，原子野也没有再引导常山去想明白一些修炼玄奥，直接将丹道修炼者的天人合一与远古修炼者的天人合一的差别讲了出来。

　　“天地在影响修炼者，反过来，修炼者也在影响着天地。在一个小片天地之内，一个丹道修炼者会影响这一小片天地的天地规则，进而使其发生一些变化。这时，这个修炼者进入到天人合一之境，这种天人合一并非真正的天人合一。丹道修炼者修为越高，能影响的范围便越大，一旦遭到天地规则的排斥，产生的反应也就越大，这便是丹道修炼者修为越高会引发越强天劫的原因所在。”

　　原子野说完这番话，拿起酒杯抿了一口，接着说道：“小混元劫是补天之劫，它的强弱由修炼者的肉身性质以及内天地的演化程度决定。当你的修为自然达到银丹期大圆满，你的肉身状态以及内天地的演化程度已经基本固定了，这时，你的小混元劫的强度也就基本固定了。”

　　说完这话，原子野又拿起酒杯抿了一口，对着正在皱眉沉思的常山沉声道：“排除法宝这个外因，一个修炼者的实力，是由一个人能利用多强的天地规则来决定的。你凝聚出了庆云，对天地规则的理解，已经不弱于不少天尊了，然而，你现在的实力却比天尊之中实力最弱的天尊都要弱。这其中的差距，根本原因就在，你虽然理解了很深奥的天地规则，却未将你理解的天地规则完全化为己用。若是你现在就能完全将你理解的天地规则化为己用的话，你现在就能有不弱于很多天尊的实力。”

　　微微一顿，原子野继续说道：“很多修炼者以为，排除射日弓一类的神器，高境界的修炼者与低境界的修炼者之间的实力差距，是不可逆转的，那是因为，一般而言，修炼者的修炼境界越高，就代表着这个修炼者对天地规则的理解越深。”

　　原子野说完了这番话，拿起酒杯就杯中之中完全饮尽，然后道出了他给常山说这些话的目的。

　　“小混元劫，之所以被叫做小混元劫，不单单是因为它的后五波劫雷像混元劫的劫雷，还是因为小混元劫几乎演化尽了宇内的天地规则，蕴含着通往混元之道的天地玄奥。原某当初虽然是十分轻松的渡过了小混元劫，可是，原某却并未完全理解小混元劫蕴含的玄奥。你的根基比原某深，若是肯在银丹期多停留一段时间，将你理解的天地规则尽数化为己用的话，你在渡小混元劫时肯定比原某实力要强，在小混元劫中也一定能得到更大的好处。如此厚积薄发，说不定你渡过了小混元劫，便能拥有堪比神武天尊的实力。”

　　说完这话，原子野收起装酒的玉瓶，走了出去。


第七百四十九章 鲲鹏腮膜

　　常山羡慕天尊的实力，却非是那种为了一时快意而不顾以后的人，故而，他从未想过在短时间内将修为提升到天尊境界。

　　不过，有了原子野的一番指点，常山却准确的找到了自己在银丹期的修炼目标。

　　小混元劫，可是能他要渡过的最后一次天劫，在渡这一次天劫的时候，常山的实力越强，那么，他在天劫中得到的好处越大，可能就意味着他进阶到大天尊会有更大的潜力。

　　“既然是同修五行，至少也应该修炼一下其他属性的法术，不然，就算不上是真正的同修五行。”

　　常山眼中精光一闪，从沉思中清醒了过来。

　　将面前酒杯之中的酒饮尽，常山将目光转到玉连承身上，对着正在皱眉沉思的玉连承问道：“岳父大人在想什么？”

　　玉连承轻叹了一口气，也端起酒杯，将杯中之酒中饮尽，轻叹了一口气，一脸落寞地说道：“真是不比不知道差距，同样是银丹期，你比岳父与昭炎却是强的太多了。不说你，重海肯定也比岳父与昭炎强。他当年与岳父比斗之时，应该是顾忌岳父的脸面，没有拿出多少实力来。可笑岳父一直以为自己实力与重海差不多，真是坐井观天、自欺欺人。”

　　“银丹期修炼者有二十万年左右的寿元，岳父大人有的是时间将实力提升到超过小婿的程度。”

　　“岳父可没报这种希望！”

　　玉连承摇了摇头，起身站了起来。

　　常山看着玉连承犹豫了一下，也没有多说什么。

　　玉连承当年曾是天州玉皇宫的宫主，心性坚毅，非是那种受不得打击的人。常山说太多劝解之言，不但不会起到劝解玉连承的作用，反而会让玉连承心里更加不舒服。

　　两人走到殿外，心有所觉，抬头一望，在万余丈的高空看到了一个巨大的银色光团。隐隐约约间，两人在银色光团之中看到了一个盘膝而坐的巨大身影。毫无疑问，那个巨大身影是原子野。

　　常山盯着原子野看了片刻，本想飞到原子野身前，向原子野告辞，骤然想起一事，对着玉连承道：“岳父大人，小婿有些事情要在这里办，咱们过些时日在离开，如何？”

　　“嗯！”

　　玉连承点点头，又抬头往原子野看了一眼，对着常山道：“岳父就在这里修炼，你有什么事，你自己忙吧！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，往虚空之中飞出三千多丈，将炼妖钟唤了出来。

　　他控制炼妖钟扩大到三百多丈方圆，将当初将他吞进腹中的那只星空巨兽的尸体拿了出来，置于炼妖钟中，催动炼妖钟炼化了起来。

　　炼妖钟内的浑天星阵，在常山在无边浑沌之中演化世界的过程之中被演化的更加的完美，常山相信，只要他将这一只星空巨兽的尸体的精华炼化进炼妖钟，就能使得炼妖钟的品质达到上品神器。

　　若是有原子野帮忙，炼妖钟将其中的星空巨兽的尸体炼化的速度是会快上一些，不过，常山对浑天星阵的理解与原子野对浑天星阵的理解有一些差别，若是原子野帮常山催动炼妖钟炼化了其中的星空巨兽尸体，常山要完全掌控炼妖钟，就需要花费一段不短的时间，将其中的浑天星阵重新演化一番。

　　原子野帮常山催动炼妖钟炼化钟内的星空巨兽的尸体，对常山而言，是绝对的得不偿失。

　　常山控制炼妖钟的灵力完全内敛，在原子野没有刻意而为的情况下，炼妖钟没有与原子野布下的浑天星阵产生感应。

　　就如常山所料，他花了六十余年的时间将那只实力比天尊还强一些的星空巨兽的尸体炼化进了炼妖钟，炼妖钟的品阶达到了上品神器。

　　“现在这炼妖钟应该可以将天尊抵挡住片刻吧！”

　　常山将炼妖钟招到手上，又仔细感受了一下它的气息，沉思了一会，眼中精光一闪，将炼妖钟收进体内，飞向原子野。

　　就在常山飞到原子野身前之时，原子野将笼罩着他的星光收进了体内。

　　“原前辈！”

　　“嗯！”

　　两人打过招呼，常山将炼妖钟唤出，直言道：“前辈可知道天地乾坤袋之中布置的是什么阵法，让它有了吞吸万物的作用？晚辈的这件法宝，炼化能力不弱，却无吞吸之力，晚辈想在其中布置一个能令其具有一定吞吸之力的阵法，增强它的攻击力。”

　　“天地乾坤袋具有吞吸万物的作用，非是因为它其中布置了什么强大的阵法，而是因为它是以一条十分完整的吞天蟒的尸体炼制而成的。”

　　原子野说完这话，淡笑一声，将一块黑色的布片一样的东西，以真元送到了眉头紧皱的常山面前。

　　“说到天生具有吞吸万物之能的妖兽，吞天蟒与吞天蛤蟆，都比不上鲲鹏。这是一片东西，乃是鲲鹏的腮膜，你将它熔炼进你的法宝，你的法宝便会有一定的吞吸之力。”

　　“鲲鹏的腮膜？”

　　常山下意识的接过了鲲鹏腮膜，一边凝神感受它的气息，一边问道：“天地间真有鲲鹏这种神兽？”

　　“有！”

　　“它是怎么出现的？它是天地孕育的神兽，或者是金翅大鹏与什么鱼类的后代？”

　　原子野摇摇头，回道：“这个原某也不知道！”

　　常山点点头，也没有再在这个问题上纠结，盯着手上的鲲鹏腮膜犹豫了一会，看着原子野问道：“前辈，这鲲鹏腮膜，该如何熔炼进晚辈的法宝？”

　　“你的这件法宝十分奇怪，明明非是以灵力孕育出的灵宝，却十分像是以灵力孕育出的灵宝。你按照你平时将材料融进法宝的方式，将其融进你的法宝就可以了。”

　　“多谢前辈！”

　　常山向原子野躬身行了一礼，飞走了。

　　差不多飞到他之前所在的位置，常山深吸了一口气，控制炼妖钟变大，将鲲鹏腮膜置于其中，以炼妖钟中的浑天星阵的灵力凝聚出一团火焰，一边感受鲲鹏腮膜的性质，一边小心调整火焰的性质。

　　等到火焰的性质与鲲鹏腮膜的性质极为接近的时候，常山通过演化浑天星阵，使得炼化鲲鹏腮膜火焰，越来越凝聚，威力越来越大，最终将鲲鹏腮膜炼化成了类似灵力的存在，使其被炼妖钟吸收了。

　　炼妖钟十分完美的融合了鲲鹏腮膜的精华，常山再催动炼妖钟，炼妖钟便具有了吞吸万物的能力。

　　常山仔细感受了一下炼妖钟吞吸万物的能力，发现，炼妖钟之所以能吞吸万物，是因为它里面包含了一种能暂时飞速吞吸、储存灵力的物质，使得他在催动炼妖钟之中，炼妖钟能以极快的速度吞吸周围的灵力。

　　狂风的风速达到一定程度，能将山石卷起，能将高大的树木拔起，能卷起滔天巨浪；灵力流动的速度达到一定的程度，能由生灵与天地之间存在的天人感应，影响到生灵，使其反抗不得灵力流动带动的气流。

　　鲲鹏、吞天蟒、吞天蛤蟆吞吸万物的神通，都源于此。

　　三种神兽的这种吞吸万物的神通蕴含的天地玄奥，说来简单，可是，常山想创出一个能演化出三种神兽的这种吞吸万物的神通的阵法来，却是非常困难。不管是常山，还是阵道修为更高的原子野，都没这样的本事。

　　常山本想通过演化浑天星阵，使得炼妖钟中包含的那种能暂时飞速吞吸、储物灵力的物质变的强大一些，可惜，他尝试了整整三年，却是毫无所获。

　　“做人不能贪得无厌，炼妖钟的威力已经提升的够多了。”

　　想着，常山长长吐了一口气，将炼妖钟收进了体内。

　　常山往原子野看了一眼，意念一动，身上五彩光华一闪，便来到了玉连承身前。

　　玉连承感应到了常山刻意释放出来的气息，睁开了双眼，起身站了起来。

　　“修炼好了！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，对着玉连承拱手道：“有劳岳父大人久等了！”

　　“这里的修炼环境比玉灵山还要好，再多等几年也没什么。”

　　玉连承笑着回了一句，往原子野看了一眼，对着常山道：“咱们现在离开？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，沉声道：“咱们现在去向原前辈告辞！”

　　两人来到原子野身边，先向原子野道谢了一番，这才道明离去之意。

　　原子野也没有出言挽留，轻轻点了点头，将一枚玉符交给了常山，然后便以大神通直接将常山与玉连承挪移到了云荒星外。

　　“天尊的神通还真是强大！”

　　玉连承看着下方的云荒星感叹了一句，对着常山问道：“你知道原前辈是从什么地方将咱们挪移到了这里吗？”

　　常山眼底闪过一抹异色，轻轻摇了摇头。

　　原子野的准确位置，常山不知道，不过却知道原子野在外星空。

　　常山是考虑到原子野可能不想让别人知道他在什么地方修炼，便没有将原子野在外星空的事说出来。

　　两人落到了云荒星上，常山便向玉连承告辞了。

　　“岳父大人，小婿离开天龙星已久，需要赶快回去看看，就不跟你一起回玉灵山了。”

　　“嗯！”

　　玉连承轻轻点点头，沉声道：“鱼儿还没来过玉灵山，有时间了，带她来一趟。”

　　“嗯！”

　　常山点了点头，与玉连承互道了一声保重，便朝着传送阵所在的位置飞去。


第七百五十章 半年，巨大差距

　　回到天龙星，常山拜见过九婴道人，便回到了红华宫静修。

　　常山可以说是只用了六十年便将修为从银丹中期提升到了银丹后期，然而，他的进阶属于水到渠成，并无不稳的迹象。

　　不过，回到了红华宫，他并未立刻开始修炼其他属性的法术，而是还如以前修为进阶之后一般，先花了一段不短的时间将自己的修炼历程从头到现在总结了一番。

　　一眨眼，三十余年的时间过去了。

　　常山出关之后，陪玉娉婷与上官晴数日，到天宝楼帮安玉辰、剑叶道人炼制几套阵法，与左向南、万子敬讨论几天修炼之道，如此平静的过了二十多年，他跟玉娉婷等人交代了一声，来到了紫炎宫。

　　人走茶便凉，树倒猴孙散。

　　李云安等人与浮罗道人是有不浅的交情，不过，他们之间的关系主要还是以利益来维持的。

　　在浮罗道人遭遇危机之时，李云安等人会对浮罗道人伸出援手；浮罗道人死了，却无一人想为他报仇。

　　常山的阵道修为比李云安等人高，展现出来的阵道天赋更是李云安等人所不能比的，浮罗道人已死，李云安等人不想为了浮罗道人再得罪常山，甚至，他们还想交好常山。不过，他们需要一定的名声来维护自己的利益，故而，在短时间内，他们也没打算刻意去与常山交好。

　　在常山不在天龙星的时候，李云安等人并未有任何对付玉娉婷等人的举动。

　　尽管如此，常山回到了天龙星，还是立刻亲自登门向玄狐道人道谢了一番。

　　常山非是那种习惯将恩义挂在嘴边的人，尤其是对真正的朋友，他已然向玄狐道人道过谢了，自然不会再专门登门道谢。他这时找玄狐道人，却是为了助其提升阵道修为，以助他能在下一次的闯幽离谷之会之时得到一个好的名次。

　　玄狐道人的阵道修为比常山差许多，连常山呆在九婴道人身边修炼都能得到一些好处，玄狐道人若是能在九婴道人身边修炼，也一定能得到很多好处。

　　紫炎宫中，常山与玄狐道人说了几句客套话，便道明了来意。

　　“现在距离幽离谷开启之日，还有不到一百二十年的时间，左右无事，不如咱们一起推演一下幽离谷十大阵法的玄奥。”

　　玄狐道人微微一愣，以感激的目光看了常山一眼，笑道：“大善！”

　　常山当年是被灵尊安排进七煞宫的，实际上，七煞宫的大部分阵修都是自主的加入七煞宫的。

　　有的阵修加入七煞宫，是为了找一个靠山；有的阵修加入七煞宫，则是为了能在阵道上更进一步。

　　当年玄狐道人加入七煞宫，便是为了能在阵道上更进一步。

　　刚刚加入七煞宫之时，玄狐道人还充满了雄心壮志，后来，随着一次又一次的失败，他的信心渐渐被磨灭干净了。

　　在两万多年前，玄狐道人就已经对争取一个在九婴道人修炼的位置不报任何心思了。

　　现在，常山却唤起了玄狐道人心中的希望。

　　以常山闯幽离谷的速度，他真心帮九婴道人，还真有可能助九婴道人争取到一个在九婴道人身边修炼的位置。

　　玄狐道人的阵道修为比起常山是差不少，却非是烂泥扶不上墙。

　　幽离谷十大阵法之中，玄狐道人参悟最浅的是九鼎重天阵、四绝剑阵、离魂阵。这三个阵法之中，常山可以将威力减弱后的九鼎重天阵的玄奥演化出个七八成，能将威力减弱后的四绝剑阵的玄奥演化出个三四成，至于威力减弱后的离魂阵，他则连一成玄奥都无法演化出来。

　　考虑了一番，常山先助玄狐道人参悟透了九鼎重天阵与四绝剑阵的一些玄奥，然后推敲出了一门以自身精气镇压元神的法门，将其传给了玄狐道人，以镇魂塔模仿出离魂阵的一些玄奥来，锻炼了一下玄狐道人对离魂阵的适应力，最后将参悟离魂阵的一些诀窍给玄狐道人讲了一遍。

　　一眨眼，时间便到了幽离谷再次开启之日。

　　常山与玄狐道人一起来到了七煞宫正宫，然后，在九婴道人的率领下，与七煞宫众阵修一起来到了幽离谷前。

　　来到幽离谷前，常山四下扫了一圈，发现眼熟的阵修少了不少，眼生的阵修多了许多。

　　在星空巨兽带来的天地大劫之中，死在剿杀星空巨兽的过程中的阵修没几个，死在灭妖过程之中的阵修却不少。

　　七煞宫众阵修算是运气不错，当年在青龙洞天灭妖之时，虽然遭遇到了生死危机，除了常山，却最终都安然无恙的逃了出来。

　　九婴道人开启了幽离谷，七煞宫众阵修当先飞进了幽离谷。

　　常山进了幽离谷，在七煞天魔阵之中呆了不到一炷香时间，在南明离火阵之中呆了半日，在黄沙漫天阵之中呆了半日，在幽冥天呆了七日，在万木长青阵之中呆了近一个月，在九鼎重天阵之中呆了半日，在十二诸天阵之中呆了一个半月，在四绝剑阵之中呆了两日，在离魂阵中呆了七日，在天一阵中呆了不到一炷香时间。

　　没有用尽全力，常山也只用了两个月不到三天，便闯过了幽离谷。

　　常山出了幽离谷，暗暗吐了一口气，身形一动，飞向了九婴道人。

　　“拜见宫主！”

　　“嗯！”

　　九婴道人点点头，上下将常山打量了一番，盯着常山道：“当年本宫在银丹期之时，以最巅峰的状态闯幽离谷，也整整花了三个月。现在的你，比起当年的本宫要强的多；以后的你，也肯定会比本宫强。”

　　常山苦笑一声，恭声回道：“天外天，银丹期修炼者近百万，天尊却只有百多人。属下有没有以后，还很难说，哪里敢跟陛下比。”

　　“以你的本事，渡过小混元劫应该不难。”

　　“天威难测，属下修为提升的速度又太快，不怕宫主笑话，属下从未像现在这般害怕天劫。”

　　常山又苦笑着回了一句，恭敬的听九婴道人说了一些宽慰之言，然后对着九婴道人道：“属下想再进幽离谷！”

　　“嗯！”

　　九婴道人点点头，将目光重新移到了幽离谷上。

　　常山对着九婴道人躬身行了一礼，飞进了幽离谷，行到黄沙漫天阵之中停下，参悟起了黄沙漫天阵的玄奥。

　　五行之中，土生金。

　　常山在决定参悟修炼一些金木水火四种属性的法术武技之时，便想好了，先参悟修炼金行法术、金行武技，等到金行法术、金行武技修炼到了一个瓶颈，在依次修炼木行、水行、火行法术与武技。

　　等到将金木水火土五种属性的法术、武技都修炼到一个极致的时候，再修炼以五行相生相克之道衍化出来的各种法术、武技。

　　黄沙漫天阵蕴含着土生金的玄奥，参悟它，最符合常山现在的修炼需求。

　　常山很快完全沉入到了参悟黄沙漫天阵的玄奥之中，忘了时间的流逝。

　　一眨眼，时间到了幽离谷关闭之时。

　　常山被阵法骤然产生的剧烈变动惊醒，睁开双眼，眉头轻皱了一下，顺着阵法的排斥之力遁了出去。

　　幽离谷十大阵法，相互独立，却又存在着一些联系。

　　闯幽离谷的阵修，在幽离谷关闭之时，不管其是在那一个阵法之中，其遁出幽离谷，都会出现在天一阵上方。

　　常山现出身形，四下扫了一圈，身形一动，来到了玄狐道人身前。

　　“道友，怎么样？”

　　“差三天十一个月。”

　　常山虽然不大关心其他阵修闯幽离谷的成绩，却也知道李云安与夏百胜闯幽离谷的成绩一直都是十个半月左右，君山道人差一些，大概在十一个月左右。玄狐道人以差三天十一个月的成绩，也许会没有君山道人强，却应该足以将黄天道人给挤掉。

　　眼中精光一闪，常山笑着点了点头。

　　玄狐道人刚想问常山成绩如何，夏百胜与地宝道人来到常山身边，夏百胜看着常山笑道：“道友这次花了多长时间？”

　　常山往正注视着他们的李云安几人看了一眼，淡笑道：“半年！”

　　“半年？”

　　夏百胜微微一呆，脸上先现出包含着惊异、嫉妒、落寞的复杂神情，过了片刻，他脸上换上了揶揄的笑容，往李云安几人看了一眼，看着常山大声笑道：“不管是人品，还是阵道修为，浮罗与道友的差别真不是一般的大。”

　　地宝道人十分配合的也往李云安几人看了一眼，揶揄道：“你拿浮罗这些人与常道友相比较，这不是在侮辱常道友吗？”

　　夏百胜、地宝道人与浮罗道人、李云安等人积怨已久，浮罗道人死了，还没能让他们放下对彼此的敌意。他们轻易不敢做出对付对方的事情，一旦有嘲弄讽刺对方的机会，就不会轻易的放弃。

　　常山无意主动化解与李云安等人的矛盾，也不想加深彼此的矛盾。

　　他没有与夏百胜、地宝道人一起去嘲弄李云安等人，与玄狐道人对视了一眼，对着夏百胜、地宝道人拱了拱手，一起朝着九婴道人飞去。

　　夏百胜与地宝道人看着李云安等人哈哈大笑了几声，跟了上去。

　　九婴道人带着七煞宫众阵修回到了七煞宫正宫，便立刻道出了在下一次幽离谷开启之前，在其身边修炼的五个阵修的名号。

　　不出意外，玄狐道人挤掉了黄天道人，获得了在下一次幽离谷开启之前在九婴道人身边修炼的机会。


第七百五十一章 攀附，狼群法则

　　宣布完哪五个阵修会在下一次幽离谷开启之前在他身边修炼，九婴道人便让众阵修都下去了。

　　走出了七煞宫正宫，夏百胜与地宝道人，便凑到了常山与玄狐道人身边。

　　常山的进步让夏百胜、地宝道人极为震惊，玄狐道人的进步则让地宝道人看到了在争取一个在九婴道人身边修炼的位置的机会。

　　一个人朋友遍天下，可能连一个生死至交也没有；一个人只有有限的几个朋友，却可能有好几个生死至交。

　　浮罗道人的朋友比夏百胜多的多，可是，他却没有一个如地宝道人之于夏百胜一般，秤不离砣、砣不离秤的朋友。

　　夏百胜与地宝道人是真正的生死至交，夏百胜自然十分乐意看到地宝道人进步。

　　实际上，夏百胜这时以矮常山的几分的姿态奉承常山，拉进与常山的关系，主要就是为了地宝道人。

　　夏百胜与地宝道人带着目的的刻意交好，让常山有几分不屑，不过，他却并未拒绝两人的刻意交好。

　　如同上一次常山闯幽离谷之会结束之后一般，他将两人与玄狐道人一起邀请到红华宫，为他庆祝。

　　夏百胜与地宝道人知道什么叫适可而止，也没有多打搅常山，在玄狐道人告辞之时，他们也一起告辞离开了。

　　这一次为常山庆祝其夺得幽离谷之会头名的阵修只有玄狐道人、夏百胜、地宝道人三人而已，事后，登门拜访常山的七煞宫阵修也没有上一次多。

　　不过，这一次来拜访常山的七煞宫阵修，基本都露出了攀附常山的意思。

　　常山不像浮罗道人那般喜欢拉帮结派，不过，对于登门拜访的阵修，他都十分热情的招待了。

　　他不会刻意去拉帮结派，却不会拒绝别人的依附。

　　红华宫连续热闹了将近一个月，这才安静下来。

　　每一次闯幽离谷之会过后，七煞宫的阵修都会闭关一段时间消化他们在幽离谷之中的收获。

　　常山在幽离谷可以算是收获最大，因为他的阵道修为最高，能看透幽离谷十大阵法更多的玄奥；同时，他的收获也可以算是最小，因为他的阵道修为最高，他闯幽离谷前后的进步最不明显。

　　与其他阵修相比，常山几乎不需要通过闭关来总结他在幽离谷之中的收获。

　　不过，他有自己的修炼计划，也打算闭关一段时间。

　　就在常山给玉娉婷等人交代完了，准备调整心绪闭关的时候，九婴道人突然向他发出了召唤。

　　“要是他想要浑天星阵的阵图的话，当年就应该向我索要了。若是他不是为了浑天星阵的阵图，这时找我做什么？”

　　带着诸般猜测，常山遁出了红华宫，几步来到了七煞宫正宫前。

　　常山进到殿内，向九婴道人行过礼，在九婴道人的示意下，盘膝坐在了当年他在七煞宫正宫修炼之时所在的位置。

　　“这段时日，有很多阵修向你表露了依附之心吧！”

　　“嗯！”

　　常山愣了一下，十分老实的点了点头。

　　“这种事，你怎么看？”

　　常山心思急转，恭声回道：“他们向属下表露依附之心，无外乎是想让属下在阵道上给与他们一些指点。”

　　九婴道人点点头，看着常山问道：“你会在阵道上指点他们吗？”

　　“与他们交流，对属下也有好处。”

　　常山说完这话，微微一顿，眼中现出一抹异色，接着说道：“至于他们表露出的依附之心，属下并不十分在意，毕竟，他们不可能真的依附属下。”

　　九婴道人脸上现出满意之色，淡笑道：“本宫还担心你会因为当日云安他们合力欺压你的事情而生出拉帮结派的心思，将时间浪费在一些无谓的事情上，现在看来，是本宫小看你了，你对这一切倒是看的挺透彻的。”

　　“多谢宫主夸奖！”

　　“嗯！”

　　九婴道人点点头，看着常山问道：“你知道在远古时代，妖族之中最强大的族群是那一个族群吗？”

　　常山又愣了一下，沉思片刻，轻轻摇了摇头。

　　“属下不知！”

　　“远古时代，在妖族大圣基本不参与种族争斗的情况下，狼族是最强大的一个族群。”

　　“狼族？”

　　九婴道人点点头，眼中精光一闪，看着常山道：“任何地方都是强者为尊，不过，真正将强者为尊的自然法则印在血脉深处的只有狼族。一个狼群，只有一个狼王，狼王的位置为群狼所窥伺，不过，群狼在抢夺狼王的位置的时候，只会依靠自身的实力，而不是依靠什么阴谋诡计。由此，对外之时，狼王在狼群之中有绝对的威势，能发挥出狼群的整体实力；对于狼群内部，由于狼王必须依靠实力获得，故而，群狼都会主动去磨练其实力，这样就保证了狼群的实力慢慢壮大。这就是所谓的狼群法则！”

　　说完这话，九婴道人停顿了片刻，又道：“人类的世界充满了阴谋诡计，不过，不管是在昆仑，还是魔域，奉行的最高法则却都是狼群法则。阴谋诡计能得一时之利，却可能会失一世之利。”

　　将这番话讲完，九婴道人轻叹了一口气，继续说道：“在你加入七煞宫之前，浮罗表现的阵道天赋最高，他也是难得一见的阵修天才。若是他能将拉帮结派的心思都放在推演阵道之上的话，那么，你肯定无法在首次闯幽离谷之会便胜过他。本宫也给他讲过狼群规则，可惜，他没有理解本宫给他讲狼群规则的深意。”

　　九婴道人又轻叹了一口气，盯着常山的双眼，以更加郑重的语气说道：“狼王为了保证一个狼群的传承，会培养几条头狼。按照狼群规则，头狼的位置也不是固定的，若是狼群中出现了更适合作为头狼的狼，那么，头狼之中便会有一只被淘汰掉。一只头狼要想保证其地位，必须保证较快的进步速度，直至成为狼王。”

　　刚才九婴道人的话，显然是在规劝、警告常山，不要将心思放在勾心斗角、拉帮结派之上。

　　这些话中有警告之意，常山却听着还算顺耳。

　　九婴道人刚刚道出的这番话，有暗示常山快点修炼的意思。这不符合常山的打算，常山却是听着有些不顺耳。

　　“他劝我快点修炼成天尊，这是什么意思？”

　　常山渡的是小混元劫，天劫更加的危险，渡过天劫获得的进步却极大，一旦常山渡过天劫，便会在很短的时间内拥有超过九婴道人的实力，到时，常山必然会威胁到九婴道人的地位。

　　九婴道人为何会劝常山快点修炼成天尊呢？

　　是因为他不想再当七煞宫的宫主了，急需要一个继承人来掌控七煞宫，还是有别的目的呢？

　　他劝常山快点修炼，会不会是包藏祸心，想让常山因为根基不稳死在小混元劫下？

　　又或者，魔域需要一个大天尊来对抗昆仑？

　　常山心念电转，想到了很多可能，仔细思索推敲了一番，却觉得这些可能一个比一个不靠谱。

　　九婴道人若是有心杀常山，办法多的是，没必要费这份心思。

　　至于魔域需要一个大天尊来对抗昆仑仙境，这个可能性也不大。

　　天外天，除了魔域、昆仑仙境之外，还有散修联盟与蛮荒圣殿这两个势力。魔域的势力是比昆仑仙境弱一些，不过，有散修联盟与蛮荒圣殿在，魔域现在的实力就足以对抗昆仑仙境了。

　　魔域若是刻意在短时间内培养一个大天尊，就说明，魔君又挑起仙魔大战的心思。

　　天外天刚刚经历了宇外生灵带来的天地大劫，魔君绝对不可能蠢的在这个时候挑起仙魔大战。

　　而且，在魔君、仙尊统御魔域、昆仑仙境的百万年间，魔域与昆仑仙境并无发生太大的冲突，这说明魔君、仙尊统一天外天的野心都不大。

　　与魔域需要一个大天尊对抗昆仑仙境比起来，天外天需要更多的天尊、大天尊对抗可能出现的宇外生灵的可能性更大。

　　就在常山脑中不断冒出一个个猜测的时候，九婴道人又开口道：“等你达到了天尊之境，本宫将宫主之位传给你，本尊就可以放下一切专心修炼了。”

　　“他是在宫主的位置上坐腻了？”

　　常山眼珠一转，道出了一句没什么意义的奉承之言。

　　“宫主为了属下等受累了！”

　　九婴道人默然片刻，对着常山摆了摆手，轻声道：“你下去吧！”

　　“是！”

　　常山恭声应了一声，退了出去。

　　回到红华宫，常山又细细推敲起了九婴道人让他快点修炼的用意。

　　在常山看来，若是九婴道人真的不想做七煞宫的宫主了，魔君也不会勉强他，毕竟，魔君麾下的天尊不过三四十个而已，魔君对于属下的天尊肯定会给与足够的尊重。

　　故而，常山觉得九婴道人让其快点修炼到天尊之境，非是如他所言，他做七煞宫的宫主做腻味了。

　　他让常山快点修炼到天尊之境，不是为了让常山接替他成为七煞宫的宫主，那又是为了什么呢？

　　常山紧缩着眉头沉思了许久，眼中精光一闪，暗自道：“管他是出于什么目的让我快点修炼，我反正都不可能听他的。”

　　长长吐了一口气，常山压下心底的诸多思虑，缓缓平复心境，参悟起了土生金的玄奥以及各种金行力量的玄奥。


第十四集 星主


第七百五十二章 金蚕剑

　　美杜莎之力，以火生土，有超凡的攻击力，算是一种后天土之力，却非是严格意义上的后天土之力。

　　严格意义上的后天土之力，乃是以火生土、以火御土，以火行灵力使出各种一些土行力量玄奥的力量。在天外天，判断一个修炼者是否修炼成了后天土之力，要看这个修炼者是否能以火行真元催动翻天印这门法术。

　　翻天印，是土行修炼者的标志性法术。

　　在天外天，紫丹期以上的土行修炼者，无一人不精通这门法术，九成以上的土行修炼者更是将这门法术当成最强的法术修炼。

　　宇内最强大的剑修宗门，是以火行剑修为主的紫霄剑宗，不过，说起剑修，大部分修炼者首先想到的却是金行剑修。

　　不管是在历史上，还是现在，宇内最强的剑修都是金行剑修。

　　在天外天，判断一个修炼者是否修炼成了后天金之力，就是要看这个修炼者是否能以土行真元使出一些强大的剑诀来。严格意义上的后天金之力，是以土生金、以土御金，以土行灵力使出一些金行力量玄奥的力量。

　　破灭剑气这门法术，是常山从黄沙漫天阵之中参悟出来的。

　　黄沙漫天阵，演化着土生金的玄奥，同时逆五行演化着金生土的玄奥。在黄沙漫天阵之中，土行灵力以土生金衍生出来的金行灵力，包含着锐金之力、金耀之力、金刚之力这三种剑修必修的力量的玄奥，破灭剑气也包含着锐金之力、金耀之力、金刚之力的玄奥。

　　常山以破灭剑气为基础，仅仅只耗费了三十年的时间，便修炼出了严格意义上的后天金之力。

　　不过，他知道。修炼出一种力量，与完全参悟透一种力量，完全是两回事，他并未因为自己修炼出了严格意义上的后天金之力而感到自得意满。

　　常山在密室中布下玄武阵，并指做剑，以后天金之力凝聚出一道金灿灿的剑气来，手一挥，剑气划在玄武阵凝聚出的护罩之上。

　　在常山没有用蛮力的情况下，剑气莫说划破护罩，连令护罩产生的波动也极为弱。

　　“这剑气，比起玉皇剑的剑气差远了。”

　　常山眉头轻皱了一下，盯着自己凝聚出的剑气，喃喃自语道：“修炼剑诀，怎么也要有一把飞剑吧！”

　　沉思了一会，常山意念一动，他面前出现了一只蚊蝇大小、金光闪烁的小虫，却是六翅金蚕。

　　常山盯着面前的六翅金蚕观察了片刻，眼中精光一闪，逼出一滴精血，凝练出了一道古朴简单的符文，打在了六翅金蚕的脑袋中。

　　驯虫符，是虫修的入门符录。

　　常山使用的驯虫符得自虫尊，自不是一般的驯虫符可比。

　　虫尊传给常山的驯虫符，与一般的将驯虫符最大的不同的是，它不会伤及灵虫本身的灵性。

　　常山以驯虫符驯化了这只六翅金蚕，以虫尊传他的通灵诀引导六翅金蚕，引导其自身的灵力在其体内凝聚出了一个阵基。

　　当年在万灵天，虫尊传给了常山三门虫修秘法，灵虫通幽诀为保命秘法，训虫符与通灵诀都是有助于常山以虫布阵的秘法。

　　常山借通灵诀在六翅金蚕体内凝聚出了阵基，便控制这一只灵蚕飞到一边，又唤出了一只六翅金蚕，以同样的方法在这只灵虫体内凝聚出了一个不同的阵基。

　　耗费了三个月，常山在三百六十只六翅金蚕之中凝聚出了三百六十个阵基，以这三百六十个阵基组成一个阵法，以这个阵法引导这三百六十只六翅金蚕自主的组成了一把金光闪闪的短剑。

　　短剑之上似有金色雷霆，实际上，它就是常山按照金雷剑的炼制方式炼制出来的。

　　金雷剑与《金雷分天剑诀》一样，都是青州当年的大鹏皇室司徒家的标志。常山有炼制金雷剑的法门，也有完整的《金雷分天剑诀》。炼制金雷剑的法门与《金雷分天剑诀》，他都得自于异修盟的藏经殿，至于是谁从司徒家手上得到它们，并且将它们放进了藏经殿，他就不知道了。

　　与普通的法宝一样，一把仙剑的好坏，根基在于炼剑的材料。

　　在司徒家还未成为青州三大霸主之一的时候，司徒家一位天才家主，见司徒家搜集不到足够家族子弟使用的炼剑材料，从远古剑修的一些炼剑法门推敲出了炼制金雷剑的这种独特的炼剑法门。

　　司徒家未真正强大过，金雷剑的炼剑法门与《金雷分天剑诀》，以如今的常山的见识来看，也有其值得推敲的地方。

　　初始的金雷剑，是由三百六十个剑叶组成的；在精纯的剑气的引导淬炼之下，组成飞剑的三百六十个剑叶会慢慢的融为一体，最终成为一把完整的飞剑。

　　这种奇异的炼剑法门，不但可以变废为宝，以品质一般的材料炼制出品质不凡的飞剑来，而且，由于修炼者的剑气参与到了炼剑的过程之中，最终炼制成的飞剑十分的有灵性，有助于剑修修炼各种复杂玄奥的剑诀。

　　常山以炼制金雷剑的法门来炼制自己修炼剑诀要使用的飞剑，便是看重了这种炼剑法门炼制的飞剑具有的这种灵性。

　　“这把飞剑，乃是以灵虫炼制出来的，应该比普通的金雷剑更有灵性。它是以六翅金蚕炼制出来的，就叫它金蚕剑吧！”

　　常山给自己炼制的飞剑取好了名字，便开始修炼《金雷分天剑诀》。

　　在当年的司徒家，由于大部分司徒家子弟都是在黄丹期才会修炼完《金雷分天剑诀》以之为基础的锐金之力、金刚之力、金耀之力，故而，大部分司徒家的子弟都是在黄丹期开始修炼《金雷分天剑诀》。

　　《金雷分天剑诀》共十八层，一般而言，司徒家的子弟，会在黄丹期修炼三层、绿丹期修炼三层、青丹期修炼三层、蓝丹期修炼三层、紫丹期修炼三层，银丹期修炼最后的三层。

　　修炼出一种力量，与完全参悟透一种力量是两回事。

　　《金雷分天剑诀》的层次，代表着修炼《金雷分天剑诀》的剑修对于锐金之力、金刚之力、金耀之力这三种金行灵力的领悟程度以及对它们的融合程度。

　　虽然常山有银丹后期的修为，不过，他在修炼锐金之力、金刚之力、金耀之力这三种金行力量上，却只是刚刚入门，不能直接修炼《金雷分天剑诀》的最后三层，而需要一层一层的修炼下去。

　　而且，常山修炼的速度并不是特别的快，他也没有刻意加快修炼的速度。

　　随着修炼，他渐渐的忘了自己有银丹后期的修为，将自己当成了当初一个黄丹期的修炼者，以自己一贯的修炼的态度，小心推敲修炼着《金雷分天剑诀》。

　　当然，常山的银丹后期的修为，对于他修炼《金雷分天剑诀》并非是全无好处。

　　常山以银丹后期的修为，不用历练，只施展《金雷分天剑诀》攻击一下玄武阵凝聚的护罩，他就能知道他修炼上存在的问题，同时达到历练的作用。

　　修炼不知岁月逝，一眨眼，时间过去了三百年。

　　在李云安、夏百胜、君山道人、玄狐道人都来到了七煞宫正宫之时，九婴道人观察过常山。他见常山正在修炼金行剑诀，没有在推演阵法，以为常山是听进了他的话，要加快修炼速度，便没有理会常山。

　　常山平静的修炼了三百年，将《金雷分天剑诀》修炼到了第十五层。

　　这时，由于组成金蚕剑的三百六十只六翅金蚕无法融合在一起，常山无法以金蚕剑继续将《金雷分天剑诀》修炼下去了，他从修炼中醒了过来。

　　清醒过来，常山先盯着金蚕剑皱眉沉思了一会，然后将金蚕剑收进储物戒，凝神观察起了自身的变化。

　　常山的肉身，明显强韧了几分；他的真元还是土行真元，却明显多了几分金行力量的锐利之意；他的丹田稳固了一些，五行天轮没有明显的变化，庆云却凝练了几分，地皇图则更具灵性了。

　　“果然，我选择的修炼之路没错。”

　　常山脸上先露出了一抹带着轻松意味的喜色，过了片刻，脸上的喜色褪去，皱眉沉思了起来。

　　作为土属性体质的修炼者，在五种后天力量之中，常山修炼后天金之力最为容易，尽管如此，他耗费了三百多年，却还未将后天金之力修炼到与他此时的修为相当的境界，那么，修炼后天水之力、后天木之力、后天火之力又需要耗费多长时间呢？是三千年，一万年，两万年，还是三万年？

　　“不急，慢慢修炼就是了。”

　　长长吐了一口气，常山起身站起，收了玄武阵，遁了出去。

　　常山凝神感应了一下红华宫内的气息，只发现了左向南。

　　见左向南只是在静修，常山传音叫他叫到跟前，询问起了玉娉婷等人。不出意外，玉娉婷等人都在天宝楼。

　　“你去修炼吧！”

　　常山对左向南道了一句，刚想遁出红华宫，骤然想起一事，对着还站在原地的左向南道：“你跟我去拜见一位前辈！”

　　“是！”

　　左向南也没问要去拜见谁，轻轻点点头，应了一声。

　　常山带着左向南来到了天宝楼，叫上玉娉婷与常润玉，一起往通往云荒星的传送阵走去。


第七百五十三章 决斗，天机道尊

　　到了云荒星，常山在玉灵山呆了半月，将玉娉婷与常润玉留在了玉灵山，他带着左向南飞向了万灵洞天。

　　常山进了万灵洞天，便感应到，万灵洞天比他上一次来的时候面积大了一些，灵力也浓郁的几分。

　　按照虫尊的说法，虫类最大的优势，是繁衍的速度极快，而且可以通过极快的繁衍速度来改变自身、适应环境。万灵洞天，与其说是虫尊开辟出来的，不如说是万千灵虫开辟出来的。只要万灵洞天的平衡不被破坏，那么，随着灵虫一代代的繁衍变化，万灵洞天的情况就会变的越来越好。

　　常山等了不一会，玉重海便停了下来。

　　玉重海与左向南不熟，对常山行过礼之后，只对着左向南点点头，便带着常山与左向南往虫巢飞去。

　　见到虫尊，常山向虫尊行过礼，便将金蚕剑唤出，道明了来意。

　　虫尊接过金蚕剑，凝神观察了片刻，对着金蚕剑打出了几道符文，令金蚕剑分散成三百六十只因为吸收了大量剑气而发生了一些异变的六翅金蚕，然后对着这三百六十只六翅金蚕念出了一段十分古怪的咒语。

　　在咒语的催动下，三百六十只六翅金蚕相互撕咬了起来。

　　常山相信虫尊是在帮他，不过，感觉到三百六十只六翅金蚕蕴含的灵力在它们相互撕咬的过程中不断消散，他还是忍不住皱了一下眉头。

　　虫尊先以咒语催动三百六十只金蚕相互撕咬了一个多时辰，然后又以咒语催动这三百六十只金蚕融成了一个金色圆球，如此九次，三百六十只金蚕又组成了一把飞剑。

　　“好了？”

　　“应该差不多了！”

　　虫尊淡笑着回了一句，手一抬，金蚕剑飞到了常山面前。

　　常山接住金蚕剑，凝神感应了一番，发现组成金蚕剑的三百六十只金蚕几乎成了没有生命的躯壳，金蚕剑中心处则多了一道被精纯的剑气包裹着的奇异元神体。

　　眼中精光一闪，常山向虫尊告罪一声，直接以品质差了许多、灵性弱了许多的金蚕剑修炼起了《金雷分天剑诀》。

　　常山修炼《金雷分天剑诀》遇到瓶颈，仅仅是因为组成的金蚕剑的三百六十只灵蚕不互相融合，他以金蚕剑为本命剑器修炼出的剑元不足够精纯，而非是遇到了境界上的瓶颈。现在，常山再修炼《金雷分天剑诀》，几乎只剩下躯壳的三百六十只灵蚕开始相互融合，他进阶的障碍没有了，十分顺利的将《金雷分天剑诀》第十六层。

　　将《金雷分天剑诀》修炼到了第十六层，此时，常山单单以《金雷分天剑诀》便能对抗大部分银丹初期的修炼者。

　　锐利的剑意散去，常山睁开了双眼。

　　他凝神观察了一下丹田之中的金蚕剑，只见原本剑形的金蚕剑多了三对翅膀，看起来就像是一只被压扁的六翅金蚕。金蚕剑的品质与灵性还未恢复到之前的状态，不过，他能感觉到，金蚕剑的潜力增加了许多。

　　“多谢前辈！”

　　常山向虫尊道了一声谢，犹豫了一下，看着虫尊问道：“前辈，剑中由三百六十个元神融合的元神会完全融为一体吗？”

　　“应该会，不过，这需要一段不短的时间。”

　　“多谢前辈！”

　　常山又向虫尊道了一声谢，转头看了左向南一眼，对着虫尊问道：“前辈可懂得灵妖的修炼法门？”

　　虫尊摇了摇头，看了左向南一眼，对着常山笑道：“你带他来，应该是想带他去找原道友吧！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，笑道：“原前辈见多识广，应该会懂得一些灵妖的修炼法门。”

　　“你找原道友，是找对人了，不过，你选的时间不对。”

　　“选的时间不对？”

　　常山愣了一下，看着虫尊道：“原前辈正在闭死关？”

　　“不错！”

　　虫尊点了点头，犹豫了一下，沉声道：“原道友在为一场决斗做准备，闭死关已经有差不多二百年了。”

　　“决斗？”

　　常山又是一愣，沉思了片刻，脑中灵光一闪，看着虫尊问道：“原前辈是要跟天月居士决斗吗？”

　　“原道友跟你说过他与天月居士的仇怨？”

　　听到这话，常山便知道，他猜的没错。

　　轻轻摇了摇头，他对着虫尊恭声回道：“当年他给晚辈介绍众天尊的情况的时候，说起天月居士之时，神色有些不对。”

　　“原来如此！”

　　虫尊默然片刻，说起了原子野与天月居士的仇怨。

　　在大概二十万年前，天外天曾经出现过一位绝世天才，他精通丹道、器道、阵道、符录之术，且似乎知道天地间的所有的秘辛，他号天门居士，不过，天外天的修炼者中凡是知道他的，包括不少天尊，都尊称他一声天机道尊。

　　这位天机道尊，便是原子野的师父，同时也是天月居士的师兄，青莲仙子的道侣。

　　天机道尊，虽然不是真的知道天地间的所有秘辛，真的有通晓天机的本事，不过，他却确确实实是一位旷世奇才。

　　以他的天资，他肯定能修炼到大天尊境界，到时，他便有了对抗大天尊的本事。

　　不过，他是一个喜欢挑战的人，他想知道，他在银丹期的时候是否可以借助强大的法宝对抗天尊，便生出了尝试将天荒天尊的法宝浑天星月轮炼制出来的心思。

　　天机道尊在修炼上有绝世天资，在识人辨人上却存在问题。

　　他最亲的三个人之中，与他相处时间最长的天月居士表面义薄云天、内里奸诈狠毒，与他结为道侣的青莲仙子表面高洁重情、实则放荡寡情且对名利有很大的野心，只有与他相处时间最短的徒弟原子野是赤诚之人。

　　在天机道尊炼制浑天星月轮之时，天月居士与青莲仙子勾搭成奸并且定下了毒害天机道尊的计策。

　　天机道尊在面对外人的时候，也会有几分小心，面对与之最亲近的天月居士与青莲仙子却是毫无防备。

　　天月居士与青莲仙子定下的杀害天机道尊的策略十分简单，就是用毒加偷袭，却十分容易的将天机道尊打成了重伤。

　　被自己最亲近的两个人背叛，天机道尊气怒之下，做出了一件蠢事，以挪移之术回到了天门山。

　　重伤之下施展挪移之术，天机道尊伤上加伤。

　　这时，天月居士与青莲仙子利用天机道尊给他们的挪移符也返回到了天门山。

　　在天门山的阵法被天月居士与青莲仙子改动的情况下，天机道尊在天门山也没有占到便宜，不但自己被打的重伤垂死，还连累了原子野。

　　原子野，是天机道尊的一个好友托付给他的。

　　天机道尊不想失信于人，再加上天月居士与青莲仙子的背叛让他极度心灰意冷，生死关头，他放弃了自己的性命，使出最后能调动的真元，借浑天星月轮将原子野直接从天月星天门山送出了天外天。

　　在被送出天外天之时，原子野肉身承受不住浑天星月轮的灵力，被撑爆了，他的元神十分侥幸的保存了下来。

　　如此过了大概十七万年，原子野借浑天星月轮以灵妖之身复活了过来。

　　原子野复活过来之后，便一直在轮回星河修炼，直至修炼到了银丹期，他这才返回到天外天。

　　此时，天月居士与青莲仙子早已经借助天机道尊的诸多宝物，成了名震天外天的一对令人崇敬、令人羡慕的神仙道侣。

　　原子野知道银丹期的他绝对杀不了天月居士与青莲仙子这两个天尊，于是便到玉皇星水晶湖这个适合参悟星辰运行蕴含的天地至理的地方隐修了起来，一边参悟浑天星阵，一边慢慢的提升修为。

　　在修为进阶到大天尊之时，原子野便已经有些压制不住心中的仇恨了，不过，他担心他死了，就无人帮天机道尊报仇了，便强压下心底的仇恨，决定再潜修几千年，等到修为遇到瓶颈的时候，再找天月居士与青莲仙子报仇。

　　“大概两百年前，原道友最后一次来找贫道论道，曾经说过，他闭关两百年左右，以星辰之力最后再将浑天星月轮淬炼一番，便会找天月与青莲报仇。你们在这儿修炼一段时间，到时，本尊带你们一起去看看这一场天尊大战。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，皱着眉头看着虫尊问道：“陛下，天月居士与青莲仙子都是散修联盟的天尊，神武天尊与黑崖老人会不会插手原前辈与他们的决斗？”

　　“原道友应该有办法让他们不插手他与天月、青莲之间的决斗。”

　　“什么办法？”

　　虫尊笑着摇了摇头，闭上了双眼。

　　常山见状，也没有多问，对左向南使了一个颜色，与玉重海对视了一眼，也将双眼紧闭了起来。

　　常山足够理智，知道他现在应该抓住机会参悟虫尊的庆云蕴含的玄奥，不过，他心中着实为原子野担心，一时间却是难以静下心来。

　　“若是他肯加入散修联盟的话，神武天尊与黑崖老人应该会为了他而舍弃天月居士与青莲仙子。”

　　在心中做出了很多猜测之后，常山慢慢令心境平复了下来，参悟起了虫尊的庆云蕴含的玄奥。

　　一眨眼，时间过去了将近十年。

　　这一天，虫尊十分突兀的将庆云收了起来，常山、玉重海、左向南一起睁开了双眼。


第七百五十四章 漫天星光藏杀机

　　“决斗开始了？”

　　“嗯！”

　　虫尊对着常山点点头，手一挥，释放出一片似乎是由无数飞虫组成的青色光华，将常山、玉重海、左向南裹住，带着他们直接挪移出了万灵洞天，经过七次挪移，来到了一片空寂的星空中。

　　此时，这片空间的星空中正有三个人在对峙，周围千里方圆还站着一百多个围观者。

　　对峙的三人，常山只认得原子野与天月居士，不过，不用多想，他也能猜到与天月居士一起与原子野对峙的女子是谁。

　　青莲仙子，当年是天机道尊的道侣，如今是天月居士的道侣。

　　她一身青色罗裙，样貌清秀绝伦，气质清冷。

　　就如虫尊所言，青莲仙子内里放荡，表面却是一副冷艳不可侵犯的模样。

　　常山见识过不少表里不一的人，此时看到天月居士与青莲仙子，他还是忍不住感叹，知人知面难知心。

　　青莲仙子一副传说中月宫仙子的模样，天月居士则是一副有道贤者的模样。

　　常山的目光扫过青莲仙子与天月居士，在原子野身上停留了片刻，便观察起了聚在方圆千里内的围观者。

　　当年那只强大的星空巨兽渡天罚之时，有二十几个天尊正在养伤；这一次原子野与天月居士、青莲仙子决斗，却将天外天所有的天尊都吸引过来了。

　　常山四下扫了一圈，目光没有在黑崖老人身上停留，而是定驻在了魔君身边一个身着白色宫装的女子身上。

　　“她果然已经修炼到天尊之境了！”

　　看着天雪公主，常山目光有几分复杂。

　　常山心中早已断了对天雪公主的念想，不过，他心底还是十分希望与她亲近，至于他是为了报答她对他的救命之恩，还是因为前世对她的痴恋，他自己也分不清楚。甚至，他与她接触不多，她在他心中的地位，却不比上官晴与玉娉婷差多少。

　　每个人心中都有一个无法忘却的梦，天雪公主就是常山的前世徐长空心中的梦。

　　常山盯着天雪公主看了片刻，在身边多了一道陌生的气息之时，他略有些失望的收回了目光。

　　来到虫尊身边的不是别人，正是因为玉重海的关系与虫尊算是有些关系的玉皇天尊。

　　“多年未见，道友修为越发精进了！”

　　“道友的修为也精进了不少！”

　　等玉皇天尊与虫尊说了几句听着十分耳熟的客套话，常山、玉重海、左向南一起对玉皇天尊行了一个礼。

　　玉皇天尊当年对玉连承都没有太多理会，更不会去理会因为玉娉婷而与玉皇宫有关系的常山。

　　现在，玉皇天尊对常山的态度却十分和蔼。

　　他对玉重海态度和蔼，是因为虫尊；他对常山态度和蔼，则是因为原子野。

　　当年冰火绝域众天尊抢夺那只死在天罚之下的星空巨兽的血肉之时，常山是随着原子野一起出现在众天尊的视线中的。

　　在众天尊看来，常山与原子野关系不浅。

　　若是玉皇天尊能通过常山与原子野建立起良好的关系，玉皇天尊自然会十分的高兴；若是玉皇天尊不能通过常山与原子野建立起比较良好的关系的话，玉皇天尊也不会有任何的损失。

　　玉皇天尊如长辈一般与常山、玉重海说了几句客套话，对着虫尊问道：“原道友的这次决斗应该有十成的把握吧？”

　　虫尊眼底闪过一抹异色，轻轻点了点头。

　　“应该有十成的把握！”

　　玉皇天尊眼底精光一闪即逝，叹道：“当年，天机道友为了能让天月、青莲修炼的更顺利，曾经到玉皇宫与玉某换过两只玉精，他对天月、青莲有情有义有恩，谁曾想，最后却死在了这两人手上。若是他们当年没有心生歹念杀了天机道友的话，有天机道友的指点，他们的成就会更高。”

　　当年天机道尊活着的时候，知道他的人并不十分的多，不过，知道他的人对他十分的重视。

　　天月居士与青莲仙子知道天机道尊有挪移的神通，担心他们一击杀不了天机道尊，天机道尊挪移回天门山，会得到黑崖老人等天尊的救助，于是，他们主动交好黑崖老人等天尊的亲近之人，把握到了黑崖老人等天尊的行踪，趁着黑崖老人等天尊都不在天月星，他们这才对天机道尊动手。

　　在当年，天机道尊的死曾经是一个谜。

　　后来，天月居士与青莲仙子一起以天尊的修为、道侣的身份出现在天外天，熟悉天机道尊的人这才想到，是天月居士与青莲仙子谋害了天机道尊。

　　至于青莲仙子与天月居士为何不顾自己的名声，堂而皇之的以道侣的身份出现在天外天，到现在都还是一个谜。

　　他们是出于情，还是达成了什么协议，这才以道侣的身份出现在天外天的呢？

　　在今日之前，玉皇天尊等天尊更感兴趣的还是这个问题。

　　玉皇天尊嘴上在为天月居士、青莲仙子的狠毒无情与目光短浅感叹，在为天机道尊惋惜，心底其实对天机道尊的识人不明最终落得惨死的下场十分不屑。

　　就在玉皇天尊感叹天机道尊若是活到今日怕是会成为仙尊、魔君一样的存在的时候，原子野在心底对天机道尊禀告完了，将浑天星月轮唤了出来。

　　原子野没有刻意以浑天星月轮引动无边星河之中与浑天星阵有联系的星辰，不过，他使出全部的实力，无边星河之中与浑天星阵有联系的星辰，还是被他的浑天星月轮以及庆云给引动了。

　　数万星辰降下星辰之力，霎那间，这片决斗之地方圆数万里都笼罩在了一片银辉之中。

　　原子野身上的强大气势，他引出的天地异象，令天月居士、青莲仙子脸色大变，也令围观的众天尊神色有些不自然。

　　阵修渡小混元劫，是可以直接达到大天尊的境界。

　　但是，一般来说，一个阵修渡过小混元劫之后要想真正的拥有大天尊的实力，却需要经过数万年时间的修炼。

　　原子野渡过小混元劫之后修炼了不过几千年而已，却真正的拥有了大天尊的实力，这种进步速度，让众天尊都十分的嫉妒。

　　众天尊都释放出了一点气势来抵挡原子野的威压，常山、玉重海、左向南三人被虫尊的气势护着。

　　常山感应到炼妖钟内的浑天星阵与自己的庆云都十分的活跃，他犹豫了一下，对着虫尊道：“前辈，可以让晚辈感受一下原前辈他们的威势吗？”

　　虫尊点点头，将自己的气势收敛了一些，令常山暴露在了原子野、天月居士、青莲仙子释放出来的强大气势之中。

　　天月居士的法宝星月斩中的阵法是浑天星阵，他的庆云演化的也是浑天星阵演化的星辰运行之道；青莲仙子的法宝，乃是一朵九品青莲，不过，她的庆云演化的同样也是浑天星阵演化的星辰运行之道。

　　失之毫厘，谬以千里。

　　原子野一人就可以通过演化浑天星阵从无边星河之中引下星辰之力，天月居士与青莲仙子合力，莫说从无边星河之中引下星辰之力，甚至连原子野以星辰之力布置出的浑天星阵也无法破开。

　　真切的感受到了原子野的实力，天月居士与青莲仙子都生出了逃命的念头。

　　然而，他们破不开原子野布下的浑天星阵，根本无法施展挪移之术逃命。

　　见天月居士与青莲仙子脸上都出现了惊惧之色，原子野脸上现出了一抹报复的快意之色与几分讥讽之色。

　　“当年你们选择在师父将浑天星月轮即将炼制成功之时对手，应该是想见识一下浑天星月轮的威力，今日，原某就以浑天星月轮送你们去见师父。”

　　说这话时，原子野催动了身前的浑天星月轮，使得浑天星月轮变成了一条形似弯月的星河。

　　天月居士也将星月轮化成一弯星河，盯着原子野沉声道：“子野，你忘了师叔当年对你的好了吗？”

　　原子野冷笑一声，盯着天月居士冷声道：“当年你对原某好，是怕师父看透你们的狼心狗肺。”

　　眼中寒光一闪，原子野演化起了浑天星阵。

　　道道星辰之力从星河之中降落，被浑天星阵吸收，浑天星阵之中的银色光辉越发的璀璨了。

　　天月居士只求情了一句，眼中现出阴狠之色，与青莲仙子对视了一眼，一起将手上的法宝往原子野打了过去。

　　原子野脸上现出一抹冷笑，催动浑天星月轮迎了上去。

　　叮！

　　叮！

　　叮！

　　密集的金铁交鸣声响了片刻，天月居士的星月轮、青莲仙子的九品青莲光芒暗淡的飞回到了它们主人的身前。

　　天月居士与青莲仙子，与原子野的差距实在太大。

　　原子野以一对二，还能令青莲仙子根本无法以九品青莲施展出什么法术来，只能以九品青莲本体与浑天星月轮对碰。

　　九品青莲，确确实实是上品神器，不过它却不是适合对与其他法宝对碰的神器，不过眨眼间的功夫，它便被浑天星月轮砍出了几道裂纹。

　　收回九品青莲，青莲仙子眼中现出痛惜之色，脸上的清冷之色消失的无影无踪，换上了阴毒狰狞的神色，瞬间从月宫仙子变成了母夜叉。

　　青莲仙子与天月居士对视了一眼，施展双修秘法，使得他们的庆云融合为一体，合力演化起了浑天星阵的玄奥。


第七百五十五章 天道归源，搅散

　　银色的星辉不断洒落，浑天星阵之内的星辰之力越来越浓郁，骤然，数万璀璨耀眼的银光在远处出现，星辰之力急速涌动，璀璨耀眼的银光时而变大、时而缩小，最后变成了一个个闪烁着柔和银光的光团。

　　浑天星阵有三万三千多个阵基，星辰之力凝聚而成的银色光团也有三万三千多个，显然，这三万三千多个银色光团就是浑天星阵的三万三千多个阵基。

　　原子野为了替天机道尊报仇，拿出了全部的实力；天月居士与青莲仙子为了保命，也拿出了全部的实力。

　　在三人合力推演之下，浑天星阵被演化的更加玄妙了。

　　这时，常山的炼妖钟与庆云受到了浑天星阵的影响，开始有些不受他的控制。

　　常山下意识的稳住了炼妖钟中的浑天星阵与庆云，在他的炼妖钟内的浑天星阵、庆云与他身处的浑天星阵的影响下，一些星辰之力往他身边汇聚，以一种类似聚灵阵吸引灵力的方式往他体内灌注。

　　在真元的排斥下，一部分星辰之力在常山体表凝聚出了一层明亮的星光。

　　玉重海与左向南没察觉到常山的异样，虫尊与玉皇天尊却都察觉到了。玉皇天尊脸上先出现一抹意外之色，接着又闪过了一抹了然之色；虫尊眉头轻皱了一下，以自己的气势重新将常山保护了起来。

　　“多谢前辈！”

　　常山一边暗暗平复真元，一边对着虫尊躬身行了一礼。

　　虫尊对着常山摇了摇头，又将目光转到了原子野、天月居士、青莲仙子身上。

　　这时，玉皇天尊转头看着常山问道：“你参悟浑天星月阵有多长时间了？”

　　“浑天星月阵？”

　　常山愣了一下，旋即便反应过来，玉皇天尊说的浑天星月阵就是浑天星阵，他心思急转，恭声回道：“回陛下，有差不多有三千年了！”

　　玉皇天尊点点头，淡笑道：“三千年就能将浑天星月阵推演到这般程度，你的阵道天赋比起天机道友也差不了多少，天机道友后继后人了。”

　　常山眼底闪过一抹异色，恭声回道：“晚辈哪敢跟天机前辈相比？”

　　玉皇天尊没有再说什么，将目光从常山身上移开了。

　　常山深吸了一口气，将目光从玉皇天尊身上转到包裹在一片银光之中的原子野身上，皱眉沉思了起来。

　　刚才，浑天星阵对炼妖钟的影响并没有给常山带来多大的影响，对庆云的影响却几乎令他无法控制住一身的真元。

　　“原来这种较阵方式，也能杀人。”

　　常山眼底精光一闪，又沉思了一会，他想起玄青道人以庆云杀他的场景，暗自道：“这也许不是阵修的较阵方式，而是天尊之间的一种特殊的比斗方式。以庆云影响庆云，以庆云影响对方的内天地，进而控制住对方的生死。”

　　方圆数万里的星空之中，银色的星辉渐渐都汇聚到了三万三千多个阵基之中，以及原子野、天月居士、青莲仙子的身边，其他地方的星辰之力明显稀薄了许多。

　　不过，常山从他身前不断泛起的银光却能猜到，现在的浑天星阵要比刚才要危险的多的多。

　　“若是唤出庆云的话，也许能抵挡住浑天星阵内蕴含无上威能的星辰之力。”

　　常山眼中现出蠢蠢欲动之色，过了片刻，他又将心头升起的冲动压下下来。

　　在常山看来，将自己的实力隐藏一部分能活的更久，故而，他习惯于隐藏一部分实力，而不习惯出风头。

　　聚集在原子野、天月居士、青莲仙子三人身边的星辉，刚刚被三人凝聚出了两个浑天星阵，天月居士与青莲仙子便控制他们凝聚出的浑天星阵压向了原子野凝聚出来的浑天星阵。

　　天月居士与青莲仙子凝聚的浑天星阵刚刚接触到原子野凝聚出的浑天星阵，天月居士与青莲仙子脸色一变，原子野的浑天星阵穿过天月居士与青莲仙子的浑天星阵，来到了两人的浑天星阵上方。

　　银光一闪，原子野站在了自己的浑天星阵之上。

　　原子野站在天月居士与青莲仙子头顶，天月居士与青莲仙子身上气势大弱，便准备散去他们凝聚的浑天星阵逃开。

　　这时，他们惊恐的发现，他们的根本无法控制他们凝聚出来的浑天星阵，而且，他们的真元受到庆云的影响流转的不够顺畅，一身的实力硬生生的被削弱了三成之多。

　　两人交流了一下，完全压下心底的杂念，专心控制起了头上的浑天星阵。

　　两个浑天星阵没有融合在一起，它们汇聚的星光却融合在了一起。

　　一片银光分上下，原子野在上，天月居士、青莲仙子居下。

　　玉重海与左向南看不出原子野与天月居士、青莲仙子之间的比斗蕴含着怎样的玄奥，他们见原子野以这种方式占了上风，都有些激动。

　　常山知道三人的比斗有多惊险，却也有几分激动。

　　“天道归源，他们死定了！”

　　“天道归源？”

　　常山愣了一下，脸上带着一抹喜色对着玉皇天尊问道：“陛下，现在已经算是分出胜负了吗？”

　　“嗯！”

　　“太好了！”

　　常山脸上的喜色猛然浓郁了几分，过了片刻，他暗暗吐了一口气，脸上的喜色被平静取代，看着玉皇天尊小心问道：“陛下，什么是天道归源？”

　　玉皇天尊盯着原子野与天月居士、青莲仙子中间的那片银光，以十分平淡的语气解释道：“他们的道都源于浑天星月阵，原子野对浑天星月阵的理解最深，便可以用自己的演化的道影响天月、青莲演化的道，最终毁了他们的道。由于这种拼斗方式一般用于灭杀背叛传道者的受道者，故而叫做天道归源。”

　　“天道归源？”

　　常山细细将玉皇天尊的这一番话推敲了一番，暗自道：“好在当年我始终坚持完善五行生灭阵，从未生出过舍弃五行生灭阵转而将全部精力用来推演七煞天魔阵，不然，若是我通过推演七煞天魔阵感悟五行之道，将元丹化成五行元丹的话，那么，我进阶到大天尊之境之后，在对七煞天魔阵的理解没超过他之前，都会受制于他。”

　　人对一个人的感官，直接影响到其对这个人所做的事情的看法。

　　在常山看来，九婴道人让五个阵修在其身边参悟阵道，有几分包藏祸心的味道；原子野将浑天星阵传给了他，只是不想让浑天星阵失传。

　　又暗暗吐了一口气，常山将心中诸多杂念压下，将注意力转到了原子野三人身上。

　　这时，三人都将庆云化成了一副浑天星阵阵图。

　　三人的庆云化成的浑天星阵阵图大小差不多一样，不过，原子野的庆云所化的阵图之中银色光华流转的十分流畅，天月居士与青莲仙子的庆云所化的阵图之中银色光华的流转明显有些滞怠，连常山、玉重海、左向南也能看出来，原子野处在上风。

　　“看来，原道友不想这么简单的杀了他们。”

　　“换做是贫道，贫道也不会这么简单的杀了他们。”

　　玉皇天尊与虫尊交流了一句，玉重海插话对着虫尊问道：“师父，原前辈这是要搅散他们的庆云？”

　　“嗯！”

　　“原前辈搅散了他们的庆云，他们会怎么？”

　　虫尊眼中精光一闪，回道：“庆云乃是修炼者内天地演化的天道所化，庆云被毁，就代表着内天地的天道崩溃。他们的内天地的天道崩溃，他们的修为就会在很短的时间内完全散去。”

　　常山眼中闪过一抹异色，插话道：“他们天尊的修为得自天机前辈，原前辈这是要在杀他们报仇之前，让他们先将一身的修为还给天机前辈。”

　　“嗯！”

　　虫尊点点头，又跟玉皇天尊聊了起来。

　　现在胜负已分、大局已定，观战的众天尊都放松了下来。

　　在虫尊与玉皇天尊聊一些天尊的神通之时，常山插话问了几句，弄清楚了一个以前他不太明白的问题。

　　大天尊的大挪移与天尊的挪移，看似是两种相同的神通，实际上，它们之间存在着很大的差别。

　　天尊想通过挪移在两个星辰之间移动，需要在两个星辰之中都留下其可以感应到的印记；大天尊则可以通过其对天外天所有星辰的感应，不需要借助印记，也能随意到挪移到其想去的星辰。

　　当然了，一个大天尊要想挪移到一个十分准确的位置，也需要一个印记。

　　天尊施展挪移之术，耗费的是自身的力量，挪移的距离越远，消耗的力量便会越大；大天尊施展挪移之术，是借用宇内这方天地的天地之力，几乎不会耗费自身的力量。

　　而且，大天尊的大挪移很难被打断，天尊的挪移却十分容易被打断。

　　天尊在挪移之术，如果无法令周围一片天地按照其演化的天道规则发生一些改变，便无法施展出挪移之术来。

　　天月居士与青莲仙子之前之所以无法逃走，便是因为，在浑天星阵的影响下，他们无法令他们周围的一片天地按照他们演化的天道规则发生一些能让施展出挪移之术的改变。

　　远古大战结束之时，修炼一种五行力量的天尊的实力并不比五行同修的天尊实力差。修炼一种五行力量的天尊，之所以都转变为五行同修，进而改变了天尊的修炼方式，是因为五行同修在渡混元劫上有优势，也是因为那些修炼一种五行力量的天尊没有同修五行的那些天尊的一些诸如大挪移的强大神通。


第七百五十六章 一般心肠，灭杀

　　轰！

　　骤然，原子野与天月居士、青莲仙子中间的银色云团炸开，刺眼的银色光华不规律的在数万里虚空之中时隐时现，常山周围出现了由银色闪电组成的护罩，这一层护罩，非是保护常山等人的护罩，而是激烈震荡的灵力流触碰到了虫尊与玉皇天尊以气势撑起的无形护罩而产生的一层雷电。

　　“结束了？”

　　就在常山脑中浮现出这一念头之时，又是一声巨响响起。

　　轰！

　　伴随着这声巨响，纯粹异常的青色光华以极快的速度以原子野三人为中心急速的扩散开来，青色光华与银色光华激烈交流，令虚空之中出现了大片青翠灿烂的火焰。

　　就在这时，又有一道耀眼异常的银光骤然在原子野三人所在的位置出现。

　　过了片刻，银光消散，天月居士的身影消失了。

　　“天月居士逃走了？”

　　“死了！”

　　虫尊淡淡的回了常山一句，玉重海问出了常山刚想问的问题。

　　“师父，刚才发生了什么？”

　　虫尊头也不会，以十分平淡语气将刚才天月居士与青莲仙子的庆云被原子野搅散的那片刻之间所发生的事给常山三人讲了一遍。

　　天月居士与青莲仙子的庆云被搅散，意味着他们的修为会慢慢散去。

　　不过，他们毕竟渡过了八次天劫，生命得到了进化，即使修为消散了，他们的寿元却仍旧有数十万年。

　　如此，只要他们能逃走，就有东山再起的机会。

　　在庆云即将被搅散之时，天月居士与青莲仙子便商量好了，由青莲仙子自爆了九品青莲，令浑天星阵出现破绽，然后天月居士借星月轮施展挪移之术，带着他与青莲仙子逃走。

　　青莲仙子真的自爆了九品青莲，天月居士却不管青莲仙子欲要独自逃走。

　　天月居士心狠手辣、自私无情，算计了青莲仙子，却小看了原子野的实力。即使他不带青莲仙子，也没能借星月轮逃走。

　　就在原子野以阵法之力将天月居士定在原地之时，青莲仙子往天月居士打出了一根青色飞针。

　　若是在平时，这根青色飞针根本伤不了天月居士。

　　现在，在天月居士无法控制体内的真元的情况下，却要了他的命。

　　天月居士在算计青莲仙子，青莲仙子也在算计天月居士。

　　若是天月居士刚才没有做出放弃青莲仙子的举动的话，那么，他们会是一个同生共死的结果，起码死后名声会好一点；天月居士放弃了青莲仙子，便是现在的结果，青莲仙子杀了天月居士，并将当年害天机道尊的过错全部推到了天月居士头上，以此求原子野看在当年的情分上能饶她一命。

　　生死危机之下，有的人会爆发出人性之中美好的一面，做出的事，能令穷凶极恶的人向善；有的人则会将人性中不堪的一面爆发出来，做出的事，能令心存善念的人不敢相信人性会如此之恶。

　　在生死危机之下，高高在上的天尊的表现比很多凡人还要不堪。

　　其实，天尊只是实力强大的人，他们的品性远没有修炼者所期望的那般美好。

　　“同林之鸟，大难临头之时，尚且会各自逃命，更何况，他们本非同林之鸟，做出这样的事，一点也不奇怪。”

　　常山嘴上这样感叹道，心底却暗自道：“这两人一般心肠，真是天造地设的一对。天机道尊那般天资绝世的人，怎么就没看出他身边最亲近的两个人会是这种人呢？”

　　在常山暗自为天机道尊惋惜之时，原子野意念一动，瞬间将浑天星阵催动到极致，星辰之力凝聚的火焰将青莲仙子烧成了虚无。

　　“啊！”

　　压在心头数万年的仇恨消失了，原子野发出了一声畅快的长啸一声。

　　许久，原子野停止了长啸，撤去了浑天星阵。

　　浑天星阵撤去，观战者都来到了原子野身边。

　　如“各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜”这种事，哪里都有，七州之地有，天外天同样也有。

　　当年天机道尊的死，随着天月居士与青莲仙子在天外天出现，便不再是一个谜了。

　　然而，在当年，却没有一个天尊有意为天机道尊讨还公道，甚至，没有一个天尊明着为天机道尊抱不平。

　　现在，原子野杀了天月居士与青莲仙子，为天机道尊报了大仇，这些天尊都对原子野为天机道尊报仇，道出了恭喜之言，并且做出了一副为天机道尊惋惜的模样。

　　在众天尊恭喜原子野报了大仇之时，常山时不时的偏头看天雪公主一眼，让他失望的是，他的目光始终没得到天雪公主的回应。

　　原子野与众天尊虚与委蛇的一番，往神武天尊、黑崖老人看了一眼，对着众天尊拱手道：“一年后，原某将在天门山开府，还请诸位道友到时能够来天门山观礼。”

　　就如常山所料，神武天尊、黑崖老人不理会原子野找天月居士、青莲仙子报仇，是因为原子野答应加入散修联盟。

　　天机道尊当年一直在天月星修炼，他渡过天劫，达到大天尊之境，极有可能还呆在天月星修炼，真正加入散修联盟。现在原子野加入散修联盟，也算是完成了天机道尊的遗愿。

　　对于原子野加入散修联盟，众天尊都没感觉到意外。

　　答应了会参加原子野的开府典礼，魔域一方、昆仑仙境一方、蛮荒圣殿一方的天尊先告辞离开，散修联盟一方的天尊又跟原子野说了一些客套话，也都告辞离开了，不一会，虚空之中就只剩下原子野、虫尊、常山、玉重海、左向南五人了。

　　“恭喜道友报了大仇！”

　　“多谢！”

　　原子野叹了一口气，在常山三人脸上扫了一圈，对着虫尊道：“到原某哪儿去坐坐？”

　　“嗯！”

　　虫尊点了点头，原子野凝聚出一个传送阵。

　　其实，以原子野现在的实力，不用传送阵，在虫尊不反抗的情况下，他也能将虫尊四人一起挪移走。

　　不过，他这样做，对虫尊而言，有些失礼，便凝聚出了传送阵，以传送阵将他与虫尊四人一起挪移走。

　　眼前景色一变，五人来到了一个灵力纯净的地方。

　　头顶是一片异常明亮的星空，脚下青草鲜花遍地，近处有清澈的湖泊，远处有气势不凡的山峦。

　　这一方天地，正是常山助原子野演化出来的那片天地，不过，现在这片天地比当初的那片天地多了几分生机，更像是一个自然存在的天地。

　　“前辈，这些花草是你创造出来的？”

　　“创造生灵？原某可还没这样的本事。”

　　原子野摇了摇头，领着常山四人走进了一个十分简单的草屋。

　　草屋十分简单，里面的布置也十分的简单，除了一张石床之外，便只有一张木桌，四个木凳。

　　“请坐！”

　　“谢谢！”

　　虫尊、常山、玉重海跟着原子野坐了下来，左向南站在了常山身边。

　　原子野拿出装着梅花酒的玉瓶、四个玉杯，倒上酒，说起了天机道尊的一些事。

　　以天机道尊当年的地位，什么灵酒他都能得到，不过，他偏偏就最喜欢比较普通的梅花酒。每当有人前来拜访，他都是以梅花酒配上一些寻常的灵果招待来访之人。天机道尊喜欢喝梅花酒，原子野受其影响，自然也喜欢喝。原子野现在给常山三人喝的这梅花酒，便是当年他帮天机道尊买酒之时，自己留下的一点。

　　说起天机道尊的事，原子野脸上满是缅怀之色。

　　常山三人也不插话，静静的听着。

　　时间过了大半个时辰，原子野深吸了一口气，收拾精神，往左向南看了一眼，对着常山问道：“这位是你的追随者？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，回道：“向南在晚辈加入异修盟之前，便跟随晚辈，至今已经有两万余年了。”

　　常山让左向南对原子野行过礼，然后将他想让原子野指点左向南一番的心思直言不讳的讲了出来。

　　原子野点点头，上下将左向南打量了一番，盯着左向南沉声道：“原某能有今日的成就，得益于先师炼制的浑天星月轮，而非是有什么绝妙的修炼法门。不过，原某推敲总结出的淬炼本名灵宝的法门，对灵妖的修炼，也算是有几分作用。若是你愿意的话，以后就在原某身边修炼吧！”

　　常山原本只指望原子野能指点左向南一番，听到这话，他心里一喜，对着左向南道：“向南，还不赶快谢过前辈。”

　　左向南迟疑片刻，对着原子野跪下行了一个大礼。

　　“多谢前辈！”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，伸手虚抬一下，将左向南扶起，对着左向南淡淡的道：“你以后想去找常山，原某不会阻止。不过，你既然跟在原某身边修炼，最好将大半心思都放在修炼上，不然，还不如不在原某身边修炼。”

　　左向南看了常山一眼，对着原子野躬身道：“前辈放心，晚辈一定会用心修炼。”

　　原子野是灵妖，左向南也是。

　　因为同是灵妖，只要左向南以后不做出令原子野生厌的事，原子野就肯定会收左向南为图。

　　对左向南而言，能拜原子野为师，是一个堪比他化成灵妖复活的大机缘。

　　左向南不是不懂得抓住机缘的人，在常山的示意下，他直接站到了原子野身后，将一个弟子对师父该有的态度表现了出来。


第七百五十七章 混元神器，星主

　　原子野重新将目光转到虫尊身上，跟虫尊聊起了他在天月星开府的事，他们言谈之间说到，原子野在天月星修炼对他有好处，常山脑中灵光一闪，想起了一个以前他曾经想到过的问题。

　　“前辈在天月星上是否会拥有更强的实力？”

　　这个问题，在当初虫尊跟常山说起原子野与天月居士、青莲仙子的仇怨的时候，常山便曾经想到过。

　　不过，那时虫尊提起了原子野与天月居士、青莲仙子决斗的事，常山因为担心原子野，没立刻将这个问题问出来，过了一会，他便将这个问题忘在了脑后。

　　“嗯！”

　　原子野点点头，淡淡地回道：“先师推演的浑天星阵，比天荒天尊推演的浑天星月轮还要完美几分；原某的浑天星月轮虽然没经过混元劫淬炼，当作是天月星的渡劫之宝却也足够了。”

　　常山眼中精光一闪，看着原子野又问道：“前辈所说的渡劫之宝，是否就是与天月星有所感应的法宝？”

　　原子野摇了摇头，回道：“真正的渡劫之宝，是渡混元劫的大天尊死后侥幸存留下来的法宝。这种渡劫之宝，是宇内最强大的法宝，蕴含着混元之道，一般被称为混元神器。拥有混元神器的修炼者，在与混元神器有感应的星辰之上，能施展出在其他星辰、虚空之中施展不出来的强大实力，因此，拥有混元神器的修炼者有星主的称号。”

　　“星主？”

　　常山低头沉思了一会，抬头看着原子野问道：“魔君陛下的天龙神剑便是一件混元神器吗？”

　　“不错！”

　　原子野点点头，不等常山继续问，他便说起了关于混元神器的一些秘辛。

　　这些秘辛，在天尊之间不算是什么秘密，不过，除了天尊，知道这些秘辛的人却极少极少。

　　一般来说，不管是阵修、器修、丹修、符修，还是普通的修炼者，修炼到大天尊境界，在修炼法宝上，都讲究求精而不求多，都只修炼一件本命法宝。

　　天尊的本命法宝，包含其对天地玄奥的所有感悟。

　　在大天尊渡劫之时，其本命法宝也会与其一起渡劫。

　　大多数情况下，大天尊的本命法宝会随着大天尊身死在天劫之下而崩溃；少数情况下，大天尊的本命法宝会保存下来。

　　一个大天尊渡过了混元劫的前六次天劫，这就表明其在混元之道上有很深的感悟，其死后，其感悟的混元之道会令天外天多出一颗星辰，这颗星辰蕴含着这个大天尊在临死之前所感悟的混元之道。这个大天尊的本命法宝若是保存了下来的话，那么，由于这个大天尊的本命法宝也包含着这个大天尊临死之前感悟的混元之道，那么，这个大天尊的本命法宝便会与蕴含着这个大天尊临死前感悟的混元之道的星辰有十分紧密的联系。

　　这种法宝与星辰之间的联系，不单单使得法宝的主人可以在与法宝有联系的星辰上拥有更加强大的实力，而且有助于法宝的主人参悟法宝的前主人临死之前参悟偷的混元之道。

　　由此，这种法宝被称为混元神器。

　　混元神器对于修炼者成就混元之道有很大的帮助，故而，每一件混元神器出现，所有天尊都会参与到争抢的过程中。

　　听到这话，常山不禁响起了当年在冰火绝域众天尊争夺那只死在天罚之下的星空巨兽的血肉的事情。

　　在如今的天外天，真正的混元神器只有七件，分别是仙尊的盘龙杖、魔君的天龙神剑、玄天剑尊的天一神剑、神武天尊的噬魂枪、海尊的无量镇海珠、白云仙子的千幻白云、玉皇天尊的十二品玉莲。

　　其中，千幻白云乃是用来布置幻阵的阵器，十二品玉莲是防御法宝，在七件混元神器之中威力最小。

　　除了这七件混元神器之外，天外天还有十七件法宝与十七颗星辰有一定联系，这十七件法宝，区别与一般的混元神器与一般的神器，被称为绝品神器。

　　绝品神器的主人，一般被称为星君。

　　星主与星君这种称呼，只有在两颗星辰之间有大的利益交换的时候，在比较正式的场合下才会被提到，故而，常山以前没听过那位天尊被人称为是星主或者星君。

　　听到这里，常山眼珠一转，看着原子野道：“当年星空巨兽入侵，众天尊让天外天的所有修炼者都转移到天龙星等二十四颗星辰之上，应该就是因为天外天只有七件混元神器、十七件绝品神器吧！”

　　“不错！”

　　“这十七件绝品神器都在那些天尊手上？”

　　原子野端起酒杯抿了一口，又说起了十七件绝品神器都是那十七件以及它们的主人都是谁。

　　七件混元神器之中，魔域占三件、昆仑仙境占三件、散修联盟占一件，蛮荒圣殿则一件没有。

　　十七件绝品神器之中，魔域占五件、昆仑仙境占八件、散修联盟两件、蛮荒圣殿两件。

　　魔域的五件绝品神器，分别为七杀刀、寂灭魔琴、九劫竹、玉皇剑、白辰刀，分别掌握在龙河天尊、白衣居士、灵尊、玉剑天尊、血尊手上。

　　昆仑仙境的八件绝品神器，分别是众生图、穿云靴、九色离火珠、天雷鞭、阴阳两仪符、九重山、紫焰神剑、四象笛，分别掌握在清云童子、神风天尊、不灭天尊、五雷尊者、万法天尊、天重天尊、紫炎天尊、五元天尊手上。

　　散修联盟的两件绝品神器，分别为星云罩、天河图，掌握在黑崖老人、云河仙子手上。

　　蛮荒圣殿的两件绝品神器，分别为九宝镇魂塔、开天斧，掌握在天魂老人、刑月天尊手上。

　　“晚辈还以为大天尊手上的兵器法宝不是属于混元神器，就是属于绝品神器，原来不是这样。”

　　“七杀刀没在紫影天尊手上，七杀刀蕴含的杀意太强，非是与其相合之人，便无法驾驭它；九宝镇魂塔，由天魂老人掌控，是由于天魂老人在蛮荒之中对魂道修炼的理解最深；开天斧掌握在刑月天尊手上，是因为刑月天尊是蛮荒圣殿在武道最天才的一个天尊。”

　　原子野解释了一句，微微一顿，又道：“不算龙河天尊与天魂老人，掌握着绝品神器的天尊都是各方势力之中悟性最高的天尊。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，皱眉眉头看着原子野问道：“既然白辰刀在血尊手上，当年众天尊在冰火绝域之中争抢星空巨兽血肉的时候，他为何没有使出白辰刀呢？”

　　“这个原某也不清楚，他没使出白辰刀，可能是因为他没有挖掘出白辰刀的潜力，使用白辰刀发挥不出他最强的实力。”

　　“他没使出白辰刀，也有可能是因为想借机修炼他的血云。”

　　常山心底接了一句，又问道：“天外天一百余颗星辰，为何就只有十七件绝品神器呢？炼制出一件绝品神器十分的困难吗？”

　　“当然！所谓失之毫厘谬以千里，浑天星月轮的炼制法门传承下来了，可是，一千三百多万年来，就只有黑崖老人与先师按照浑天星月轮的炼制法门炼制出了绝品神器。”

　　说这话时，原子野脸上出现了对天机道尊的崇敬之色。

　　常山听到这话，却是愣了一下。

　　“星云罩也是按照浑天星月轮的炼制法门炼制出来的？”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，解释道：“当年黑崖老人没找到太适合炼制浑天星月轮的材料，他身上却有一件十分适合炼制防御神器的材料，于是，他先按照浑天星月轮的炼制方法炼制出了一件浑天星月轮，然后将他炼制成功的浑天星月轮慢慢修炼成了一件防御神器。”

　　微微一顿，原子野又道：“当年的星云罩与天月星的联系没有原某的浑天星月轮强，现在的星云罩与天月星的联系却是要比原某的浑天星月轮要强。”

　　“等前辈在天月星修炼一段时间，前辈的浑天星月轮与天月星的联系一定会超过星云罩与天月星的联系。”

　　常山奉承了原子野一句，沉思了一会，一时想不到其他关于混元神器、星主的问题，便想向原子野打听一下天雪公主，话到了嘴边，却又被他咽了下去，最终，他只是问了一下寂灭魔琴的玄奥。

　　见常山没有其他关于混元神器、星主的问题了，原子野又将目光转到虫尊身上，与虫尊讨论起了演化洞天的一些玄奥。常山在演化洞天之上也有一些见解，时不时的插上一句话，加入到了他们的讨论之中。

　　时间流逝的很快，一眨眼，便过去了一月。

　　原子野与虫尊停下说话，沉默了一会，对着虫尊道：“原某需要将浑天星府搬到天月星天门山去，暂时不能招待道友。”

　　“嗯！”

　　虫尊点点头，往左向南看了一眼，笑道：“道友若是无法照顾他的话，就让他先跟贫道回万灵洞天。”

　　“嗯！”

　　原子野点了点头，转头对着左向南道：“你先去万灵洞天，十个月后，你到天月星天门山找本尊。”

　　“是！”

　　左向南恭敬应了一声，对着原子野躬身行了一礼，又对着虫尊躬身行了一礼。

　　“打搅前辈了！”

　　“嗯！”

　　虫尊对着左向南点了点头，原子野毁掉了他们所在的草屋，凝聚出了一个传送阵。


第七百五十八章 须弥芥子，时空

　　十个月，一眨眼便过去了，常山、玉重海、左向南被虫尊直接从万灵洞天之中送到了云荒星上。

　　当年，原子野刚刚达大天尊之境，急需是同阶的高手交流，不过，在为天机道尊报仇之前，他不想跟昆仑、魔域、散修联盟、蛮荒圣殿的天尊交流，在碰到虫尊之前，便几乎没有跟任何天尊有过任何交流。

　　原子野与虫尊结识，是由常山而起，不过，他们之间建立起比较深的交情，却与常山没有任何的关系。

　　虫尊与原子野交情不浅，原子野要开府，虫尊派玉重海过去帮忙，也是理所当然的。

　　通过传送阵，常山、玉重海、左向南来到了天月星。

　　当年三荒道人威震天外天之时，为了自身的修炼，为了给散修联盟争取利益，三荒道人不可避免的与不少天尊结下了仇怨。

　　在三荒道人在世之时，这些与他们结仇的天尊不敢找他们的麻烦。等到三荒道人在很短的时间内相继逝世，几个心胸狭窄的天尊找三荒道人的门人的麻烦，逼着他们将天天荒星改成了天月星，将大荒星改成了雷竹星，只有云荒星因为云荒道人交游广阔保住了其原本的名字。

　　几个心胸狭窄的天尊，做下这般事情，狠狠的羞辱的三荒道人的后人一番，却也给他们带来了不少的恶名。

　　不过，他们心底畅快了，哪里去会管别人怎么看他们？

　　而且，为尊者讳乃是人的天性之一，背后说他们坏话的人其实并不多。

　　这些秘闻，是石阳当年告诉常山的，到了天月星，常山想起了这些秘闻，便讲给了玉重海与左向南听。

　　三人说话间的功夫，来到了天门山。

　　天门山与神女星的宝光山有些相似，其之所以有一定的名声，非是因为其是一个灵地，而是因为其景致超凡。

　　天门山，山如其名，分成两半的山体之间有一道天门一般的峡谷，名天门峡谷。每日朝阳初生之时，天门峡谷都会出现紫气东来的美景；到了正午太阳最盛之时，天门峡谷又会出现金光耀世的壮观场面；到了太阳落山之时，不管天上有没有红霞，透过天门峡谷都能看到红霞漫天的美景。

　　常山三人来到天门山之时，正值正午，透过天门峡谷，他们只见远处一片金光，这天门峡谷俨然一个通往更美好世界的通道。

　　三人呆立了片刻，玉重海对着常山道：“舅舅，原前辈的浑天星府在哪里？”

　　常山凝神感应了一下，轻轻摇了摇头。

　　“进来吧！”

　　骤然，原子野的声音在三人耳边响起，天门峡谷之中的漫天金光淡去了不少，透过漫天金光，常山三人看到了一座银色府邸架在了天门峡谷之上。

　　银色府邸，呈半球形，高百余丈、直径两百余丈，整座府邸只见一道门户。

　　常山三人对视了一眼，飞到了银色府邸门前，走了进去。

　　一步跨出，三人瞬间从一个世界来到了另一个世界。

　　常山早猜到眼前的府邸之中一定包含了须弥芥子的玄奥，不过，他没有想到的是，原子野竟然可以将方圆万里的一片天地缩小到了百丈方圆。

　　眼底闪过一抹惊骇之色，常山往玉重海、左向南看去，只见他们脸上也布满了震惊之色。

　　这个方圆万里的星辰，天上还有星辰，地上还有山峦，似乎与当年常山助原子野演化的世界一般无二，不过，常山能清晰的感应到，地上的山峦之中没有灵脉。

　　“当年演化出的灵脉，应该是他在将这方天地缩小的时候毁掉的。”

　　想着，常山干咳一声，将玉重海与左向南惊醒，带着两人往浑天星府中心飞去。

　　浑天星府的中心，是一座与幻云山形状一模一样的人形山脉，在人形山脉中心，有一块悬空的圆盘，圆盘笼罩在一片星光之中，其中站着一个白衣青年，正是原子野。

　　“拜见前辈！”

　　“嗯！”

　　原子野对着三人点点头，便开始给三人安排任务。

　　“向南，你到星月街上买一些灵酒、灵果来；常山，你帮忙将山中的灵脉聚拢起来；重海，你帮忙往地上释放一些有益于花草树木生长的灵虫来。”

　　“是！”

　　三人应了一声，在左向南接过原子野给他的储物戒之时，常山对着原子野恭声道：“前辈，晚辈身上有一些灵果。”

　　“不用！”

　　原子野摇了摇头，淡淡的道：“若是原某想借一些灵果撑场面的话，他们早就给原某送来了。”

　　常山愣了一下，轻轻点了点头。

　　在左向南飞出浑天星府之后，常山唤出地皇图，将地皇图融入到浑天星府的大地之中，借地皇图在大地之中重新造出了灵脉。

　　整个浑天星府是一个整体，当常山借地皇图进入到与脚下大地融为一体的状态中的时候，他参悟到了浑天星府的一些玄奥，对如何将须弥化于芥子之中、如何在芥子之中化出须弥有了的认识，在短短数日之中从初窥门径达到了解其深意的程度。

　　时间每过一瞬间，世界便会发生一些变化。

　　逝去的世界，会在现存的世界之中留下痕迹。若能把握到逝去的世界在现存的世界之中留下的痕迹，那么，便可以从逝去的世界之中借取一点空间，按照自己的心意，或将须弥化玉芥子之中，或在芥子之中化出须弥。

　　推理一番，一个生灵可以强大到清晰的看到逝去的世界在现存的世界之中留下的痕迹，那么，其就可以穿过时空，回到过去。

　　当然，一个生灵若是真的回到了过去，那么，其若是改变了过去的事，便会令逝去的世界在现存的世界留下的痕迹发生一些变化，如此，其进入到的那个逝去的世界便会因为其留在现存的世界中痕迹发生了变化而崩溃。如此，进入到逝去的世界之中的生灵，若是不被时空之力剿杀，便会彻底迷失在时空之中。

　　就像一个初修炼出灵力的修炼者，会对自己修炼出的灵力有很多幻想一般；常山初参悟了一点时空的玄奥，对于时空也产生了一些不切实际的幻想。

　　这种不切实际的幻想看似无用，其实有加深常山对时空的认识的作用。

　　下意识的，常山按照自己对时空的一些理解，从逝去的世界之中借取了一点空间，令浑天星府的面积扩大了一点。

　　原子野感应到了浑天星府的变化，眼中闪过了一抹异色，也沉入到了对浑天星府的演化之中。

　　两人一起演化浑天星府，常山从原子野身上参悟到了一些对其有益的东西，原子野也参悟到一些对他有用的东西。

　　一眨眼，距离浑天星府开府之日便只剩下三日了。

　　这一日，左向南飞回到了浑天星府内，原子野心生感应，从对浑天星府的演化之中清醒了过来。

　　原子野清醒了过来，常山也跟着清醒了过来。

　　常山与原子野一起演化浑天星府，他们从彼此身上都得到了一些好处，不过并未让浑天星府扩大多少。

　　清醒过来，常山便飞到了原子野身边。

　　“前辈，还有什么要晚辈干的吗？”

　　原子野想了想，对着常山道：“以帮忙弄出一些石桌、蒲团来，令它们组成两个大大的圆圈，内层十五个，外层一百五十个。”

　　常山点点头，催动地脉之力引周围的灵力进入到脚下以息壤化成的圆盘之中，令平整的地面像水一般波动了片刻，地面之上出现了一百六十五张石桌、一百六十五个石凳。

　　原子野满意的点点头，引下天上的浑天星阵聚集的星辰之力，开始淬炼起了这些石桌、石凳。

　　将石桌、石凳淬炼了一番，原子野让左向南摆上了灵酒、灵果。

　　左向南当年常帮常山处理各种事情，做事十分细心，在买下灵酒的同时，还买下了不少酒杯。

　　三天时间一晃而过，这一天清晨，紫气东来之时，一道道身影出现在天门山前。

　　在天外天，有新的天尊出现，除非有解不开的死仇，否则的话，众天尊都会前去恭贺一番。当然，这种恭贺，是恭贺为虚、交流论道与查探虚实为实。

　　这一次原子野开府，天外天的天尊都来了。

　　黑崖老人帮忙招待，将众天尊引到了简单却不凡的圆盘之上。

　　众天尊一边向原子野道喜，一边感受浑天星府的玄奥，等到客套话说完了，他们便开始探讨起了天道。

　　天尊在一起讨论天道所说的话，连常山都有很多理解不了，玉重海与左向南就更加的不堪了。

　　不过，机会难得，他们听不懂众天尊的话，却都将众天尊的每一句话记在了心底。

　　一眨眼，时间过去了一个月。

　　众天尊停止了论道，相继告辞。

　　原子野一一与众天尊客套了几句，到了九婴道人，他开口道：“道友能在原某这里多留片刻吗？”

　　九婴道人往常山看了一眼，笑道：“乐意之至！”

　　“多谢！”

　　等到浑天星府之中只剩下原子野、虫尊、九婴道人三个天尊之时，原子野看着九婴道人拱手道：“原某有个不情之请，不知当不当讲？”

　　“原道友请讲！”

　　“原某想让常山在原某这里修炼，不知道友肯不肯割爱？”

　　常山愣了一下，转头看向了九婴道人。


第七百五十九章 元神分身，万星齐现

　　九婴道人脸上不见一丝意外之色，默然片刻，对着原子野回道：“抱歉，自七煞宫成立以来，历代宫主都未曾做出将宫内阵修让给其他势力的事，贫道实不敢开这个先例。”

　　“如此，那就算了。”

　　原子野看了常山一眼，叹道：“真可惜了！”

　　九婴道人淡淡一笑，对着原子野道：“道友若无他事，贫道就先告辞了。”

　　“道友请！”

　　“告辞了！”

　　九婴道人看也没看常山，便飞出了浑天星府。

　　常山盯着浑天星府入口皱眉沉思了片刻，回过头，对着原子野拱手道：“前辈……”

　　“放心，原某向他要你之前，做过深思熟虑，魔君知道你懂浑天星阵，不会因为这事怀疑你有背叛魔域的心思。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，低头沉思了片刻，往左向南看了一眼，对着原子野拱手道：“晚辈也告辞了。”

　　原子野也没做挽留，轻轻点了点头。

　　常山又向虫尊、玉重海、左向南道别了一声，也没让左向南送他，飞出了浑天星府。

　　原子野向九婴道人要常山，对常山而言是好事，毕竟，他对常山肯定比九婴道人对常山要心诚的多。

　　不过，他事先没有与常山商量，这多少让常山心里有些不舒服。

　　“不管怎么说，他对我总比宫主他们对我要好的多，他向宫主要我也非是处于恶意。”

　　飞出了浑天星府，常山长长吐了一口气，压下杂念，往天月星通往各个星辰的传送阵所在的位置飞去。

　　回到天龙星，常山便直接来到了七煞宫正宫。

　　九婴道人要闭关参悟他在浑天星府论道之时领悟到的一些东西，让李云安、夏百胜、君山道人、玄狐道人都回自己的府邸修炼，当常山来到七煞宫正宫之时，七煞宫正宫之内只有九婴道人一人。

　　“拜见宫主！”

　　“起来吧！”

　　“谢宫主！”

　　常山对九婴道人行过礼，便开口道：“属下还需要独自闭关一段时间参悟一门秘法，短时间内不能在宫主身边聆听教诲。”

　　“嗯！”

　　九婴道人点点头，沉声道：“你有自己的修炼计划，本宫不会干涉。不过，你下次离开天龙星之前，最好跟本宫说一声。”

　　“属下没想到这次离开天龙星，在外面呆了好几年。”

　　常山先苦笑着为自己辩解了一句，收起了脸上的苦笑，一脸正色的对着九婴道人保证道：“属下下次离开天龙星，一定先向陛下禀告。”

　　九婴道人满意的点点头，便让常山下去了。

　　常山施展出缩地成寸之术，几步便回到了红华宫。

　　到了红华宫门口，常山这才想起，玉娉婷与常润玉还在云荒星。

　　他在原地呆立了片刻，眼中现出了一抹阴霾。

　　“若是有天尊的修为，又何须怕他？”

　　常山深吸了一口气，凝神感应到了一下红华宫内的气息，施展出缩地成寸之术，往易宝街天宝楼走去。

　　到了天宝楼，常山让影儿去云荒星告诉玉娉婷、常润玉他已经回到了天龙星，然后便回到红华宫继续修炼了起来。

　　时光荏苒，一眨眼，又是百年时间过去了。

　　金蚕剑灵性够强，常山悟性又不弱，又只用了一百年时间，他便将《金雷分天剑诀》修炼到了第十八层。

　　常山知道，即使他现在可以以《金雷分天剑诀》应对同阶的修炼者，他对于金行之道的理解也还弱于那些银丹后期的金行修炼者，故而，他没有着急参悟金生水的玄奥，而是总结起了修炼《金雷分天剑诀》的过程之中对于金行之力的感悟，并且修炼起了诸如金光闪、金刚护体等金行法术之中比较有名气的法术。

　　如此过了三十年，常山感觉到自己对金行之力的参悟达到了瓶颈，便开始尝试着参悟金生水的玄奥。

　　就如常山所料，尽管他对五行相生相克之道有很深的理解，土行体质的他，参悟后天金之力的玄奥十分顺利，参悟起后天水之力却是瓶颈重重。

　　常山再次从修炼中清醒过来，他皱眉沉思了一会，依旧没有想到参悟后天水之力的好办法，想到他对于须弥芥子的一些领悟，心里一动，生出了将须弥仙府演化一番的心思。

　　想到便做，常山压下心底杂念，将大半意识沉入到须弥仙府之中，以元神投影之法在须弥仙府之中凝聚出了一具元神分身。

　　常山只留下一丝意识存于肉身，几乎将全部意识放在元神分身之上。

　　元神分身感应了一下须弥仙府之中的气息，以须弥仙府之中的灵力在须弥仙府的虚空之中凝聚出了三万三千多个阵基，将演化星辰运行之道的浑天星阵凝聚了出来；令须弥仙府的地面产生微不可察的震动，引并不厚的一层土石之中的灵力将七州地脉图凝聚了出来。

　　须弥仙府的原主人，在丹道之上造诣极高，在演化洞天之上却没有太高的造诣。在须弥仙府内的空间已经足够他种植灵药的情况下，他并没有耗费时间来演化须弥仙府内的空间。

　　此时，在常山的演化下，炼制须弥仙府的创界石应有的潜力渐渐发挥了出来。

　　须弥仙府四周，可见却不可碰触的灰色气雾不断翻涌，须弥仙府之外出现了大片的灰黑色的土地。

　　与此同时，须弥仙府带着几分死寂之意的虚空之中渐渐浮现了数万颗星辰。

　　须弥仙府的灵力，稀薄了许多，却纯净了许多。

　　袁天朗被须弥仙府的变化惊醒过来，来到屋外，见是常山正在施展大神通扩大须弥仙府的空间，他脸上现出了震惊之色。

　　过了片刻，他慢慢回过神来，怕干扰到常山，便静静的站在原地感受起了灵力发生的变化。

　　在常山的演化之下，须弥仙府的空间变成了一个方圆三百多里、天圆地方的世界，原先的须弥仙府则处在常山演化出的大地中心。

　　此时，常山还可以将须弥仙府的空间演化的更大，不过，他隐隐约约感应到，若是他再令须弥仙府内的空间扩大的话，须弥仙府便会崩溃，他便停了下来。

　　凝神感受了一下他演化出的这片天地，常山沉思了一会，拿出了一些混元石，控制天上星辰与脚下的大地一起吸收了混元石的精华。

　　不管是天上三万三千多颗星辰，还是常山脚下这片方圆三百多里的土地，在被常山演化出来的过程之中，都吸收了一些创界石的精华，现在，它们与须弥仙府本身的空间都是一个整体。

　　它们吸收了一些混元石的精华，不用常山演化，须弥仙府的空间便又扩大了一些。

　　感受到须弥仙府的变化，常山眼中精光一闪，将身上大半的混元石拿了出来，控制须弥仙府吸收了。

　　须弥仙府的空间持续扩大，等到常山拿出来的混元石都被须弥仙府吸收了，它的空间已经达到了方圆近六百里。

　　“身上的混元石不多了，拿星空巨兽的尸体去换一些？”

　　常山沉思了一会，拿出一具星空巨兽的尸体，控制须弥仙府炼化吸收了。

　　须弥仙府吸收了一具星空巨兽的尸体的精华，须弥仙府不单单扩大了，而且，天上的浑天星阵与大地之中的七周地脉图也都发生了一些变化。

　　眉头轻皱了一下，常山又拿出一具星空巨兽的尸体，控制须弥仙府炼化吸收了。

　　在须弥仙府又炼化了七具星空巨兽的尸体之后，星空巨兽的尸体对须弥仙府的影响清晰了许多，常山能感应到，天上的浑天星阵与大地之中的七州地脉图都变的有些不完美了。

　　星空巨兽的尸体蕴含的五行之道不够完美，对须弥仙府内的五行之道产生了一些不好的影响。

　　“虽然星空巨兽的尸体之中蕴含的五行之道不够完美，不过，星空巨兽的尸体用一具就少一具，用它们换可以说无穷无尽的混元石，有些太不划算了。”

　　常山沉思了一会，将须弥仙府之内的五行之道演化了一番，身形一动，挪移到了袁天朗的身边。

　　“主人！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，看着袁天朗道：“等过些日子，我会往须弥仙府之中转移一些草木虫鱼，到时，你修炼遇到了平静，在须弥仙府四处走走，也不会像以前那般无聊了。”

　　“多谢主人！”

　　袁天朗又对着常山躬身行了一礼，犹豫了一下，看着常山恭声道：“属下能到外面看看吗？”

　　常山想了想，将如今天外天的情势给袁天朗讲了一遍。

　　“在如今的天外天，不存在一只自由的妖兽。你若真是一只妖兽的话，我现在倒是能保住你，可是……”

　　见袁天朗脸上出现了浓浓的落寞之色，常山心思急转，看着袁天朗沉声道：“你若是想自由的话，我将你送到七州去。”

　　袁天朗沉思了一会，摇摇头，叹了一口气，沉声道：“属下还是呆在主人的仙府中算了！”

　　以如今人族与妖族的关系，袁天朗被人族接纳的可能性比妖族接纳的可能性还要大，他离开了常山，除了回天狼密境，也找不到其他可以交流的人或者妖。

　　常山也不知道该怎么安慰袁天朗，在袁天朗肩头拍了拍，又演化了一下须弥仙府的大地，令大地之上出现了一些山峦，便散去了元神分身，将意识收回到了体内。


第七百六十章 再临七州，搜集草木

　　“闭关了这么长时间，也该花一点时间陪陪她们。”

　　想着，常山凝神感受了一下红华宫内的气息，意念一动，遁出了红华宫，施展出缩地成寸之术往易宝街走去。

　　易宝街上的生意，没有什么大势力插手。天宝楼凭借着安玉辰、剑叶道人不俗的阵道造诣，凭借着万子敬、上官晴不弱的丹道造诣，现在已然成了易宝街上生意最好的店铺之一。当常山来到天宝楼之时，玉娉婷、常润玉、影儿都正在招呼客人。

　　见到常山进了，玉娉婷脸上一喜，将自己正在招呼的客人交给影儿招呼，她迎了上来。

　　“你出关了？”

　　“嗯！”

　　常山笑着点点头，又在大堂内几个客人身上扫了一圈，对着玉娉婷道：“咱们到后堂说话！”

　　到了后堂玉娉婷的屋子，常山与玉娉婷温存了一会，等到上官晴炼制好了正在炼制的丹药，他将上官晴叫醒，等上官晴到了玉娉婷的屋子，笑道：“我想到七州修炼一段时间，你们随我一起回七州看看？”

　　“回七州？”

　　玉娉婷与上官晴都愣了一下，对视了一眼，轻轻点了点头。

　　常山笑着起身站起，对着两人道：“你们在天宝楼等一会，我去向宫主禀告一声。”

　　出了天宝楼，常山便施展缩地成寸之术往七煞宫正宫走去。

　　常山到了七煞宫正宫，对九婴道人行过礼，便开口道：“属下修炼遇到了瓶颈，想重回七州潜修一段时间，还请宫主成全。”

　　“天外天的修炼者，一般不允许返回七州。”

　　“还请宫主成全！”

　　九婴道人淡淡的点点头，沉声道：“你等一下，本宫问一下陛下的意思。”

　　过了片刻，九婴道人面前五色光华一闪，出现了一枚玉符。

　　九婴道人以真元将玉符送到常山身前，沉声道：“这枚玉符，能保证你在穿过天外天屏障之时不被其他天尊发现。”

　　“多谢宫主！”

　　常山躬身对九婴道人行了一礼，接过了玉简。

　　“尽量在下一次幽离谷开启之前回来！”

　　“是！”

　　常山恭声应了一声，退了出去。

　　回到天宝楼，常山对万子敬等人交代了一番，便带着玉娉婷、上官晴离开了天宝楼。出了易宝街，常山唤出星云载着三人，直直往明霞山飞去。到了明霞山，常山就像当年受命返回七州一样，从明霞山上直直往虚空中飞去。

　　常山也没有将玉娉婷、上官晴收进须弥仙府，带着她们穿过了轮回星河上的星辰煞气、轮回星河、蚀骨煞风层，回到了七州。

　　“天外天发生了那么大的一场灾劫，七州好像没什么变化。”

　　“星空巨兽没能穿过轮回星河，妖族在过去的两千多万年里又被压制的根本没有反抗人族的实力，那一场灾劫确实没对七州之地造成什么影响。”

　　常山回了上官晴一句，玉娉婷接过话，看着常山问道：“夫君，你这一次回七州有什么事要办？”

　　“你就当夫君是陪你们回七州游玩来了。”

　　玉娉婷闻言，白了常山一眼，嗔道：“不说算了！”

　　常山哈哈一笑，往东方看了一眼，笑道：“我想到无涯海深处的天堑海去参悟一下后天水之力的玄奥，顺便在无涯海参悟一些水行阵法。”

　　“天堑海？”

　　玉娉婷往上官晴看了一眼，又嗔道：“我就知道你没这份闲心带我们来七州游玩！”

　　常山笑道：“到天堑海潜修之前，我还要在七州之地搜集一些草木虫鱼。”

　　“你搜集草木虫鱼干什么？”

　　常山对着两人神秘一笑，回道：“你们别反抗，我带你们进须弥仙府看看。”

　　玉娉婷与上官晴对视了一眼，一起放松了精神。

　　常山将玉娉婷与上官晴带入到了须弥仙府，两人看到天上的星辰与远处的空间，便愣住了。

　　“这是须弥仙府？”

　　“你们不就在须弥仙府内吗？”

　　常山笑着回了一句，看着天上的繁星，笑道：“须弥仙府的原主人，擅长丹道，却不擅长演化洞天，没有将创界石的潜力发挥出来，只以创界石开辟出了一个不大的空间，建造了这座须弥仙府。我又将须弥仙府演化了一番，便令须弥仙府变成了现在的样子。”

　　玉娉婷与上官晴飞起，看着须弥仙府外广阔的大地，又现出了震惊之色，过了片刻，她们一起满含情意的看向了常山。

　　美女爱英雄，美女爱才子。

　　大部分女子，都喜欢有本事的男人，对男人的情意中往往都参杂有崇拜，玉娉婷与上官晴也不例外。

　　常山难得完全放松下来，将平时的沉稳舍弃，对着玉娉婷与上官晴露出了自得之色。

　　他将两人抱在怀中，说起了他对于扩大了的须弥仙府的规划，言语之间俨然一位指点江山的君主。

　　说完了他对于须弥仙府的规划，常山脸上的自得与兴奋之色退去，一脸自信地说道：“生灵有益于洞天的演化，等须弥仙府里面有了草木虫鱼，须弥仙府一定会自主的往更完美的方向演化。如此，我就能在须弥仙府演化的过程之中参悟到更深奥的五行之道。”

　　说到了修炼，常山又恢复了平日的沉稳。

　　常山沉思了一会，对着怀中不知在想着什么的玉娉婷与上官晴道：“咱们一路往青莲宗走去，等到了青莲宗，将青莲宗的一些灵草转移进须弥仙府，然后咱们就去无涯海，你们觉得怎么样？”

　　玉娉婷与上官晴对视了一眼，轻轻点了点头。

　　常山常年闭关，他与玉娉婷、上官晴相处的时间，比玉娉婷与上官晴两人之间相处的时间要短的多。在彼此相处的过程中，她们对彼此的敌意早已经消失了，玉娉婷也想看看常山与上官晴的女儿是个什么模样。

　　三人又温存了一会，常山意念一动，将三人一起带出了须弥仙府。

　　七州之地的草木亿万万种，即使常山只将其中的十分之一每一种都搜集起来，须弥仙府也容纳不下。

　　这种容纳不下，非是简单的空间容纳不下，而是因为每一种草木都有其独特的生存环境，即使常山算得上是神通广大，简单的将生存环境迥异的草木放在一起，将生性相克的草木放在一起，他也无法令它们很好的存活下来。

　　故而，常山在打算在须弥仙府之中移植草木的时候，便已经打定了主意，只移植那些夺天地造化的草木。

　　三人都有游玩的心思，也没有刻意以元神之力去寻找合适的草木。

　　缓缓而行，走了三年，三人才走了不过二十几万里，从幻云山与不周山的一处交界处走到当年在不周山的其中一处参悟地脉之地的地方。

　　“须弥仙府之中的那株五行果便是在这里意外得到的！”

　　常山一边说着话，一边凝神感应了一下，脸上现出了一抹笑意，对着玉娉婷与上官晴笑道：“你们在这儿等一下，我去见一见一位老朋友。”

　　不等玉娉婷与上官晴回话，常山意念一动，沉入到了地下。

　　不过片刻之间，常山便以地行术来到了当年他在此处参悟地脉之力的地方，一条土行神龙的洞府。

　　这条土行神龙，能在大妖境界便由蛟龙化神龙，得益于这个洞府之中源源不绝的龙脉之气。相似的修炼之地，土行神龙找不到另一个，便没有舍弃这个不太安全的地方。

　　常山出现在土行神龙身前，意念一动，土行神龙身前的一片龙涎草便消失不见。

　　土行神龙惊醒过来，见到常山，呆了片刻，然后化成了人形。

　　“你怎么又来了？”

　　“我现在缺几滴神龙精血！”

　　土行神龙眼角抽搐了几下，逼出了三滴精血，以妖力送到了常山面前。

　　常山也没拿出玉瓶，直接将几滴精血收进了须弥仙府。

　　“多谢！”

　　常山对着土行神龙淡淡一笑，犹豫了一下，将把现在宇内人妖之间的形势告诉它的念头压在心底，意念一动，以地行术从大地之中钻了出来。

　　到了地面上，常山微微一笑，将玉娉婷、上官晴一起收进了须弥仙府。

　　三人进了须弥仙府，常山将土行神龙的三滴精血的融入到了一条他造出的灵脉之中，将他在土行身边取走的一片龙涎草安置在了灵脉中灵力最浓郁的地方。

　　玉娉婷与上官晴静静的看着常山，等到常山安置好了那片龙涎草，上官晴开口问道：“你的那个朋友是神龙？”

　　“它可没将我当成朋友！”

　　常山笑着点点头，将当年他与土行神龙之间发生的一些事给两人讲了一遍。

　　“要是换作其他人的话，这条土行神龙免不了被奴役的命运。”

　　“还是夫君仁厚！”

　　常山笑道：“那条土行神龙可不这么想，我先抢了它的五行果，后抢了它的龙涎草，它心里一定十分恨我。”

　　与玉娉婷、上官晴说笑了几句，常山带着两人出了须弥仙府，继续他们的搜集草木之行。

　　一眨眼，时间又过去了十七年。

　　这一天，常山三人来到了莲花山外。

　　“想不到我还能回来！”

　　“七州与天外天之间又没隔着什么无法跨越的天谴，以后你想回来看看的话，我就带你回来。”

　　上官晴缅怀的心境被常山破坏，白了常山一眼，当先飞进了莲花山的护山大阵。


第七百六十一章 恩将仇报

　　常山对着玉娉婷微微一笑，带着她跟着飞进了莲花山。

　　进入到笼罩着莲花山内的万仙阵，常山便感觉到有些不对，笼罩着莲花山的万仙阵给他一种外强中弱的感觉。

　　他眉头轻皱了一下，仔细感应了一下，脸色猛然大变，带着玉娉婷施展出挪移之术，直接挪移到了青莲峰上。

　　落到青莲峰上，常山又凝神感应了一下，还是没感应到常天霜与八品青莲的气息。

　　这时，上官晴也来到了常山身边。

　　“天霜怎么没在宗内？”

　　上官晴的修为虽然还在紫丹初期，不过，她十分的熟悉常天霜的气息，落到青莲峰上，她没有感应到常天霜的气息，便肯定常天霜不在青莲峰。

　　“她可能是有事出去了！”

　　常山安慰了上官晴一句，将青莲峰上唯一的一个紫丹期修炼者叫醒了。

　　这个紫丹期修炼者名丁芸，正是当年常山等人飞升天外天之时青莲宗的宗主，她认识常山与上官晴。

　　“拜见师祖与两位前辈！”

　　丁芸对常山三人行过礼，不等常山与上官晴开口询问，她便说道：“常长老三年前不知何故离开了青莲宗，至今未归。”

　　常山神情一紧，对着同样紧张起来的上官晴沉声道：“你跟鱼儿青莲宗呆着，我去天凤城看看。”

　　不等上官晴与玉娉婷回话，常山便遁出了莲花山。

　　到了莲花山外，常山确定了一下天凤城的方向，便施展出缩地成寸之术往天凤城走去，不过半个时辰，便来到了天凤城外。

　　收敛起一身的气息，常山走进了天凤城。

　　待到能清晰的感应到皇宫内的气息的时候，常山仔细感应了一下皇宫内的气息，然后直接挪移到了现在天离皇朝的皇帝面前，瞬间封印了他的修为，对其施展出了迷魂术。

　　“这十几年，天离皇室可有对付青莲宗的行动？”

　　“没有！”

　　常山眉头轻皱了一下，意念一动，挪移到了皇宫外。

　　现在，常山并不知道，常天霜是出了意外，还是修炼出了什么问题，躲到什么地方闭关去了，加上，他来七州不合天外天四大势力共通定下的约定，他并未对天离皇室做出什么过激的事情来。

　　“除了天离皇室，与青莲宗有过节，有实力对付青莲宗的，就只有灵鳌岛了，去灵鳌岛看看？”

　　天凤城外，常山盯着东北方沉思了一会，骤然想起一事，心里一动，施展缩地成寸之术往来路行去。

　　当年常山飞升天外天之时，青莲宗的实力已经不比天离皇室弱，比起异修盟却还是要差不少。

　　故而，在飞升之前，他曾经托石熊照顾一下青莲宗。

　　常山想起了这件事，便想到，常天霜可能有事去了异修盟。

　　快步而行，常山很快回到了青莲宗。

　　与上官晴、玉娉婷交代了一句，常山借助当年安置的传送阵，几乎是在瞬息之间便从瀛州来到了青州。

　　常山也没惊动异修盟看守传送阵的异修，没有启动传送阵，借着传送阵与传送阵之间的联系，从旭日王朝的传送阵挪移到了天城的传送阵内，然后又借着天城的传送阵与天山青帝城内的传送阵直接的联系，挪移到了青帝城。

　　到了青帝城，常山心中便出现了不好的感觉，他眉头轻皱了一下，暗自道：“异修盟有大敌？这么巧吗？”

　　常山愣了一下，凝神感受了一下青帝城内的气息，没有感应到石熊的气息，却意外的在青帝城内感应到了一股银丹期修炼者的气息。

　　“他怎么也回到七州了？”

　　常山感应到的那个银丹期修炼者，不是别人，正是水皇黄泉。

　　黄泉的真元十分独特，故而，尽管常山飞升天外天之后只是在白辰星血云宫见过黄泉一面，还是清晰的记住了黄泉的气息。

　　“他回异修盟干什么？”

　　常山一边沉思着，一边借着笼罩着天山的万仙阵感受了一下整个天山的气息。

　　整个天山十分的平静，作为如今的异修盟之主，石熊不在青帝城，也不在青帝城周围的天山十二峰之上，而在十二峰外的一座低矮的山峰上。

　　在感应到石熊的气息的同时，常山还感应到了一股十分熟悉的气息。

　　“那座山峰下怎么会有重玉的气息？”

　　常山神色一变，身上五色光华一闪，消失在了原地。

　　当常山再次现出身影，他已然出现在石熊身边。

　　石熊发现了常山，愣了一下，接着脸上出现了惊惧之色，准备施展出缩地成寸之术逃离原地。

　　常山心念电转，意念一动，他们脚下的小山之中的地脉波动瞬间变的十分隐晦。

　　施展缩地成寸的修炼者，在施展缩地成寸之术之时，不需要感应到大地之中的地脉波动，不过，这并不代表其施展缩地成寸之术没有从大地之中借用地脉之力。

　　常山令石熊无法借用到大地之中的地脉之力，使得他没能成功的施展出缩地成寸之术。

　　没能成功施展出缩地成寸之术，石熊又是一呆，接着脸上的惊惧之色更浓了。他躲开常山灼灼的目光，对着常山单膝跪了下来。

　　“拜见陛下！”

　　“哼！”

　　常山冷哼一声，将元神之力传到地底，对着正往地底更深处遁去的常重玉传音道：“重玉，不用逃了。”

　　在来到石熊身边的那一瞬间，常山便发现，石熊正在以他当年传给石熊的地元波对付藏于地下的常重玉。

　　地元波，没有太强大的攻击力，却能将以土遁术藏于地下的修炼者逼出来，是土遁术的克星。

　　听到常山的传音，常重玉愣了一下，又犹豫了一会，这才从大地之中遁出。

　　常重玉从大地之中遁出，来不及与常山说话，剧烈的喘息了几下，猛的张口吐出了一口暗红色的淤血。

　　吐出了一口淤血，他的脸上现出了一抹病态的潮红。

　　石熊看到常重玉吐在地上的淤血，身子剧烈的颤抖了一下，又对着常山磕了个头，急声道：“是水皇陛下逼属下这么做的，陛下饶命。”

　　作为如今的异修盟之主，石熊之所以表现的这般不堪，是因为他被常山表现的神通给吓住了，同时也不想就这么死在常山手上。

　　“你真好，你好的很！”

　　石熊能接替常山成为异修盟之主，是因为他表现出的天资不错，却更是因为常山选中了他。

　　常山非但将石熊推到了异修盟之主的地位上，还将修炼地脉之力的法门传给了他，与其没有师徒之名，却有师徒之实。

　　如果石熊飞升到了天外天，选择依附青帝，而对他视而不见，常山并不会十分在意，因为，他当年培养石熊并没有什么私心。

　　可是，石熊现在做出以他当年传给他的本事来对付他的儿子，却将他气的身子轻轻颤动了起来。

　　在当年，常山对石熊只有恩，而没有一丝怨。

　　常山在飞升天外天之时，会托石熊照顾青莲宗，就是因为他对石熊有恩无怨。

　　石熊对付常重玉，是绝对的恩将仇报。

　　过了片刻，常山情绪稳定了一下，眼中现出一抹森冷的杀机，盯着石熊道：“你飞升到天外天，他能奈何的了你吗？”

　　不等石熊说话，常山通过控制周围的五行灵力，令石熊无法控制其体内的真元，然后利用地脉之力，硬生生的震散了石熊的元丹。

　　石熊感觉到自己的修为被废，眼中现出死寂之色，身子软到在了地上。

　　“重玉，你先进仙府。”

　　“嗯！”

　　常山将常重玉收进了须弥仙府，便准备将石熊的元神拘出来。

　　就在这时，石熊抬起头来，一脸落寞的盯着常山道：“陛下，水皇不单单要抓重玉太子，还要抓天霜公主。”

　　常山点点头，脸上不带任何表情，对着石熊道：“你这是人之将死其言也善吗？本来你提供这个消息给常某，常某应该饶你一命，不过，你做过的那些事，让常某觉得杀你一万次都是应该的，希望你下辈子别做这些死不足惜的事。”

　　“死不足惜？”

　　石熊喃喃自语一声，闭上了双眼。

　　常山拘出了石熊的元神，意念一动，石熊边上出现了五彩火焰，将石熊的肉身烧成了虚无。

　　往青帝城方向看了一眼，常山对着石熊的元神使出了迷魂术，问了一些问题。

　　黄泉到七州来，是因为飞升天外天的异修将常重玉在天山潜修的事传到了青帝的耳中。至于黄泉抓常重玉的借口，则是常山对青帝有了反心。

　　在青帝与常山之间，石熊选择了青帝，故而，在常重玉逃到地底之后，他一边助黄泉抓常重玉，还一边为黄泉出谋献策，将常天霜的事告诉了黄泉，并把常天霜引到了天山，让黄泉抓住，以表忠心。

　　石熊被废了修为，在极短的时间便有了大彻大悟的味道，在知道常山不会放过他的情况下，将黄泉抓了常天霜的事讲了出来。

　　可是，就如常山所说，他做的那些事应该死一万次。

　　“人非要死了，才能有所悔悟吗？”

　　常山想到死在他手上的人，很多都是在要死在他手上的时候才表现出后悔之意，暗叹了一口气，意念一动，将五行灵力凝聚成五行之火，将石熊的元神烧成了虚无。

　　处理了石熊，常山又看向了青帝城。


第七百六十二章 贼心

　　世间有很多巧合，故而会有很多意外发生。

　　黄泉对常山十分顾忌，在抓了常山的女儿的情况下，却气定神闲的在青帝城修炼，等着石熊将常重玉逼出来，是因为他是在青州的天山，而常山在天外天。

　　然而，非常巧合的是，常山回到了七州，且因为常天霜回到了天山。

　　假如黄泉不愿多生事，没有去理会常天霜的话，那么，常山回到了七州之地，也不可能这么巧的回到天山，毕竟，天山中没有他牵挂的人。

　　然而，已经发生的事是没有办法假如的。

　　黄泉心头刚刚出现了心悸的感觉，还不等他有所反应，他便感觉到一股强大的杀意冲进识海，几乎将他的元神冲散。

　　常山担心常天霜的安危，一点也没有试探黄泉的实力的心思，在以杀念攻击黄泉的元神的同时，并指做剑，以太阳真火凝聚的剑气，割掉了黄泉的脑袋。

　　施展偷袭，常山在黄泉没有一丝反抗的情况下割掉了他的脑袋。

　　常山将黄泉的元神吸了出来，然后意念一动，将他的尸体与脑袋一起收进了须弥仙府。

　　黄泉到底是银丹中期的修炼者，在元神被常山吸出来之时，他清晰的看到了，割掉他的僵尸之身的脑袋的是常山。

　　“常山？”

　　黄泉尖叫一声，便开始感应他的本体。

　　表面上，黄泉是一个僵尸，其实，他是一个阴鬼，他的阴鬼本体就他隐藏在他的丹田之中。为了更好的隐藏自己的本体，在生死关头，能够凭借保住性命，平时修炼之时，他也将阴鬼本体隐藏在丹田之中。

　　讽刺的是，就是因为黄泉将阴鬼本体隐藏在丹田之中，让常山这么轻松的便制住了他的元神。

　　不然，他的阴鬼之身若是不在僵尸之体丹田之中，而在僵尸边上修炼的话，常山分辨不出他的元神在那具身体之中，对两具身体同时施展杀念攻击，说不定，便无法令他进入到失神状态。

　　“你是在找你的鬼身吗？”

　　常山冷笑一声，引出万鸦壶中的太阳真火焚烧起了黄泉的元神。

　　黄泉一边惨叫，一边问道：“你怎么知道我是阴鬼？”

　　他的声音中满是震惊，明显不敢相信常山会知道他的底细。

　　“你猜！”

　　常山眼中精光一闪，在黄泉脸上露出思索之色的那一瞬间，他收起了太阳真火，施展出了迷魂术。

　　十分顺利的，常山迷住了黄泉的元神。

　　“你将天霜困在什么地方？”

　　“在黄泉图中！”

　　“黄泉图？”

　　常山眉头一皱，意念一动，带着黄泉的元神进入到须弥仙府之中。

　　刚进入须弥仙府，黄泉便清醒了过来。

　　常山愣了一下，在黄泉联系上他的阴鬼本体的时候，他借须弥仙府的力量定住了黄泉的阴鬼本体，同时以迷魂术再次迷住了黄泉的元神。

　　往呆立在黄泉尸体边上的黄泉鬼体看了一眼，常山对着黄泉的尸体一招手，一副黄色画卷从黄泉的尸体中飞出，飞到了他的手上。

　　常山凝神感应了一下，在黄泉图中心一个不大的空间中看到了常天霜。

　　此时，常天霜被封印了意识且被封印了几乎所有生机。

　　常山眼中现出森冷的杀机，向黄泉问清楚了控制黄泉图的方法，催动黄泉图将常天霜放了出来。

　　常天霜被封印的太久，常山将她放出来了，她却没有自主清醒过来。

　　常山解除了常天霜的封印，又将他的骨翼之中大量的生机之力灌注到了常天霜体内，替她化去了侵入到体内的阴煞之气，这才让她醒来。

　　常天霜睁开眼，便看到常山正一脸担心的看着她。

　　“爹！”

　　“委屈你了！”

　　常山在常天霜头上轻轻抚摸了几下，轻声道：“你恢复一下真元，待爹处理了他，带你去见你娘。”

　　“嗯！”

　　常天霜往黄泉的尸体与鬼神看了一眼，轻轻点点头，往远处走了几步，盘膝坐了下来。她刚要闭上双眼，骤然想起了石熊，对着常山道：“爹，是石熊将女儿骗到了天山。”

　　“爹已经将石熊杀了！”

　　“嗯！”

　　常天霜点点头，长长吐了一口气，闭上了双眼。

　　常山将注意力重新转到黄泉的脸上，眼中寒光一闪，问起了青帝让他到天山抓常重玉的目的。

　　现在的常山，是七煞宫的人，他效忠的对象是九婴道人与魔君，根本不存在背叛青帝的事。

　　青帝让黄泉到天山来抓常重玉，不是因为常山背叛了他，而是因为他见到常山修为进步的很快，且与原子野、虫尊来往密切，修炼到天尊境界的可能性极大，他想以常重玉制约常山，让常山在他需要的时候为他卖命。

　　石熊忘恩负义，出卖常天霜，是为了向黄泉表忠心。

　　然而，他不知道的是，黄泉一方面让他去将常重玉从地底逼出来，一方面却早已存了杀他的心思。

　　除了黄泉之外，青帝不想让任何人知道他抓了常重玉。

　　“当年拿小溪威胁我就范、令我背信弃义，现在又想拿重玉威胁我为他卖命，还真是狗改不了吃屎。”

　　常山暗骂了一句，盯着黄泉的元神沉思了一会，又引出太阳真火焚烧了起来。

　　黄泉被太阳真火烧的清醒过来，一边惨叫，一边对着常山道：“常山，陛下要我将令郎带到天外天，只是想在需要的时候找你帮忙而已，非是有恶意，你何必赶尽杀绝呢？”

　　常山气极而笑，一脸讥讽的看着黄泉冷笑道：“常某现在将焚烧你的元神，也非是出于恶意，只是想让你的元神虚弱一点，容易封印，以便在常某需要向你的问一些问题的时候，容易一些。”

　　“七州没有能杀了我的人，我若是死了，陛下一定会想到是你杀了我。”

　　“那又如何？”

　　常山又冷笑一声，拿出一块玉简，以魂火大概淬炼了一番，在黄泉的威胁咒骂声之中将黄泉的元神封印了进去。

　　黄泉乃是鬼修，元神之力比较精纯，常山炼化起来比较耗费时间，因此，他没有选择以噬魂术吞噬了他的元神。因为他需要从黄泉身上了解一些东西，故而，他暂时将黄泉的元神留下了下来。

　　常山将封印黄泉元神的玉简收起，把黄泉的尸体、鬼体都烧成虚无，将黄泉的四样法宝、两个储物戒收起，意念一动，离开了须弥仙府。

　　沉思了一会，常山来到山水城，找到安自在的位置，直接将其封印了起来，收进了须弥仙府，然后故技重施，借传送阵与传送阵之间的联系，由青帝城来到天城，又由天城来到旭日王朝，使用他布置的传送阵很快回到了青莲宗。

　　在常山寻找解救常天霜的时候，上官晴与玉娉婷都在常天霜的静修之地等着。

　　常山进了青莲宗，便直接挪移到了上官晴与玉娉婷身边。

　　“天霜在天城吗？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，将常天霜与常重玉都移了出来。

　　“重玉！”

　　“天霜，你受伤了？”

　　玉娉婷与上官晴惊呼一声，各自走到了自己的儿子、女儿身前。

　　在玉娉婷与上官晴检查常重玉与常天霜身上的伤的时候，常山长叹了一口气，将常天霜被石熊骗到天山这件事的来龙去脉详详细细的讲了一遍。

　　听到整件事的来龙去脉，玉娉婷与上官晴都表现的气愤不已。

　　“这青帝怎么也是一个天尊，竟然做出这种下作的事。”

　　“天尊更有做下作之事的资本！”

　　常山接了玉娉婷一句，轻叹了一口气，对着常天霜道：“天霜，七州不安全了，你随爹到天外天去吧！”

　　常天霜犹豫了一下，将目光转到了上官晴身上。

　　上官晴摸了摸常天霜的脑袋，轻声道：“你守护了青莲宗这么久了，也该飞升了。”

　　“嗯！”

　　常天霜点了点头，看着常山道：“爹，天霜跟你去天外天。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，将目光转到常重玉身上，看着常重玉问道：“你怎么回七州来了？”

　　“孩儿当年去万妖星游历了一段时间，没有找到周天星斗大阵的阵图，却打听清楚了周天星斗大阵是由那三百六十五种妖兽布置出来的。孩儿想研究一下这三百六十五种妖兽，在万妖星却没法找到愿意配合孩儿的妖兽，于是便回到了七州。当年孩儿也没有在七州好好游历一番，想到妖神宫中的妖兽也不多，就没有立刻回天山，而是四处游历了起来，直到八百年前才开始在天山潜修。”

　　“你胆子真大，难道你不知道天外天的修炼者不允许回七州吗？”

　　常重玉摇摇头，回道：“孩儿知道，不过，孩儿觉得，孩儿不会那么倒霉监察者发现。”

　　“真是无知者无畏！”

　　常山苦笑一声，看着常重玉道：“你可知道，你口中的检查者是天尊？你没被天尊发现，是你运气好；你一旦运气不好的话，可能就会丧命。”

　　常重玉默然片刻，恭声回道：“孩儿下次不敢了！”

　　常重玉现在还是一副身受重伤的模样，常山不忍教训他，警告了他一句，便没有再在这件事上多说什么。

　　常山担心他回到七州的事什么时候会传到青帝耳中，青帝会图谋抓常润玉，将青莲宗的护宗阵法大概演化了一番，便带着玉娉婷四人以飞升的方式回到了天外天。


第七百六十三章 金龙吐水

　　当年星空巨兽入侵之时，天元星并无人守护，不过，当星空巨兽接近天元星两千里内的时候，天元星四周便出现了劫雷一般的雷霆，使得星空巨兽无法靠近天元星。

　　在那一场天地大劫之中，天元星没遭到任何破坏。

　　常山出现在飞升台上，只见飞升台还是当年的飞升台，四周的八条街道与当年也一般无二。

　　四下扫了一圈，常山等人走下了飞升台，来到了由魔域掌控的那条街道。

　　现在魔域安排在天元星的镇守，不是玉如鸣，而是七情魔宗的一个银丹期的修炼者。

　　他对于常山等人有些好奇，不过，也没有多问什么，便给常山等人安排了去天龙星的传送阵。

　　到了天龙星，常山将玉娉婷等人送到天宝楼，他只身一人来到了七煞宫正宫。

　　七煞宫正宫中，常山对九婴道人行过礼，在李云安四人身上扫了一圈，脸上露出了欲言又止的神情。

　　九婴道人见状，以庆云引灵力凝聚出了一个护罩，将他与常山包裹了起来。

　　“他们听不到你的话，现在可以说了。”

　　“多谢宫主！”

　　常山又对着九婴道人躬身行了一礼，深吸了一口气，将青帝令黄泉抓常重玉的事讲了一遍。

　　听完常山的话，九婴道人皱眉沉思了一会，以一道真元裹住常山，将常山带到了魔君跟前。

　　常山刚向魔君行过礼，他身边出现了轻微的灵力波动，紧接着，青帝现出了身形。

　　“拜见陛下！”

　　青帝看也没看常山一眼，向魔君躬身行了一礼，与九婴道人点点头打过招呼，便一脸平静的看着魔君，似乎是在等魔君的命令。

　　魔君盯着青帝看了片刻，沉声道：“血尊，朕这些年可曾亏待过你？”

　　“臣下刚到天外天，陛下便将白辰星赐给臣下做立足之地，陛下对臣下的大恩，臣下一时也不敢忘却。”

　　“既然朕没有任何亏待过你的地方，你为何要算计朕身边的人？”

　　青帝往常山看了一眼，对着魔君躬身行了一礼，沉声道：“回禀陛下，臣下是听臣下的一个属下说常山在七州之时经常诅咒臣下，臣下一时气愤，这才让臣的属下去七州抓常山的儿子，欲要给他一个教训，非是针对陛下，也万不敢针对陛下。”

　　魔君点点头，沉声道：“统御一方，最重要的便是不能听信谗言。”

　　“臣下知道了，臣下回去便将进谗言之人处死。”

　　魔君闭着眼，默然片刻，猛然睁开眼，看着青帝道：“在天外天，有权利让天外天的修炼者到七州的去的，只有朕、无名、黑崖、天魂四人。下次，若是你的属下需要到七州去的话，你先通知朕一声，免得朕被他们责问之时，对不上话。”

　　“臣下知道了！”

　　“下去吧！”

　　青帝又对着魔君躬身行了一礼，退了出去。

　　魔君将目光转到常山身上，沉声道：“你是七煞宫的人，为朕效忠，朕会保你家人的安全。你还想去七州修炼，尽管去好了。”

　　“多谢陛下！”

　　常山单膝跪下对魔君行了一礼，表了一番忠心。

　　对于魔君对于青帝派黄泉抓常重玉这件事的处理，常山一点也不意外。莫说常山不是天尊，就是常山是一个天尊，青帝也不会为了常山而太为难青帝。常山请九婴道人帮他主持公道，也非是认为九婴道人能为他主持公道，而是为了让青帝心生顾忌，不会再做出类似的事情来。

　　青帝这次做的事，让魔君有些不喜，因此才会说出那番蕴含警告意味的话。

　　常山相信，有了魔君的警告，短时间内，青帝绝对不敢再做出类似的事情来。

　　对于这件事的结果，常山还算满意。

　　常山被九婴道人带回七煞宫正宫，又向九婴道人道谢了一番，向九婴道人道明他要到无涯海去修炼一段时间，便退出了七煞宫正宫。

　　“他心性凉薄，回到白辰星，怕是真会杀一人来圆自己的话。”

　　常山一边沉思着，一边往天宝楼走去。

　　到了天宝楼，常山将魔君警告青帝的事给玉娉婷等人讲了一遍，让他们安心，然后带着他们回到红华宫，举办了一场简单的家宴，一为压惊，二为庆祝常天霜飞升，三为庆祝他们一家人终于团圆。

　　虽然常天霜不需要他照顾，不过，考虑常天霜毕竟刚刚到天外天，常山并未立刻离开天龙星，而是等到常天霜与常重玉都痊愈了，他这才离开天龙星，往七州之地飞去。

　　一路无事，常山再一次回到了七州。

　　这一次，常山没有任何耽搁，便直接往无涯海深处飞去。

　　当年常山与上官晴从天堑海飞回到瀛州，整整飞了三年有余；这一次常山从瀛州飞到天堑海，却只花了不到两个月的时间。

　　在天堑海边停下，常山盯着远处被黑云压着的海面看了好一会，意念一动，将袁天朗从须弥仙府中放了出来。

　　袁天朗观察了一下周围的环境，看着常山问道：“主人，这是天堑海？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，沉声道：“我要到天堑海中那片有银丝鱼的海域参悟金生水的玄奥，你是跟我一起到那片海域修炼，还是四处走走？”

　　袁天朗想了想，回道：“属下还是跟主人一起修炼吧！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，往海面上落去。

　　没有在海面上停留，常山与袁天朗直接钻到了海水之中。

　　隔着无涯海与万灵海的天堑海，从东到西分五层，依次为骨鱼海域、银丝鱼海域、将波纹之力演化到一个极致的海域、地火煮海海域、阴兽海域。

　　常山要到银丝鱼海域去，只要穿过骨鱼海域就是了。

　　骨鱼海域之中的骨鱼灵智极低，根本感应不到常山与袁天朗身上的强大危机，发现了常山与袁天朗，它们便攻了上来。

　　当年常山灭杀了大量骨鱼，是因为他的万兽骨甲可以吸收骨鱼的骨骼精华进化；现在，他身上没有万兽骨甲，杀这些骨鱼，对他没有好处，他却是不想杀这些骨鱼，即使这些骨鱼没有多少灵智。

　　常山对这些骨鱼没有兴趣，袁天朗却十分的有兴趣。

　　他吸收了几只骨鱼体内蕴含的精纯金行之力，觉得这些金行之力对他有好处，便告诉常山，他要留在这片海域修炼。

　　常山与袁天朗分开，又往前行了二十天，来到了银丝鱼海域。

　　银丝鱼海域中的银丝鱼似乎并不多，当年常山以万鸦壶的太阳真火杀了攻击他的那一群银丝鱼之后，便没有再碰到另一群银丝鱼。

　　常山是通过海水的情况，确定他来到了银丝鱼海域。

　　银丝鱼海域之中，蕴含着比骨鱼海域更加浓郁的金行灵力，海水之中时时刻刻演化着金生水、水生金的玄奥。

　　常山一边吸收海水之中的独特灵力，一边参悟起了金生水的玄奥。

　　银丝鱼海域海水之中独特灵力的确蕴含着金生水的玄奥，不过，这种独特灵力并无星阵之中星力蕴含的独特灵性，常山吸收炼化它们，对于常山参悟金生水的玄奥并没有太大的作用。

　　修炼了三个月，常山便因为修炼的效果不佳而睁开了双眼。

　　“到海底去看看？”

　　常山沉思了一会，眼中精光一闪，往海底潜去。

　　往海底潜了大概两千丈，常山便清晰的感应到，海水之中的金行灵力浓郁了许多。

　　他停顿了片刻，刚想继续往下潜去，一大片银光出现在了他的视线之中。

　　“银丝鱼！”

　　眉头一皱，常山停了下来。

　　比当年攻击常山的那一片银丝鱼还要大许多的一片银丝鱼，来到常山身边，像一道道剑气一般刺向了常山。

　　常山意念一动，身上出现了一层金光。

　　银丝鱼刺到金光之上，发出了清晰的金铁交鸣声。

　　金行力量的防御在其坚，土行力量的防御在其厚，两种力量的防御各具其特点、各有其优势。

　　在水中对付这些银丝鱼的攻击，使用金刚护体要比使用山神护体要合适一些。

　　常山感受了一下银丝鱼的攻击，确定它们威胁不了他，便继续往更深处潜去。

　　一大片接着一大片银丝鱼从更深的海域来到常山身边，围攻起了常山。它们的攻击伤不到常山，却令常山无法往更深处潜去。

　　无奈之下，常山只能唤出混元棍，以翻江倒海这式棍法，引动海水之力对付起了围攻他的银丝鱼。

　　银丝鱼擅长金行攻击，却一点也不擅长引动海水之力。

　　常山以一人之力引动的水流，将攻击他的数以亿万计的银丝鱼都驱赶到了一边。

　　没有了阻挡，常山接着往下潜去。

　　又往前潜了大概一千七百多丈，常山来到了海底。

　　海底有一条不知道多长的狭长山脉，山脉之中蕴含的精纯的金行灵力，山中显然蕴含着一条十分罕见的金行灵脉。

　　这条山脉上，生存着不计其数的银丝鱼。

　　常山一边躯干银丝鱼，一边在山脉上缓缓而行，凝神感应大山的大地脉动。

　　他缓缓而行，行了大概月余，他来到了这座大山的一端。这座大山的这一端，有一个直径十六七丈、深不知几许的深洞。

　　常山站在深洞洞口，凝神感应了一下，在深洞之中发现了十分精纯的水行灵力。

　　“金龙吐水！”

　　常山眼中现出惊喜之色，意念一动，遁入到了脚下的山石之中。


第七百六十四章 春风化雨，源水

　　金龙吐水，不是一种奇景的名字，而是一种灵穴的名字。

　　这种灵穴对于水行修炼者而言，就好像指天峰这样的灵山对于金行修炼者一样，是最适合的修炼之地。

　　金龙吐水灵穴，对于水行修炼者而言，有助于他们领悟水行之道，能令他们在修炼之中遇到较少的瓶颈；对于常山而言，既是他领悟金生水玄奥的最佳之地，也是他领悟水行之道的最佳之地。

　　常山沉入到土石之中，很快令心境平复下来，参悟起了金行灵力演化成水行灵力包含的玄奥。

　　五行相生，是一个整体。

　　相对而言，整体上参悟五行相生要比单独参悟土生金、金生水、水生木、木生火、火生土要容易的多。

　　常山参悟周围灵力变化蕴含的玄奥，也是先参悟到了五行相生的一些玄奥。

　　基本参悟透了周围的灵力蕴含的五行相生之道，常山令自己的真元演化他从周围的灵力之中参悟的五行相生之道，然后，以土生金，破坏了真元的五行平衡，在真元自主恢复五行平衡的过程之中，出现了金生水的玄奥，不等水衍生为木，他将真元中蕴含的水行灵力释放到了体外。

　　初始，常山的真元之中衍生不出多少水行灵力，他将真元之中的水行灵力释放到体外也十分困难。

　　随着时间的推移，常山的真元之中衍生出的水行灵力越来越多，他调运真元之中的水行灵力也越来越顺畅，不知何时，他感觉到变成一座大山，不断吞吐周围的灵力壮大自身，并且在吞吐自身的灵力的过程之中，将蓄积在体内大量金行灵力衍化成水行灵力排出体外，保证自己体内的灵力在不断的流转。

　　不知过了多久，常山感觉到将金行灵力衍化成水行灵力成了他的一种本能，他从修炼中清醒了过来。

　　凝神感受了一下自身的状态，常山发现他的肉身蕴含的生机更强了，同时，他的真元更加有韧性了。

　　“想不到还未真正开始参悟水行之道的玄奥，便有了这样的进步。”

　　常山眼中精光一闪，计算起了修炼的时间。

　　三十六年！

　　仅仅只修炼了三十六年，常山将金行灵力衍化成水行灵力，便如他将土行灵力演化成金行灵力那般轻松了。

　　此时，常山已然跨进了修炼了后天水之力的大门，此种境界相当于是刚刚在元丹之上凝聚出了演化后天水之力玄奥的道纹。

　　“这也算是磨刀不误砍柴工吧！”

　　常山回忆了一下修炼的过程，便明白，若非他在地脉之力上有极高的造诣，在修炼之时进入到了与其身处的大山融为一体的状态，他绝对无法在三十六年内有那样大的进步。

　　沉思片刻，常山意念一动，从土石之中钻了出来。

　　一道道银芒闪过，瞬间，常山身边聚集了超过百万条银丝鱼。百万条银丝鱼刚要攻击常山，常山突兀的消失了。

　　没有了目标，这些银丝鱼又附着在地上吞吐起了灵力。

　　常山进入须弥仙府之中，便立刻将黄泉的元神放出来，不等他有任何异动，对其施展了迷魂术，询问起了黄泉的修炼功法。

　　黄泉的修炼功法，就叫《黄泉经》，是黄泉以大量的功法总结出的一门可以说只适合他修炼的功法。

　　常山并不觉得《黄泉经》这门以凝练黄泉之水的功法是走了歪路，不过，他身上的尸气阴气早已经被化干净了，在修炼《黄泉经》上并没有什么优势，反而有些麻烦。

　　没有从黄泉身上得到适合他修炼的功法，常山将自己知道的水行功法在脑中回忆了一遍，最终决定修炼一门名为《春风化雨诀》的水行功法。

　　《春风化雨诀》在凝练真元之上效果极差，真元是否凝练却关系到一个修炼者实力的强弱。

　　由此，创出《春风化雨诀》的修炼者，没能在修炼之路上走的太远，也没将《春风化雨诀》推演到多高的层次。

　　《春风化雨诀》，只有三层，对应修炼者最低的三个修炼境界，红丹期、橙丹期、黄丹期。

　　常山会选择修炼《春风化雨诀》，自然是因为《春风化雨诀》有值得他推敲修炼的地方。

　　《春风化雨诀》的三层分别为：融水于身、水元相合、水灵之体。融水于身为根基，将修炼出大半水行灵力散去肉身；水元相合为过度，令体内的真元与天地间的水达到一种类似天人感应的状态；水灵之体为大成，令肉身一举一动都能引动天地之间存在的水行灵力，进而可以以不强的实力使出强大的法术。

　　这是一门将凡体化为道体的奇异功法，它的缺点在于急于求成。

　　若是令这门功法兼顾了对真元的修炼的话，将三层凡体化道体的修炼化于六层修炼功法之中，那么，这部功法绝对是一门不逊色与《无量金身》的功法。

　　常山将《春风化雨诀》的玄奥推敲明白，也没有去完善它，直接出了须弥仙府，不等发现他的银丝鱼攻击到他，施展出地行术，穿过七八十丈土石层，进入到了金龙吐水灵穴的穴口。

　　金龙吐水灵穴穴口位置的灵力，是一种十分精纯的水行灵力，这种水行灵力蕴含一定的生机之意，十分适合修炼者吸收炼化。

　　以常山对真元、肉身的控制力，他若是愿意，可以直接以体外的水行灵力代替体内衍生出的水行灵力来修炼融水于身这一层，不过，他修炼一向注重循序渐进，故而还是以体内衍生出来的水行灵来淬炼真元。

　　用灵力直接淬炼肉身，会损伤肉身的生机。

　　常山选择在金龙吐水灵穴穴口修炼，便是考虑到金龙吐水灵穴穴口的水行灵力有助于其恢复生机。

　　在体内衍生出的水行灵力与体外衍生出的水行灵力的共同作用之下，常山只花了十年便将《春风化雨诀》的第一层修炼完成了。

　　修炼完了《春风化雨诀》的第一层，常山产生一种与周围的海水是他的身体的一部分的感觉。

　　常山手臂轻轻一抬，他身前便出现了一圈清晰的水纹。

　　在对水行之力的理解没有任何进步的情况下，常山在海水之中可以引动更大范围内的海水的灵力，这便是《春风化雨诀》第一层带给常山的好处。

　　“第一层都有这么大的威力，那第二层呢？”

　　常山眼中神光一闪，压下了心底的杂念，开始修炼《春风化雨诀》的第二层。

　　修炼《春风化雨诀》的第一层，常山有修炼《无量金身》的经验，修炼起来比较容易；现在修炼《春风化雨诀》的第二层，他没有任何经验可循，修炼的时候，便不像修炼第一层那般顺利。

　　常山引出体内衍生出来的水行灵力，在体表凝聚出了一层水行灵甲，让海水之中的水行灵力自然的淬炼水行灵甲。

　　修炼的不顺利，常山每修炼两三年，便会清醒过来一次。

　　“我体内的真元毕竟不是水行真元，想修炼成水元相合这一层，怕是至少需要一千年的时间。”

　　常山再一次清醒过来，沉思了一会，意念一动，将黄泉图拿了出来。

　　修炼界的水行法宝，大半都类似镇海珠，法宝之中有大量的源水。源水为万水之源，几滴源水便能化成一个面积不小的湖泊。

　　如镇海珠这般自然而生蕴含源水的灵物，不算少，却也不算多。

　　很多水行修炼者找不到满意的蕴含源水的灵物，便在一些能封印源水的灵物之中封印大量的源水，造出自己需要的灵物或者法宝。

　　黄泉图，便是这么一样法宝。

　　常山不修炼《黄泉经》，黄泉图之中的黄泉之水在他手上便发挥不出其应有的威力。考虑了一番，常山决定以普通的源水替代黄泉图之中以黄泉之水凝练的源水，将黄泉图炼制成一件适合他用的法宝。

　　凝神感受了一下黄泉图之中的气息，常山开始将水中蕴含生机之力的水行灵力往黄泉图之中引，以特殊的法门凝聚出一道湛蓝色符文，然后开始将海水往黄泉图之中引。

　　海水进入到黄泉图之中，消失在了那道湛蓝色的符文之中。

　　随着湛蓝色的符文吞吸的海水越来越多，它慢慢由一道符文变成了一滴湛蓝色的水滴。

　　湛蓝色的水滴之中隐现汹涌的波动，十分的玄奇。

　　源水刚被常山凝聚出来了，便与黄泉图之中原本就有的以黄泉之水凝练的源水融合在了一起。

　　炼制黄泉图的材料，是黄泉在黄泉之水之中得到的。

　　常山担心他将黄泉图中以黄泉之水凝练的源水全部排出，直接将普通的源水封印在黄泉图中会毁了黄泉图，便以这种方式将黄泉图慢慢变成适合他用的法宝。

　　修炼者在凝练源水的时候，会参悟到一些深奥的水行之道。

　　故而，尽管凝练源水十分的枯燥，常山却耐着性子一滴接着一滴的凝练源水。

　　随着黄泉图之中以黄泉之水凝练的源水被普通的源水慢慢稀释，黄泉图慢慢由暗黄色变成了湛蓝色。

　　黄泉图本身的阴气淡了不少，它本身的气息非凡没有减弱，反而变强了不少。

　　显然，尽管黄泉图的炼制材料是黄泉从黄泉之水之中得到的，将其炼制成法宝的正确方法，却非是在其中封印以黄泉之水凝练的源水，而是在其中封印以普通的水凝练的源水。


第七百六十五章 封龙入图

　　黄泉图之中原本封印的以黄泉之水凝聚的源水，能化成一片方圆百余里、深七八十丈的湖泊，封印的水不可谓不少，不过，不说与无涯海的海水相比，就是与天堑海的海水比较起来，黄泉图封印的水也只不过是沧海一粟而已。

　　常山周围的水没有受到黄泉图之中封印的黄泉之水的影响，黄泉图之中的黄泉之水却被海水稀释成了普通的海水。

　　湛蓝色的画卷之中，有一汪清水，清水之中隐约可见滔天巨浪。

　　常山意念一动，黄泉图轻轻一震，他身周便出现了激烈的水流；他意念又一动，黄泉图又是轻轻一震，激烈的水流又平静了下来。

　　被水流卷起的泥沙被往前慢慢涌动的海水带到了前面，常山身边的海水又清澈了起来。

　　常山将黄泉图收起，凝聚目光往金龙吐水灵穴深处看去。

　　金龙吐水灵穴十分罕见，在离开之前，常山想进金龙吐水灵穴深处看看。不求找到什么灵物，但求长长见识。

　　“整个金龙吐水灵穴，应该是一个天然的将金行灵力转化为水行灵力的阵法。”

　　想着，常山往金龙吐水灵穴深处行去。

　　前行之时，常山真切的感到了《春风化雨诀》给他带来的好处。他逆着水流而行，而且移动的速度并不慢，却没令水流产生多大的波动，他就好像融进了海水一般。

　　不一会，常山往金龙吐水灵穴深处移动了二十几里。

　　这时，他在前方感应到了一股极强的灵力。

　　常山停顿了片刻，将黄泉图唤了出来，慢慢的，继续往前行去。

　　他又往前行了大概两里，在前方百余丈处看到了一个淡蓝色的龙头。

　　“神龙？”

　　常山愣了一下，皱眉沉思片刻，继续前行，又往前行了三十几丈，看到了他发现的这条神龙的整个龙躯。

　　这的确是一条神龙，不过却是一条没有还没产生灵智的神龙。

　　“怪不得它对我的入侵没有反应！”

　　常山盯着这条淡蓝色的似乎是由水组成的神龙，不禁感叹造化之神奇。

　　这条神龙，若非是生在这片只有银丝鱼生存的海域，若非那些银丝鱼不到金龙吐水灵穴中来的话，它根本不可能诞生。

　　“天予而不取，必遭天谴。既然碰到你了，就别怪我将你收了。”

　　常山喃喃自语一声，便开始思考怎么收了这条神龙。

　　目光四下看着，常山骤然想到，这个地方能孕育出这么一条神龙来，必是夺天地之造化的一个灵地，便压下心头的杂念，凝神观察起了周围这一片地域的灵力流转。

　　这个地方的灵力流转方式的确有其独特之处，在中心有灵物可以吸收灵力的情况下，其便不断的将灵力往灵物之中灌注，并且在将灵力灌注到灵物之中的时候，还助灵物将灵力凝练一番。

　　它赫然是常山只在典籍中看到过的养宝之地！

　　养宝之地，是指一类能在相对较短的时间内提升法宝品质的灵地。

　　“这养宝之地可不能浪费了，等将这条神龙收走，将黄泉剑放在这里，让其慢慢自主成长。”

　　将整个养宝之地的灵力流转方式弄明白了，常山又将目光转到了这条神龙之上，开始思考将这条神龙收起来的办法。

　　常山沉思了好一会，没想到好的办法，控制黄泉图悬浮在神龙龙头前，尝试着将神龙的灵力往黄泉图之中引。

　　这条神龙毕竟还未诞生灵智，只会本能的束缚自身的灵力，而不会攻击引动其灵力的常山。

　　在没有干扰的情况下，常山凭借强大的元神之力，硬生生的将神龙的一点灵力引入到了黄泉图之中，并在黄泉图之中凝聚出了一道凝练源水的符文。

　　常山刚刚将符文凝练完成，神龙的灵力便开始自主的往符文之中灌注。

　　眉头轻皱了一下，常山没有去控制黄泉图，任由神龙的灵力自主的往符文的之中灌注。

　　一生二，二生三，三生万物。

　　万物生于无，演于道。

　　可以化成万水的源水，可以由普通的水来凝练，也可以由演化水行之道的水行灵力来凝练。

　　神龙的大量灵力，灌注到了凝练源水的符文之中，没有令符文变成一滴源水，而是令符文变成了一颗湛蓝色的圆珠。

　　湛蓝色的圆珠，与镇海珠十分相似，却有着镇海珠没有的灵性。

　　“龙珠？”

　　常山盯着黄泉图，眉头皱的更紧了。

　　龙珠成形，吞吸神龙灵力的速度更快了，不一会，便将神龙剩余的灵力全部都吞吸了进去。

　　昂！

　　一声低缓的龙吟声响起，龙珠在黄泉图之中化成了一条神龙。

　　在没有常山催动的情况下，黄泉图急速扩大，化成了一副长两百多丈、宽七八十丈的淡蓝色画卷。画卷之中隐现一片波涛汹涌的大海，大海之中可见一条蓝色神龙在兴风作浪、肆意遨游。

　　昂！

　　低沉的龙吟声又响起，黄泉图开始飞快的吸收周围的水行灵力以及蕴含浓郁水行灵力的海水。

　　黄泉图之中的大海，海浪翻涌的越来越厉害，阵阵“轰隆隆”的波涛声在常山耳边响了起来。

　　好一会，波涛声停下，黄泉图之中的海浪停止了翻涌，黄泉图化成一副七尺多长的画卷悬浮在了原地。

　　常山对着黄泉图发出了召唤，黄泉图却未听从他的召唤来到了身前。

　　眉头轻皱了一下，常山引动水流，使得黄泉图自主的漂浮到了他的身前。

　　常山没有着急去炼化黄泉图，而是凝神感受起了黄泉图的变化。

　　感受了一下黄泉图的变化，常山便明白黄泉图为何会发生那样的异变了。被收进黄泉图的神龙需要灵力来成长，而黄泉图之中源水化成的那片水域之中蕴含的灵力却不足以供其正常的吸收，于是其本能的控制黄泉图吸收起了周围的海水。

　　在弄清楚了黄泉图发生那些变化的原因的同时，常山还感觉到，神龙让黄泉图有了极大的威力、极强的灵性，却也令黄泉图难炼化了许多。

　　“修炼《春风化雨诀》不是一定要在水中，等回到了天外天，一边修炼《春风化雨诀》，一边温养黄泉图，等到将《春风化雨诀》修炼到大成了，指不定也就将黄泉图给炼化了。”

　　想着，常山以真元大概将黄泉图淬炼了一下，将其收进了丹田，然后将黄泉的下品神剑黄泉剑拿了出来，放在了养宝之地。

　　常山直接往上行去，接触到土石，便施展出地行术，眨眼间的功夫便从金龙吐水灵穴钻了出来。

　　从金龙吐水灵穴之中钻出，常山往正西方行了十九天，便进入到了骨鱼海域。

　　常山在海水之中的感应力比修炼《春风化雨诀》之前强烈至少两倍，尽管如此，他还是花了十一天的时间，这才找到袁天朗。

　　常山找到袁天朗之时，袁天朗正在一条长两百多丈的剑鱼骨架之中修炼。

　　剑鱼骨架内的灵力组成了一个逆五行大阵，将海水之中无穷无尽的水行灵力，转化成了金行灵力释放了出去。

　　袁天朗在这个逆五行大阵阵心修炼，在逆五行大阵边缘还有大量的骨鱼在吸收炼化金行灵力。

　　“原来骨鱼体内的金行灵力来源于此！”

　　常山刚刚来到逆五行大阵边上，袁天朗便由骨鱼的移动发现了常山。

　　“主人，你修炼好了？”

　　袁天朗一边问着常山，一边回头往逆五行大阵阵心的那片金光看了一眼。

　　“再过七八年，就是幽离谷开启之日，我必须要回去。”

　　常山回了一句，也往逆五行大阵阵心看了一眼，沉声道：“这里适合你修炼，那边银丝鱼海域海底还有一条金行灵脉也十分适合你修炼，不如你就在海底修炼吧！”

　　当年常山将袁天朗带到天外天，之所以一直没将袁天朗放出来，是因为袁天朗牵扯到残面的死。等到常山感觉的已经在天外天立足了，已然是妖族主要力量被人族剿灭之后，天外天的环境已然不适合袁天朗生存了。

　　常山从来都没有将袁天朗永远困在自己身边的心思，此时见袁天朗舍不得离开这处修炼宝地，便提议他在海底修炼。

　　袁天朗犹豫了一下，轻轻点了点头。

　　“主人什么时候需要属下赴汤蹈火，什么时候来找属下。”

　　常山笑着摇了摇头，将那条金行灵脉所在的大致方位给袁天朗指了指，然后告别了袁天朗，往正西方行去。

　　往正西方行了一会，常山骤然停下身形，将自己的星光催动到了极致。

　　常山身上出现了明黄色的星光，他却未感应到天外天对自己的吸引力。

　　“是海水阻止了我飞升，还是海水上方的煞气呢？”

　　沉思了一会，常山往上潜去，不一会便从海水之中冲了出来，进入到了天堑海上方浓郁的煞气之中。

　　当年常山的修为在蓝丹初期的时候，他抵挡不住煞气的侵蚀；如今，他的修为在银丹后期，依然抵挡不住煞气的侵蚀。

　　“等到将《春风化雨诀》修炼到极致了，便来这里参悟一下这些煞气的性质。”

　　想着，常山催动了星光。

　　从大海之中出来了，常山将星光催动到极致，依然感应不到天外天对自己的吸力。

　　常山进入到海水之中，往正西方行去，刚刚离开了天堑海，他便再一次将星光催动了极致。

　　这一次，常山刚刚将星光催动到极致，便感应到了天外天对他的吸力。


第七百六十六章 天雪宫

　　常山上一次出现在天元星，镇守天元星的七情魔宗的修炼者，便猜到常山可能是已经飞升到天外天的修炼者，这一次再看到常山，他肯定了自己的猜测，不过，与上次一样，他没有多问什么，便给常山安排了传送阵。

　　回到天龙星，常山到天宝楼看了看，便径直来到了七煞宫正宫。

　　这时，李云安、夏百胜、君山道人、玄狐道人都在跟各自相熟的修炼者一起推演幽离谷的十大阵法，七煞宫正宫之中只有九婴道人一人。

　　九婴道人也没询问常山的修炼情况，常山在七煞宫正宫呆了不一会，便退了出来。

　　常山又到天宝楼跟玉娉婷等人交代了一番，便往玄狐道人的府邸紫炎宫走去。

　　玄狐道人加入七煞宫的时间虽长，不过，他本身没有表现出比别的阵修强许多的阵道天赋，加上他天性不喜逢迎他人，在与常山建立起比较深厚的交情之前，他在七煞宫中没有一个交情特别深的朋友。

　　以前，除了常山之外，几乎无人到紫炎宫与玄狐道人交流阵道，尤其是在幽离谷开启之前。

　　现在，在幽离谷开启之前，却是有很多阵修想跟玄狐道人交流阵道。

　　玄狐道人虽然不想得罪登门讨教的阵修，不过，他更不愿意浪费常山帮自己在九婴道人身前争取的修炼机会，除了阵道修为比其高的夏百胜与其带来的地宝道人之外，他将登门讨教的阵修都拒绝了。

　　当常山来到紫炎宫之时，玄狐道人、夏百胜、地宝道人正在一起推演四绝剑阵。

　　常山的出现，让玄狐道人三人都十分的高兴。

　　几人客套了几句，夏百胜便哈哈笑道：“常道友回来了，咱们这一次一定能将君山也给挤下来。”

　　“常某没分身之术，可没挤掉君山道友的本事。”

　　常山淡淡的回了一句，不等夏百胜多言，对着玄狐道人问道：“常某可以加入进来，一起推演四绝剑阵吗？”

　　“欢迎之至！”

　　玄狐道人笑着回了一句，便开始演化他与夏百胜、地宝道人以灵力凝聚的灵剑布置的剑阵。

　　夏百胜与地宝道人对视了一眼，也没有再跟常山套近乎，一起推演起了他们从四绝剑阵之中化出的剑阵。

　　常山不会刻意对付李云安、君山道人等与浮罗道人交好的阵修，不过，他也不会顾忌他们，君山道人向他讨教幽离谷十大阵法之中其参悟最浅的阵法之时，他都给了一些指点。若是地宝道人得到了他的指点，真的将君山道人给挤下去的话，在常山看来，那是活该君山道人倒霉。

　　一眨眼，七年多的时间过去了，时间又到了幽离谷再次开启之时。

　　进了幽离谷，常山考虑了一番，觉得自己接下来一段时间都不会在九婴道人身边，占着九婴道人身边的一个位置有些浪费，便打定了主意，这一次闯幽离谷，就停在十二诸天阵之中参悟十二诸天阵的玄奥。

　　打定了主意，常山以自己最快的速度往前闯阵，只花了短短二十天的时间，便来到了十二诸天阵。

　　如今，常山对水行之道的感悟还不深，不过，他的身体对于水流、对于水行灵力十分的敏感，凭借这一点，他在十二诸天阵中呆了十个月的时间，终于参悟到了一点十二诸天阵的玄奥。

　　十二诸天阵，是以十二颗镇海珠组成的一个大漩涡。

　　这个大漩涡，外层镇海珠释放出的水流会加速内层镇海珠释放出的水流的速度，故而，越往内层，镇海珠释放出的水流蕴含的力量便越大。

　　布置在幽离谷中的这个十二诸天阵，被人留下了一条生路，每当幽离谷开启之时，这条生路一半水将十二诸天阵的玄奥演化出来了一部分，另一半则水流平静。

　　若非如此，常山以强闯的方式通过十二诸天阵，至少要多花费一倍时间。

　　“若是黄泉图已经炼化的话，一边参悟十二诸天阵的玄奥，一边在黄泉图中演化参悟到玄奥，一定可以参悟到更多十二诸天阵的玄奥。”

　　想着，常山往前行去。

　　从十二诸天阵的第七层走到十二诸天阵的第十二层，常山只花了四天半的时间，速度提升了七倍之多。

　　又花了两天时间穿过四绝剑阵，常山在离魂阵之中停了下来。

　　幽离谷十大阵法之中，常山最感兴趣的便是离魂阵。

　　在离魂阵中呆到幽离谷关闭之时，常山以遁术离开了幽离谷。

　　幽离谷外，相熟的阵修都聚在了一起，询问起了彼此闯谷的情况。不管是否七煞宫的阵修，大部分阵修，都以闯幽离谷来检验他们一段时间之内阵道修为的进步情况。很多时候，一个人的进步只有与其他人比较起来才有意义。

　　常山也在询问玄狐道人的闯谷情况，不过，他的阵道修为比玄狐道人高的多，他询问玄狐道人的闯谷情况，自然非是为了与自己的进步情况相比较，而是想知道玄狐道人发挥的是否正常，能否继续得到在九婴道人身边修炼的机会。

　　“十个月又十三天！”

　　与上次一样，玄狐道人还没来得及问常山，夏百胜抢先问了出来。

　　“道友这一次花了多长时间？该不会是五个月吧！”

　　常山摇摇头，淡淡地回道：“常某到了十二诸天阵，便没有继续往前走。”

　　夏百胜愣了一下，一脸震惊的看着常山道：“你没闯过幽离谷？”

　　常山点点头，看着同样一脸震惊的玄狐道人笑道：“咱们该到宫主那边去了！”

　　“嗯！”

　　玄狐道人愣愣的点点头，与常山一起往幽离谷谷口飞去。

　　夏百胜回过神来，神色复杂的盯着常山看了片刻，深吸了一口气，招呼地宝道人一声，往幽离谷谷口飞去。

　　常山上一次可以在半年时间内闯过幽离谷，那么，这一次再失误，也万万不会闯不出幽离谷。

　　夏百胜明白，常山没闯过幽离谷，非是因为他没本事闯过幽离谷，而是因为他不想再跟他们争了。

　　七煞宫正宫中，当九婴道人道出了下一次幽离谷开启之前在其身边修炼的五个阵修的名号，包括事先知道常山放弃的玄狐道人三人在内，所有的阵修都看向了常山。

　　显然，常山没在九婴道人身边修炼的五个阵修之中，让七煞宫的一众阵修都十分的意外。

　　有意外，还有后怕的。

　　常山对地宝道人的指点让其抢了一个位置，若非常山放弃了，那么，君山道人将失去继续在九婴道人身边修炼的机会。

　　九婴道人也不理会众阵修心中所想，也没将常山单独留下，让众阵修都退出了七煞宫正宫。

　　常山放弃在九婴道人身边修炼的机会，是因为他有自己的修炼计划，非是怕得罪君山道人等人。

　　君山道人等人也都知道这一点，不过，他们却还是将这当成是常山的好意，以此化解了与常山多年的敌对关系。

　　这一次常山没能夺得闯幽离谷之会的头名，在常山返回红华宫之时，直接跟他回到红华宫的阵修，还有事后拜访他的阵修，都多了许多。

　　红华宫热闹了快一个月，这才平静下来。

　　等到红华宫平静下来了，常山让玉娉婷等人关了天宝楼，都回到红华宫，与他们一起探讨起了修炼之道。

　　这几千年来，常山忙于自己修炼，很少指点玉娉婷等人，他们在修炼之中都遇到了不少疑而未解的问题。这些问题，常山能直接就回答的，便直接回答了，回答不了的，便记在心里，准备事后推敲，或者在有机会的后向天尊级别的高手询问。

　　六年时间，一晃而过。

　　常山又陪了玉娉婷与上官晴数年，陪上官晴、常天霜到散修联盟明皇星玄阳天尊的修炼之地与上官梅叙了叙旧，便开始闭关修炼《春风化雨诀》的第二层。

　　一边修炼《春风化雨诀》的第二层，常山还一边以真元温养炼化黄泉图。

　　在常山炼化黄泉图之时，他在他的真元与黄泉图中封印的那条神龙的灵力相互侵蚀交流的过程之中，领悟到了许多水行之力的玄奥。

　　常山在水行之道有所进步，一定程度上有益于他修炼《春风化雨诀》；反过来，他在《春风化雨诀》上有所进步，有益于他参悟水行之道，进而有益于他炼化黄泉图。

　　完全沉浸在修炼中，常山忘了时间的流逝。

　　这一天，正沉浸在修炼之中的常山被九婴道人给叫醒了。

　　常山皱着眉头睁开了双眼，过了片刻，他暗暗深吸了一口气，平复了一下心境，意念一动，直接遁到了红华宫外。

　　七煞宫正宫之中，常山对九婴道人行过礼，便听九婴道人沉声道：“天雪公主有事找你，你去一趟天雪宫。”

　　“她找我有什么事？”

　　常山听到天雪公主找他，没有表现出一丝兴奋，反而愣住了。

　　就在常山愣神之时，九婴道人又沉声道：“天雪公主是陛下唯一的女儿，你见到她时，一定要恭敬一点。”

　　“她果然是魔君的女儿！”

　　常山又愣了一下，下意识的深吸了一口气，平复了一下心境，恭声应了一声，退出了七煞宫正宫。

　　出了七煞宫正宫，常山心境慢慢平静下来，这才有了几分激动，同时，他想到自己忘了问九婴道人天雪宫的位置。


第七百六十七章 火星，纯阳紫气

　　“他没提天雪宫的位置，大概是以为我知道天雪宫的位置。”

　　想着，常山在大门即将闭关之时，又走进了七煞宫正宫内。

　　九婴道人对常山询问天雪宫的位置有些诧异，不过，他也没多问什么，直接将天雪宫的位置告诉了常山。

　　天外天，所有星辰之上都没有分明的四季，大部分地方，常年都是春光明媚，不过，一些星辰之上却有雪山、火山之类气候极端的地方。

　　天龙星上便有一片雪山，叫做幽山。

　　幽山有大大小小一百零九座山峰，天雪宫便位于这一百零九座山峰之中处在最中间的白梅峰上。

　　白梅峰，峰如其名，上面长满了白梅花。

　　这种白梅花，非是寻常的绿萼梅，而是一种粉白色的梅花。

　　粉白色算是一种暖色，白梅峰上的白梅花却没让人感觉到一丝暖意，反而让人产生一种冰冷入骨的感觉。

　　天雪宫并不难找，因为白梅峰上只有一座形似花蕾的宫殿。

　　常山落到宫殿前雪地之上，便感觉到一股寒意侵入心肺，忍不住打了一个冷颤。

　　不等常山开口，天雪宫的宫门打开了。

　　常山深吸了一口气，走进了天雪宫。

　　天雪宫与七煞宫正宫结构相似，里面只有一个大殿。大殿中心有一个三十丈见方的寒潭，寒潭后面的高台上有一个莲花宝座，上面坐着天雪公主；寒潭两边，有八个莲花宝座，上面坐着八个身着白色宫装的美貌女子。

　　这八个女子，无一例外，修为都在银丹后期。

　　常山将天雪宫内的环境大概观察了一下，暗暗深吸了一口气，对着天雪公主躬身行了一礼。

　　“常山拜见公主！”

　　“嗯！”

　　天雪公主点点头，直接问道：“你能平复多大范围内的地震？”

　　常山愣了一下，想了想，回道：“常山没有平复过地震，不知道能平复多大范围内的地震。”

　　“你元丹之上有几道以地脉之力凝练的道纹？”

　　“八道！”

　　“你以引龙术能搬起多大的大山？”

　　“在七州之地，可以搬起五六十里长、六七百丈高的山峰。”

　　天雪公主点点头，道出了叫常山来天雪宫的目的。

　　在星河之中修炼者到过的几颗星辰之中，有一颗表面燃烧着火焰、到处都是活火山的星辰，名叫火星。火星上存在一种有一定的本能的火精灵，是火行修炼者的至宝。这种火精灵没有遁地的本事，却有化成火焰，在缝隙之地穿行的本事，在到处都是缝隙的岩浆之中十分的难抓。

　　天雪公主找常山，是要常山利用其在地脉之力上的造诣，将一条存在火精灵的岩浆河，与其他岩浆隔绝开来，助其抓到一只火精灵。

　　“常山十分乐意帮公主的忙，就是担心能力不及，会坏了公主的大事。”

　　“你帮本宫的忙，即使不成，本宫也不会怪你。”

　　天雪公主这句明显陌生人之间才会说的话让常山心里有些不舒服，不过，他心境已然平复下来了，倒也没将心底的不舒服表现出来。

　　常山在天雪宫中等了不一会，一道炽热的气息出现在了天雪宫外，过了片刻，一个熟悉的声音出现在了常山耳边。

　　“紫影拜见公主！”

　　“道友客气了！”

　　天雪公主淡淡的回了一句，对着常山道：“咱们出去吧！”

　　“是！”

　　常山应了一声，在天雪公主挪移到天雪宫外之后，走出了天雪宫。

　　当年在神女星，常山与红鸾仙子生出矛盾，由七情魔宗的弟子方百顺而起。方百顺是七情魔宗的弟子，却是血衣教的最强者紫影天尊的孙儿。红鸾仙子不问是非偏袒方百顺，就是因为顾忌修为在大天尊之境的紫影天尊。

　　初次与紫影天尊直接接触，常山心里还是有几分紧张，不过，表面上却是没有露出一丝紧张来。

　　“拜见陛下！”

　　“嗯！”

　　紫影天尊表现的比天雪公主还要和气，对着常山笑着点了点头。

　　等常山对紫影天尊见过礼，天雪公主看着紫影天尊淡淡道：“有劳道友了！”

　　“公主不必客气！”

　　紫影天尊笑着回了一句，手一挥，半空中出现了一艘梭形的紫色飞舟。紫色飞舟紫光一闪，射出两道紫光，将天雪公主与常山笼罩了起来。

　　常山放松下来，与天雪公主一起被紫光带入到了飞舟之内。

　　紫影天尊的紫影飞梭，没有门户，除了紫影天尊之外，其他人进出紫影飞梭都需要借助紫影飞梭释放出接引遁光。

　　在紫影天尊也进入到紫影飞梭内之后，紫影飞梭便化作一道紫光在白梅峰上消失了。

　　经过短暂的震动，紫影飞梭平静了下来。

　　这时，常山将注意力转到紫影飞梭之外，只见外面一片漆黑。

　　“紫影道友的紫影飞梭，是宇内速度最快的飞行法宝，速度极为接近流光速度，在飞舟内，根本看不到任何东西。”

　　常山将目光收回，转头看着天雪公主问道：“以这种接近流光速度的速度，咱们什么时候能到火星？”

　　“三年！”

　　“这么久？这星河之中的星辰距离宇内还真够远的！”

　　听到常山的感叹，紫影天尊插话道：“火星距离宇内还算是近的，要到重元星上去，以紫影飞梭的速度，也要飞上三十多年。”

　　“重元星？元磁之力特别厉害的星辰吗？”

　　“不错！重元星上，元磁之力最弱的地方，普通的银丹期修炼者也无法生存。”

　　常山心里一惊，感叹道：“无边星河，还真是天尊才有资格探索。”

　　“无边星河中能伤到天尊的东西很多，天尊也仅仅只是有资格探索无边星河。”

　　紫影天尊也感叹了一句，天雪公主看着常山问道：“你是不是修炼了什么水行的炼体功法？”

　　修炼了《春风化雨诀》，常山的肉身蕴含的水行灵力明显较多，只要是天尊，都能看出常山修炼了水行的炼体功法。对于天雪公主看出他修炼了水行的炼体功法，常山并不感到奇怪。

　　见常山点点头，天雪公主沉声道：“火星上火行灵力十分浓郁，即使你有上品防御神器防身，也无法保证你不受影响。为了保证你体内的水行灵力不被化去，本宫需要在你体内打入一道封印，帮你锁住体内的水行灵力。”

　　常山点点头，对着天雪公主拱手道：“多谢公主！”

　　“不用！”

　　天雪公主淡淡的回了一句，双手十指跳动了好一会，凝聚出了一道十分复杂的符文，打入到了常山胸口。

　　符文入体，常山只觉得胸口凉了一下，并没有什么不适。

　　天雪公主将双手放下，又看着常山问道：“你参悟后天火之力的时候，打算修炼什么功法？”

　　常山愣了一下，回道：“还未想好！”

　　“若是找不到好的火行功法的话，不如学一学紫影道友，修炼纯阳紫气。”

　　“纯阳紫气？”

　　常山又愣了一下，转头看向了紫影天尊。

　　紫影天尊淡笑一声，看着常山道：“纯阳紫气，是天地间最精纯、最神异、最适合火行修炼者吸收的灵力。对于火行修炼者而言，修炼纯阳紫气，能极大的提高修炼者的悟性。不过，修炼纯阳紫气十分的耗费时间。本尊能有如今的成就，便是因为本尊修为在紫丹期的时候，耗费了三万六千年的时间吸收纯阳紫气，将一身的真元转化成了纯阳真元。”

　　常山脸上现出敬佩之色，对着紫影天尊拱手道：“陛下的毅力，真让晚辈佩服。”

　　纯阳紫气，只有太阳初生之时，天地阴阳交替之时，才会出现。纯阳紫气的神异，在远古之时便已经被修炼者发现了。然而，由于吸收纯阳紫气，需要天天清晨对着太阳吐纳，在远古之时，只有刚入修炼之道的修炼者才会吐纳纯阳紫气；在如今修炼者，更是几乎无人去修炼纯阳紫气。

　　“没有太高的天资，若是连一点毅力也没有的话，如何会有大成就？”

　　紫影天尊也没谦虚，淡淡的回了一句，拿出一块蕴含玉髓的火行灵玉，以纯阳紫气凝练的火焰淬炼了起来。

　　在纯阳之气凝聚的紫色火焰的淬炼之下，火行灵玉由红色的慢慢变成了紫色。

　　紫影天尊将火行灵力淬炼成了紫色，将其修炼纯阳紫气的法门录入其中，将玉简递给了常山。

　　“你不需要闭关的时候，可以吐纳纯阳紫气，将吐纳吸收的纯阳紫气灌注到这块纯阳玉之中，等到你开始参悟后天火之力的时候，以其中的纯阳紫气来筑基，一定会对你参悟后天火之力有些好处。”

　　“多谢陛下！”

　　常山对着紫影天尊躬身行了一礼，接过了玉简。

　　一门功法，不会造就一个天尊，甚至不会造就一个实力远超过同阶修炼者的银丹期修炼者。

　　对于紫影天尊在天雪公主的暗示下将其修炼纯阳紫气的法门传给了他，常山并没有多想什么。

　　他接过玉简，将玉简之中的功法记在脑中，便将玉简收进了幽离戒。


第七百六十八章 火精灵

　　天雪公主暗示紫影天尊将修炼纯阳紫气的法门传给常山，便闭上了双眼；紫影天尊给常山讲了一些修炼纯阳紫气需要注意的东西，也闭上了双眼。

　　常山见状，也闭上双眼静修了起来。

　　知道这一次去火星，他的任务是利用地脉之力将一条有火精灵的岩浆河周围岩石中的缝隙都化去，常山闭上双眼，便参悟起了大地封印术。

　　利用大地封印术，将一生灵封印，封印之地会称为一个独立于周围空间的空间。

　　这样的一个空间，当然是无缝无隙的。

　　常山沉浸在对大地封印术的参悟之中，忘了时间的流逝。

　　不知过了多久，紫影飞梭骤然震动了一下，常山清醒了过来。

　　常山睁开双眼，往天雪公主、紫影天尊看了一眼，往紫影飞梭外一看，在紫影飞梭外看到了一个不知道有多大的火球。

　　“火星？”

　　盯着巨大的火球，常山脸上充满了惊异之色。

　　虽然常山心里有所准备，真的看到这么一颗表面燃烧着熊熊烈火的星辰，他依然十分的震惊。

　　“道友，麻烦你了。”

　　“公主不用客气！”

　　紫影天尊笑着回了一句，天雪公主看着常山道：“本宫在火星上无法完全收敛自身的气息，不适合进岩浆抓火精灵，你跟紫影道友进去，一切听他的。”

　　“是！”

　　常山恭声应了一声，将目光转到了紫影天尊身上。

　　“放心，火星上就火星中心的寂灭黑炎能威胁到本尊，你跟本尊进去，不会有任何危险的。”

　　紫影天尊安慰了常山一句，带着常山遁出了紫影飞梭，往火星飞去。

　　刚进入到火星表面的火焰之中，常山便感觉到周围的温度炽热难耐。即使他将地皇图化成一副灵甲护着自身，依然无法隔绝火焰对他的影响。

　　就在常山感觉到身上似有汗水冒出之时，一股凉意十分突兀的在他胸口出现，瞬间传遍了他的全身。

　　骤热骤冷之下，常山忍不住打了一个冷颤。

　　就在这时，紫影天尊带着常山落到了一个火山口。

　　砰！

　　一声闷响，一道红中带着紫黑的岩浆从火山口之中喷出，喷到了三百多丈的高度，开始往下跌落。

　　紫影天尊撑起一个紫色护罩，将他与常山保护了起来。

　　过了片刻，火山停止了喷发，紫影天尊带着常山飞进了火山，直接钻到了火山底的岩浆之中。

　　拐来拐去、时上时下，紫影天尊带着常山在岩浆之中钻了三个多时辰，这才停了下来。

　　岩浆之中，常山口不能张，只能通过元神传音与紫影天尊交流。

　　“到了！”

　　“嗯！”

　　紫影天尊应了一声，传音道：“本尊带你落到地上，你便开始聚拢这条岩浆河周围的缝隙。你的气息不会令火精灵受惊，你可以放心使出全部的本事来。”

　　“是！”

　　常山传音应了一声，感觉到自己落到了地上，深吸了一口气，开始感受起了脚下大地的地脉波动。

　　火星上，到处都是活火山，地脉波动十分剧烈、复杂，而且，由于常山不熟悉土石之中蕴含的灵力，他总结起脚下大地地脉波动的规律，进而借助地脉波动感知身前的岩浆河的情况，十分的费力。

　　借助地皇图，常山还是耗费了整整十一年时间，这才借助地脉波动将身前的岩浆河的情况弄清楚。

　　这条岩浆河，长六十多里，平均深约十七八丈，岩浆河与上方的岩石之间的距离平均不到半丈，与这条岩浆河相通的岩浆河有一百四十六条，这条岩浆河所在的这个空间与其他岩浆所在的空间相连的缝隙有超过七千条。

　　“这任务量可不小！”

　　常山暗暗深吸了一口气，调整心境，慢慢又沉入到了与脚下大地融为一体的状态。

　　在借地脉波动弄清楚身前的岩浆河的情况的时候，常山感觉到脚下的土石之中不断演化着火生土、火噬土的玄奥，便想到了如何去化去岩浆所在的空间与其他岩浆的空间相连的缝隙。

　　以火生土，以地脉之力牵引，令火生之土填充进裂缝之中，便可以十分完美的令裂开的岩石重新融为一体。

　　常山对美杜莎之力这种后天土之力有很深刻的领悟，对于以息壤演化大地也有很深刻的认识，此时做起这种以火生土令缝隙消失的事情来，也十分的轻松。

　　仅仅只花了三个半月，常山便将他所在的这个空间与其他岩浆所在的空间之间的七千多条缝隙都化去了。

　　化去了那些细小的缝隙，常山开始对付起了身前的岩浆河与其他的岩浆河的连接口。

　　岩浆之中存在着大大小小的石头，常山通过对地脉之力的精微控制，使得身前的岩浆河之中那些大的石头被不断波动的岩浆河带到其与其他岩浆河的连接口，把连接口大概给大概堵上。

　　然后，他又以小的石头，堵住大的石头之间的缝隙，最后故技重施，以火生土，将大大小小的石头之中的缝隙彻底化去。

　　做完了这一切，常山对着紫影天尊传音道：“陛下，该堵住的连接口与缝隙已经全部都堵住了。”

　　“你再检查一遍！”

　　“是！”

　　常山应了一声，又沉入到与脚下大地融为一体的状态，仔细检查起了他所在的这个封闭的空间。

　　毫无遗漏！

　　常山心思缜密，做事一向细心，仔仔细细检查了一遍，他没有检查到任何被他遗漏的地方。

　　“陛下，没有任何遗漏的地方。”

　　“嗯！”

　　紫影天尊应了一声，常山感觉到身前多了一道强大异常的火行灵力。

　　这道火行灵力并没有寻常火行灵力的暴虐，有一股浩大的意味，还带着十分旺盛的生机之意。

　　常山借岩浆的波动感应了一下，发现，他身前的这道火行灵力是一团人形的火行灵力。

　　“分身！”

　　常山愣了一下，眼皮微动，暗自道：“他以分身来抓火精灵，应该是因为分身可以完全与岩浆融为一体。”

　　在常山暗自沉思之时，紫影天尊控制他以他纯阳紫火凝聚的分身钻到了火精灵的藏身之地，化成一个布袋，将火精灵收了进去。

　　火精灵十分轻松的穿过了纯阳紫火凝聚的布袋，逃了出来。

　　逃出布袋，火精灵便开始四处飞逃了起来。

　　火精灵的火焰十分厉害，能伤到宇内绝大部分银丹期的修炼者，不过，它除了火焰攻击之外，就只有聚散由心、化成一道灵力逃遁这一本事了。它不能引动岩浆之中的火行灵力，更不能将岩浆引动，在常山令这条岩浆河与其他岩浆河连接的缝隙全部化去之后，它就成了困笼之兽。

　　紫影天尊的纯阳紫火分身化身成布袋，一次次的将火精灵封入其中，一次次的又被火精灵给逃走了。

　　在这一过程中，火精灵在熟悉紫影天尊的纯阳紫火，紫影天尊也在熟悉火精灵的火焰的性质。

　　火精灵只有简单的本能，而紫影天尊则是懂得总结思考的智慧生灵。

　　在火精灵还远远没熟悉紫影天尊的纯阳紫火之时，紫影天尊已然大概弄清楚了火精灵的火焰的性质。

　　当火精灵再一次被紫影天尊的纯阳紫火分身化成的布袋装进去之时，它没能再次逃出去。

　　紫影天尊意念一动，布袋缓缓缩小，来到了他身前，进入到了他体内。

　　“抓到了？”

　　“嗯！”

　　紫影天尊有些兴奋的应了一声，将他们来时通过的那条岩浆与他们此时所在的这条岩浆之间的连接口打开，抓着常山往外行去。

　　这一次，紫影天尊带着常山在岩浆之中钻行了不到一炷香时间，便带着常山从一个火山口冲了出来。

　　冲出了火山口，紫影天尊将封印着火精灵的纯阳紫火布袋唤了出来，仔细观察起了其中的火精灵。

　　火精灵是一团淡紫色的火焰，火焰中隐约可见一个人的脑袋，脑袋下面没有身子，而是九条触手。

　　呆在纯阳紫火的布袋之中，它看起来十分的安静。

　　“它怎么也不挣扎？”

　　“它只有一些简单本能，逃不出去，又没有什么危险，它自然会安静下来。”

　　常山点点头，想起了他少年时在溪水之中抓的小鱼。小鱼在被抓住的时候，挣扎的十分厉害，被放进了水盆里，它就不会再怎么挣扎了。

　　“你在这儿等一会，等本尊参悟一些这火精灵的玄奥，便带你回紫影飞梭。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，张了张嘴，想说什么，最终却什么也没说，欲言又止。

　　紫影天尊注意到了常山脸上的神情，淡笑道：“火精灵一旦离火星太远，就会很快消散。故而，出发之前，本尊便与公主商量好了，抓到火精灵，本尊会先研究一下，然后在将火精灵带给她。”

　　“原来陛下已经本公主商量好了，是晚辈多虑了。”

　　说着，常山对着紫影天尊躬身行了一礼。

　　紫影天尊淡笑一声，对着常山道：“这附近有很多宇内没有的火行炼器材料，左右无事，你不妨搜集一些。”

　　“多谢陛下提醒！”

　　常山对着紫影天尊拱了拱手，身形一动，从紫影天尊身边离开了。

　　火星上的火山，都是活火山，时常喷发。常山根本不需要进入到火山之中，只在火山边缘便能搜集到不少以前没见过的火行灵物。这些火行灵物，蕴含的灵力都不强，大部分价值肯定都不会高，不过，单单以其罕见性，也值得常山搜集一些。


第七百六十九章 虚空降雪，寂灭黑炎

　　紫影天尊观察火精灵，并未观察太长时间，在常山将他们所在的这座火山周围的一些灵物大概搜集干净之时，他便停了下来，重新将封印火精灵的纯阳紫火布袋收进体内，身上紫光一闪，来到了常山身边。

　　“走了！”

　　“是！”

　　常山只觉得眼前景色一变，他已然被紫影带回到了紫影飞梭了。

　　进了紫影飞梭，紫影天尊将封印着火精灵的纯阳紫火布袋拿出来交给天雪公主，等天雪公主以湛蓝色的寒气将纯阳紫火布袋封印起来，他意念一动，将紫影飞梭收进了体内，使得他与常山、天雪公主置身在了虚空之中。

　　虚空之中的灵力，是侵蚀力极强的星辰煞气。

　　暴露在虚空之中，常山便下意识的在体表凝聚出了一层真元护罩来抵挡星空煞气对自己的侵蚀。

　　常山需要真元护罩来抵挡星辰煞气的侵蚀，天雪公主与紫影天尊却不需要。

　　目光在天雪公主与紫影天尊身上扫过，常山心有所觉，往火星一望，只见火星之上的火焰明显翻腾的比之前厉害了。

　　将之前的火星比较一条恶龙，那么，现在的火星就是一条发怒的恶龙。

　　见常山一脸惊讶的看着火星，紫影天尊解释道：“火精灵是火星的一部分，它离开了火星的感应力范围，火星自然会有所反应。”

　　“火星有生命？”

　　“没有生命，有一定的规则。”

　　紫影天尊的话音刚落，天雪公主沉声道：“你们让开一些！”

　　“嗯！”

　　紫影天尊点点头，带着常山挪移到了万里之外。

　　常山回过神来，盯着天雪公主看了片刻，对着紫影天尊问道：“公主她为何让咱们让开一些？”

　　“公主在借火精灵突破修为，在她突破修为之时，她无法很好的控制她一身的寒气，让咱们让开，是担心会伤到咱们。”

　　常山脸上闪过一抹了然之色，骤然身子一震，一脸震惊的看着紫影天尊道：“公主的寒气也能影响到陛下？”

　　“这有什么奇怪的？”

　　紫影天尊淡笑一声，看着天雪公主道：“若是丹道修炼者的极限实力不及五行同修的话，怎么可能在远古时代末期取代远古时代的修炼方式？”

　　“这倒也是！”

　　常山点点头，沉思片刻，接话道：“现在修炼界众天尊之所以在修炼到天尊境界大都转修五行，是为了渡混元劫，而非是因为五行同修能修炼成更强的实力。”

　　“众天尊在天尊境界转修五行，除了是为了能有更大的把握渡混元劫之外，还因为五行同修者有更长的寿元。”

　　“更长的寿元？”

　　“天尊的寿元在九十万年到一百万年之间，真元化为混元真元的大天尊，却可以具有超过三百万年的寿元。”

　　这时，常山注意到天雪公主身形有些模糊，他定睛一看，只见天雪公主身边出现了大量的寒气，将她笼罩在了中心，又过了片刻，她身边出现了大量颜色各异的光点。

　　常山仔细一看，只见那些颜色各异的光点，赫然是一颗颗形似雪花的晶体。

　　虚空之中存在着大量的灵力，也存在着大量的尘埃。

　　天雪公主身上无意间散发出来的寒气实在太强了，令尘埃与灵力凝聚成了一颗颗形似雪花的晶体。

　　不一会，常山身边也出现了大量雪花状的晶体，常山受到寒气侵蚀，忍不住打了一个冷颤。

　　就在常山欲要运转真元去抵挡侵入体内的寒气之时，侵入到他体内的所有寒气都被他胸口的符文给吸收了，他身上蓝光一闪，出现了一层薄薄的寒气。

　　这一层薄薄的寒气刚一出现，常山便几乎感觉不到周围的寒气了。

　　他暗暗松了一口气，观察起了悬浮在身周的晶体。

　　随着天雪公主释放出的寒气越来越强，有的晶体被更加浓烈的寒气冻裂成了齑粉，这些齑粉又自主的凝结在一起，又化成了更加晶莹剔透晶体。

　　颜色各异的晶体时而出现、时而消失，虚空中好似下起了色彩斑斓的雪。

　　过了片刻，紫影天尊体表出现了一层紫色火焰，常山心有所觉，转头看向了仿若火神的紫影天尊。

　　“她比以前更加厉害了！”

　　“他说的是她的前世吗？”

　　常山眼珠一转，看着紫影天尊问道：“陛下，公主以前也这样借助过火精灵来突破修为吗？”

　　“嗯！”

　　“那一次，她的火精灵是谁帮她抓的？”

　　紫影天尊想了想，回道：“据说是一个妖族大圣，至于是谁，本尊就不知道了。”

　　“妖族大圣？会不会是小溪的师父？”

　　常山心里一动，沉思了一会，又问道：“公主与冰天女相比，谁的寒气更厉害一些？”

　　“本尊没接触过冰天女，没法将她与公主相比。不过，据说冰天女有着不损色与陛下的实力，她的寒气应该不会公主现在弱。”

　　“想不到她实力那么强！”

　　常山脸上现出一抹惊异之色，继续问道：“天外天，除了公主，还有其他天尊只修炼一种灵力？”

　　“剑尊算一个，不过，他的实力比起公主要差的远，不转修五行，非是不想转修五行，而是天资不够。”

　　“剑尊！”

　　常山回忆了一下当年在神武星见到剑尊的情形，将注意力重新放到了天雪公主的身上。

　　此时，天雪公主已然完全被色彩斑斓的晶体雪花给笼罩了起来。这些晶体雪花组成了一个巨大的漩涡，一张一缩之间，在慢慢的扩大。

　　晶体雪花漩涡越来越大，慢慢影响到了常山与紫影天尊。

　　在打在身上的晶体雪花令常山感觉到有些刺痛的时候，紫影天尊带着他又往后退了两万多里。

　　身形停下，常山注意到晶体雪花漩涡的一部分已经接触到火星上的火焰了，他脸上带着几分忧色，对着紫影天尊道：“陛下，公主的寒气蔓延到了火星上了。”

　　“别担心，公主这是刻意而为。”

　　紫影天尊眼中精光一闪，目光灼灼的盯着火星，沉声道：“冰火相克，若是公主的寒气能将火星中心的寂灭黑炎引出来的话，这就说明，公主的寒气修炼到了一个历史上无人超越的程度。若是公主能以寒气降服寂灭黑炎，那么……”

　　说到这里，紫影天尊没有继续说下去。

　　“希望她能成功！”

　　常山盯着晶体雪花漩涡中心，暗暗祈祷。

　　又过了大概半个时辰，常山周围的晶体雪花速度提升到了令其感到刺痛感的程度，紫影天尊又带着他往后退去。

　　这一次，紫影天尊带着常山一直往后退了二十余万里，这才停了下来。

　　停下身形，紫影天尊便对着常山道：“本尊要去火星上看看，你呆在这，若是承受不住这些晶体的攻击的话，你自己往后退一点。”

　　“是！”

　　常山点点头，刚想对紫影天尊道出一句“陛下小心一点”，紫影天尊已然化作一道紫光飞走了。

　　虽然常山还未修炼到大天尊，不过，他与原子野这个大天尊有比较深的交流，对于大天尊的修炼方式也有一些认识。

　　大天尊有两种提升修为的方法，一种方法是循序渐进，通过参悟五行之道来慢慢的提升修为；一种方法是不破不立，通过吸收炼化会破坏自身五行平衡的灵力，先令自身的五行平衡被破坏掉，然后重建五行循环，在这一过程之中令自己的修为有比较大的进步。

　　不破不立的修炼方式，属于是祸福相依。

　　不过，对于一个原本是火行体质的修炼者而言，通过炼化一种会破坏自身五行平衡的火焰来破而后立提升修为，算不上是十分的冒险。

　　换做不灭天尊萧阳在此处，他也会做出与紫影天尊一样的决定。

　　“被公主引出的寂灭黑火，应该没有处在火星地心寂灭黑火那般厉害，不然，他不会这么兴奋。寂灭黑火，怕是才是他来火星的真正目的。”

　　沉思了一会，常山又将目光转到了晶体雪花漩涡中心。

　　晶体雪花漩涡又持续扩大了一会，开始飞快的缩小，不一会，便缩小成了一个方圆两千多里的巨大晶体。

　　巨大晶体原本是五颜六色的，慢慢的，其他颜色褪去，湛蓝色越来越盛，最终，它变成了一颗巨大的湛蓝色晶体。

　　这一片方圆三十几万里的虚空，尘埃与灵力都消失了，一片死寂。

　　隔了二十几万里，体表有一层寒气替他阻挡寒意，常山还是隐隐约约感应到了一股刺骨的寒意。

　　火星上，正对着湛蓝色晶体的一面，火焰已然消失了，露出了坑坑洼洼的地面。

　　没有尘埃与灵力阻挡视线，常山清晰的看到了火星表面的情况。火星对着他的一面，火焰消失了，火山也停止了往外冒烟。

　　以一人之力影响一颗星辰，天雪公主展现的实力让常山十分的震惊。

　　火星没有生命，却有一定的规则。

　　天雪公主的寒气压制了火星上的火焰，使得火星失去了其本身特有的活性。在这种情况下，位于火星地心的寂灭黑炎离开地心，以火星上无穷无尽的火焰为载体，冒出了地面，隔了几万里，与那颗湛蓝色的晶体隐隐对峙了起来。

　　在与寂灭黑炎对峙的过程中，湛蓝色的晶体越发晶莹剔透了，天雪公主的身影再次出现在了常山的视线中。


第七百七十章 危境

　　此时，天雪公主已然化成了法相之身，身高百余丈，身周一片形似雪花的湛蓝色冰晶体不断飞舞，却是她的庆云。

　　寒气骤然强了数倍，火星对着常山的一面布满了黑色的火焰。

　　骤然，常山心头出现了心悸的感觉，一道黑色光华从火星之中飞出，以迅雷不及之势，冲撞到了湛蓝色的晶体之上。

　　瞬间，湛蓝色的晶体之上布满了裂纹。

　　常山见天雪公主张口吐出了一大口血，心里一紧，下意识的唤出骨翼，朝着她飞遁了过去。

　　砰！

　　常山只觉得耳边隐隐约约传来了一声闷响，身周的虚空剧烈的震荡了一下，旋即便见到那个直径两千多丈的晶体消失了，同时，一股刺骨的寒意袭身，他身子僵直了一下，停下了身形。

　　这时，他看清了袭击天雪公主的黑色光华为何物。

　　那是一只星空巨兽，一只通体漆黑的星空巨兽，一只体长超过一千两百丈的黑色星空巨兽。

　　这一只星空巨兽，体长几乎是当年那只在冰火绝域之中引下天罚的星空巨兽的两倍。

　　此时，这只星空巨兽正被封印在湛蓝色的冰体之中。

　　砰！

　　似乎又一声闷响在常山耳边响起，常山只见这只星空巨兽体表的冰体炸开了，一道紫光划过，也使出了法相之身的紫影天尊出现在这只星空巨兽边上，六七十丈长的紫影神刀劈在了星空巨兽身上。

　　“吼！”

　　星空巨兽惨叫一声，对着紫影天尊吐出了一口黑色火焰，然后化作一道黑光冲向了呆立在原地的常山。

　　瞬息之间，它便到了常山跟前。

　　强大的危机感袭身，常山眼中现出了一抹死意。

　　此时的常山比起当年被玄青道人压制的毫无反抗之力的常山要强大许多，可是，此时他身前的这只星空巨兽也比玄青道人要强大的多。

　　就在这时，常山身前蓝光一闪，天雪公主现出了身形。

　　天雪公主手一挥，身前出现了一大片湛蓝色寒气。星空巨兽鼻口之中冒出两道黑色火焰，哼了几声，往后退去。

　　紫光一闪，紫影天尊也出现在了常山身边。

　　常山将目光转到紫影天尊身上，刚刚恢复了几分血色的脸色便又变的苍白。

　　天雪公主受伤了，紫影天尊也受伤了。

　　“道友，你带着常山先走！”

　　紫影天尊脸上现出一抹苦笑，一脸苦涩地回道：“以在下的现在的状态，根本无法将紫影飞梭的速度催动到极致，想逃也逃不了。”

　　常山眼底闪过一抹不甘之色，眼角肌肉微微抽搐了几下，对着天雪公主沉声道：“属下往火星逃，说不定还有一线生机。”

　　“此时火星上的火焰比之前厉害了数倍，你根本承受不住。”

　　天雪公主淡淡的回了一句，看着紫影天尊道：“这畜生也受伤了，咱们并非没有斗过它的可能性。”

　　“嗯！”

　　紫影天尊点点头，脸上现出了强大的斗志。

　　血衣教的修炼方式算是以武入道，紫影天尊一生经历过的以弱斗强的厮杀不知凡几，不过，进阶到天尊之境，他便未再经历过这种他没有把握的厮杀，故而刚才才会露出怯战的神态。

　　“咱们边打边退，你往宇内飞退。”

　　天雪公主与紫影天尊定好策略，又对常山叮嘱了一句，唤出了一朵十二品冰莲，催动冰莲释放出了一大片寒气。

　　寒气冻结周围的尘埃、灵力，她周围又出现了一片五颜六色的雪花。

　　这一次，这些雪花还未往一起汇聚，便都在瞬息之间变成了湛蓝色。

　　星空巨兽不等天雪公主与紫影天尊攻击，化作一道黑光撞向了天雪公主，还未撞到天雪公主，其身形便因为强烈的寒气而慢了下来。

　　就在这时，紫影天尊闪到星空巨兽身前，往星空巨兽劈了一刀。

　　感觉到厮杀的动静，常山停下了身形，往后望去。

　　星空巨兽挨了紫影天尊一刀，朝着紫影天尊吐出了一口黑色火焰。

　　紫影天尊有伤在身，不敢抵挡黑色火焰，带着一道淡淡的紫光又退回到了天雪公主的身边。

　　天雪公主非是不通武技，不过，她知道星空巨兽的优势与弱点，知道自己的武技伤不到星空巨兽，便全力操控寒气对付星空巨兽。

　　湛蓝色的雪花在星空巨兽边上凝聚，以星空巨兽为中心形成了一个巨大的漩涡，漩涡一边旋转，一边往中心凝聚。

　　很显然，天雪公主是想以一块巨大的冰体将星空巨兽冻起来。

　　星空巨兽不断扭摆身子，破坏着湛蓝色的雪花组成的漩涡，紫影天尊这时插不上手，只能呆在天雪公主身边看着。

　　时间大概过去了一刻钟，眼看着星空巨兽即将被冰体封印，骤然，星空巨兽身上出现了浓郁的寂灭黑炎。

　　寂灭黑炎的热量，瞬间令它身周正在凝聚的冰体崩溃。

　　就在这时，一座暗金色小山十分突兀的出现，砸在了星空巨兽身上，却是紫影天尊使出了土行法术翻天印。

　　紫影天尊的翻天印，没伤到星空巨兽，只是令星空巨兽的身体微微颤动了一下。

　　黑光一闪，星空巨兽越过紫影天尊与常山追向了常山。

　　常山看天雪公主、紫影天尊与星空巨兽之间的争斗，只看了片刻，便以自己最快的速度往宇内飞去。

　　借助骨翼，常山的速度不比同阶的金翅大鹏弱。

　　然而，常山的速度虽快，比起这只星空巨兽却是差的远。短短不到半碗茶的功夫，他就被追上了。

　　就在星空巨兽准备攻击他之时，缓过来的天雪公主以挪移之术来到了常山身边，旋即，紫影天尊也出现在了常山身边。

　　情势，又恢复到了刚才。

　　熟悉的场景再次出现，星空巨兽往天雪公主冲撞而去，被天雪公主的寒气减慢了速度，紫影天尊趁机偷袭了一下星空巨兽一下，星空巨兽身子顿了一下，被湛蓝色的雪花组成的漩涡困住了。

　　“要是原前辈在这儿，他可以用浑天星阵帮助他们，可惜，我的实力不够，无法像原前辈一样瞬息之间布置出能对付这只星空巨兽的浑天星阵来。”

　　“要是我将摩天手修炼成了，也应该能帮到他们。”

　　常山脑中瞬间转过许多念头，过了片刻，他暗暗深吸了一口气，继续以自己最快的速度往宇内飞逃。

　　时间过了大概两刻钟，熟悉的场景再一次出现。

　　在常山继续往宇内飞逃之时，偷袭了星空巨兽一次的紫影天尊，骤然神色大变，对着天雪公主道：“公主，它在借你的寒气炼化它吸收的寂灭黑炎。”

　　天雪公主愣了一下，脸上的神色更加的凝重了。

　　星空巨兽之所以等到它快被冻起来的时候爆发寂灭黑炎挣脱她的控制，原来不是因为它每次爆发寂灭黑炎需要一定缓息时间，原来是在借她的寒气炼化它吸收的寂灭黑炎。

　　紫影天尊对火焰的感应力比她敏锐的多，她并不怀疑紫影天尊的判断。

　　“怎么办？”

　　天雪公主脸色不变，眼中却出现了一丝慌乱之色。

　　以寒气攻击星空巨兽，是在助星空巨兽修炼；不以寒气攻击星空巨兽，她就没有能对付星空巨兽的手段。

　　“公主，若是咱们专心逃的话，绝对可以逃过这只星空巨兽的追杀。”

　　天雪公主神色一变，往常山看了一眼。

　　紫影天尊的意思很明显，放弃常山。

　　天雪公主迟疑片刻，沉声道：“它要借本宫的寒气修炼，咱们若是分开逃的话，它追的肯定是本宫。”

　　也不等紫影天尊回话，天雪公主便以与常山不同的方向往宇内逃去。

　　“吼！”

　　星空巨兽大吼一声，朝着紫影天尊吐出了一口寂灭黑炎，然后朝着天雪公主追了过去。

　　寂灭黑炎将虚空都烧的震荡了起来，紫影天尊小心往后飞退，堪堪躲过了寂灭黑炎的攻击。

　　躲过了寂灭黑炎的攻击，他犹豫了一下，往常山飞去。

　　一眨眼，紫影天尊便来到了常山身边。

　　“公主呢？”

　　“将星空巨兽引开了！”

　　常山神色一变，顺着紫影天尊的目光一看，只见虚空之中一道蓝光、一道黑光在以闪电般的速度飞掠。

　　“是我连累了她！”

　　常山没去想，他到火星，是受天雪公主之命，只想着，若是自己有天尊的实力，天雪公主就不用将星空巨兽引走了。

　　呆了片刻，常山骤然发现，那道黑光朝着他飞了过来。

　　紫影天尊也注意到了星空巨兽往他们飞来，心里一惊，转头看向了常山。

　　天雪公主为救常山，将星空巨兽引开，除了是因为常山是因为他而来到火星，还因为她对常山的一份复杂的感情。

　　这种感情，有男女之情的因素在，却不是真正的男女之情，不是单纯的友情，也有几分友情的因素在，也许包含着几分感动，复杂的连天雪公主自己也弄不清楚。

　　没见到常山，她甚至不会关心常山的生死；常山在她面前，她却绝不会看着常山处在险境，而不去救。

　　然而，常山此时遭遇到的危境，却完完全全是她带给常山的。

　　星空巨兽几次攻击常山，是因为常山体内有她下的一道符文，这道符文是十分精纯的寒性灵力。

　　这股寒性灵力没有天雪公主此时释放出的寒性灵力强，却恰好适合星空巨兽炼化。


第七百七十一章 自爆，骨碎肉裂

　　紫影天尊脑中转过许多念头，眼中闪过一抹异色，抓住常山往远处飞遁。

　　在受伤的情况下，只身一人，紫影天尊的速度尚且没有那只黑色的星空巨兽快，更何况是带着常山？

　　不过眨眼间的功夫，他与常山便被追上了。

　　“快逃！”

　　紫影天尊将常山扔出去，同时对着星空巨兽劈出了一道暗金色剑气。

　　星空巨兽硬挡下了紫影天尊的剑气，速度瞬间快了几分，飞到了常山身前，直接将常山吞了下去。

　　这时，天雪公主才挪移到常山跟前。

　　她目光一冷，十二品冰莲化成一朵巨大的莲花，将星空巨兽困在了其中。

　　紫影天尊双瞳微微一缩，闪到了十二品莲花上，身上气势凝重，明显做好了随时施展出最强一击的准备。

　　当年星空巨兽的退路消失了，不是所有的星空巨兽都来到了宇内，还有极少的一部分星空巨兽飞向了距离星空比较近的几颗星辰之中。

　　这只黑色的星空巨兽，运气极佳，发现了火星这个修炼圣地。它在火星中修炼了几千年，借助强大的肉身，慢慢适应了火星地心的寂灭黑炎。

　　不过，就像修炼冰寒之气的天雪公主需要火行灵物来突破境界一样，这只星空巨兽要想彻底将其吸收的寂灭黑炎炼化，也需要一些冰寒之气。

　　它从火星地心中钻出来，就是因为感受到了天雪公主的寒气。

　　星空巨兽被天雪公主困住，没有立刻反抗，一边以寂灭黑炎抵挡天雪公主的寒气，一边将注意力转到了它的体内，准备先借助常山体内的那股冰寒之气，与寂灭黑炎配合，淬炼一下他的腹脏。

　　这只星空巨兽比当年将常山吞在腹中的星空巨兽厉害的多，不过，值得庆幸的是，它的胃囊里面并无寂灭黑炎。

　　常山星空巨兽吞进腹中，呆了片刻，便将万鸦壶唤出，以万鸦壶中的太阳真火抵挡起了星空巨兽灼热的胃液的侵蚀。

　　太阳真火霸道异常，却抵挡不住星空巨兽灼热的胃液，反而飞速的被星空巨兽的胃液吸收炼化。

　　见到这种情况，常山眼中的死意更加浓烈了。

　　过了片刻，常山眼睛一亮，唤出了地星珠，令地皇图附着在地星珠之上，然后遁入到地星珠之中，将一身的真元死命的往地星珠之中灌注。

　　有了地皇图的阻挡，星空巨兽的胃液，一时无法对地星珠造成影响。

　　地星珠吸收了常山的真元，飞速的变大，不一会，它便撑的星空巨兽的胃慢慢变大了起来。

　　星空巨兽感觉到有些不对，刚想将地星珠吐出去，地星珠将它的胃给撑爆了。

　　吼！

　　它痛的大吼了一声，身子猛然变大了一倍，撑的封印它的十二品冰莲上出现了蛛网状的裂纹。

　　本命法宝受损，天雪公主受到了牵连，发出了一声闷哼。

　　星空巨兽趁着天雪公主无法很好的控制十二品冰莲，爆发出寂灭黑炎，同时，尾部往十二品冰莲底部上一拍，头上独角往上一顶，顶破了上方的冰体，从十二品冰莲的封印之中挣脱了出来。

　　就在星空巨兽从十二品冰莲的封印之中挣脱出来之时，蓄势了好一会的紫影天尊一刀劈在了它的脑袋上。

　　紫影天尊的这一刀，只在星空巨兽的脑袋之上留下了一道不深的痕迹，并未对星空巨兽造成太大的伤害。

　　然而，这一刀对星空巨兽造成的影响，却是致命性的。

　　星空巨兽懵了一下，它体内将它的胃囊撑爆的地星珠，失去了压制，瞬间变大了将近两倍。

　　地星珠将星空巨兽的腹脏压在其防御力极强的皮肉之上，使得内脏被压成了碎肉。

　　瞬息之间，星空巨兽的腹脏被地星珠压的无一完好。

　　地星珠上面顶到了星空巨兽的背脊，下面压到了星空巨兽的肚皮，使得星空巨兽的腹部出现了一个球形轮廓。

　　天雪公主与紫影天尊微微一呆，脑筋一转，便明白发生什么事了。

　　对视了一眼，天雪公主与紫影天尊便准备一起施展出最强的攻击将这只星空巨兽击杀，就在这时，极度心悸的感觉骤然在他们心头出现。

　　“自爆！”

　　紫影天尊脸上现出惊惧之色，往星空巨兽的脑袋上劈了一刀，然后，不顾身上的伤施展出了挪移之术。

　　天雪公主迟疑了片刻，失去了最佳的遁走时机，只能以十二品冰莲护住自身。

　　轰！

　　伴随着一声剧烈的爆响声，星空巨兽的身体炸开，化作一圈黑色的气浪，冲向了无尽悠远的虚空。

　　冲到天雪公主身前，天雪公主不敢反抗，以十二品冰莲化去气浪之中蕴含的剧烈震颤力，任由十二品冰莲被气浪冲的往远处飞去。

　　被冲出了六十几万里，天雪公主这才停下。

　　她收起裂纹密布的十二品冰莲，脸色红了又白、白了又红，以秘法将身上的伤压下，张口吐出了一口黑血，施展出挪移之术，挪移了三次，来到了星空巨兽自爆的地方。

　　天雪公主对于常山还活着本不报什么希望，然而，她来到星空巨兽的自爆之地的时候，却发现常山还活着。

　　刚才的情况，换做一个天尊，其活下来的可能性都不大。常山却凭借地星珠与地皇图活了下来。

　　常山侥幸保住了性命，可是，他一身的骨骼，除了头骨与胸腔的几根肋骨，全部都被震成的一片片还没有女子小拇指指甲大的骨片，它的腹脏没有被震成一塌糊涂的肉泥，却也差不多了。

　　此时的常山，稍微一点的震动，就可能令其肉身死亡。

　　常山心志坚毅，在肉身被伤成这种情况的过程之中，也免不了昏迷了过去。

　　观察了常山的情况下，天雪公主以真元凝聚出一副冰棺，小心的将常山移动到了冰棺之中。

　　紫光一闪，紫影天尊出现在了天雪公主身前。

　　他感觉到常山身上散发出来的若有若无的生机之气，脸上现出惊异之色，叹道：“能在那种情况下保住性命，他的命真大。”

　　天雪公主脸色冷淡的点点头，对着紫影天尊问道：“你身上可有凤凰精血？”

　　“没有！”

　　紫影天尊摇摇头，沉思了一会，沉声道：“魔域之中，怕是只有玉皇道友手上有一滴凤凰精血。”

　　凤凰精血，只能由凤凰自己逼出来，才会拥有起死回生之效。

　　在凰婆婆消失在天外天之后，天外天便没有一只真正的凤凰了。此时，宇内存在的几滴凤凰精血，都是凰婆婆给当年对她有大恩的人。天雪公主本也有一滴凤凰精血，不过，在她当年炼化极度寒气的时候，已经被她用了。

　　天雪公主点点头，往冰棺之中的常山看了一眼，沉声道：“回去的路途，还要麻烦道友。”

　　“乐意为公主效劳！”

　　紫影天尊回了一句，唤出了紫影飞梭。

　　天雪公主是被那只星空巨兽的偷袭给打伤的，紫影天尊则不是，他的伤源于他吸收进体内的一点寂灭黑炎。

　　表面上，天雪公主的伤更重一些，其实，体内五行被破坏的紫影天尊状态更差。

　　紫影天尊状态极差，紫影飞梭飞行速度自然不快。

　　一眨眼，三年的时间过去了。

　　当常山从昏迷之中清醒过来的时候，以他们现在的速度，他们回到宇内，还需要七八年的时间。

　　感应到常山醒过来了，天雪公主手一挥，化去了冰棺的盖子。

　　“你感觉怎么样？”

　　常山下意识的想转头，却发现他控制不了他的脑袋，他眼中现出惊骇之色，眼珠一转，瞄了天雪公主一眼，便将凝神感受起了自身的情况。

　　得益于常山蕴含极强生机之气的血液，在过去的三年里，他身上的伤没有变好，也没有变的更差。

　　常山为自己所受到的伤感到震惊，同时也庆幸自己大难不死。

　　他愣愣的胡思乱想了一会，想起天雪公主，对着天雪公主传音道：“伤的太重，只能慢慢恢复。”

　　“嗯！”

　　天雪公主点点头，沉声道：“你现在的状态，确实不适宜服用任何丹药，也确实不适宜主动疗伤，不过，你不要担心你会这样很久，宇内并非没有能让你快点恢复过来的办法。”

　　常山沉默了一会，传音回道：“能保住性命，属下已经知足了，耽误几百年修炼时间，也无所谓。”

　　“你是为了帮本宫，这才受了这么重的伤，本宫一定会让你快点恢复过来的。”

　　“谢谢公主！”

　　常山传音道了一声谢，询问了一下回到宇内的大概时间，便闭上了双眼。

　　天雪公主见状，又封上的冰棺。

　　以常山现在的状态，若是常山主动引动体内的灵力的话，会令他的伤更重，稍微有一点不小心，就会令肉身死亡。

　　在这种情况下，常山根本不敢去控制体内的灵力。

　　对于一个修炼者而言，其对其体内的灵力的控制是下意识的。常山担心自己清醒久了，会忍不住去控制体内的真元，闭上了双眼，他便利用当年凰婆婆指点他的凝练元神的法门凝练起了元神。

　　这种凝练元神的法门，对于现在的常山而言，已经基本无用，他这时以这种法门凝练元神，只是在转移自己的注意力。

　　一眨眼，时间过去了八年。

　　常山再次睁开双眼，赫然发现，他已经回到了宇内，且在天雪公主的天雪宫之中。


第七百七十二章 铸道体

　　他凝神感应了一下天雪宫内的气息，没感应到天雪公主的存在，只感应到了当初他来天雪宫之时见到的那八个白衣女子的气息，他愣了一下，对着距离他最近的白衣传音问道：“道友，公主殿下呢？”

　　“公主给你找灵药去了，她离开之前吩咐过，让你在天雪宫等着。”

　　常山默然片刻，又闭上了双眼。

　　他凝神感受了一下自身的状态，发现自身的情况并无好转，暗叹了一口气，又将意识全都沉入到了元神之中。

　　时间过了一年半，常山心有所觉，再次睁开双眼，只见天雪公主不知何时已经回到了天雪宫，此时正站在他身边。

　　“抱歉，本宫找遍了宇内，也没找到一滴凤凰精血。没有凤凰精血，你只能在灵气充盈之地慢慢恢复了。”

　　“没关系！”

　　常山传音回了一句，犹豫了一下，压下将凰婆婆的行踪告诉天雪公主的念头，沉思了一会，对着天雪公主传音道：“属下在天雪宫静养吗？”

　　“你知道什么更适合你恢复的地方吗？”

　　“呆在这里，怕是会影响她修炼。”

　　常山暗道一句，默然片刻，传音道：“公主若是不麻烦的话，请派人将属下送到天月星天门山。”

　　“浑天星府吗？”

　　天雪公主秀眉微蹙了一下，点点头，轻声道：“浑天星府内的灵力十分纯净，的确十分适合你恢复。”

　　说完这话，她控制封印着常山的冰棺悬浮在身前，带着冰棺走了出去，然后，她唤出一艘鱼形飞舟，带着冰棺飞了进去，关闭了飞舟，控制飞舟飞出了天龙星。

　　从天龙星飞到天月星，天雪公主花费了三个半月时间。

　　天雪公主的鱼形飞舟来到天门山前，浑天星府的门便打开了。

　　“公主大驾光临，原某有失远迎，还请见谅。”

　　声音落下，原子野的身影出现在了浑天星府门口。

　　天雪公主带着封印着常山的冰棺遁出了鱼形飞舟，也没收起飞舟，带着冰棺飞到了原子野跟前。

　　原子野见到冰棺先是一愣，旋即眉头便紧皱了起来。

　　“他怎么伤成这样？”

　　“本宫带他去火星帮本宫抓火精灵，结果碰到了一只星空巨兽，他被吞了下去，星空巨兽自爆了，他便伤成了这样。”

　　“又被星空巨兽给吞了，你的运气不是一般的差。”

　　说着，原子野接过冰棺，对着天雪公主道：“有劳你将他送过来了！”

　　天雪公主眼中闪过一抹异色，轻轻点点头，身形一动，遁入到了飞舟之内，带着飞舟直接挪移走了。

　　原子野将目光重新转到常山身上，带着常山飞进了浑天星府。

　　不一会，原子野便带着常山来到了浑天星府中心，他静修的地方。

　　原子野也没将正在浑天星府半空中淬炼本命灵宝的左向南叫来，又仔细观察了一下常山的情况，皱眉沉思了一会，看着常山问道：“你让原某怎么帮你？”

　　“晚辈这次伤的太重，受不得灵药的药力，也受不得太过浓郁的灵力，前辈将晚辈置于安静之地让晚辈自然恢复就好了。”

　　原子野愣了一下，又沉思了一会，轻轻点了点头，直接带着常山飞到了一座光秃秃的山顶，聚土成床，造出一张石床，将冰棺放了上去。

　　“这个山头没有任何虫子会来，你安心在这儿静养。”

　　“谢前辈！”

　　等原子野离开了，常山便闭上了双眼，将意识完全沉入到元神之中，凝练起了元神。

　　一眨眼，一年的时间便过去了。

　　常山在意识深处产生一股烦躁之意之时，从修炼中清醒了过来，睁开了双眼。

　　冰棺不知何时已经无声无息的消失，此时，常山躺在石床之上，一睁眼，便能十分清晰的看到天上的星辰。

　　天上的星辰，有亿万颗，距离常山近的、比较明亮的，是浑天星阵的阵基；距离常山远的，光芒暗淡的，是真正的星辰。

　　浑天星阵的三万三千多个阵基，似乎与星空中的亿万星辰存在着玄妙的联系，可是，常山看了许久，看的头昏脑胀的，也没看出它们之间有什么联系。

　　“它们之间肯定有联系，不过，这种联系，恐怕连原前辈也弄不明白，我还是不要费神了。”

　　常山收回目光，愣愣的沉思了一会，闭上双眼，回忆起了自己的修炼经历，回忆起了自己经历过的各种事、看过的各种典籍。

　　一转眼，又是五个多月的时间过去了。

　　常山又感到一阵烦闷，再次睁开了双眼。

　　左右无事，他又观察起了天上的星辰。

　　时间缓缓流逝，每一次常山观察星辰，观察的时间都会有所延长，对浑天星阵、星河的亿万星辰或多或少都会有一些新的认识。

　　常山沉浸在观察天上的星辰之中，不再感觉到时间那么难熬。

　　闲云光影日悠悠，物转星移几度秋。

　　两百余年的时间，似乎就在常山一眨眼间就过去了。

　　常山再次观察天上的星辰，沉浸在其中超过了七年，还未清醒过来。他的眼中隐现亿万光点，似与星河的亿万星辰相呼应。

　　骤然，银色的星光从常山体内飞出，黄色的光华在他身下出现，他丹田部位出现了五色光华，却是他凝练的庆云出现了。

　　在常山的肉身处在重伤垂死的状态下的时候，他一身的经脉融进了血肉，他一身的穴位都关闭了起来，丹田也自主的关闭了。

　　此时，在常山的精神与星河的亿万星辰产生了一点共鸣之时，他的丹田打开了片刻，庆云冒了出来。

　　庆云的一部分由浑天星阵化成了亿万星辰，庆云的另一部分化成了一片大地，组成了一个天圆地方的世界。

　　常山就处在这个天圆地方的世界中心，享受着这方世界纯净的灵力的滋养。

　　在一种无意识的状态下，常山的肉身在这方天圆地方的世界的天道之力的牵引之下，慢慢的蜷缩了起来。

　　双膝紧贴大腿，腰背弯起。

　　此时，常山的姿势，与怀孕的妇人腹中的胎儿一模一样。

　　丹田部位的五色光华时隐时现，弱时几不可见，强时能穿透肉身，令蜷缩着的常山完全笼罩在五色光华之中。

　　在这一过程中，丝丝看不见的杂质与死气从常山体内冒出，同时，一股极强的生机之气出现，修复起了常山静养了两百余年也没有好多少的肉身。

　　散发出来的杂质与死气在常山体表凝聚，形成了一个灰黑色的球形护罩。

　　球形护罩越来越凝实，最终化成了一层薄膜。

　　咚！

　　咚！

　　类似心跳声的震动声响起，灰黑色的薄膜一边轻轻的震动，一边慢慢变大，处在薄膜之中、蜷缩起来的常山也在慢慢的变大。

　　天圆地方的世界并不大，也并未从浑天星府之中吸收太多的灵力，不过，它令浑天星府的浑天星阵发生了一些变化，这种变化引起了原子野的注意。

　　原子野睁开双眼，不见身上有遁光出现，他无声无息的出现在了常山面前。

　　看到常山此时的样子，他愣了一下，沉思了一会，骤然，脑中仿若有一道闪电划过，他想起了一个传说。

　　传说中，在远古之前的太古时期，天地一片浑沌，一个浑沌之中孕育出来的大神通者，忍受不了寂寥，开天辟地，开辟出了这个由大地与星河组成的一方世界。

　　按照传说，那位大神通者在清醒过来之前，便如现在的常山一般，处在了一个巨大的蛋之中。

　　若是传说是真的，那么，七州之地不会那么小，远古星河不会那么广阔无边。

　　这个传说，并无多少人相信，原子野也不相信。

　　不过，从这个传说，原子野能隐隐约约感应到，由于其现在身处的状态，常山的成就不可限量，说不定会成为历史上第一个渡过混元劫的修炼者。

　　“渡过混元劫，会有怎么的神通呢？”

　　原子野愣愣的盯着常山沉思一会，深吸了一口气，收拾精神，就站在包裹着常山的天圆地方的世界的不远处，凝神感受起了浑天星阵所发生的变化。

　　包裹着常山的世界在慢慢变大，包裹着常山的圆球也在慢慢变大。

　　当包裹着常山的圆球直径超过三十丈的时候，常山从空灵的状态中清醒了过来，他感觉到憋闷异常，下意识的撑腰起身站起。

　　砰！

　　包裹着常山的灰黑色圆球炸开了，天圆地方的世界中，天上的繁星一暗，瞬间扩大的数百，大地也瞬间扩张了数倍。

　　世界变大，似乎是因为吸收了常山身体中冒出来的杂质与死气，又似乎是因为常山清醒过来了。

　　这一次常山在对天道的参悟之中沉迷的时间并不长，不过，他参悟到的天地玄奥一点不比上一次被困在浑沌煞气之中少多少，他又经历了一次天人劫。

　　他下意识的收回了庆云，以迷茫的目光盯着天上的繁星看了好一会，这才慢慢想起过往的事。

　　脱劫而出，常山不及与原子野打招呼，便凝神感受起了自身的状态。

　　首先。他发现自己的肉身已经完全恢复过来了，而且似乎变的更加的强大了；接着，他感觉到自己的修为降到了银丹中期。

　　将意识沉入到丹田，他吃惊的发现，他的元丹表面的道纹发生了极大的变化，元丹朝下的一面上的道纹形似山峦，元丹朝上一面的道纹形似繁星。

　　元丹上的道纹，就像是他的庆云缩小了贴在元丹上一样。


第七百七十三章 潜龙勿用

　　“修为降低了一层，实力却好像又有进步，可见，之前的实力虽然不弱，可是，可以进步的空间却依然不小。”

　　常山睁开双眼，长长吐了一口气，转头看向了原子野。

　　“前辈！”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，眼中精光一闪，看着常山沉声道：“你演化一下浑天星阵，让原某看一下。”

　　常山微微一愣，眼底现出神光，唤出庆云，演化起了浑天星阵。

　　庆云，乃是内天地天道由虚化实之物。

　　一个修炼者，内天地演化的天道发生了变化，庆云也会发生变化。

　　在常山沉浸在对远古星河中亿万星辰蕴含的规律的参悟中的时候，他的庆云对应天的一面显化为了亿万星辰。

　　此时，他的庆云对应天的一面又显化成了浑天星阵。

　　常山的庆云显化的浑天星阵，也是三万三千多个阵基，可是，这个浑天星阵明显比原子野演化的浑天星阵更加玄奥，常山十分容易便借自己的庆云演化的浑天星阵掌控了浑天星府的浑天星阵。

　　组成浑天星府星空的三万三千多个星辰，猛然亮了一下，浑天星阵之内的灵力瞬间又纯净了几分。

　　常山隐隐约约间间感觉到自己又与远古星河之中的亿万星辰产生了一定的联系，过了片刻，他收回了庆云，那种与亿万星辰有联系的玄妙感觉，又消失的无影无踪的，之前的玄妙感觉好像就是一种错觉。

　　他愣了片刻，回过神来，转头看向了原子野。

　　“你现在对浑天星阵的理解已经不在原某之下了，你欠缺的是一次补天之劫，只要你渡过了小混元劫，得到了宇内的天道的认可，你就能更加清晰的理解宇内的天道，布置出比原某布置出的浑天星阵更加强大的浑天星阵，拥有比原某更加强大的实力。”

　　常山清晰的感觉到了他的进步，在对他了解甚深的原子野面前，也没有假谦虚一番，点点头，沉思了起来。

　　“原某将向南叫醒，咱们一起聊聊。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，与原子野飞向原子野的静修之地。

　　浑天星府面积不小，除了左向南，原子野却没有招其他门人。整个浑天星府平时只有原子野与左向南两人，原子野也没有在浑天星府内建造什么宫殿，整个浑天星府，除了当年招待众天尊的一个平台之外，便只有三间简单的草房组成了一个小院。

　　常山与原子野在小院中的石桌边停下，坐了下来。

　　过了一会，左向南也来到了小院中。

　　见到常山，左向南十分的高兴。

　　原子野本就不是那么喜欢讲规矩的人，如今他真的将左向南当弟子对待了，便让左向南跟他与常山一起坐下。

　　喝着梅花酒，常山向原子野答谢了一下这两百余年的照顾，然后便询问起了左向南的修炼情况。

　　一个灵妖，若有大量适合其吞噬的法宝兵器，那么，其可以在很短的时间内将修为提升到一个很高的程度；若是没有大量适合其吞噬的法宝兵器的话，那么，灵妖的修炼速度要比寻常的修炼者、僵尸、阴鬼都要慢许多。

　　异修之中，灵妖的寿元最长。

　　灵妖修炼艰难，也算是天道至公的一种表现。

　　在没有大量适合其吞噬的法宝兵器的前提下，一个灵妖的修炼速度与其本命灵宝的品质有关，这一点与剑修有些相似，不过，灵妖与本命灵宝之间的联系比剑修与本命剑器之间的关系要紧密的多，灵妖的本命灵宝的品质对灵妖的修炼速度的影响，也要大于剑修的本命剑器对于剑修的修炼速度的影响。

　　虽然原子野在几万年间修炼到大天尊境界，得益于其以绝品神器浑天星月轮为本体，不过，作为当今宇内实力最强的灵妖，他在淬炼本命灵宝上本事，无出其右。

　　在原子野的指点之下，这些年来，左向南的修为提升的速度很快，现在已然有了紫丹期大圆满的修为。

　　“他能有现在的进步，是因为他没有将他以前吞噬的那些法宝的潜力发挥出来，等到他进阶到银丹期，他的修炼速度就会慢下来。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，又转头看向了左向南一眼，回过头向原子野讨教了一些淬炼法宝的诀窍，便打算告辞离开。

　　这时，原子野骤然开口问出了一个让常山有些摸不着头脑的问题。

　　“《易经》的第一卦第一爻是什么？”

　　作为一部解读世间万物变化规律的上古典籍，虽然《易经》不是什么奇功秘典，常山却也花时间好好研读过。

　　“《易经》第一卦为乾卦，第一爻为初九：潜龙勿用。”

　　常山一边回话，一边以疑惑的目光看着原子野。

　　“你对魔君有多少了解？”

　　“魔君？”

　　常山眉头微微一皱，回道：“晚辈与魔君陛下接触不多，对他也没有多少实际的了解。”

　　原子野眼中精光一闪，端起酒杯抿了一口气，说起了魔君的一些密事。

　　在三百多万年前，魔域三大势力之中，最强大的势力是玉皇宫，当时，魔域最强的混元神器天龙神剑掌握在玉皇宫当代玉皇手上。

　　魔君为了得到天龙神剑，便与那一代玉皇的女儿结成了道侣。

　　那一代玉皇，不出意外，最终也死在了混元劫之下。

　　就在那一代玉皇刚死去没多久，魔君设计杀了其道侣与其道侣的弟弟，将天龙神剑给抢了过来。

　　魔君本是一代天骄，他平时没表现出太强的实力，只是为了不引起其道侣的怀疑，他炼化了天龙神剑，便成了魔域的第一高手，压下了各种反抗的声音，成了魔域新一代的魔君。

　　“当年玉皇宫就这么将这件事忍了下来？”

　　“不忍下来能如何？那一代的玉皇，曾经差点废了无名老仙的修为，与当年的神武天尊也有较深的过节，玉皇宫没有退路，只能忍下来。”

　　常山心里一惊，神色微微一变，也没有再问什么，静静的听原子野讲接下来的事。

　　人是健忘的，又是自私的。

　　在魔君没有对玉皇宫赶尽杀绝反而对玉皇宫做出了一些安抚手段的情况下，短短不过几千年，玉皇宫的大部分人便忘了魔君令玉皇宫衰落了许多这事，而且，不少玉皇宫的弟子还拿天龙神剑本非玉皇宫玉皇一脉的神兵为理由美化魔君杀道侣夺宝这事。

　　魔君冷血无情，且掌控欲极强。

　　当年白辰星的星主天锣散人，由于傅元宗交好，惹怒了魔君，魔君便与无名老仙设计天锣散人，逼的天锣散人不得不渡混元劫，最终死在了混元劫之下。

　　“魔君与仙尊一起算计自己的属下？”

　　“是不是很不可思议？”

　　常山点点头，默然片刻，沉声道：“若是有利益的话，这种事也非是不可能。”

　　“天锣散人的实力，虽然比不上魔君与无名老仙，不过比起不使用噬魂枪的神武天尊却是强许多。他渡混元劫，极有可能撑到第七波天劫，如此，即使他的响天锣不会称为混元神器，天外天也会多出一颗星辰。这对于魔君与无名老仙参悟混元之道有很大的好处，有助于他们渡混元劫。”

　　听完原子野这番解释，常山神色又是一变，沉声道：“他日，若是晚辈也进阶到天尊之境的话，他与仙尊也可能在他觉得晚辈渡混元劫可以撑到第七波天劫的时候设计晚辈，逼晚辈去渡混元劫。”

　　“不错！”

　　原子野点了点头，沉声道：“若是你在引起他们的足够重视之前，就拥有反抗他们的实力，那么，他们想逼你渡劫，也就没那么容易了。原某当年向九婴道人要你，便是想将你留在身边指点你修炼，等你有了厚积薄发的实力，在让你渡混元劫，助你一举拥有让他们心生顾忌的实力。”

　　“多谢前辈为晚辈考虑这么多！”

　　常山起身站起，一脸感激的对原子野躬身行了一礼，又重新坐下，沉默了将近一炷香时间，这才开口道：“魔君当年设计了天锣散人，仙尊应当也设计了昆仑的一个天尊才对，他设计了谁？”

　　“云皇！”

　　“云皇？云皇星？”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，叹道：“其实，天锣散人与云皇实力差不多，天锣散人的响天锣防御力不及云皇的众生图，这才没能撑到第七波天劫，不然，现在天外天现在的星辰数量应该是一百一十颗。”

　　常山长长吐了一口气，沉声道：“他们这么做，就不怕其他天尊合起来对付他们吗？”

　　原子野苦笑一声，回道：“他们在各自控制的星辰上，其他天尊合力也对付不了他们；反而，他们合力，可以击杀任何一个天尊，包括拥有混元神器的其他五个大天尊在内。而且，被他们设计的天锣散人与云皇，都出自昆仑九大势力与魔域三大势力以外的势力。”

　　又叹了一口气，原子野接着说道：“尽管这几十万年来，没有再发生类似的事，不过，当年他们会那样做，现在有机会的话，他们未必就不会。”

　　“你现在回到天龙星，九婴道人一定会知道你实力大进，指不定就会做出什么逼你快点渡小混元劫的事。”

　　“嗯！”

　　常山重重的点点头，深吸了一口气，对着原子野拱手道：“晚辈怕是还要打搅前辈几百年时间！”


第七百七十四章 道丹

　　潜龙勿用！

　　不吉，不利出征，惟利安处。

　　原子野以这句卦辞，提醒常山不要显才于人前，要韬光养晦，给自己争取慢慢壮大的时间，等待合适时机一鸣惊人、飞龙升天。

　　常山对九婴道人与魔君本有戒心，知道了魔君设计天锣散人的事，担心天锣散人的事会在他身上重演，便打定注意，在自己因为巨大的进步而出现的异样之处返璞归真之前，就呆在浑天星府潜修。

　　进了浑天星府中唯一的一个客房，一间十分简陋的茅草屋，常山盘膝坐在石床之上沉思了一会，将被那只黑色的星空巨兽震的布满了裂纹、濒临碎裂的地星珠拿了出来，以蛮力将其捏碎，然后以修炼摩天手的法门一点点炼化了起来。

　　一眨眼，时间又过去了七十年。

　　常山耗费了七十年的时间，耐着性子一点点将地星珠碎片炼化成了介于灵力与灵物之间的存在，将它们融合在了一起，修炼成了摩天手。

　　地星珠在被震的碎裂之时，其结构已然被破坏。

　　常山以地星珠的碎片来修炼摩天手，算是废物利用，也是一种投机取巧，其修炼成的摩天手的威力自不能与其将地星珠作为一个整体修炼成的摩天手相比，不过，凭借摩天手这门秘术可以精妙控制的优势，其施展摩天手已然能发挥出其以前以地星珠施展出的最强的攻击力。

　　试验了一下摩天手的攻击力，常山也没有耗费时间专门去淬炼摩天手，而是修炼起了《春风化雨诀》。

　　常山重塑了肉身，《春风化雨诀》需要从第一层开始修炼。

　　有当年的修炼经验在，还有当年境界在，常山只花了短短三年的时间，便重新修炼成了《春风化雨诀》的第一层。

　　常山的肉身经过重塑，资质提升了许多。

　　这种肉身资质，修炼其他功法未必会有十分明显的优势，修炼《春风化雨诀》这种修炼特殊灵体的炼体功法却是有很大的优势。

　　他三年修炼成了第一层，又三十年修炼成了第二层。

　　《春风化雨诀》第一层改变的是常山的血肉，第二层改变的是常山的真元以及精气，第三层改变的则是常山的灵魂。

　　一个水行体质的修炼者，天性对水、对水行灵力便有一定的亲和力，这种亲和力，源于其肉身，也源于其灵魂。

　　改变血肉、真元、精气容易，改变灵魂则十分的困难。

　　常山经过重塑的肉身，对于他修炼《春风化雨诀》的第三层作用并不大。

　　他花费了三十年时间来推敲修炼《春风化雨诀》的第三层，几乎毫无进展，他便将大半精力放在了炼化黄泉图以及推演水行阵法之上。

　　不管是天机道尊，还是原子野都是五行偏水的体质，他们精通几乎宇内所有已知的水行阵法。

　　常山向原子野讨教水行阵法，原子野没有指点他，而是给了他三百多个水行阵法让其自己推演。

　　这三百多个水行阵法，有一半都属于是神阵，其中最玄奥的风雨幻天阵、三千弱水阵、吞天阵这三个最强的阵法，比之十二诸天阵还要玄奥几分。

　　常山将黄泉图完全炼化，便一个阵法接着一个阵法参悟起了这些阵法。

　　斗转星移之间，时间过去了七百年。

　　常山推演吞天阵遇到了瓶颈，清醒了过来，计算了一下闭关的时间，眉头微皱了一下，身形一动，挪移到了小院中。

　　原子野收回观察远古星河的目光，转头看着常山道：“你要回去？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，叹道：“幽离谷要开启了！”

　　原子野点点头，上下将常山打量了一番，沉声道：“等幽离谷之会结束，你可以去幻波海游历一番。幻波海中的原兽幻蛇的内丹，能极大的提升修炼者与天地灵力的亲和力，对你修炼你现在修炼的水行炼体功法应当会有不小的帮助。”

　　“幻蛇？”

　　常山眉头微皱了一下，轻轻点了点头，对着原子野躬身行了一礼，恭声道：“请前辈替晚辈向向南告辞！”

　　“原某会的！”

　　常山出了浑天星府，目光平视，极目远眺了片刻，长长吐了一口气，朝着天月星通往天龙星的传送阵走去。

　　此时距离常山当年差点死在星空巨兽的自爆之下已经过去了将近一千年了，不过，被困在碎骨烂肉之中的两百多年实在太难熬，现在回到天龙星，他竟然产生了一种劫后余生的感觉。

　　当年的危险场景在他脑中浮现，他忍不住打了一个激灵。

　　过了片刻，他长长吐了一口气，施展出缩地成寸之术往天宝楼走去，不几步，便来到了天宝楼门前。

　　常山到了天宝楼门前，往里看了一眼，愣了一下，抬头看了看头上的门匾，这才走了进去。

　　此时，天宝楼中只有一个客人，伙计却有三个。

　　三个伙计，常山一个也认得。

　　常山不认得三个伙计，三个伙计却都认得常山。

　　常山刚走进去，无事的两个伙计便一起从柜台后面走了出来，来到了常山跟前，对着常山躬身行了一礼。

　　“见过老爷！”

　　常山刚才已然想到这三个伙计是玉娉婷他们雇的伙计，对于这两个伙计对他行礼，他也不奇怪。

　　“夫人他们呢？”

　　“大夫人在后院炼丹，二夫人在红华宫。”

　　常山愣了一下，轻轻点点头，往后院走去。

　　后院，上官晴、常天霜母女在合炼丹药，万子敬也在炼丹，剑叶道人在演化淬炼一套阵法，玉娉婷、常润玉、常重玉、安玉辰、安自在则都不在天宝楼。

　　常山来到剑叶道人的房间，与剑叶道人聊了一会，等到上官晴、常天霜母女炼好了那一炉丹药，吸收炼化了丹药成丹之时丹药逸散出来的丹气，他向剑叶道人告辞，意念一动，直接挪移到了上官晴与常天霜所在的丹房。

　　见到常山，上官晴脸上明显有惊喜之色，常天霜眼中也有喜色，脸上现出的笑意却有几分僵硬。

　　“你回来了！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，也不避讳常天霜，拉住了上官晴的手。

　　与上官晴、常天霜聊了一会，常山带着她们离开了天宝楼，回到了红华宫。

　　回到了红华宫，常山感受了玉娉婷、常润玉、常重玉的状态，见他们并未完全沉浸在修炼之中，便将他们都叫醒了。

　　不算常山被困在混沌煞气之中的两千多年，这一次，是常山与玉娉婷、上官晴分开的时间最长的一次。

　　一家人聊了一会，常润玉、常重玉、常天霜便都走开了。三个儿女刚刚走开，常山便将玉娉婷与上官晴一起抱在了怀中。

　　三人也没有说话，常山静静的呼吸着玉娉婷与上官晴身上的味道，内心一片宁静。

　　好一会，上官晴开口打破了宁静。

　　“你有没有发现，我们的修为都进步了不少？”

　　“嗯！”

　　“你知道为什么我们的修为在这一千年内都进步了这么多吗？”

　　常山愣了一下，一脸疑惑的看着上官晴道：“为什么？”

　　“天雪公主在七百多年前送来了不少道丹！”

　　七州之地，修炼者以星阵为提升修为的捷径；在天外天，修炼者则以五行神殿之类的修炼之地以及道丹作为提升修为的捷径。

　　顾名思义，道丹为蕴含天道的丹药。

　　由于炼制道丹的材料十分罕见，而且只有修为在天尊境界的丹修才能炼制出道丹来，故而，天外天绝大部分修炼者都是只听过道丹之名，而没见过真正的道丹。

　　当然，道丹在罕见，天雪公主要想得到一些，却也不难。

　　“听上官姐姐说，你与天雪公主关系匪浅，当年在天离皇朝还曾经为了她跟别人争风吃醋。”

　　虽然常山的大半心思都放在提升修为之上，不过，他与玉娉婷与上官晴相处的久了，在她们有异样之时，大多数情况下，却也能猜透她们的心思。

　　玉娉婷的语气中明显透着幽怨，常山不用多想，也能猜到，她们是怀疑他跟天雪公主有什么。

　　他脸上露出一抹苦笑，解释道：“公主给你们送来道丹，是因为我当年随她去火星抓火精灵，受了重伤，她没办法替我疗伤，便通过助你们修炼来补偿我，而非是因为我跟她有多深的交情。”

　　“她当年还为了帮你，不惜与昆仑的人为敌。”

　　“朋友之间互相帮忙，十分正常，而且，她就算不帮我，也是昆仑的敌人。”

　　常山又解释了一句，看着上官晴道：“她与我若是有很深的交情的话，这些年怎么会一直没跟我联系过呢？”

　　“你们之间若是一点古怪也没有，她当年便不会将鸿蒙青柳留给你了。”

　　“鸿蒙青柳不合我用，她当年为何将鸿蒙青柳留给了我？”

　　上官晴微微一呆，蛮不讲理的道：“反正你们之间肯定有些古怪，我能够感觉的到。”

　　常山一时不知该怎么解释，正想着怎么辩解之时，只听玉娉婷轻声道：“夫君，你已经有了鱼儿跟上官姐姐了，不要再找其他女人了。”

　　“夫君是那种贪花好色的人吗？”

　　“我们知道你不是那种贪花好色的人，可是，她不同，你以前对她动过情，再次接触，难免会发生旧情复燃的事。”

　　说这话时，上官晴脸上也出现了凄迷之色。


第七百七十五章 小孩舞大锤

　　也许世间存在真心愿意跟其他女子分享自己心爱的男人的女子，至少玉娉婷与上官晴都不是。她们现在二女侍夫，只是一种无奈之下的妥协。她们已经相互妥协了一次，不想再妥协第二次。

　　而且，天雪公主给她们带来的压力，比之当年上官晴给玉娉婷带来的压力还要大。

　　常山修为越来越高，以后与她们之间的交流可能越来越少，与天雪公主的交流可能会越来越多。

　　此消彼长之下，她们担心，终有一日，常山会漠视她们。

　　不管玉娉婷与上官晴多么相信常山，她们认为的危机出现之时，她们对常山的信任都有所减弱。

　　这种变化，怪不得玉娉婷与上官晴，也怪不得常山。

　　若是当年常山在她们对他心生怀疑之时在她们身边，给她们一句简单的承诺，让她们安心的话，事情也就不会发展到现在这种情况。

　　可是，在当年，常山不想让她们担心，在离开天龙星之时，便没有跟她们言明自己的去向。在浑天星府时，他为了掩饰自己的进步，又因为沉迷与阵道推演，又呆了太长的时间，以至于错过了最佳的解释时间。

　　对于天雪公主，常山在与上官晴生情之前便已经绝了念想。

　　但是，人的感情与欲望有时是无法克制的。

　　常山心中觉得自己已然绝了对天雪公主的念想，可是，再与她接触之时，心中却还难免还会生出悸动。

　　这种悸动，会不会壮大，常山也不敢保证。

　　不过，此时为了宽慰玉娉婷与上官晴，他却不得不违心做出一些保证。

　　“以后，她若是有事吩咐夫君去做的话，夫君能推则推，不能推则躲，尽量减少与她的接触，这样如何？”

　　“她是天尊，她的命令，你怎么推？”

　　见两人脸色好了许多，常山心里松了一口气，笑道：“咱们飞升天外天，也已经有八千多年了，她就只找过夫君一次，这说明，她能用得着夫君的地方极少，偶尔一次，夫君要是想躲，应该还是有办法躲的。”

　　玉娉婷与上官晴对视了一眼，没有再说什么，静静的靠在常山身上。

　　常山也没有说话，拥着两人，静静的想着过往的事。

　　一眨眼，时间便到了幽离谷再次开启之日。

　　常山早返回了天龙星十余年，原本是打算在幽离谷开启之日前指点玄狐道人一番。回到了天龙星，他见他与玉娉婷、上官晴之间生出了嫌隙，考虑到他与玄狐道人交往太密，对于玄狐道人未必就是一件好事，便没有去找玄狐道人，十余年时间，他都花在了陪玉娉婷与上官晴上。

　　进了幽离谷，常山本想与玄狐道人打一声招呼，犹豫了一下，也没有跟他打招呼，以最快的速度来到十二诸天阵，借助黄泉图推演起了十二诸天阵的玄奥。

　　一年的时间，对于紫丹期、银丹期的修炼者实在太短。

　　一眨眼，时间便到了幽离谷关闭之日。

　　遁出了幽离谷，常山四下一扫，身形一动，来到了玄狐道人身边。

　　“怎么样？”

　　“这次运气不错，十个月又三天。”

　　玄狐道人笑着回了一句，骤然瞪大了眼睛，一脸震惊的看着常山，结结巴巴的道：“道友，你的修为？”

　　常山洒然一笑，回道：“受了一点伤，命是保住了，修为却降了一级。”

　　这时，夏百胜与地宝道人来到了两人身边，夏百胜接话道：“道友修为降了一级，再修炼上去，基础肯定更扎实，到时渡劫，肯定会容易一些。”

　　“第八次天劫那是那么好渡过的？”

　　常山笑着摇了摇头，与地宝道人打过招呼，四人一起往幽离谷入口飞去。

　　不算常山，七煞宫的银丹期阵修之中，综合来说，以李云安阵道修为最高，夏百胜比李云安稍微差一点，玄狐道人、君山道人、地宝道人则差不多。

　　这一次，李云安与夏百胜发挥的都十分稳定，分别排在第一位与第二位；玄狐道人发挥较好，排在了第三；君山道人与地宝道人以半天之差，分别排在第四位与第五位。

　　与以前一样，九婴道人道出了下一次幽离谷开启之前那五个阵修在其身边修炼，便让众阵修都下去了。

　　常山也跟着众阵修往外退去，不想，他刚往后退了一步，九婴道人的声音在他耳边响了起来。

　　“常山，你留下！”

　　“是！”

　　常山愣了一下，恭声应了一声。

　　等到众阵修都退出了七煞宫正宫，九婴道人关上宫门，对着常山道：“你演化一下本宫的阵法，让本宫看看你这些年的进步。”

　　“是！”

　　常山应了一声，唤出了炼妖钟，以炼妖钟为元符旗，演化起了九婴道人在头顶上方布置出来的七煞天魔阵。

　　有意藏拙，常山只拿出了一半的本事。

　　尽管如此，九婴道人已然为常山在阵道上的进步感到有些吃惊。

　　九婴道人眼睛精光一闪，收了七煞天魔阵，脸上带着满意之色对着常山点点头，沉声道：“以你现在的阵道修为，的确不用再在本宫身边修炼了。”

　　常山心思急转，对着九婴道人单膝跪下，恭声道：“属下现在还处在打基础的状态，不敢打搅宫主修炼，等到属下基础打好了，还需要宫主的指点，这才能有所进步。”

　　“你不用这么谦虚，起来吧！”

　　说着，九婴道人伸手虚抬了一下。

　　“多谢宫主！”

　　常山道了一声谢，顺着九婴道人的力道起身站了起来。

　　九婴道人盯着常山看了片刻，开口问道：“你知道远古时代的修炼方式，分为几个等级吗？”

　　常山愣了一下，恭声回道：“大概分为五个层次，依次为胎动、化神、元婴、渡劫、法相。”

　　“这五个境界，胎动对应红丹期，化神对应橙丹期、黄丹期，元婴对应绿丹期、青丹期、蓝丹期这三个境界。在你看来，元婴中期的修炼者与青丹期的修炼者，谁的实力强？谁的实力弱？”

　　常山沉思了一会，摇摇头，回道：“属下不知！”

　　九婴道人点点头，沉声道：“在远古时代，元婴中期的修炼者对天地玄奥的理解要远在青丹期修炼者之上，可是，他们的实力却大都不如青丹期修炼者，你知道这是为何吗？”

　　常山眼底闪过一抹异色，沉思了一会，恭声道：“属下愚钝，请宫主指点。”

　　“元婴中期的修炼者，就好像一个拿了大锤子的小孩；青丹期的修炼者，则相当于是一个拿了个小锤子的大人。小孩手上的锤子虽大，却不能发挥出锤子应有的威力，自然不是拿着小锥子的大人的对手。”

　　九婴道人做完这个比喻，微微一顿，盯着常山道：“现在的你，就好像拿着大锤子的小孩一样。你要想你的实力有所提升，要做的事情是提升你的力量，而非是再增加你手上的大锤子的重量。”

　　常山低头不言，似在沉思。

　　过了好一会，九婴道人又开口道：“其他人不知道，你却知道，来自星空巨兽的危机并未消失。本宫希望你能将修为快点提升到天尊之境，以应对不知何时会到来的天地大劫。”

　　常山轻轻点点头，脸上露出了一抹苦涩。

　　“要是修为没有……”

　　话未说完，常山便轻叹了一口气。

　　“你当年毕竟已经修炼到银丹后期，三千年，你应该就可以将修为重新提升到银丹后期了。”

　　“借宫主吉言，属下一定用心修炼。”

　　常山恭声回了一句，话题一转，对着九婴道人道：“属下想去幻波海游历一番，寻找快速恢复修为的办法，接下来几百年，怕是无法在天龙星听命了。”

　　“嗯！”

　　九婴道人点点头，沉声道：“你进幻波海，肯定需要不少灵晶。你把你身上的星空巨兽尸体拿出来一部分，本宫帮你换一些。”

　　“一面要我快点修炼，听说我要进幻波海游历，却又图谋我身上的星空巨兽尸体，他可真够……”

　　常山眼底闪过一抹讥讽之色，拿出一个储物戒，意念一动，往里面转移了三十只星空巨兽的尸体，拱手托了起来。

　　九婴道人将储物戒指招到手上，凝神往里一探，眉头轻皱了一下，过了片刻，他将储物戒重新还给常山，沉声道：“灵晶是本宫帮你换取的，那些中品还元丹是本宫对你这些年进步的奖励。”

　　“多谢宫主赏赐！”

　　常山脸上带着感激之色，躬身对着九婴道人行了一礼，向九婴道人打听起了幻波海与幻蛇的情况。

　　原子野虽然见多识广，不过，说到对天外天边上那些名气较大的浑沌秘境的了解，他却比不上九婴道人这样背靠魔域的天尊。

　　听九婴道人将幻波海的情况大致讲了一遍，常山便告辞退了出去。

　　常山的心态比之当年有了一些变化，不想再跟七煞宫那些想要他指点阵道的阵修虚与委蛇，回到红华宫，他跟玉娉婷与上官晴交代了一番，便离开了红华宫，直往通往明皇星的传送阵走去。

　　距离幻波海最近的星辰，是散修联盟的明皇星，而非是魔域的一颗星辰。

　　常山到了明皇星，没做任何停留，便直往往虚空之中飞去，在虚空中飞了六天，来到了通往幻波海的天路入口。


第七百七十六章 幻波海，云月明

　　幻波海开辟于一千两百万年前，如今依然是对修炼者吸引力最强的浑沌秘境。

　　这样开辟了超过六百万年，却依然有大量修炼者进入历练寻宝的浑沌秘境，总共有七个之多，合成浑沌七界。

　　除了幻波海，浑沌七界中剩下的六个浑沌秘境，依次为熔岩河、蜉蝣之地、天阴山、金光佛国、魔音窟、树妖之国。

　　这七个被合称为浑沌七界的浑沌秘境，之所以在被开辟出了六百万年之后，还已然有大量修炼者进入历练寻宝，是因为这七个浑沌秘境之中很多宝物，都是可再生的。而且，浑沌七界之中，除了树妖之国、金光佛国之外，其他五个浑沌秘境，寻宝起来都十分的困难，这就保证了这五个浑沌秘境之中的异宝的密度。

　　修炼者在幻波海寻宝起来比较困难，是因为幻波海中的宝物大都藏在幻波海的原兽幻蛇体内，而幻蛇隐藏在幻波海中，十分难发现。

　　幻蛇体内最珍贵的，是被称为幻灵珠的幻蛇内丹。

　　当年在天元星玉如鸣给常山提到的幻尘珠，其实就是幻灵珠，是产于幻波海内实力最强的九品幻蛇的幻灵珠。

　　除了幻灵珠，幻蛇体内储藏的一些矿物，也是十分珍贵的异宝。

　　这些矿物，无一例外，都能用来淬炼法宝兵器的杂质，极少数还能令法宝兵器出现一些极为罕见的特性。

　　由于这些矿物的这种作用，它们一般被称为淬宝石。

　　由于修炼者大都更重自身修为，故而，对大部分修炼者而言，幻蛇体内对他们最珍贵的依然还是幻灵珠。

　　幻波海，就是一片十分广阔的大海。

　　按照九婴道人的说法，幻波海的面积比无涯海还要大，大部分海域海水的深度都要比无涯海最深的海沟还要深。

　　它名为幻波海，非是因为其中充满大量幻境，而是因为幻蛇。

　　幻蛇无形无质，它们时常冲出幻波海，令幻波海上波涛起伏。修炼者进幻波海历练寻宝，一般都是见那里有波涛，便往那里去。

　　不过，有时海面上的波涛，是幻蛇在海水中嬉戏弄出来的；有时海面上的波涛的确是幻蛇弄出来的，然而，由于其无形无质，赶去的稍微晚一点点，便找不到幻蛇的踪迹了。

　　大部分情况下，修炼者遵循波涛都找不到幻蛇的踪迹。

　　对于修炼者而言，幻波海上的大部分波涛，对他们无用，反而会迷惑他们，所以他们才将幻波海称为幻波海。

　　越靠近天路，幻波海中、幻波海上的浑沌煞气便越稀薄，修炼者在幻波海中游历，不需要担心会在无边的幻波海中迷失方向。

　　常山进了幻波海，只停顿了片刻，便往幻波海深处飞去。

　　身下的幻波海波涛起伏，常山却没有任何停留。

　　修炼者以自身的实力的判定基准，将幻波海之中的幻蛇的实力划分成了九层，一层对应红丹期实力，九层对应天尊实力。

　　即使是一品幻蛇，它们体内也有幻灵珠，不过，这样的幻灵珠，对于常山根本无用。

　　修炼者在修炼的过程中，肉身会得到淬炼，肉身与灵力的亲和力会越来越强。

　　对于银丹期修炼者而言，七品幻蛇的内丹对其作用都不会太大，只有八品幻蛇的内丹才会让其肉身与灵力的亲和力有明显的增强。

　　常山需要的是八品幻蛇的内丹，自然要到存在八品幻蛇的海域去。

　　幻波海中的浑沌煞气极为浓郁，比树妖之国要浓郁的多；幻波海上的浑沌煞气却极为稀薄，一个紫丹期修炼者，只要不与别人争斗，不以灵晶、还元丹补充真元，也能支撑两三个月的时间。

　　所有浑沌秘境中，幻波海中修炼者的密度最大。

　　尽管幻波海十分广阔，由于来幻波海历练寻宝的修炼者在找到目标之前都在幻波海面上，故而，常山刚刚来到存在七品幻蛇的海域，他便碰到了一伙修炼者。

　　他也没跟这伙修炼者打招呼，远远的看了他们一眼，便继续往前飞去。

　　又往前飞了月余，常山来到了存在七品幻蛇的海域。

　　空中无风，海底无火，海面上数百丈高、甚至上千丈高的波涛却是随处可见，就好像海域之中隐藏着什么易怒的魔神一般。

　　常山凭借骨翼可以吸收浑沌煞气转化为五行灵力的特点，也不在乎体内的真元以比较快的速度消耗，在距离海面只有不到百丈的海面上飞去，踏浪穿波，仿若一只喜欢跃水而出的海兽，有一种潇洒之态。

　　他身形潇洒，精神却是十分的紧张。

　　常山精神紧张，时刻注意留意波涛之中的异样，在汹汹波涛之中穿行了半月，连一只幻蛇的踪迹也没发现。

　　这一日，常山隐隐约约感觉到身前的波涛有些异样，他冲进波涛，将元神之力运转到极致，却依然没有幻蛇的踪迹。

　　“怪不得宫主会说，来幻波海寻宝，需要一定的运气了。”

　　常山眉头微皱了一下，沉思片刻，唤出了黄泉图，控制黄泉图进入到海水之中，借黄泉图感应起了海水之中的情况。

　　幻波海中的海水，性质与七州之地的水有很大的差别，却也有一些相似之处。

　　由于这些相似之处，借助黄泉图，常山对于幻波海海水中各种异样之处的感应力增强了许多。

　　不过，由于海水中的浑沌煞气侵蚀黄泉图的灵力的速度，比侵蚀他真元的速度还要快几分，常山催动黄泉图，真元消耗的速度十分的快，已经超过了常山借助骨翼恢复真元的速度了。

　　常山犹豫了一下，为了能在幻波海呆更长的时间，他不得不往上飞到了波涛无法影响到他的高度。

　　一眨眼，又是十天的时间过去了。

　　这一天，常山正在专心借黄泉图感应海水中的状况，骤然心有所觉，往远处一看，在七八里外看到了一个身着蓝裙的女子。

　　天外天，少见身形相貌差的女子。

　　这蓝裙女子，不但身形相貌不差，而且十分的漂亮。她身形如玉娉婷一般娇小玲珑，眼睛略小，整体上的样貌却一点不损色与玉娉婷。

　　在常山看到那蓝裙女子之时，蓝裙女子也看到了常山。

　　蓝裙女子与常山对视了一眼，便朝着常山飞了过来。

　　常山眉头微皱了一下，意念一动，令黄泉图缩小成了巴掌大小。

　　蓝裙女子飞到常山身前三十余丈处停下，对着常山微微福身行了一礼，以仿若珠玉相碰的清脆声音对着常山道：“云月明见过道友！”

　　“常山！”

　　常山报出姓名，拱手还了一礼。

　　“道友一个人吗？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，见云月明脸上现出了一抹失望之色，不禁愣了一下。

　　云月明很快收起脸上的失望之色，对着常山道：“幻蛇不但十分难找，对付起来也十分的不容易。道友既然是一人，不如与妾身等人一起寻找幻蛇。找到了幻蛇，得到了宝物，咱们平分。”

　　常山心思急转，对着云月明问道：“道友有几个朋友在幻波海？”

　　“六个！除了妾身的兄长之外，其他四位，与道友一样，都是妾身与兄长在幻波海刚刚结识的。”

　　常山低头沉思了片刻，对着云月明淡笑道：“若是其他道友不反对，常某十分乐意加入你们。”

　　“在幻波海，整体上来说，多一个人便多一份收获，那四位道友一定十分欢迎常道友的加入。”

　　说着，云月明飞进到常山身前十余丈处，拿出一枚玉简，以真元送到了常山跟前。

　　“这传音玉符，不但能用来传音，还能用来指引方向。若是道友听到妾身或者其他几位道友通过传音玉符言道其找到了幻蛇，道友顺着传音玉符指引的方向，便能找到那位找到幻蛇的道友。”

　　“嗯！”

　　常山点点土，将玉符挂在了腰间。

　　云月明又将云开明等五人的影像给常山展示了一下，便飞走了。

　　幻波海中的幻蛇，有一定的活动范围，不过，一条八品幻蛇的很活动范围太大，而且其还在不断的移动。

　　故而，即使一个修炼者知道一片海域有一条八品幻蛇，其在这片海域寻找上十年，可能都无法发现这条幻蛇，就更别提杀这条幻蛇取幻灵珠了。

　　在这种情况下，与其他修炼者合伙找幻蛇，不失为一个明智选择。

　　常山非是好色之人，不会因为云月明漂亮而相信她。

　　他之所以答应与云月明等人合作，除了因为几个修炼者合伙找幻蛇，收获会更大，还因为这是他首次来幻波海，他想通过与云月明等人的合作来积累一点寻找幻蛇、击杀幻蛇的经验。

　　等到云月明在视线中消失了，常山凝神观察了一下腰间的传音玉符，便继续往前飞去。

　　时间又过去了一个半月，常山还是毫无所获。

　　在这一个半月里，他有两次都发现了幻蛇的踪迹，可是不等他来到幻蛇身边，使得身上沾上幻蛇的气息，幻蛇便已经消失了。

　　这一天，常山正神色严肃的盯着海面，借黄泉图感应海中的情况，他腰间的传音玉符突然传来了一个声音。

　　“这边有幻蛇，快点过来。”

　　常山眼中精光一闪，将玉符招到手上看了一下，顺着玉符上的蓝色箭头所指的方向快速飞去。


第七百七十七章 幻蛇

　　幻蛇在改变方向，发现幻蛇的那个修炼者追着幻蛇，也在不断的改变方向，并且在改变方向追击幻蛇的过程中，不断通过传音玉符与常山等人说话，以确保常山等人知道其现在所在的位置。

　　拐来拐去，常山飞了一炷香时间，这才来到发现幻蛇的那个修炼者身前。

　　与云开明、云月明兄妹一起寻找幻蛇的四个修炼者分别为邓安、武忠诚、清流道人、浮萍仙子，发现幻蛇的为清流道人。

　　“清流道友，常山有礼了！”

　　常山对清流道人传音报过姓名，身子一动，进入到海中，在一条呈现蛇形的水带之中穿过，这才正面看向清流道人。

　　幻蛇无形无质，在海水之中，身体便是海水的一部分，隔得稍远一点便十分难发现。

　　不过，幻蛇有一个致命的缺点，一旦有修炼者从其体内穿过，粘到了它独有的气息，那么，这个修炼者便能很容易感应到幻蛇的气息，进而，在幻蛇施展小距离挪移之术之时，不被它逃出自己的感应。

　　常山来到了幻蛇边上，便先让自己身上沾到幻蛇的气息，就是因为幻蛇的这种致命性的缺点。

　　“想不到是常某距离道友最近！”

　　“想不到道友这般年轻！”

　　在修炼界，一般来说，同阶的修炼者之中，相貌越年轻，就代表修炼速度越快，就代表天资越高，尤其是对于对相貌大都不太在意的男性修炼者。清流道人说常山相貌年轻，其实是在夸赞常山天资高。

　　“多谢夸奖！”

　　常山随口回了一句，意念一动，唤出了九面阵旗，布下了一个阵法，将幻蛇的气息全部圈在其中，然后催动了阵法。

　　阵法刚刚运转起来，幻蛇的身影便清晰了许多。

　　清流道人眼睛一亮，笑道：“想不到道友是阵修，难怪会一个人来幻波海。”

　　“常某一个人来幻波海，可不是自信一人就能对付幻蛇，而是因为首次来幻波海，对幻波海的情况没有一个清晰的认识。”

　　常山一边笑着回话，一边专心演化起了他布下的阵法。

　　此时常山布下的这个阵法，便是当年原子野传给他的水行阵法之中的最强的三个神阵中的吞天阵。

　　在对幻蛇有了一些了解的情况下，常山便猜到吞天阵能用来对付幻蛇，如今他试验了一下，果不其然，吞天阵以漩涡凝聚的水之压力，能在一定程度上困住幻蛇。

　　“要是利用黄泉图布置吞天阵的话，说不定可以将令幻蛇完全显形。”

　　就在常山暗自沉思之时，邓安、浮萍仙子来到了幻蛇边上，过了片刻，云开明、云月明兄妹来到了幻蛇边上。

　　浮萍仙子也是阵修，其最擅长的阵法叫做浮萍随水阵，是一个水木双属性阵法。

　　见常山已然令幻蛇清晰的显形，浮萍仙子也没有摆出浮萍随水阵，与清流道人、邓安、云开明、云月明一起往幻蛇体内灌注寒气。

　　幻蛇隐藏行迹的本事十分高明，却没有太强的攻击力。

　　修炼者给幻蛇划分等级的时候，也不是按照幻蛇的攻击力来给他们划分等级，而是根据多强的修炼者能对付它们，来给它们划分实力。

　　八品幻蛇，一般而言，只有银丹期的修炼者才能对付。

　　不用担心幻蛇的反击，清流道人五人将他们的寒气都催动到了极致。

　　很快，幻蛇便被冻成了一条冰蛇。

　　这时，常山隐约在幻蛇的头部看到了一颗湛蓝色圆珠，清流道人、邓安、云开明、云月明、浮萍仙子同时以最简单的元神攻击方式元神冲击攻击起了那颗湛蓝色圆珠。

　　不一会，湛蓝色圆珠的变成了一颗淡蓝色的圆珠，幻蛇体内出现了十一块或黑色、或灰色、或白色的矿物。

　　幻蛇被杀死了，六个修炼者都目光灼灼的盯着那颗淡蓝色圆珠。

　　那颗淡蓝色圆珠，正是幻蛇体内最珍贵的幻灵珠。

　　“怎么分？”

　　听到云开明的话，六人对视了一眼，一起将目光转到了清流道人身上。

　　清流道人还未开口，不远处的海水中现出一道蓝光，武忠诚姗姗来迟。

　　武忠诚有些尴尬的看了常山六人一眼，目光扫过幻灵珠与幻蛇体内的矿物，眼中露出了炽热的光芒。

　　“清流兄，这条幻蛇是你发现的，就由你来分吧！”

　　“这武忠诚脸皮可真够厚的！”

　　常山眼底现出一抹笑意，淡淡的看着清流道人。

　　清流道人犹豫了好一会，脸上神色一正，沉声道：“幻灵珠归贫道，最大的一块黑矿石、最小的一块白矿石归常道友，唯一的那块灰矿石归武道友，剩下的八块黑矿石、白矿石，邓道友、浮萍道友、两位云道友自己分。若是下一条幻蛇，还是贫道先发现的，贫道不取。你们觉得如何？”

　　在发现幻蛇之前，几人有过“谁发现幻蛇，幻灵珠归谁”的约定，邓安几人心里有些不愿，却还是点了点头。

　　见众人都同意了，清流道人先出手，收走了幻灵珠。

　　常山微微一笑，收了吞天阵，取走了十一块矿物之中最大的那块黑矿石和最小的那块白矿石。

　　一般来说，幻波海幻蛇体内的矿石，体积越大价值便越大，常山取走了十一块矿物之中最大的那块黑矿石，收获便比得到两块矿石的邓安几人大，清流道人将那块最小的白矿石也分给了常山，一是因为常山展现了不俗的阵道修为，在杀幻蛇的过程中出了最大的力气，二是因为武忠诚根本没出手，若是分给他两块矿石的话，即使是最小的两块，也会引起邓安几人的不满。

　　人的聪明，往往只有在利益分配之时才会完全显露出来。

　　常山首次得到幻波海中的矿物，少不得多观察了一会。

　　就在常山观察他得到的两块矿物之时，清流道人、邓安、浮萍仙子、云开明、云月明都从海中飞了出去。

　　眨眼间，海水中就只剩下常山与武忠诚了。

　　常山眼底闪过一抹异色，将手上的两块矿物收了起来，对着武忠诚点点头，便准备飞出去。

　　就在这时，武忠诚对着常山开口道：“道友慢走！”

　　不等常山开口，武忠诚便紧接着说道：“武某对幻波海了解不多，根本不知道在海水之中的时候真元会消耗的那么快，如今，武某身上的中品还元丹只剩下不到十颗，支撑不了太久，还请道友与武某换一些还元丹。”

　　“怎么换？”

　　“武某以这块灰矿石，换六十颗中品还元丹。”

　　常山眉头微皱了一下，轻轻摇了摇头，直接冲了出去。

　　九婴道人在给常山讲幻波海的情况的时候，也大概说了一些幻波海幻蛇体内的那些矿物的价值。

　　由于大部分来幻波海游历的修炼者，不管是得到了幻灵珠，还是得到了幻蛇体内的矿物，他们都自己使用，故而，幻蛇体内的矿物也算是一种有价无市的东西。

　　尽管如此，清流道人分给武忠诚的那块灰色矿石，即使是在天外天，也只能换四十颗到五十颗中品还元丹。

　　若是武忠诚以那块灰色矿石与他换四十颗还元丹的话，常山也就跟他换了，反正他在幻波海用到还元丹的机会不多。

　　不想，武忠诚太过爱占便宜，他与常山根本没什么交情，便想让常山帮他，要常山以六十颗中品还元丹换他手上的灰矿石。

　　对于这种人，常山向来是敬而远之。

　　“他也许不是离的太远，而是偷奸耍滑，这才最后到达。像他这种人，怕是连一个真正的朋友也没有。”

　　常山从海水中飞出，也没理会武忠诚的叫喊，朝着远处飞了一会，见武忠诚没有追上来，便将黄泉图抛入海中，借黄泉图查探起了海中的情况。

　　每一条幻蛇，都有自己固定的活动范围。

　　不过，当有一条幻蛇身死之时，附近的幻蛇不但不会远离它们活动范围，反而会一起瓜分死去的幻蛇的活动范围。

　　幻蛇有真正的灵魂，生命形态比火星上的火精灵要高级许多，可是，它们的逻辑思维能力却似乎并不比火精灵强多少，不知道哪一片海域有幻蛇死去就代表那一片海域十分危险，不适合生存。

　　常山等人杀了这片海域之中的幻蛇，想寻找另一条幻蛇，并不需要刻意的离开他们所在的这片海域。

　　一眨眼，时间又过去了两个月。

　　这两个月中，常山自己没发现一条幻蛇，也没得到邓安等人的传音。

　　常山非是那种没有耐心的人，不过，像这种靠运气的事，他一向不喜欢做。连续两个月没有收获，他不禁生出了退出幻波海，等到左向南渡过第七次天劫，达到银丹期，让左向南来幻波海帮他的念头。

　　不过，考虑到左向南毕竟算是原子野的徒弟，若是太过听他的话，原子野面子上不好看。

　　常山左思右想了一番，便决定在幻波海呆上三年，若是还没得到一颗幻灵珠的话，便去找原子野，取得了原子野的同意，然后带左向南来幻波海。

　　打定了注意，常山心绪沉定了不少。

　　又过了三天，云开明的声音在他耳边响了起来。

　　“这边有幻蛇，快点过来。”

　　“终于又有了！”

　　常山双眼微微眯起，拿出玉符看了一下方向，便朝着玉符所指的方向快速飞去。


第七百七十八章 吞天，幻灵蛇珠

　　常山见云开明所指的方向没有变化，本以为是云开明将其发现的那条幻蛇给困住了，找到了云开明，他这才发现，困住幻蛇的不是云开明，而是浮萍仙子。

　　浮萍仙子的浮萍随水阵有其玄妙之处，不过，却并不适合用来对付幻蛇。

　　浮萍随水阵不说令幻蛇显形，连将幻蛇真正困在一片较小的水域也无法做到，随着幻蛇的移动，浮萍仙子不得不令浮萍随水阵一起移动，以极大的减慢幻蛇移动的速度。

　　见到常山到来，浮萍仙子便立刻收了浮萍随水阵。

　　在幻波海海水之中演化阵法十分耗费真元，早一点收起阵法，浮萍仙子少用一点中品还元丹。

　　就在浮萍仙子将浮萍随水阵收起来的那一瞬间，常山布下了吞天阵。

　　这条幻蛇比常山他们之前对付的那条幻蛇要强大一些，不过，常山还是以没有黄泉图镇压的吞天阵令其现形了。

　　幻蛇没有现形之时，它与幻波海的海水融为一体，寒气根本无法将其冻僵，也无法令其一身精元融合成幻灵珠；幻蛇现形了，其实只要云开明、云月明、浮萍仙子任何一人出手，都能将幻蛇冻僵。

　　不过，想将幻蛇的灵魂击散，则需要云开明三人一起出手。

　　云开明三人能修炼到银丹期自有不凡之处，不过，所谓强中自有强中手，在银丹期修炼者之中，云开明三人都比较普通。他们没有常山的元神修为，无一人有单独将幻蛇的元神击散的本事。

　　这条幻蛇比之前那条幻蛇强大一些，幻蛇体内的矿物比之前那条幻蛇体内的矿物多七块之多。

　　云开明取走了幻灵珠，常山取走了十八块矿物之中最大的六块，剩下的十二块云月明与浮萍仙子平分。

　　分了战利品，常山也没多嘴的问一句云开明有没有通知邓安他们，便与云开明三人分开了。

　　时间又过去了十三天，常山终于自己碰到了一条幻蛇。

　　在感应到幻蛇的踪迹的一瞬间，常山便用黄泉图演化出了吞天阵的一些玄奥，成功的幻蛇困住了。

　　他进入到海中，便立刻穿过幻蛇的身体，使得身上沾上幻蛇的气息，然后盯着幻蛇沉思了起来。

　　云开明等人杀幻蛇的方法，便是杀幻蛇的最佳方法。

　　杀幻蛇的过程中需要寒冰之力，常山对寒冰之力没有太深的理解，却有信心以冰封天地大阵衍化出足以将幻蛇冻僵的寒冰之力。

　　他一人便可以杀幻蛇，自然不会通知云开明他们，让他们来分自己的战利品，尽管他们之间有约定。

　　常山仔细观察了一下幻蛇，就准备以黄泉图中的水行灵力凝练冰封天地大阵的阵基。

　　就在这时，常山心里生出一个念头来，想看看吞天阵究竟能将幻蛇压缩到何种程度，想看看是否可以单单用吞天阵令幻蛇将其一身精华融合成幻灵珠。

　　“将吞天阵演化到极致，会不会将幻灵珠压碎呢？”

　　常山并不太担心他在以吞天阵对付幻蛇之时，会有其他修炼者到来，反而有些担心演化到一定程度的吞天阵会将幻灵珠压碎。

　　吞天阵，号称阵能吞天阵，非真有吞天之功，不过，将其推演到极致，其产生的绝强压力却是可以灭杀天尊。

　　常山的担心，并非没有道理。

　　犹豫了一下，常山眼神一定，演化起了吞天阵。

　　吞天阵由他控制，一旦他发现情形不对，立刻停止运转吞天阵，在他想来，应该不会出什么问题。

　　随着常山的演化，吞天阵外的幻波海海水只是波动的稍微厉害了一些，吞天阵内的黄泉图释放出的海水旋转的速度却是越来越快。

　　为了保证自己的身体的完整，在身周的海水旋转的速度越来越快之时，幻蛇下意识的令身子慢慢缩小。

　　刚刚现形之时，幻蛇体长近三十丈；此时，幻蛇的体长却不足三丈。

　　就在这时，幻蛇的头部出现了一颗湛蓝色的圆珠。

　　常山盯着湛蓝色圆珠观察了片刻，眼睛一亮，加速了对吞天阵的演化。

　　吞天阵内黄泉图释放出来的海水旋转的速度更快了，吞天阵外好大一片水域也缓缓旋转了起来。

　　随着幻波海海水的旋转，海面上并不浓郁的浑沌煞气随着幻波海海水的旋转开始慢慢往一起汇聚。

　　常山一直分心留意身周的情况，感觉到身周发生的异变，他眉头一皱，小心演化着吞天阵，令周围的水域恢复了平静，同时令黄泉图释放出的海水旋转的速度更加的快了。

　　就像武技只有在与别人厮杀之时才会被其使用者将威力发挥到极致，此时的常山将吞天阵演化到了他在浑天星府没能演化到的更高程度。

　　吞天阵的阵心处，已然没有了一点海水，只有一团看似旋转的十分缓慢的冰蓝色灵力。

　　那一圈冰蓝色灵力旋转的十分的缓慢，被其包裹在其中的幻蛇旋转的速度也不快，可是，其承受的压力却更大了。

　　在绝强的压力之下，幻蛇放弃了体内对其有益的矿物，一身所有的灵力全都缩进了其一身精华融合而成的幻灵珠。

　　常山虽然还想将吞天阵继续演化下去，不过，考虑到幻蛇的难找，他压下了继续演化吞天阵的念头，以自己的元神之力冲击起了幻蛇的灵魂。

　　短短不过一炷香时间，常山便以自己的元神之力将幻蛇的灵魂给冲散了。

　　常山收了吞天阵，将十几块矿物收进储物戒，盯着手上的幻灵珠观察了起来。

　　他手上的这颗幻灵珠，与清流道人、云开明得到的幻灵珠不同，幻灵珠内有一条清晰可见的小幻蛇。

　　小幻蛇非是静止不动的，而是在幻灵珠中不断的游移。

　　“它的灵魂没完全消散？”

　　常山眉头一皱，以元神之力仔细查探起了手上的幻灵珠。

　　幻蛇的灵魂已然消散了，幻灵珠中那条不断在幻灵珠中不断游移的小幻蛇，只是一缕极为有灵性的灵力。

　　“这一缕有灵性的灵力，应该是幻蛇躯体的灵力凝聚而成的。”

　　常山盯着幻灵珠考虑了一番，身形一动，从海水之中飞出，来到海面上，意念一动，进入到了须弥仙府之中。

　　进入到须弥仙府中，常山没有立刻开始炼化幻灵珠，而是凝神感应起了须弥仙府的情况。

　　常山在演化须弥仙府内的天地的时候，没有刻意去演化他参悟到的浑沌化五行的玄奥，不过，他演化的天圆地方的世界本就有蕴含着浑沌化五行的玄奥，此时的须弥仙府，有一定的炼化浑沌煞气转化为五行灵力的能力，常山根本不用担心须弥仙府会因为浑沌煞气的侵蚀而损及须弥仙府自身。

　　见浑沌煞气根本影响不到须弥仙府，常山便专心在须弥仙府中炼化起了幻灵珠。

　　常山将幻灵珠直接吞到进入腹中，然后运转《春风化雨诀》，炼化起了幻灵珠蕴含的灵力。

　　幻灵珠，就好像一块灵石一般，在其不被炼化之时，其中的灵力十分的稳固；在其被炼化的时候，其中的灵力却十分容易被引动。

　　炼化一颗幻灵珠，并不会耗费多少时间。

　　短短不过二十天时间，常山便将吞进体内的幻灵珠炼化了。

　　常山的肉身经过重塑本就十分纯净，炼化了一颗幻灵珠，他并未感觉到自己的肉身有什么变化，不过，当其修炼起《春风化雨诀》之时，却十分清晰的感觉到了自己的进步。

　　他一运起《春风化雨诀》，身周便出现了浓浓的水汽，颇有兴风聚雨的味道。

　　“原前辈说的没错，这幻灵珠的确有助于我修炼《春风化雨诀》。修炼借助过多的外力是不好，不过，像幻灵珠这种夺天地之造化的奇物，借助其修炼成《春风化雨诀》应该不会有什么问题。只是不知，要想借幻灵珠修炼成《春风化雨诀》需要多少颗幻灵珠呢？”

　　沉思了一会，常山意念一动，离开了须弥仙府。

　　常山出了须弥仙府，便感觉到自己与周围的一切都亲近了不少，感应力明显大增，他神情一愣，凝神感应起了周围的一切。

　　“这种变化，是幻灵珠带给我的？还是《春风化雨诀》的进步带给我的？”

　　他皱眉沉思了一会，将心底的疑问压下，继续在幻波海上寻找起了幻灵珠。

　　一眨眼，时间又过去了三个月，常山借助自己强了许多的感应力，又找到了一条幻蛇，以吞天阵困住，然后以冰封天地大阵将其身躯冻僵，以元神之力冲散了它的元神，收了幻灵珠与十几块矿石，又进了须弥仙府。

　　他进到须弥仙府内，深吸了一口气，便将幻灵珠吞进体内，催动《春风化雨诀》炼化了起来。

　　又炼化了一颗幻灵珠，常山在《春风化雨诀》之上又进了一步。

　　他凝神感受了一下自身的变化，意念一动，出了须弥仙府。

　　到了须弥仙府外，常山神情一动，凝神感受了一下周围的一切，心底的两个疑问同时得到了解答，他脸上闪过了一抹了然之色。

　　他之前炼化的那颗其中有小幻蛇的幻灵珠，令他幻波海中的一切亲近了不少，就是因为那条由一缕由极有灵性的灵力化成的小幻蛇。

　　“它令我与幻波海亲近了不少，使我找寻幻蛇容易了不少，但是，这种与幻波海的亲近在我回到宇内之后，会不会有什么坏处呢？”

　　常山皱眉沉思了一会，眼神一定，朝着浑沌煞气较为稀薄的方向急速飞去。


第七百七十九章 水灵之体，化蛇之身

　　熟悉了幻波海的环境，常山少了几分顾忌，虽然时不时的要停下来辨别方向，短短不过一月，他便飞到了天路跟前，通过天路，回到了宇内。

　　常山没有产生被排斥的感觉，天道相迎的感觉也不强烈。

　　“看来，吸收炼化那种灵力，在我回到宇内之时，没有什么坏处，可以放心的去吸收炼化那种灵力，用以增强在幻波海的感应力。”

　　常山眼中神光一闪，飞向了天路。

　　重新来到幻波海，常山没有任何停留，便朝着八品幻蛇生存的海域飞去。

　　一眨眼，时间又过去了一年。

　　常山又炼化了两颗蕴含那种极有灵性的灵力的幻灵珠，他在幻波海中的感应力比之他刚进幻波海之时扩大了一倍，在《春风化雨诀》上也有了很大的进步，不过，他还是未感觉到自己的《春风化雨诀》有突破到水灵之体的迹象。

　　这一天，常山又发现了一条幻蛇。

　　幻蛇已然被黄泉图演化的吞天阵给困住了，不过，谨慎起见，他进入到海水中，还是先从幻蛇体内穿过，这才开始以吞天阵压缩幻蛇。

　　他杀了幻蛇，将幻灵珠、十三块矿石收入储物戒，刚从海水中冲出来，眉头便轻皱了一下。

　　现在的常山，并不需要与其他修炼者合作，当然也不想碰到其他修炼者。

　　常山与半空中的那个修炼者对视了一眼，便准备飞走，就在这时，半空中的那个修炼者飞向了他。

　　他飞到常山身前三十余丈处停下，对着常山拱手道：“余同见过道友！”

　　“常山！”

　　“道友一个人？”

　　常山神色不动，轻轻点了点头。

　　“能帮余某一个忙吗？余某以这两块黑矿石答谢！”

　　说着，余同拿出了两块拳头大小的黑矿石。

　　常山心思急转，看着余同道：“什么忙？”

　　“余某的师弟在那边困住了一条幻蛇，想请道友帮忙一起对付它。”

　　“好！”

　　余同见常山答应了，缓缓吐了一口气，将手上的两块黑矿石收进了储物戒，对着常山指了一个方向，笑道：“道友，这边请。”

　　“请！”

　　常山拱手还了一礼，与余同一起往余同所指的方向飞去。

　　修炼界不尽是恶人，历练之时遇到的修炼者也不尽是那种想着杀人夺宝的修炼者。常山运气不坏，之前遇到的云月明等人，合作算是愉快；现在碰到的余同，也确实要他帮忙杀他们师兄弟四人无法杀掉的幻蛇，事后，余同也没有以多欺少，将事先说好的两块矿物给了常山。

　　余同师兄弟人，只有两人是水行修炼者，其余两人都是以寒冰符来对付幻蛇。

　　寒冰符的灵力耗尽了，他们也都离开了幻波海。

　　与余同等人分来，常山往下飞落到距离海面不足三丈远的地方，意念一动，进入到须弥仙府之中，炼化起了他碰到余同之前得到的那颗幻灵珠。

　　又炼化了一颗其中蕴含那种极有灵性的灵力的幻灵珠，常山在幻波海中的感应力又增强了一些。

　　接下来一段时间，常山遇到修炼者，能躲便躲，不能躲也没有答应他们的邀请，自己独自一人寻找幻蛇，平均四个月发现一条幻蛇，得到一颗幻灵珠。

　　两年时间，常山得到了八颗幻灵珠，并将它们都炼化了。

　　又炼化了八颗幻灵珠，他在《春风化雨诀》上的造诣已然达到了第三层，修炼成了水灵之体。

　　常山来幻波海的目的已然达到了，本想离开幻波海，返回宇内，不过，出了须弥仙府，来到了外面，他感觉到自己的感应范围竟然直接又扩大了一倍，便决定再在幻波海呆一段时间，再给玉娉婷他们搜集一些幻灵珠，助他们修炼。

　　打定了主意，常山神情一定，便又开始四处搜寻起了幻蛇。

　　常山的感应范围直接扩大了一倍，找幻蛇的速度似乎缩小了一半，时间过去了不到两个月，他又发现了一条幻蛇。

　　以黄泉图困住幻蛇，常山身形一动，进入到了海水之中。

　　常山的身子刚没入到海水之中，他心头便产生了一种奇异的感觉，海水似乎是他的身体的一部分。

　　他愣了一下，脑中灵光一闪，以最快的速度杀了幻蛇，然后仔细感受起了那种奇异的感觉。

　　常山仔细感受了一下那种奇异的感觉，发现海水中有一种灵力他似乎可以直接吸收，他心思急转，小心的吸收了一点。

　　他吸收了一点海水中他感觉到他可以直接吸收的灵力，便发现他在海水中的感应力扩大了一些。

　　沉思了一会，他小心吸收起了海水中他感觉到他可以直接吸收的特殊灵力。

　　随着常山吸收的特种灵力越来越多，他吃惊的发现，他的身体竟然渐渐的变成水一样的透明。

　　“幻蛇之身！”

　　常山愣了一下，连忙将他吸收的特殊灵力都逼出了体外。

　　见到自己的身体又恢复了正常，他不禁暗暗松了一口气。

　　担心的情况没有出现，常山开始思考他这无意中拥有的幻蛇之身有什么特点、有什么作用以及有什么缺点。

　　“幻蛇在被迫显形之前，免疫各种攻击，幻蛇之身指不定也有这些作用；至于缺点，修炼者穿过幻蛇的身体，身上沾上幻蛇的气息，便能清晰的感应到幻蛇的所在，幻蛇之身的缺点说不定也是如此。”

　　常山思考了一会，又通过吸收海水之中存在的一种特殊灵力，化成了幻蛇之身，然后，他唤出一把他没有炼化过的仙剑，控制其刺向了他。

　　仙剑仿若什么也没有刺到似的穿过了他的身体，没有给他的身体造成任何伤害。

　　“妙极！”

　　常山眼中闪过一抹精光，脸上露出了兴奋之色，过了片刻，他眉头又皱了起来。

　　若是幻蛇之身只能在幻波海的海水之中施展的话，那么，这种神通再神异，也只是鸡肋一根。

　　皱眉沉思了一会，常山意念一动，进入到了须弥仙府之中。

　　他刚进入须弥仙府，他的身形便显露了出来，同时，须弥仙府内浓郁的五行灵力自主的钻入到他体内，将他体内的那些在幻波海中吸收的特殊灵力给逼了出来。

　　“不行！”

　　常山眼中闪过一抹阴霾，思考了许久，意念一动，又出了须弥仙府。

　　处身在海水之中，常山催动了幻蛇之身。

　　这一次，常山在催动幻蛇之身之时，将全部心神都放在了观察那种特殊灵力与海水之间的关系以及它们是如何被他吸收了。

　　一遍不行，再试一遍。

　　常山能走的今日，很大一部分原因是因为他在遇到他觉得能通过耗费大量的时间与精力解决一个问题之时，他能耐得住性子。

　　试验了近三千次，常山没有弄清楚了那种特殊灵力与海水之间有什么关系，却弄清楚了那种特殊灵力是如何被他吸收的。

　　意念一动，常山进入到了须弥仙府。

　　须弥仙府中，常山深吸了一口气，以他吸收那种特殊灵力的方式，吸收起了身周的五行灵力。

　　常山吸收了大量的五行灵力，他变成了一个由五行灵力组成的灵体。

　　“有门！”

　　常山眼睛一亮，将他之前做试验刺他的幻蛇之身的仙剑唤出了出来，刺在了他变成了灵体身上。

　　仙剑遇到了一点点阻碍，这才穿过了灵体，常山却没有感觉到任何不适。

　　“这幻蛇之身，以五行灵力来施展，虽然失去了隐身的作用，不过，单单以他的保命作用，也值得我将其修炼成一种本能。”

　　想着，常山先将他体内催动幻蛇之身时吸收的五行灵力逼出体外，然后又催动了幻蛇之身，以这种方式来锻炼他催动幻蛇之身的速度。

　　随着常山一次又一次以五行灵力来催动幻蛇之身，他慢慢发现，他催动幻蛇之身的时候，在吸收五行灵力的同时，也在吸收一种极为隐晦的灵力。

　　这种极为隐晦的灵力，极其难发现，即使常山身处的这个天圆地方的世界是他演化出来的。

　　再一次催动了幻蛇之身，常山没有立刻逼出他催动幻蛇之身时吸收的五行灵力，而是往前走了一步。

　　十分诡异的，常山分明往前走了一步，他以为是他变化的五色灵体却没有动。

　　“果然，幻蛇之身是以这种隐晦的灵力来催动的，而非是以普通的五行灵力。我之所以没有以幻蛇之身隐去身形，是因为吸收了五行灵力。”

　　常山脸上闪过一抹了然之色，深吸了一口气，平复了一下有些激动的心绪，凝神感受起了那种能让他在须弥仙府也使出幻蛇之身的特殊灵力的性质。

　　须弥仙府，是常山演化的世界。

　　在须弥仙府中，常山有绝对的掌控力，也极为敏锐的感应力。

　　仔细感受了一下这种能让他使出幻蛇之身的特殊灵力的性质，常山不但在须弥仙府中找到了这种特殊灵力，而且还弄明白了这种特殊灵力是怎样一种灵力。

　　这种特殊灵力，其实是时空之力与五行灵力结合在一起衍生出来的一种灵力。

　　任何地方都有这种特殊的灵力，所有的修炼者在吸收灵力的时候，也都会吸收一些这种灵力，不过，没有一定的媒介，绝少有修炼者真切的感受到这种灵力，当然也绝少有修炼者利用这种灵力。


第七百八十章 心毒最毒，事后诸葛

　　幻波海环境特殊，海水之中蕴含的这种灵力相对比较浓郁，以至于幻波海孕育出的生灵幻蛇先天便懂得吸收利用这种灵力，并且在它们吸收利用这种灵力的过程之中，体内产生了让其他生灵能感应到这种灵力的媒介。

　　常山的肉身吸收了这种媒介，于是就感应到了这种以前被其忽略的灵力。

　　“时空之力无处不在，宇内肯定也存在这种灵力。不过，要想在宇内催动幻蛇之身，肯定还要经过一番锻炼。”

　　常山沉思了一会，感觉到自己在须弥仙府将幻蛇之身锻炼成一种本能对于增强他的实力没有什么用，意念一动，出了须弥仙府，又开始在幻波海中寻找起了幻蛇。

　　催动幻蛇之身，常山感应力大增，寻找幻蛇的速度又快了几分。

　　以平均一个月找到一条幻蛇的速度，在接下来的短短七个月的时间之内，他得到了七颗幻灵珠。

　　“又是一颗！”

　　常山眼中精光一闪，将手上的幻灵珠收进了储物戒。

　　就在常山准备从海水中钻出去的时候，他心头骤然出现了心悸的感觉，眉头微皱了一下，以元神之力往外一探，只见他上方的这片海域已经被八个修炼者围了起来。

　　“找死！”

　　常山眼中寒光一闪，从海水之中冲了出去。

　　人生存的环境不同，对于事物的看法不同，对于如何评定善恶也不同。

　　按照常山对善恶的评价，当别人因为贪婪而对其生出杀心之时，那么，即使他有远超于对方的实力，他杀掉对方，不算是以强凌弱，也不算是行恶；反而，一个人若是放掉了因为贪婪而对其生出杀心的人，就是在行恶，因为一个人可以因为贪婪而对其生出杀心，那么便可以对别人也生出杀心，一旦其对一个弱者生出杀心，弱者如何反抗呢？

　　反抗不得，难道就该死？

　　对于因贪婪而对其生出杀心的人，常山若能击杀对方，从不手软。

　　余同让常山帮他的时候，常山误认为余同是要杀他，在他答应帮余同之时，其实已经对余同起了杀心。

　　后来，他见到余同是真的要他帮忙，而非是设计他，加上余同按照约定给了报酬，这让常山暗自感叹，修炼界中好人的比例也不小。

　　接下来，再有人找他帮忙，他觉得自己真的碰到了那种欲要杀他夺宝的人，自己送上门去让他们设计，勉勉强强算是一种陷害，不管来找他帮忙的人是真心还是假意，他都直接给拒绝了。

　　不想，他能躲则躲，却还是碰上了这种喜欢杀人夺宝的修炼者。

　　常山刚从海水中冲出，便被在海面上等待着杀他的八个修炼者以一个水行阵法给围了起来。

　　他双瞳微微一缩，四下一扫，竟然在这八个修炼者之中看到了两个熟人。

　　眼中杀机更胜，他唤出了黄泉图。

　　八个修炼者往常山脚下的黄泉图看了一眼，也没有跟常山废话，便同时将他们准备好的法宝打了出去，显然是担心迟则生变，想尽快杀掉常山。

　　常山催动护体山神，借助地皇图，硬将八个修炼者的攻击挡了一下，同时，他催动黄泉图演化出十二诸天阵的玄奥，将八个修炼者都困在了其中。

　　即使只有十二颗下品神器级别的镇海珠在手，常山也能以他推演出的不完整的十二诸天阵困住八个修炼者，可惜，他身上只有一颗下品神器级别的镇海珠。

　　常山知道十二诸天阵困不住这八个修炼者，在八个修炼者强闯十二诸天阵，聚在一起之时，他以炼妖钟布下了浑天星阵。

　　八个修炼者聚在一起，刚想攻击十二诸天阵，便发现，他们周围的海浪消失了，头顶虚空中出现了一片璀璨的星辰。

　　不用多想，八个修炼者也知道他们看到的一片星辰，是一个强大的阵法。

　　知道碰到了他们对付不了的强大阵修，八个修炼者脸色都有些发白，眼中都现出了惊惧之色。

　　对视了一眼，八个修炼者之中唯一的一个修为在银丹后期的修炼者对着常山道：“在下天极宗桂明泰！”

　　“天极宗？”

　　常山眉头微皱了一下，看着桂明泰问道：“天月星的天极宗？”

　　“是！”

　　桂明泰脸上的紧张之色消褪了一点，又对着常山拱手道：“在下等招惹道友，是在下等一时鬼迷心窍，还请道友大人不计小人过，放过在下等人。道友若是肯放过在下，他日道友到了天月星，在下一定将道友奉为上宾，倾一宗之力招待道友。”

　　“是倾一宗之力对付常某吧！你们天极宗受庇于黑崖老人，拥有的资源、霸占的资源已经够多了，竟然还想着杀人夺宝，可见你们灵魂之肮脏。常某做个好事，送你们去轮回通道洗一洗灵魂。”

　　黑崖老人，出身于一个小宗门，在其一步步修炼到天尊境界的过程中，他出身的小宗门早已经消失了。黑崖老人没有重建他出身的宗门，也没有建立什么新宗门，他收的十三个徒弟，却是每人都建立了一个宗门。

　　天极宗，便是黑崖老人的三徒弟天极道人建立的。

　　常山眼中寒光一闪，催动了浑天星阵。

　　群星闪烁，虚空生火。

　　身周出现了大片能威胁到他们的五行火焰，八个天极宗的修炼者下意识的分开了。

　　就在他们分开之时，他们身前出现了八道金色的剑气。

　　金色的剑气刺到他们身上，直接刺穿了他们的身上的真元护罩，刺穿了他们的脑袋，将他们的元神烧成了虚无。

　　常山将八人身上的宝物都搜了出来，也没有仔细检查，将八人的尸体烧成虚无，收了炼妖钟，又钻到了海水中。

　　一眨眼，又是一个半月的时间过去了。

　　这一天，常山终于又发现了一条幻蛇，刚刚以吞天阵将其困住，他心头骤然一阵强烈的心悸，全身毛孔下意识的锁紧，双瞳微微一缩，暗自道：“黑崖老人找来了？”

　　就在常山收了黄泉图放了幻蛇之时，一个青衣道人十分突兀的出现在了他的头顶上方。

　　给常山带来强烈心悸感觉是一个天尊，却不是黑崖老人这个大天尊，而是常山的老仇人玄青道人。

　　强大的压力出现在常山身上，常山身形不动，他身边的水却被强大的压力他到了一边。

　　身处海中，身边却无水，这就是常山现在的情况。

　　玄青道人这一次并未像在冰火绝域中那一次一样立刻对常山动手，上下将常山打量了一番，淡淡地问道：“你说，这一次还有人救你吗？”

　　“应该不会有了！”

　　常山神色不变，淡淡的回了一句，一边想着对策，一边对着玄青道人问道：“陛下是专门来杀常某的？”

　　“不错！”

　　“那常某真是有几分荣幸。”

　　常山淡淡一笑，微微一顿，又道：“陛下会专门来幻波海杀常某，应该是因为有人将常某在幻波海的消息告诉了陛下吧！陛下可否告诉常某，这人是谁？”

　　“你想找他报仇？你觉得你这次还有活命的机会？”

　　“常某只是想死个明白，还请陛下成全。”

　　玄青道人盯着常山看了片刻，淡淡的道：“你怎么说也是近十万年来少见的天才，极有可能修炼到天尊之境，你的确有资格死个明白。”

　　说完这话，玄青道人以水行灵力在常山面前凝聚出了一个人影。

　　“是他！”

　　常山眼角微微抽搐了一下，双拳握紧了几下，深吸了一口气，看着玄青道人道：“常某与他们合作还算愉快，合作完了就出卖常某，他们可真够狠毒的。”

　　将常山在幻波海的消息传给玄青道人的修炼者，不是别人，正是最开始与常山合作过的云开明。

　　玄青道人淡淡一笑，仿若与一个老朋友聊天一样，笑道：“你没听说过‘世间万毒，心毒最毒’吗？”

　　“常某倒是听过这话，可惜没有看透人心的本事。”

　　常山长叹了一口气，带着一脸疑惑，看着玄青道人问道：“他怎么那么巧，既认得常某，又知道常某得罪过陛下呢？难道他是两仪宫的人？他好像不是阵修吧！”

　　“他又不是阵修，哪有资格加入两仪宫？”

　　玄青道人嘴角浮现一抹轻蔑的冷笑，微微一顿，看着常山道：“你可还记得，当年在冰火绝域，本宫将你的一桩丰功伟绩宣扬给了在场的那些修炼者？”

　　常山眉头微皱了一下，脸上闪过了一抹了然之色。

　　“当年你大概没猜到，本宫宣扬你的丰功伟绩的真实目的是什么吧！”

　　常山摇摇头，沉声道：“你当年将常某发现地脉之力克制星空巨兽的事传扬出去，只是气急败坏了，想恶心一下常某而已。在当时，你肯定也没有想到，会有修炼者在发现常某的行踪之时，拿常某的行踪去巴结你。此处又无外人，你何须在常某面前说这些事后诸葛的话呢？”

　　与常山一样，玄青道人并不太清楚事后诸葛这个成语中诸葛都有那些妖异的事迹，却知道事后诸葛这个成语的意思。

　　玄青道人脸皮抽搐了一下，看着常山淡笑道：“不管本宫是不是事后诸葛，通过这事，你应该明白得罪一个天尊会是怎样的后果了吧！现在，你是否后悔得罪了本宫？”

　　听到这话，常山哑然失笑，脸上现出一抹讥讽之色，淡淡的道：“在陛下想杀常某之前，常某好像没真正得罪过陛下吧！”


第七百八十一章 另一世界

　　“当年开辟悬空山之时，昆仑一方由本宫领头，你杀了昆仑的人，竟然说没真正得罪本宫？你怕死，也不用这样为自己辩解吧！”

　　“当年的事，谁对谁错，常某懒得跟你这样人的争辩。你真想杀常某替周长勇报仇，就跟上来。”

　　常山心底打定了主意，说话也不像刚才那般客气了。

　　说完这话，常山直往幻波海海底潜去。

　　如今的常山，庆云已然大成，玄青道人没有达到大天尊之境，根本就没有以自身威压令常山动弹不得的本事。刚才常山没动，非是因为他动弹不得，而是因为玄青道人没有立刻对他动手，同时他没有想好如何应对面前的危境。

　　常山跟原子野聊过自己的实力，清楚的知道，虽然他的庆云已经大成，对于天道的理解甚至不弱于一些天尊，不过，就像九婴道人说的那样，他现在是小孩舞大锤，根本就不是天尊的对手，故而，他根本没想过与玄青道人厮杀一番，也没指望他能在玄青道人杀了他之前逃出幻波海。

　　选择往宇内逃是死路一条，常山只能选择往幻波海深处逃。

　　幻波海深处，存在着一些令天尊殒命的危险。

　　常山若是能逃过幻波海深处的话，就可以跟玄青道人比试运气了。这种比试，至少比他跟玄青道人比试实力公平一点。

　　“还想逃？你逃的了吗？”

　　玄青道人冷笑一声，并指做剑，使出了两仪分天剑气。

　　黑白相间的剑气刺到常山背部，常山十分突兀的消失不见了。

　　玄青道人愣了一下，眼中现出嫉妒与惊喜交织的复杂神色，冷哼一声，唤出了一颗中品神器级别的镇海珠，利用镇海珠震荡起了幻波海的海水。

　　强烈的震荡力传到常山身上，将常山体内令他化为幻蛇之身的奇异灵力给逼了出去，令他现出了身形。

　　“幻蛇之身果然有这种弱点！”

　　常山双瞳微微一缩，身形不停，继续往幻波海海底深处潜去。

　　玄青道人是五行偏木的体质，他转修五行同修，是修炼成了后天火之力、后天土之力、后天金之力，这才开始修炼后天水之力。

　　在五行力量之中，他最不擅长的便是水行力量。

　　他以镇海珠震荡幻波海的海水，仅仅只是破了常山的幻蛇之身，而没有令常山下潜的速度减慢。

　　玄青道人眉头微皱了一下，脸上杀机更胜，在催动他的万木常青剑刺向常山的同时，身子一纵，进入到了海水之中。

　　青光一闪，万木常青剑出现在了常山背后。

　　就在万木常青剑即将刺到常山身上的时候，浓烈的金色火焰从他体内冒了出来，蒸干了一片水域，同时将万木常青剑烧的哀鸣了起来。

　　万木常青剑，乃是玄青道人收集万千灵木蕴含的最精纯的木之灵力淬炼而成的，它最受不得火焰焚烧。

　　玄青道人以万木常青剑对付常山，不是不知道万木常青剑的弱点，是没想到常山身上有上品神器级别的万鸦壶。

　　修炼了十数万年的神剑受损，玄青道人也受到了影响。

　　“嗯！”

　　玄青道人闷哼了一声，身子微微一顿，意念一动，召回了万木常青剑。

　　危机消失，常山收回了太阳真火，专心往下潜去。

　　常山修成了水灵之体，在幻波海海水之中又连续呆了几个月，他在海水之中的速度一点也不比玄青道人慢。

　　玄青道人不过停顿了一眨眼的功夫，他与常山的距离便由之前的一百六七十丈拉长到了两百二三十丈。

　　他将万木常青剑收进体内，迟疑了片刻，催动了挪移之术。

　　常山感觉到玄青道人对自己的锁定发生了一些细微的变化，猜到玄青道人要施展挪移之术，他心思急转，就在身后的灵力出现极为隐晦的波动的时候，他猛然将太阳真火释放了出来。

　　太阳真火极为霸道，瞬间令周围一片天地的天地规则发生了较为明显的变化。

　　玄青道人的挪移之术被打断，元神受损，忍不住又闷哼了一声，脸上一抹病态的苍白一闪即逝。

　　他以天尊的修为对付一个修为在银丹中期的修炼者，没有伤到对方，反而连续被对方伤到了两次。

　　在惊怒的同时，玄青道人真正重视起了常山。

　　玄青道人何以得到常山的消息，便急不可耐的来幻波海杀常山？

　　他与青帝一样，当年在浑天星府见到常山之时，觉得常山渡过小混元劫，成为大天尊的可能性极大。

　　他与常山有仇，当然不想常山进阶到大天尊。

　　不过，他有自己的顾忌，想杀常山，却也只是在等杀常山的机会，而没有贸贸然做出什么对付常山的举动来。

　　他来幻波海杀常山，是觉得常山是一个威胁，可是，在被常山破了挪移之术之前，他始终不觉得常山有反抗他的本事。

　　他伤在常山手上，大半是因为轻敌。

　　强压下怒气，玄青道人一边紧追着常山，一边唤出了一方暗金色印玺，朝着常山砸了下去。

　　玄青道人的翻天印没有什么特异之处，却确确实实是一件中品神器。

　　常山没有回头看，却从翻天印散发出来的气息知道，这一次给他带来危机的是中品神器级别的翻天印。

　　他心思急转，没有唤出护体山神，也没有以波纹之力来抵挡翻天印，只是通过水纹之力化解了身周有些厚重的波纹之力，保证他下潜的速度不受翻天印的影响。

　　常山的选择没错，他竭尽全力往下潜，受到海水的自然阻力的翻天印便追不上他，砸不到他的身上。

　　“在水中使翻天印这种法宝，他可真够笨的。”

　　常山脑中刚浮现这一念头，便感应到玄青道人收起了翻天印，将之前令他现形的镇海珠拿了出来。

　　知道常山有上品仙器级别的万鸦壶护身，中品神器级别的镇海珠奈何不了他，玄青道人也没有以镇海珠直接攻击他，而是以镇海珠操控起了前方的水流形成了一个大漩涡缓缓旋转了起来。

　　幻波海极深，常山不知道他在潜入到危险区域之前，会否受到玄青道人弄出来的大漩涡的影响，便分心催动黄泉图，通过演化吞天阵的玄奥，与玄青道人争夺起了其弄出来的大漩涡控制权。

　　在常山与玄青道人的争夺之下，大漩涡的直径越来越大，旋转的速度越来越快，影响的海域也越来越大。

　　当常山来到幻波海深处比较危险的海域之时，这个大漩涡影响的水域已经超过了三百万里。

　　在这一片海域内寻找幻蛇的修炼者见到幻波海发生了这样的巨变，都往外逃去。

　　幻波海接近海底的地方，漩涡中间无水的梭形空间之中，常山与玄青道人分别站在这个梭形空间的两端对峙着。

　　随着漩涡越来越大，常山受到了漩涡的影响，被卷进了这个空间中，玄青道人却是自己来到这个空间中的。

　　两人对峙了片刻，玄青道人哈哈大笑道：“看你现在还怎么逃！”

　　“这次真的逃不了了！”

　　常山并不觉得自己已经是穷途末路了，所以还十分的镇定。

　　见常山如此镇定，玄青道人收起脸上的笑意，便准备动手。

　　就在这时，他骤然想起一事，对着常山道：“刚才本宫回答了你不少问题，你能否也回答本宫一个问题？”

　　“什么问题？”

　　“你的幻尘珠是怎么得到的？”

　　“幻尘珠？”

　　常山眉头微皱了一下，看着玄青道人道：“你觉得常某有杀九品幻蛇的本事吗？”

　　“本宫也不觉得你有杀九品幻蛇的本事，这才会问你，你的幻尘珠是怎么得到的。你的幻尘珠，是在幻波海得到的？还是别人给你的？”

　　“你怎么这么肯定常某有幻尘珠呢？”

　　玄青道人冷笑一声，淡淡的道：“本宫不觉得，你在没有幻尘珠的情况下也能感受到幻灭之力。”

　　“幻灭之力？”

　　常山愣了一下，脑中灵光一闪，脸上闪过了一抹了然之色。

　　玄青道人口中的幻灭之力，就是常山催动幻蛇之身之时吸收的那种时空之力与灵力融合衍生出来的奇异灵力。他觉得常山有幻尘珠，是因为常山懂得利用幻灭之力。

　　心思急转，常山喃喃自语道：“原来那颗珠子就是幻尘珠，不是说幻尘珠是九品幻蛇的内丹吗？”

　　听到常山的话，玄青道人眼睛一亮，看着常山道：“你将你是怎么得到幻尘珠告诉本宫，本宫便饶你一命。”

　　“常某可信不过你的人品！”

　　常山哈哈一笑，将修炼成的摩天手唤了出来。

　　这个漩涡中心的无水空间一旦爆开，漩涡就会崩溃，而漩涡在崩溃的那一瞬间肯定会释放出十分强大的力量。按照常山的猜测，漩涡在崩溃之时释放出的力量，肯定可以伤到玄青道人，玄青道人为了自身的安危，肯定就顾不得他了，到时，他只要进入须弥仙府，便能逃过这一劫。

　　常山的打算是好，然而，就在他准备将摩天手自爆之时，他们所在的无水空间的压力却骤然增加了十几倍。

　　强大的压力猛然袭身，令常山产生了片刻昏厥。

　　身上的压力又骤然消失，常山只觉得自己的心脏都要炸开了。

　　“哇！”

　　常山张口吐出了一口血，那种心脏都要炸开的感觉瞬间减弱了许多。

　　回过神来，常山稳住正在往下跌落的身形，定睛往前一看，只见他处在一个巨大的球形空间之中。

　　“这是什么地方？宇内的一个阵法之中？还是别人在无边浑沌之中演化的一个世界？”


第七百八十二章 普渡众生珠

　　这个球形世界极大，直径有三十七八万里，空气中灵力十分稀薄，整个空间没有一丝生机。

　　常山愣了片刻，打了一个激灵，回过了神。

　　他四下扫了一圈，在前方七八万里处看到了玄青道人。

　　空气中灵力十分稀薄，几乎没有尘埃，隔了七八万里，常山依然将玄青道人看的十分的清晰。

　　玄青道人受的伤比他重的多，在常山看向他的时候，他正双眼紧闭在压制身上的伤。

　　“他好像受了极重的伤！”

　　常山眼中寒光一闪，便准备往玄青道人身边挪移。

　　就在这时，玄青道人睁开了双眼。

　　这一方世界中，灵力十分稀薄，又只有常山与玄青道人两个生灵，常山稍微露出了一点杀机，玄青道人便感应到了。

　　他以狠厉的目光看了常山一眼，又闭上了双眼。

　　常山看着玄青道人，脸上满是犹豫之色。

　　他犹豫了片刻，眼神一定，将缩回到体内的地皇图唤出，化作一副灵甲贴在身上，深吸了一口气，朝着玄青道人飞了过去。

　　常山飞到玄青道人身前大概三百多丈处停下，又盯着玄青看了片刻，张口笑道：“陛下，你伤的很重吗？需要常某帮你疗伤吗？”

　　玄青道人脸上闪过一抹潮红之色，睁开眼看着常山道：“有劳道友了！”

　　“不必客气！”

　　常山哈哈一笑，心思急转，意念一动，他身前出现了一片金色光点。这些金色光点刚刚出现，便化作一道道金光射向了玄青道人。

　　玄青道人眼角抽搐了一下，身周出现了一片青色火焰。

　　在以青色火焰烧死常山释放出来的六翅金蚕的同时，玄青道人还使出两仪分天剑气往常山斩去。

　　常山右手一抬，往玄青道人一打，一道暗金色光华从他手心中飞出，化作一个巨大的手掌，迎向了玄青道人的两仪分天剑气。

　　心悸的感觉骤然出现，常山下意识的往后退去。

　　就在常山后退之时，五色火焰骤然在他身上出现，瞬间将他身上的衣物烧成了虚无。与此同时，常山打出的摩天手、玄青道人刺出的两仪分天剑气、玄青道人身周的青色火焰之上也都出现了五色火焰。

　　摩天手瞬间被炼化的缩小了一些，玄青道人的两仪分天剑气被烧成了虚无，玄青道人则发出了一声闷哼。

　　常山将摩天手收回，愣了一下，盯着玄青道人沉思了一会，眼中闪过一抹异色，看着玄青道人笑道：“陛下，你怎么拒绝了常某的好意呢？”

　　“哼！”

　　玄青道人冷哼了一声，没有接常山的话。

　　常山犹豫了一下，再次施展出摩天手往玄青道人打去。

　　玄青道人双眼瞪圆，以两仪分天剑气将摩天手挡下，对着欲要再动手的常山沉声道：“惹急了本宫，本宫拼着毁了根基，也要先将你斩杀。”

　　常山心思急转，哈哈一笑，再次施展摩天手往玄青道人打去。

　　玄青道人眼中现出怨毒之色，将一身的气势释放了出来，唤出了庆云、唤出了他的本命阵器，以自己的真元凝聚出阵基，布下了两仪微尘阵。

　　常山神色变的凝重，意念一动，唤出了自己的庆云与炼妖钟。

　　“庆云？”

　　玄青道人惊呼一声，呆了片刻，立刻运转起了两仪微尘阵。

　　两仪微尘阵，与阴阳两仪符一般，号称穷极天地变化。

　　玄青道人运转起了两仪微尘阵，常山便感觉到炼妖钟内的三万三千多个阵基内的灵力都随着两仪微尘阵一起演化了起来。

　　心里一紧，常山全力演化了浑天星阵。

　　就在常山将浑天星阵完全控制住的时候，玄青道人骤然收了两仪微尘阵。

　　在玄青道人运转两仪微尘阵将常山包裹起来的时候，五色火焰是在灼烧两仪微尘阵；现在，两仪微尘阵被玄青道人撤了，换成了常山的炼妖钟受五色火焰灼烧。

　　片刻之间，五色火焰化去了炼妖钟三成灵力。

　　常山脸上现出了惊骇之色，连忙将炼妖钟收进了体内。

　　“哈哈！”

　　玄青道人哈哈大笑了几声，猛然张口吐出了一口血。

　　常山见状，收起脸上的阴沉之色，哈哈大笑了起来。

　　玄青道人脸上肌肉抽搐了几下，深吸了一口气，看着常山淡淡地问道：“你看出这方天地的来历了吗？”

　　常山点点头，看着玄青道人反问道：“你呢？”

　　玄青道人又深吸了一口气，缓缓说道：“凡是以五行偏火的体质修炼到大天尊境界的修炼者，无一不精通五行元火，不过，能将五行元火修炼到灭杀天尊的修炼者，却只有一人，三荒道人之中的云荒天尊。若是本宫猜的没错，这方天地应该是一个陷入到境外秘境的天尊以云荒天尊留下的混元神器普渡众生珠演化出来的。”

　　三荒道人之中，实力最强的是天荒道人，天荒道人死在了混元劫之下之时，他的浑天星月轮也在混元劫下毁掉了；云荒道人的实力没有天荒道人强，他的法宝普渡众生珠却保存了下来，成了混元神器。

　　在当年，普渡众生珠被一个名为万乘风的天尊给抢到了。

　　万乘风自知在天外天保不住普渡众生珠，在意外将普渡众生珠抢到手上的那一瞬间，便挪移出了天外天。

　　后来，万乘风没有再在天外天出现过，普渡众生珠也随着万乘风的失踪而失踪了。

　　天机道尊在炼制浑天星月轮之前，翻看了不少与三荒道人有关的典籍，并且找了不少天尊打听过三荒道人的事，打听到了很多秘闻。

　　这些秘闻，天机道尊认为有些价值，便将它们录在玉简之中，交给了原子野。

　　因为常山也懂得浑天星阵，原子野在与常山聊一些秘闻的时候，将他知道的关于三荒道人的秘闻都告诉了常山。

　　在五色火焰将他身上防御力堪比上品仙器的劲装烧成虚无的时候，常山便已经猜到了这方世界的来历。

　　他对玄青道人动手，便是存了借普渡众生珠杀玄青道人的心思。

　　玄青道人最开始引诱常山攻击他，也是想借普渡众生珠杀常山。可惜，他没想到，常山身上竟然带着六翅金蚕这种连强一点的紫丹期修炼者也对付不了的灵虫，并且用它们来试探他。

　　若是平时，玄青道人倒是不怕这些六翅金蚕，现在他却不敢让这些灵虫近身。

　　常山刚被吸入到这方天地的时候，昏阙了过去，玄青道人却没有昏过去。

　　因为没有昏厥过去，玄青道人本来用来抵挡骤然增加了十几倍的压力的强大气势，也没有收起，结果，他的气势极大的破坏了这方天地的天地规则，引起了普渡众生珠反击。危机之下，他下意识的唤出庆云，在体表布下了两仪微尘阵。

　　结果，两仪微尘阵被五行元火瞬间破去，他的庆云也受到了极大的影响，牵连到了他的丹田，使得他无法精妙的控制自己的真元。

　　在这种情况下，他当然不敢让平时不放在眼里的六翅金蚕钻进体内。

　　玄青道人以真火灭杀六翅金蚕，不可避免的会引起普渡众生珠的反击，他不想吃亏，所以在以真火灭杀六翅金蚕之时，他以两仪分天剑气攻向了常山。

　　他成功的引的常山真正动手了，却没有想到常山的地皇图竟然能挡得住普渡众生珠的火焰。

　　见常山身上竟然有异宝能挡住普渡众生珠的火焰，玄青道人在震惊的同时，不得不压下了借普渡众生珠杀常山的心思。

　　不过，在常山动手的情况下，他却也不会让常山好过。

　　于是，他拼着自己不好受，也要设计常山，令常山的炼妖钟受到了普渡众生珠的火焰的侵蚀。

　　“普渡众生珠，在蜕变为混元神器之前，便被认为能将宇内任何生灵、任何灵物都炼化成虚无。若是普渡众生珠的威力完全爆发出来，本宫自是难逃活命，你的那件异宝肯定也护不住你。所以，你最好别再惹本宫。”

　　“现在常某不惹你，等你伤好了，你只怕会立刻对常某下毒手。”

　　玄青道人默然片刻，淡淡地说道：“本宫在这方天地内，不敢拿出全部的实力来，不拿出全部的实力，便杀不了你。而且，你身上有两件上品神器，你与两件上品神器一起自爆的话，也足以令普渡众生珠的威力完全爆发出来。本宫是很想杀你，尤其是见你竟然已经修炼出了庆云，不过，本宫还没活够，不会跟你同归于尽。”

　　常山脑中瞬间闪过许多念头，眼中精光一闪，看着玄青道人淡淡的道：“既然你现在还不想死，那么咱们等一会再死。”

　　不等玄青道人回话，常山便飞走了。

　　常山若是再动手，他再小心，也难保证刚才的场景不会再次出现。

　　普渡众生珠的火焰侵蚀炼妖钟灵力的速度太快，若是刚才的场景再重演一遍，炼妖钟的灵力再被化去三成，玄青道人就会看出他的窘况，到时，再主动动手的就不会是他，而是玄青道人了。

　　至于自爆万鸦壶与炼妖钟，常山若是能借以杀了玄青道人，他不会舍不得，也甘愿冒一次险，看看地皇图能不能挡住威力完全爆发的普渡众生珠的火焰。

　　他真正担心的是，普渡众生珠的火焰一旦完全爆发，他们身处的这一方世界肯定会发生不小的变化，如此，他想返回宇内就更难了。

　　考虑了一番，常山只能强压下趁机击杀玄青道人的心思。


第七百八十三章 三荒杀阵（上）

　　常山往远处飞了六万多里，在与这方空间中心的距离与玄青道人与这方空间中心的距离相当之时停下，又盯着玄青道人看了片刻，分出一丝心神来提防玄青道人，皱着眉头思考起了对策。

　　玄青道人与常山之所以在这方世界中施展出稍微强一点的力量，便会引起这方世界天地规则的惩罚，是因为他们对这方世界太陌生。

　　不管是常山，还是玄青道人，他们对这方天地的天地规则了解越深，他们便可以在不引起这方世界的规则的惩罚的前提之下，施展出本身更加强大的实力来。

　　故而，常山与玄青道人首先要做的事都是参悟这方天地的天地规则。

　　常山自信，他参悟这方天地的天地规则的速度不会比玄青道人慢多少，然而，由于他的实力比玄青道人弱不少，即使他参悟这方天地的天地规则的速度不比玄青道人慢，若是他想不出什么办法以更快的速度参悟这方天地的天地规则的话，时间拖得越久，情势就会对他越不利。

　　沉思许久，常山眼睛一亮，想到了一个比以阵法推演参悟这方天地的天地规则更好的办法来参悟这方天地的天地规则，炼制一件与普渡众生珠性质相似的神器辅助他参悟这方天地的天地规则。

　　常山并不知道普渡众生珠是如何炼制成的，他身上却有十分适合炼制一件与普渡众生珠的性质相似的神器的炼器材料，大量星空巨兽的尸体。

　　在常山想来，他以大量星空的尸体炼制出一颗与普渡众生珠一样以五行元火攻击的神器，再借助普渡众生珠的火焰淬炼一番，应当可以炼制出一颗与普渡众生珠性质极为接近的神器来。

　　常山打定了注意，又往玄青道人看了一眼，便将大半意识沉入到须弥仙府之中，凝聚出一具分身，拿出一具星空巨兽的尸体，以炼妖钟将其笼罩起来，催动炼妖钟凝聚出五行之火，炼化起了那具星空巨兽的尸体。

　　此时，常山的炼妖钟的品质达到了上品神器，其中的浑天星阵也比当年常山推演出来的万仙阵要玄妙的多，它汇聚五行灵力凝聚的五行之火十分的厉害，短短三天，便将钟内的星空巨兽尸体炼化成了一团直径六七尺的球形液体。

　　常山逼出一滴精血，转移到须弥仙府之中，滴在那团液体之上，然后以炼妖钟凝聚出更强的五行之火继续淬炼了起来。

　　在将那团球形液体淬炼到拳头大小的时候，常山骤然想起，他身上还有一块渡过了几波天罚的星空巨兽的血肉，他将那块血肉拿了出来，置于到那团液体之中，以那团液体均匀的将其包裹了起来，逼出一滴精血，转移到须弥仙府之中，滴在了上面。

　　等到这团液体凝固成起来，常山又拿出一具星空巨兽的尸体炼化了起来。

　　将三百具星空巨兽的尸体一具具炼化成一团团拳头大小的液体，常山将这三百团液体与最开始炼化出来的那一团东西融为一体，然后，以炼妖钟凝练出他能凝练出的最强大的五行之火淬炼了起来。

　　一眨眼，时间过去了一年半。

　　在炼妖钟凝聚的五行之火已经无法将其炼制出的圆珠中蕴含的灵力淬炼的更加精纯之时，他将他炼制出的圆珠唤出，意念一动，催动圆珠将其蕴含的五行之火释放了出来。

　　圆珠刚刚将其蕴含的五行之火释放了出来，便引起了这方世界的天地规则的反击，令常山心悸的五行元火骤然出现，将圆珠包裹了起来。

　　常山与圆珠心神相连，在圆珠被普渡众生珠的火焰淬炼之时，他清晰的感受到了普渡众生珠的火焰的威力。

　　无物不烧，无物不焚。

　　尽管普渡众生珠的火焰没有烧在他的身上，火焰的强大威力，却令他产生了一种自己要被烧成虚无的感觉。

　　他脸上先出现了惊惧之色，过了片刻，元神猛地刺痛了一下，他忍不住闷哼出声。

　　在常山留在圆珠中的印记被炼化掉之时，他凭借与圆珠仅剩的一点联系，将已然自主的将其释放出的五行之火收起了的圆珠收了回来。

　　就在常山将圆珠收进须弥仙府之时，他身前百余丈处五色光华一闪，玄青道人现出了身形。

　　他以阴冷的目光盯着常山看了片刻，猛然唤出庆云，以强大的气势压向了常山。

　　常山心里一颤，唤出了万鸦壶。

　　“陛下，你说常某只自爆了这万鸦壶，能否也令这方空间崩溃呢？”

　　“你可以试试看！”

　　常山淡笑一声，控制万鸦壶中的所有的火鸦缩进了万鸦壶正中的太阳精魄石中。

　　万鸦壶表面猛然暗淡无光，玄青道人却在其上感应到了令他心寒的气息。

　　“本宫过来，只是想问问，你的那件法宝是怎么炼制出来的？”

　　“常某还以为你现在就想跟常某同归于尽呢？”

　　常山淡淡一笑，将万鸦壶收进体内，看着玄青道人道：“常某的那件法宝，是以星空巨兽的尸体淬炼出来的。”

　　“星空巨兽的尸体的确十分合适炼制普渡众生珠一类的法宝！”

　　玄青道人点点头，盯着常山道：“本宫拿本宫参悟这方天地的天地规则创出的阵法跟你交换一百具星空巨兽的尸体，如何？”

　　常山想也不想，淡淡地回道：“常某倒是十分乐意与陛下做这桩交易，可惜，常某身上的星空巨兽尸体已经用完了。”

　　微微一顿，常山一脸好奇的看着玄青道人道：“以陛下的身份，当年应该得到了不少星空巨兽的尸体才对，怎么现在需要了，却要跟常某交换呢？”

　　“本宫得到的星空巨兽的尸体的确不少，可惜，基本已经都用完了。”

　　“那真是太可惜了！”

　　玄青道人盯着常山看了片刻，将庆云与自己释放出的气势收回，飞回到了他之前所在的位置。

　　常山眼底闪过一抹阴霾，暗暗深吸了一口气，将大半意识沉入到了须弥仙府之中，凝神感受起了那颗被普渡众生珠的火焰淬炼过的圆珠的性质。

　　仔细感受了一下那颗圆珠的性质，常山心里一动，将早已被他忘在脑后的五行灭仙阵唤了出来。

　　他将五行灭仙阵布置出来，将那颗圆珠置于中心，稍微运转了一下五行灭仙阵，五行灭仙阵便与那颗圆珠产生了一定的联系。

　　“想不到五行灭仙阵演化的五行之道，竟然与普渡众生珠蕴含的火焰演化的五行之道这么相似。”

　　常山暗道一句，想到他与玄青道人结怨的过程，不禁感叹这世间真的存在一定的因果循环。

　　若非常山帮王崇云炼制五行灭仙阵，就不会有周长勇欲杀他却反被他杀的事，自然也不会有玄青道人要杀他这事发生。

　　常山与玄青道人的过节，起于五行灭仙阵。

　　现在，若是常山能在五行灭仙阵的帮助下获得灭杀玄青道人的力量，令他与玄青道人的过节就此结束，这不是因果循环，又是什么呢？

　　常山感叹了一番，收拾精神，借助五行灭仙阵参悟起了圆珠发生的一些变化。

　　圆珠发生的变化源于其被普渡众生珠的火焰淬炼了一番，常山参悟圆珠发生的变化，其实就是在参悟普渡众生珠的火焰的性质。

　　对普渡众生珠的火焰的性质有了一定的了解，常山明显感觉到他与周围的灵力亲近了许多。

　　常山借助五行灭仙阵将几滴精血炼化进圆珠，然后又将圆珠召唤了出来。

　　就在常山准备催动圆珠将其蕴含的五行之火释放出来之时，一股蕴含着绝强威压的元神之力冲向了他的识海，同时，他身前的灵力产生了一丝不寻常的波动。

　　常山眼中寒光一闪，催动圆珠将其蕴含的五行之火释放了出来。

　　圆珠刚将其蕴含的五行之火释放了出来，其便被骤然出现的普渡众生珠的五行元火给包裹了起来。

　　周围的一小片天地的天地规则发生了明显的变化，六万多里外，玄青道人身上出现了普渡众生珠的五行元火。

　　“啊！”

　　他惨叫一声，强行将一身波动的十分厉害的真元稳定了下来。

　　“嗯！”

　　又闷哼一声，他张口吐出了一口血。

　　常山控制圆珠将其蕴含的五行之火收回，将圆珠收进体内，对着玄青道人淡淡的道：“陛下，咱们还是比一比谁参悟这方世界的天地规则的速度快，谁先一步掌控住这方世界，别再弄出这些徒惹人笑话的事情来了。”

　　玄青道人铁青着脸，盯着常山，眼中满是杀机。

　　过了一会，他心绪慢慢平静下来，淡淡地回道：“本宫掌控住这方世界之时，就是你丧命之时。”

　　“常某等着这一天！”

　　常山淡淡一笑，又将圆珠唤出，催动其将其蕴含的五行之火释放了出来。

　　圆珠又被普渡众生珠的火焰淬炼了八次，其在释放出的五行之火的性质便极为接近普渡众生珠的火焰，无法再将普渡众生珠的火焰引出来了。

　　在这一过程中，常山对于他身处的这一方世界的天地规则的理解有了极大的进步，此时，他已然可以在这方世界中将自己全部的本事使出来。

　　不过，他没有掌控住他们身处的这方世界，一时间却还是没有杀掉玄青道人的把握。


第七百八十四章 三荒杀阵（下）

　　“现在去试探他，怕是只会徒然暴露了自己对这方世界的天道的感悟程度。”

　　常山睁开眼看了玄青道人一眼，将自己的元神之力催动到极致，感受起了这方天地的状况。

　　他的感应力没能冲出这方世界，不过，他有过在浑沌煞气之中演化世界的经历，能感觉到，这方世界之外是浑沌煞气，这方世界正在吸收浑沌煞气演化自身。

　　“这方世界果然在无边浑沌之中！”

　　常山眉头轻皱了一下，又睁开眼看了玄青道人一眼，皱着眉头思考起了对付玄青道人的办法。

　　“既然比较对这方世界的掌控力比不过他，何不演化出一个他不熟悉的世界来对付他呢？”

　　沉思了许久，常山眼睛一亮，想到了一个办法，再炼制出一件性质与大荒道人的本命法宝幻月箫相似的法宝，将三荒杀阵布置出来，以三荒杀阵这个古往今来宇内第一杀阵来对付玄青道人。

　　常山兴奋了片刻，骤然间，心中的兴奋又消失的无影无踪。

　　他根本不知道幻月箫如何炼制，对音攻之术，不算是一窍不通，却也连初窥门径也不算，这方世界又非是修炼者借助幻月箫演化出来，环境也不适合炼制与幻月箫类似的法宝，他在这里根本就炼制不出与幻月箫相似的法宝。

　　没有一件与幻月箫相似的法宝，他根本就不能按照三荒大阵的一些特点布置出一个与三荒杀阵相似的阵法来。

　　常山眉头紧缩左思右想了好一会，眼皮骤然颤动了几下，却是他想到了该如何在没有类似幻月箫的情况下，将三荒杀阵给布置出来。

　　三荒道人布置的三荒杀阵，天荒道人以浑天星月轮演化的浑天星阵是基础，定天地、演五行，令云荒道人与大荒道人可以将普渡众生珠与幻月箫的威力施展到单靠他们自己无法施展出的强大威力；普渡众生珠的五行元火威力无双，主杀；幻月箫的音攻之术能迷人心神，主控制。

　　只要常山炼制出一件可以能取代幻月箫的法宝，那么，他照样可以将三荒杀阵给布置出来。

　　十分巧合的，常山知道一件法宝可以代替幻月箫的法宝的炼制方法。

　　无涯镜，是左向南以灵妖特有的手段孕育出的法宝。

　　在左向南修炼的过程之中，他曾经炼化过两面主控制的镜子，一面为照神镜，是常山为黄泉到天鬼窟找鬼阴珠之时意外得到的；一面不知名的魔镜，是常山在首次昆仑论道之会上从连玄海手上抢到的。

　　照神镜能定人元神，那面不知名的魔镜则能定人的五行精气。

　　无涯镜同时具有这两面镜子的作用，既能定人元神，又能定人的五行精气，是常山见过的同阶的法宝之中对于他产生控制力最强的一件法宝。

　　在常山看来，尽管无涯镜与幻月箫是两件完全不同的法宝，无涯镜却可以代替幻月箫，与浑天星月轮、普渡众生珠组成三荒杀阵。

　　打定了注意，常山开始思考如何将无涯镜炼制出来。

　　当年常山本想创出一个演化无涯镜玄奥的阵法来，他推敲了上百年，却毫无所获，最终参照一些炼器典籍，推敲出了炼制无涯镜的方法，并且炼制出了一面无涯镜。可惜的是，这面无涯镜在当时对常山无用，常山将它给了左向南。

　　将炼制无涯镜的方法在脑中回忆了一遍，常山开始检查起了自己身上的各种灵物，寻找炼制无涯镜的材料。

　　“还真是……”

　　常山嘴唇微动了一下，将大半意识沉入到须弥仙府中，凝聚出一具分身来，将他在幻波海杀的八个银丹期修炼者身上得到了六件中品神器、两件下品神器拿了出来，以炼妖钟将它们笼罩起来，将炼妖钟催动到极致，凝聚出五行之火炼化起了八件神器。

　　八件神器，被炼化了两年又九个月，被炼化成了一团湛蓝色液体。

　　常山将这团湛蓝色液体塑成一面圆镜，强韧元神的刺痛，以分神之术将一缕元神硬生生的从元神之中剥离掉，控制其进入到了圆镜之中，以这一缕元神为基础，演化起了五行相生相克之道。

　　当年常山炼制的无涯镜，便是以这种方法炼制出来的。炼制出的无涯镜，论玄妙是比不上左向南自己孕育出来的无涯镜，其对其能影响的修炼者施展出的控制力却也同样极强。

　　常山慢慢演化着圆镜中的五行灵力，等到圆镜自主的凝固起来了，他凝神感受了一下圆镜的性质，将他参照普渡众生珠的性质炼制出来的圆珠也置于到炼妖钟内，演化起了他想象中的三荒杀阵。

　　圆珠五行俱全，却偏火；圆镜五行俱全，却偏水。

　　在它们都以炼妖钟提供的五行灵力演化自身的时候，它们之间自主的演化起了水火相济的玄奥。

　　相互之间演化起水火相济的玄奥，圆珠与圆镜的威力都被催动到了炼制者常山都无法催动的强大威力。

　　三荒道人之中，天荒道人与大荒道人是五行偏水的体质，云荒道人是五行偏火的体质，这在当年的修炼界并非是什么秘密。

　　凡是仔细搜集过三荒杀阵的信息的修炼者，几乎都猜到了，三荒杀阵之中蕴含着水火相济之道。

　　不过，没有真正仿照三荒杀阵布置出与三荒杀阵相似的阵法来的修炼者，是无法真正了解三荒杀阵演化的另一种常见却往往被忽视的天地玄奥。

　　普渡众生珠，号称宇内杀伤力最强的一件火行神器，同时也是宇内最适合帮人疗伤的法宝之一。

　　它的火焰，能焚化万物；同时，它的火焰蕴含极强的生机之意，能为世间大部分生灵补充生机。

　　幻月箫攻击元神，它本身就蕴含极强的灵魂气息。

　　生机之气能滋养灵魂，令灵魂壮大；反过来，灵魂气息能增强生机之气的灵性，使得生机之气拥有更加强大的生机。

　　这种生机之气与灵魂相互作用的玄奥，其实在远古时代就已经被修炼者发现了，远古时代的修炼者将元丹化为元婴这一过程就蕴含着生机之气与灵魂相互作用的玄奥。

　　生死相克，生死相依。

　　普渡众生珠的火焰，蕴含的生机之气的生机之意越强，修炼者便越难抵挡，它具有的杀伤力便越强。

　　瞬间，常山只觉得自己已经参悟透了三荒杀阵的精奥之处。

　　常山演化着他以炼妖钟、圆珠、圆镜布下的三荒杀阵，圆珠与圆镜在这一过程中，品质在慢慢提升，三荒杀阵的威力也随着圆珠、圆镜的品质的提升在慢慢增强。

　　一眨眼，时间平静的过去了七年，常山对三荒杀阵的演化到了一个瓶颈，他眉头轻皱了一下，睁开了双眼。

　　六万多里外，玄青道人神色平和的在参悟什么。

　　常山往玄青道人看了一眼，沉思了一会，将他炼制的圆镜唤了出来。

　　圆镜刚刚被他拿出来，不等他催动，圆镜表面便出现了五色火焰。

　　骤然出现的普渡众生珠火焰，在淬炼去圆镜的一些杂质，化去了圆镜的一部分灵力，同时增强了圆镜蕴含的灵魂气息。

　　常山见普渡众生珠的火焰没有给圆镜带来实质性的损害，便没有将圆镜召回，任由其被普渡众生珠的火焰淬炼。

　　五行元火将圆镜的杂质基本淬炼干净了，变的柔和了许多。

　　这时，常山灵机一动，借着与圆镜之间的紧密联系，一边参悟包裹着圆镜的五行元火的性质，一边聚集体内的五行精气，凝聚出五行元火，调整五行元火的性质，使得其与包裹着圆镜的五行元火接近了许多，然后控制它淬炼起了自己的肉身。

　　一般而言，修炼者以自己修炼出的火焰来淬炼自身，也会伤到自身。

　　不过，此时常山体内的五行元火，与普渡众生珠的火焰有几分相似，蕴含着一定的生机之意，倒是不会伤到他自己。

　　常山的肉身被体内的五行元火淬炼了一番，他与这方天地的联系猛然间亲密了许多。

　　他眼睛一亮，将圆珠从须弥仙府之中挪移出来，收入到丹田，引出其中的五行元火继续淬炼起了他的肉身。

　　肉身又被圆珠的五行元火淬炼了一番，常山与这方天地的联系又亲密了一些。

　　隐隐约约间，常山似乎感觉到了普渡众生珠的位置。就如他所想，普渡众生珠应该就在这方天地的中心处。

　　他睁开双眼，尝试着召唤了一下普渡众生珠，没有令普渡众生珠出现，当然更没有将普渡众生珠召到他身前。

　　“以普渡众生珠的火焰淬炼一下肉身，应该就可以令普渡众生珠现形了。”

　　常山心里一跳，脸色数变，将这个诱人的念头压了下来。

　　他对普渡众生珠的火焰没有哪怕一点点控制力，若是真的以肉身的气息将普渡众生珠的火焰引出来的，那么，他极有可能会在片刻之间被焚烧成虚无。

　　“幻波海的那些矿物有淬炼法宝之功，先以那些矿物将炼妖钟、圆珠、圆镜都淬炼一番，然后再想其它。”

　　深吸了一口气，常山又将大半意识沉入到了须弥仙府。

　　考虑到他现在身处的环境，常山决定先淬炼圆珠。

　　就在常山将一块幻波海的矿物熔炼进圆珠，准备将圆珠唤出，借普渡众生珠的火焰淬炼一番的时候，极度心悸的感觉骤然出现。

　　常山在进步，玄青道人也在进步。

　　在常山没有把握对付玄青道人的时候，玄青道人却已然有了对付常山的把握。


第七百八十五章 灭杀天尊

　　常山睁开双眼，只见玄青道人挪移到了这方空间中心，在这方空间中心将庆云唤了出来，变化出了法相。

　　玄青道人以两仪微尘阵求混元之道，他的庆云原本为黑白二色的云团。

　　此时，他的庆云却成了一片闪烁着五色光华的火焰。

　　玄青道人见常山炼制出了一件与普渡众生珠相似的法宝，想到天机道尊炼制浑天星月轮的事，想到常山与原子野的亲密关系，误以为常山对普渡众生珠以及他们所在的这方天地十分了解，甚至认为他们出现在这里是常山算计的结果，担心他会死在常山手上，于是狠下心放弃了以前的修炼之道，通过参悟这方世界的玄奥，重新将他的庆云演化凝练了一番。

　　他的这一步，十分的冒险，有庆云崩溃之险。

　　然而，他十分幸运的渡过了这一劫，并且将修为提升到了大天尊境界。

　　他的境界是提升到了大天尊之境，不过，他的修为不稳，此时，他的实力还不如未改变修炼之道之前。

　　这时，他感应到了普渡众生珠的准确位置。

　　担心迟则生变，他不顾修为不稳，准备收取普渡众生珠，同时杀了常山这个心腹大患。

　　常山见玄青道人的庆云变了，便心里一沉，待到发现玄青道人令普渡众生珠现出了行迹，他不及多想，意念一动，挪移到了距离玄青道人不足千丈之处，使出摩天手朝着玄青道人拍了过去，同时催动圆镜释放出五色光华照在了普渡众生珠上。

　　玄青道人汇聚五行灵力，凝聚出与普渡众生珠的火焰相似的火焰，烧在摩天巨手之上，使得常山暂时失去了对摩天巨手的控制。

　　同时，圆镜释放出的五色光华令普渡众生珠释放出更强的火焰，将玄青道人以五行灵力凝聚的大手烧成了虚无。

　　对了一招，两人不相上下。

　　玄青道人见常山拿出了一面能操控普渡众生珠的圆镜，肯定了心中对于常山很了解普渡众生珠的诸般猜测，对常山的杀意再难控制，将注意力从收取普渡众生珠上转到击杀常山之上。

　　眼中寒光一闪，玄青道人催动了两仪分天剑气。

　　他通过参悟他们身处的这方天地的玄奥，将修为提升到了大天尊之境，却还未创出适合他现在使用的法术。

　　常山引出圆珠之中的火焰，凝聚成五色剑气，迎向了两仪分天剑气。

　　两道剑气碰触到一起，五色剑气瞬间崩溃，两仪分天剑气也瞬间崩溃了。

　　这一招，让常山发现了玄青道人的一些不对之处，玄青道人的实力好像减弱了一些。

　　他心思急转，在玄青道人凝聚五行元火烧向他之时，他意念一动，唤出了炼妖钟，以圆珠演化炼妖钟内浑天星阵，使得炼妖钟将玄青道人凝聚的五行元火挡了下来。

　　玄青道人先使出两仪分天剑气，又使出万木常青剑、翻天印，疯狂的攻击了常山一会，他的攻击猛然缓了许多，却是又将注意力放在了收取普渡众生珠之上。

　　常山眼中闪过一抹异色，催动圆镜释放出五色光华往普渡众生珠上照去。

　　这一次，玄青道人有所准备，凝聚出五行元火将圆镜释放出的五色光华给挡了下来。

　　玄青道人见圆镜释放出的五色光华被他凝聚的五行元火给挡了下来，放下心来，他将大半心神放在了收取普渡众生珠之上。

　　他以自己凝聚的五行元火煅烧普渡众生珠，一边参悟普渡众生珠的玄奥，一边令普渡众生珠熟悉他的真元。

　　炼化这种灵性极强、会自主反击的法宝，一般都是如此炼化。

　　常山催动圆镜释放出了更加强的五色光华，玄青道人眉头轻皱了一下，也凝聚出了更加强大的五行元火来抵挡圆镜释放出的五色光华。

　　在干扰玄青道人的同时，常山微眯着双眼，观察着玄青道人的庆云。

　　玄青道人的庆云，十分准确的显示出了玄青道人对普渡众生珠的炼化情况。

　　由五色火焰组成的庆云，范围越来越大，散发出的气息越来越强，同时，它也明显越来越不稳定。

　　进步过快，根基就不稳。

　　这是修炼固有的规律，不会因为玄青道人修为在大天尊之境而有任何的改变。

　　玄青道人的庆云慢慢扩大了一个半时辰，这才停止扩大。

　　就在玄青道人的庆云停止扩大的那一瞬间，常山以炼妖钟、圆珠、圆镜将三荒杀阵布置了出来，借炼妖钟、圆珠将圆镜的威力催动到了一个极致。

　　圆镜释放出的五色光华，十分顺利的穿过了玄青道人凝聚出的五色元火，照在了普渡众生珠之上。

　　普渡众生珠在圆镜释放出的五色光华的刺激之下，猛然释放出了强大了近一倍的五行元火。

　　玄青道人正在炼化普渡众生珠，他的元神与真元都与普渡众生珠有极强的联系。

　　普渡众生珠骤然爆发出他控制不了的五行元火，玄青道人受到反噬，心身俱伤，连庆云都受到牵连，原本就不稳定的庆云有了溃散的迹象。

　　“啊！”

　　惨叫一声，玄青道人远离了普渡众生珠。

　　就在这时，常山转动圆镜，令圆镜照出的五色光华照在了玄青道人的身上。

　　玄青道人体内的真元，受到圆镜的五色光华的刺激，急速的运转了起来，而且，真元之上隐见五行元火。

　　危机之下，玄青道人为了稳住自己的真元，稳固自己的内天地，下意识的又演化起了他以前参悟的天道玄奥。

　　玄青道人头顶上方，由五色火焰组成的庆云之中骤然出现了黑白二色光华。

　　大道归元，普渡众生珠演化的天道与玄青道人以前演化的天道非是不能互相融合，却不能强行融合。

　　强行融合的后果，便是庆云崩溃。

　　玄青道人感觉到自己的庆云即将崩溃，心中大骇，一时顾不得去攻击常山，全力稳固起了自己的内天地。

　　他先通过演化普渡众生珠演化的天道来稳固内天地，发现如此演化内天地，在照在身上的五色光华的影响下，他对内天地的控制力越来越弱；于是，他便通过演化以前演化的天道演化起了自己的内天地。

　　常山见玄青道人的庆云中黑白二色光华越来越盛，他意念一动，变化三荒杀阵，以炼妖钟、圆镜催动圆珠释放出五行元火来攻击玄青道人。

　　圆珠释放出的五行元火烧到玄青道人身上，没有化去玄青道人身上的真元护罩，却影响到了玄青道人的内天地。

　　玄青道人的内天地发生了一些变化，他的庆云之中黑白二色光华骤然弱了许多。

　　就像法宝有一定的承载极限一样，修炼者，哪怕是天尊，其内天地也存在一定的承载极限。

　　玄青道人内天地的剧烈变化超过了他的承载极限，他的内天地开始崩溃，同时，他的庆云也开始崩溃。

　　不过片刻之间，玄青道人的庆云便崩溃了。

　　庆云崩溃，玄青道人的实力瞬间弱了六七成。

　　感觉到自己的真元在飞速的消散，他的脸上出现了一抹死意。

　　过了片刻，一股寒意骤然在他心头出现，瞬间传遍了他的全身，却是常山以圆珠释放出的五行元火化去了他身上的真元护罩。

　　他将目光转到常山身上，眼中闪过一抹怨毒之色，又在体表凝聚出一层真元护罩，将万木常青剑持在手上，一剑劈向了常山。

　　砰！

　　一声闷响，炼妖钟剧烈的震荡了一下。

　　常山眼中精光一闪，猛然变大了炼妖钟，使得炼妖钟将他与玄青道人都笼罩起来，催动圆珠与圆镜一起攻向了玄青道人。

　　常山能将玄青道人逼到这一步，得益于他精准的算计。

　　然而，这一次他却是算计错了。

　　圆镜释放出的五色光华，有摄定元神、摄定真元之功，它照在玄青道人的身上，令玄青道人一身的真元运转的速度慢了不少，变向帮玄青道人稳住了他的真元；同时，它对于玄青道人的元神的影响，令玄青道人从急怒之中清醒了过来。

　　玄青道人清醒过来，脸上便现出了浓浓的悲哀之意。

　　一个天尊，被一个银丹期修炼者弄的修为将废，他除了极度的悲哀之外，还有浓浓的屈辱。

　　过了片刻，他心中的悲哀与屈辱都化成了对常山的怨恨与杀意。

　　他没有任何犹豫，燃烧元神，增强自己对真元的控制力，然后逆转起了真元。

　　常山感应到玄青道人气势停止了减弱，反而开始急速增强，知道玄青道人要自爆，他心中大骇，唤出金蚕剑，使出《金雷分天剑诀》之中最强的一式剑诀，控制金蚕剑刺向了玄青道人眉心。

　　玄青道人抬起左手，将金蚕剑抓在了手上。

　　常山心念电转，一边催动金蚕剑，一边使出《善恶咒》，带着一脸讥讽之色，对着玄青道人冷笑道：“想不到堂堂一个天尊会选择自爆来对付一个银丹期修炼者，也不怕人笑话。”

　　玄青道人脸上现出了犹豫之色，常山趁机收回了金蚕剑。

　　就在常山准备再催动金蚕剑攻击玄青道人之时，玄青道人脸上犹豫之色退去，带着几分落寞几分死意，淡淡地回道：“本宫已经走投无路了，也只剩下自爆这种手段了。”

　　说完这话，玄青道人身上的气势猛然增强了数倍。


第七百八十六章 日月经天，云荒星主

　　已然阻挡不住玄青道人自爆，常山连忙将炼妖钟缩小到三丈大小，将心神全部放在炼妖钟之上，瞬间将浑天星阵演化到了他能演化到了极致。

　　轰！

　　一声巨响，炼妖钟剧烈的颤动几下，猛然崩溃，化作点点星光，缩回到了常山体内。

　　常山只觉得元神刺痛难耐，识海似要崩溃。

　　过了片刻，他缓过神来，发现他四周尽是浑沌煞气。不知何人以普渡众生珠演化的这一方天地，已然在玄青道人的自爆之下崩溃了。

　　常山呆了片刻，凝神感应了一下，在身前百余丈处感应到了普渡众生珠的气息。

　　他身形一动，来到普渡众生珠近前。

　　此时的普渡众生珠，表面不见五行元火，光芒暗淡，明显在其支撑起的一方世界的崩溃的时候受了不小的损伤。

　　“现在应该可以通过滴血认主的方式，让其认主吧！”

　　想着，常山逼出了一滴精血滴在了普渡众生珠之上。

　　普渡众生珠没有任何反抗，吸收了常山的精血。

　　若非玄青道人令普渡众生珠大损，常山肯定无法以滴血认主的方式令普渡众生珠初步认主，即使他无人打搅、心无旁带，短时间内肯定也无法将普渡众生珠炼化到可以收进体内的程度。

　　常山能将普渡众生珠初步认主，是得了玄青道人的好处。

　　“他自爆之时，肯定没想到，他的自爆，没能杀死我，甚至没有令我受太重的伤，反而助我初步炼化了普渡众生珠。”

　　缓缓吐出了一口气，常山将普渡众生珠收进了体内，四下扫了一圈，意念一动，唤出了重新凝聚起来的炼妖钟。

　　炼妖钟崩溃了一次，其蕴含的灵力失了八成之多，不过，其中蕴含的浑天星阵却没有什么大的变化，它依然可以用来演化天地。

　　常山以炼妖钟撑出了一小片空间，唤出了地皇图，与炼妖钟组成了一个天圆地方的世界，然后演化了起来。

　　有过一次在浑沌煞气之中演化天地的经验，常山只耗费了短短半年时间，便演化出了一个方圆万里的世界。

　　常山睁开双眼，闭目感应了好一会，没有感应到他演化的这方空间之外存在他可以锁定住的气息，眉头紧缩了起来。

　　“现在我与天外天的距离，肯定比当年要远的多，怕是不能像上一次一般借助浑天星阵从浑沌煞气之中脱劫。”

　　常山沉思了一会，眼中精光一闪，将意识沉入到丹田之中，以真元温养起了普渡众生珠。

　　若是常山炼化了普渡众生珠，那么，他凭借普渡众生珠与云荒星建立的联系，肯定要比他布下的浑天星阵与原子野的浑天星阵的联系要强。

　　常山之所以先选择尝试通过浑天星阵与天外天取得联系，是因为他不知道炼化普渡众生珠需要多长时间。

　　他一边以真元温养普渡众生珠，一边参悟普渡众生珠蕴含的五行元火的性质，还一边以他炼制的圆珠的五行之火淬炼肉身。

　　肉身是内天地的一部分，肉身的性质与普渡众生珠相合，有益于常山炼化普渡众生珠。

　　常山沉浸在对普渡众生珠的炼化之中，一眨眼，时间便过去了七十多年。

　　炼化法宝，也会遇到瓶颈。

　　这种情况，在修炼者炼化其即使完全炼化也施展不出其全部威力的法宝之时十分常见，常山以前也遇到过。

　　遇到了瓶颈，常山自然而然的清醒了过来。

　　他眉头轻皱了一下，深吸了一口气，闭目感应了一番，没有在他演化的这方空间之外感应到他能锁定住的目标，脸色瞬间阴了下来。

　　“四处看看？”

　　常山左思右想了一番，觉得在混沌中四处游荡太过危险，便思考起了如何进一步炼化普渡众生珠。

　　他思考了许久，眼睛一亮，将圆珠与圆镜唤出，演化起了三荒杀阵。

　　将三荒杀阵演化起来，他一边引圆珠释放出的更加强大的五行之火淬炼肉身，一边小心借圆镜释放出的灵魂气息滋养元神。

　　常山试验了一下，发现以三荒杀阵来修炼自身，可以增强自己与圆珠、圆镜、炼妖钟的联系，便唤出普渡众生珠，以普渡众生珠代替圆珠，与圆镜、炼妖钟组成三荒杀阵，修炼起了自身。

　　炼妖钟、圆镜、普渡众生珠、常山，四者之间组成了一个循环。

　　炼妖钟将浑沌煞气转化成五行灵力，供给圆镜、普渡众生珠吸收，普渡众生珠与圆镜则分别提供五行灵力与灵魂之力，供给常山吸收；反过来，常山在演化炼妖钟之时，令自身的一些真元被炼妖钟吸收。

　　在这一个循环之中，常山的元神与真元都在缓缓提升，同时，由于他吸收了普渡众生珠大量的灵力，他与普渡众生珠之间的联系变的越来越紧密。

　　他以真元温养普渡众生珠，是在炼化普渡众生珠。

　　他吸收普渡众生珠的灵力，相当于是普渡众生珠在以灵力温养他，在炼化他。

　　人可以炼化法宝，法宝当然也可以炼化人。

　　常山无法以正常的方法完全炼化普渡众生珠，便以这种有些冒险的方式来炼化普渡众生珠。

　　普渡众生珠的灵力影响了常山的内天地，也影响到了常山的庆云。

　　常山感觉到内天地的变化，担心他会走玄青道人的后路，连忙停止催动三荒杀阵，以自己以前修炼的道，稳固起了自身的内天地。

　　他的庆云毕竟还未发生变化，他很快便将内天地稳定了下来。

　　常山稳定了内天地，长长吐了一口气，皱眉沉思了起来。

　　不借三荒杀阵炼化普渡众生珠，他不知道要花费多长时间才能将普渡众生珠炼化；借三荒杀阵演化普渡众生珠，他则有庆云崩溃之险。

　　该如何选择呢？

　　常山沉思了许久，骤然间，脑中闪过一道灵光，自语道：“宇内的星空有日月流转，由此推断，浑天星阵只有加入了日月才能进一步演化的更加完美。在庆云之中融入日月，只要融合的正确，那么，庆云肯定会演化的更加完美，而不会崩溃。”

　　越想，常山越觉得自己的想法正确。

　　思考了好一会，他令自己置身于三荒杀阵之外，重新演化起了三荒杀阵。

　　这一次，他没有刻意演化普渡众生珠与圆镜之中存在的水火相济知道，令普渡众生珠与圆镜都参与到了浑天星阵的运转之中。

　　普渡众生珠令浑天星阵的三万三千多个阵基蕴含的灵力都精纯了一些，圆镜则令浑天星阵的三万三千多个阵基多了一丝以前没有的灵性。

　　浑天星阵的阵基发生了一些变化，被演化的更加完美了。

　　在常山没有理会的情况下，他演化的这方天圆地方的世界快速扩大了起来。

　　常山任由天圆地方的天地自主演化，他借助与炼妖钟、地皇图、普渡众生珠、圆镜之间的联系，参悟起了这方天地自主演化所蕴含的天地玄奥。

　　庆云，乃是修炼者内天地演化的天道化虚为实的产物。

　　修炼者的内天地演化的天道发生了变化，庆云也会发生一些变化。

　　一个修炼者内天地若是朝着内天地更加稳固的方向演化，那么，不管庆云在短时间内发生了多大的变化，它都不会有崩溃的危险。

　　常山的丹田之中，他的庆云上面的一部分多了两颗比其他光点要明亮许多的光点，一者为金红色，一者为银白色。

　　庆云之中出现了日月，常山可以清晰的感应到，他的丹田更加的稳固了。

　　“果然如此！”

　　常山眼中闪过一抹神光，沉思了片刻，又令自己加入到了三荒杀阵的运转之中。

　　庆云没有了崩溃之险，常山放心的吸收普渡众生珠、圆镜的灵力，让它们与炼妖钟一起慢慢将自己炼化。

　　不知过了多久，常山隐隐约约感应到了一股召唤的力量。

　　他从修炼中清醒过来，又凝神感应了一下他感应到的召唤力量，发现他的感觉并非错觉，他锁定那股召唤力量，意念一动，将普渡众生珠等法宝收进体内，顺着那股召唤力量施展出了挪移之术。

　　眼前景色一变，常山出现在了一颗星辰表面。

　　他抬头一看，在天上看到了熟悉的星河。

　　“终于回来了！”

　　常山长长吐了一口气，意念一动，他的意识瞬间便布满了他所在的这颗星辰，感受到了这颗星辰之上的一切气息。

　　常山有一种感觉，他可以调动这颗星辰上所有的灵力。

　　“这就是星主的力量？”

　　常山意念一动，星辰之上在当年那场由日月同天引发的天地大劫之中出现的一些地缝无声无息的消失了。

　　他意念一动，便化去了这颗星辰上数以百万计的细小地缝，施展出了以前只存在与他想象中的强大神通，这令他十分的兴奋。

　　同时，眨眼间的功夫，他一身的真元便耗去了一大半，令他清醒了过来，以他现在的实力，根本无法如他所想，调动这颗星辰上的所有的灵力。

　　“也不知道他能不能调动整个天龙星的力量？”

　　沉思了一会，常山沉入到地下，恢复起了真元。

　　常山为天荒星的星主，虽然没能力调动整个星辰上的所有灵力，不过，凭借云荒星上的灵力与他之间存在的玄妙联系，短短不过三天时间，他便将消耗的大半真元都补充了回来。


第七百八十七章 旧事重演

　　真元完全恢复过来，常山便摸索起了他身为云荒星主所具有的各种神通。

　　云荒星上演化的五行之道，不尽与普渡众生珠演化的五行之道相同。若是把云荒星看成一个阵法演化的世界，那么，这个阵法可以算是以普渡众生珠为核心阵器布置出来的。

　　常山借助对普渡众生珠的掌握，虽然无法完全掌控云荒星的一切，却能查探云荒星的一切。

　　同时，天外天所有星辰组成了一个大阵，所有星阵之间都有联系，常山能感应到其他星辰的位置，甚至，他准确的确定那些星辰是他到过的星辰，分清这些星辰都是他到过的那一颗星辰，若是他愿意的话，他可以直接锁定一颗星辰，不管他到过没到过，然后直接挪移过去。

　　“星辰之间挪移是天尊的手段，这种风头还是不出为妙。”

　　常山暗道一句，遁到了地面上，直往云荒星通往天龙星的传送阵飞去。

　　其实，现在距离当年常山离开天龙星，还不到三十年时间，他选择现在回天龙星，一是因为经历了一次生死危机，特别想看看玉娉婷他们，二是因为他想将他身上的那些幻灵珠交给玉娉婷他们，助他们修炼。

　　如今云荒星上没有天尊驻守，传送阵由云荒星上包括玉灵山在内的几个不大不小的势力共同掌控。

　　这几个势力负责保证传送阵不被破坏，同时收取一些灵晶作为他们保护传送阵的酬劳。

　　常山缴纳了灵晶，让看守传送阵的修炼者帮他启动了传送阵。

　　借助传送阵，常山几乎没有消耗一丝灵力，眨眼之间，便从云荒星回到了天龙星。

　　他施展出缩地成寸，片刻之间，便走到了天宝楼前。

　　天宝楼中，万子敬在炼丹，剑叶道人与安玉辰都在演化阵法，玉娉婷等其他人则都不在天宝楼。

　　常山凝神感受了一下天宝楼内的气息，也没有走进去，施展出缩地成寸之术往红华宫走去。

　　回到红华宫，常山凝神感应了一下，眉头便皱了起来。

　　“天霜怎么不在？”

　　想着，常山意念一动，直接挪移到了上官晴身前。

　　上官晴心有所觉，眼皮微微颤动了一下，睁开了双眼。

　　“你回来了！”

　　上官晴脸上现出惊喜之色，起身下了床。

　　“嗯！”

　　常山点点头，看着上官晴道：“天霜呢？怎么没在天宝楼，也没在家里？”

　　上官晴脸上一暗，坐到床边，低声道：“十六年前，神元宫宫主青元陛下突然遣人来到天宝楼，说是要收天霜为徒，将天霜带到了神元宫。”

　　“十六年前？不是玄青自爆之时吗？”

　　常山眼中闪过一抹阴霾之色，看着上官晴笑道：“神元宫聚集着魔域内丹道修为最高的丹师，天霜在神元宫修炼，丹道修为一定进展的很快。”

　　上官晴愣了一下，轻轻点了点头。

　　常山拿出一颗幻灵珠，递给上官晴，笑道：“这是幻灵珠，幻蛇的内丹，有纯化体质与真元之功，相当于提升了资质，你炼化了它，以后修炼就会容易一些了。”

　　“这就是幻灵珠？”

　　上官晴接过幻灵珠，观察了一下，抬头看着常山问道：“你取到了幻灵珠，是否会在家里修炼一段时间？”

　　常山想了想，回道：“等我拜见过了宫主与青元陛下再说！”

　　说完这话，常山轻轻抱了上官晴一下，在她额头轻吻了一下，意念一动，直接遁到了红华宫外。

　　施展缩地成寸之术，常山几步便来到了七煞宫正宫。

　　“属下常山前来参见宫主！”

　　常山话音刚落，七煞宫正宫的门便打开了。

　　他走了进去，对着九婴道人行过大礼，便问道：“宫主可知什么地方适合参悟水生木的玄奥？”

　　“五行神殿！”

　　“五行神殿？”

　　常山眉头微皱了一下，一脸迟疑的看着九婴道人道：“属下这些年潜心修炼、寸功未立……”

　　“你难道忘了你帮公主去抓火精灵的事了吗？”

　　九婴道人说完这话，微微一顿，眼中满含深意的看着常山继续道：“你帮公主抓火精灵是大功一件，你杀了玄青更是天大的功劳，这些功劳足……”

　　“玄青天尊死了？”

　　常山惊呼一声，脸上现出了震惊之色，过了片刻，他脸上又浮现出了害怕与阴狠交织的复杂神色。

　　九婴道人眉头一皱，眼底出现一抹狐疑之色，看着常山道：“玄青不是你杀的？仙尊与陛下可都认为玄青是你杀的。”

　　“仙尊是怎么知道玄青到幻波海追杀属下这事的？”

　　常山没有回答九婴道人的问题，反而问了一个他十分想知道的问题。

　　九婴道人盯着常山看了片刻，淡淡地说道：“玄青是在见了两个银丹期修炼者之后，便离开了盘龙星，玄青死后，仙尊便立刻抓住了这两个修炼者。”

　　清晰的杀机在常山身上出现，他以略有些阴冷的声音接话道：“他们兄妹害死了一个天尊，仙尊怕是不会绕过他们。”

　　“兄妹？将你在幻波海的消息告诉玄青的，是一对道侣，而不是一对兄妹。”

　　“道侣？”

　　常山愣了一下，自语道：“是他骗了我，还是他们骗了我？”

　　眉头沉思了片刻，他对着九婴道人问道：“宫主可见过这两人？”

　　九婴道人摇了摇头，看着常山道：“你将你被玄青找到之后发生的事，给本宫详详细细讲一遍。”

　　“是！”

　　常山恭声应了一声，深吸了一口气，缓缓说道：“当年属下被玄青找到，玄青自以为掌控了大局，没有立刻对属下动手，让属下得以有机会知道是与属下合作过的一对兄妹出卖了属下。属下自知往宇内逃，逃不出玄青的手掌心，于是便往海底逃去。玄青为了阻止属下逃走，于是便弄出了一个大漩涡减缓属下遁逃的速度。属下担心会被玄青弄出来的漩涡给控制住，便与玄青争夺起了对漩涡的控制力。漩涡在属下与玄青争夺其控制力的时候，变的越来越大，最终超过了一个极限，崩溃了。属下在漩涡的崩溃中侥幸保住了性命，便连忙离开了幻波海。这二十多年，属下一直在云荒星疗伤，直到现在才痊愈。”

　　半真半假的说完了在幻波海的经历，常山眼中带着几分担忧，看着九婴道人恭声道：“宫主，玄青的死虽是由属下而起，却错不在属下，恳请宫主为属下做主。”

　　九婴道人点点头，沉声道：“你放心，就算是你杀了玄青，陛下也不会任由昆仑一方对付你。不过，你这次可以算是惹了昆仑所有的天尊，以后最好呆在天龙星，哪儿也别去。”

　　“多谢宫主！”

　　常山又对着九婴道人行了一个大礼，犹豫了一下，一脸迟疑的看着九婴道人道：“属下连天月星也不能去吗？”

　　“原道友十分看中你，想来不会让昆仑的那些天尊在天月星对付你，天月星你倒是可以去。”

　　“谢宫主！”

　　常山长长吐了一口气，向九婴道人问清了神元宫的位置，便告辞离开了。

　　到了外面，常山深吸了一口气，盯着虚空看了片刻，施展出缩地成寸之术往位于七煞宫西南的神元宫行去。

　　由于神元宫中有大片的药田，神元宫的面积比七煞宫、定天宫加起来还要大的多的多。

　　与七煞宫不同，神元宫宫主青元道人身边没有一个丹修修炼。神元宫中地位比较高的丹修与地位较低的丹修比起来，也就是多一点被青元道人指点的机会。

　　神元宫正宫青元宫，位于神元宫中心，十分的好找。

　　常山感应力极为敏锐，来到青元宫前，便发现，青元宫有一个奇异的阵法在聚集四周的药香之气与丹香之气。

　　“这里倒真是一个丹修圣地，可惜，他非是真心收天霜为徒。”

　　常山暗暗吐了一口气，对着青元宫宫门恭声道：“七煞宫弟子常山求见陛下！”

　　“进来吧！”

　　一个低沉的声音从青元宫中传出，青元宫的门打开了。

　　常山走进青元宫，只见一个青袍老人正盘膝坐在一尊青色丹鼎之前，以奇妙的手印将丹鼎周围的各色光华往丹鼎之中引。

　　“晚辈常山拜见陛下！”

　　“嗯！”

　　青元道人点点头，以有些浑浊的双眼看了常山一眼，又将目光移到了丹鼎之上。

　　“你是来看天霜的吗？”

　　“是的，陛下！”

　　青元道人又转头看了常山一眼，淡淡的道：“你放心，本宫既然收了天霜为徒，定会全心指点她。她在丹道上天资不错，指不定以后本宫的传承需要她来继承。”

　　“多谢陛下！”

　　常山对着青元道人躬身行了一个大礼，又恭声道：“陛下，晚辈现在可以去看看天霜吗？”

　　“天霜就在青元宫西边的紫参园！”

　　“多谢陛下，晚辈下去了。”

　　常山退出了青元宫，走到青元宫东侧，往西一看便看到了紫参园。

　　神元宫的丹修，都需要照顾一片药园，常天霜所在的紫参园，便是一个以紫参为主要药材的药园。

　　整个紫参园有阵法守护，不过，这阵法并不如何玄奥，普通的修炼者也能轻松的看透其玄奥。

　　这种阵法，起到的只是警示与警告作用。

　　常山在紫参园前停下，凝神感应了一下，见常天霜没有在炼丹，便以元神之力将她叫醒了。


第七百八十八章 谋划万年，日月星阵

　　就如九婴道人所言，在知道玄青道人的死与常山有关之时，仙尊与魔君都认为是常山杀了玄青道人。

　　魔君也想过，以常山的实力，其不大可能直接杀了玄青道人，玄青道人极有可能死在常山的算计之下。

　　尽管如此，他依然觉得在银丹期便有手段害死天尊的常山太难掌控，甚至比修为快达到大天尊境界的青帝还要难掌控一些。

　　在这种情况下，魔君便让青元道人收常天霜为徒，以此来制约常山。

　　常山猜不到魔君让青元道人收常天霜为徒之时的微妙心思，却能由青元道人早不收常天霜为徒，晚不收常天霜为徒，偏偏在玄青道人身死没多久收常天霜为徒弟这件事想到，魔君让青元道人收常天霜为徒，与当年青帝要火皇收常小溪为徒一般，是拿他的不能放弃的人来制约他。

　　他心中对魔君十分不满，在天龙星上却不敢表现出对魔君有任何不满。

　　常山见到常天霜，没说一句安慰的话，将一颗幻灵珠交给了常天霜，又叮嘱常天霜，若是需要什么炼丹材料的话，可以到天宝楼去找，然后便离开了神元宫。

　　出了神元宫，他先来到天宝楼，将万子敬、安玉辰、剑叶道人叫出来，随他一起回到了红华宫。

　　回到红华宫，他又将玉娉婷、常重玉、常润玉、影儿、安自在都叫醒，将他在幻波海得到的幻灵珠等物分给了他们，又跟他们聊了一些修炼之道，然后让他们都去闭关炼化幻灵珠，他自己也开始闭关。

　　常山的《春风化雨诀》，是靠幻灵珠强行提升到第三层的。

　　开始闭关，常山先将《春风化雨诀》又仔细推敲了一遍，将其完善成了一步可以和《无量金身》相提并论的功法，然后他将他完善的《春风化雨诀》修炼了一遍，以此来巩固他在水行之道上的修为。

　　一眨眼，时间过去了七十多年。

　　这一天，常山将他完善后的《春风化雨诀》修炼到了最高境界，从修炼中醒了过来。

　　他沉思了一会，将意识沉入到须弥仙府之中，将他当年为了布置三荒杀阵炼制的圆珠、圆镜移到了须弥仙府之中，在须弥仙府之中演化起了三荒杀阵的玄奥。

　　须弥仙府的天空，多了日月，演化的更加的完美了，须弥仙府的面积在短短一个月的时间扩大了近三分之一。

　　除此之外，常山可惜清晰的感觉到，须弥仙府的空间更加稳固了，这代表须弥仙府的防御力变强了一些。

　　常山仔细感受了一下须弥仙府的变化，骤然想到了原子野。

　　原子野两次救常山性命，又传给常山浑天星阵等诸多阵法，指点常山修炼，对常山有天大的恩义。

　　常山为人知恩图报，他此时想到了原子野，却是想将他参悟的三荒杀阵传给原子野。

　　他沉思了一会，眼底闪过一抹异色，凝神感受了一下红华宫的气息，意念一动，直接遁出了红华宫。

　　出了红华宫，他施展出缩地成寸之术，不一会便来到了天宝楼。

　　此时，天宝楼内恰好没有客人。

　　常山走进天宝楼，对着两个之前看起来百无聊赖的伙计点点头，凝神感受了一下后院的气息，对着安玉辰传音道：“玉辰，你出来一下，随我去一趟天月星。”

　　安玉辰愣了一下，收起了正在演化的阵法，直接遁到了大堂内。

　　“走吧！”

　　“嗯！”

　　两人出了天宝楼，就直往通往天月星的传送阵走去，通过传送阵来到了天月星。

　　到了天月星，常山便唤出庆云，载着安玉辰往天门山飞去。

　　他们到了天门山前，原子野便感应到了，不等常山叫门，他便打开了浑天星府的入口。

　　常山也没有跟原子野客套，直接飞进了浑天星府。

　　自从常山在天龙星七煞宫安家，安玉辰便未曾离开天龙星，也没机会见过这种以须弥化芥子的玄奥演化的洞府，进入到浑天星府里，他只觉得自己来到了另一个世界中，不禁愣住了。

　　他愣了好一会，直到常山来到了原子野身前，他这才清醒过来。

　　“前辈！”

　　“嗯！”

　　原子野对着常山点点头，往安玉辰看了一眼，看着常山笑道：“你的命可真够大的，竟然从玄青的手上逃走了。”

　　常山苦笑了一声，将安玉辰介绍给了原子野。

　　给两人介绍过了，常山看着原子野问道：“前辈，向南呢？”

　　“在屋里闭关，要将他叫出来吗？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，在原子野将左向南从修炼中唤醒之时，他对着安玉辰道：“玉辰，你跟向南也好长时间没见了，过一会你们好好聊聊。”

　　安玉辰看了原子野一眼，轻轻点了点头。

　　左向南从草屋中走出来，对常山、原子野行过礼，便在原子野的示意下，带着安玉辰离开了小院。

　　等到左向南与安玉辰飞的远了，原子野有些好奇的看着常山问道：“你将他们支开，是不是有些不便他们听的话要跟原某讲？”

　　常山先点了点头，又摇了摇头，看着原子野笑道：“晚辈也演化有一方世界，想请前辈指点一下。”

　　“哦？”

　　原子野脸上闪过一抹讶然之色，笑道：“你演化的世界在哪里？”

　　“前辈别反抗，晚辈带你进去。”

　　常山回了一句，深吸了一口，意念一动，将原子野带到了须弥仙府之中，同时他也进入到了须弥仙府之中。

　　进入到了须弥仙府中，原子野四下扫了一圈，注意力便完全被天上的三荒杀阵给吸引住了。

　　他眼含神光观察了好一会，收回目光，看着常山问道：“这是三荒杀阵？”

　　“嗯！”

　　常山原本以为原子野会接着问他，他是如何将三荒杀阵给推演出来的，不想，他见到常山点头，却一脸崇敬的感叹了起来。

　　“家师当年并未将三荒杀阵给推演出来，不过，他关于三荒杀阵的论断，却是完全正确的。三荒杀阵，演化的果然是日月星三者之间存在的天地玄奥。”

　　原子野盯着天上的三荒杀阵感叹了一句，又将目光转到常山身上，问道：“你来找原某，就是为了将三荒杀阵传给原某吗？”

　　常山摇摇头，眼中闪过一抹奇异之色，沉声回道：“晚辈来找前辈，除了让前辈看一看晚辈演化的三荒杀阵之外，还有一桩大事要给前辈商量。”

　　“大事？什么大事？”

　　“以前辈看，若是有一个修炼普渡众生珠演化的天地玄奥的修炼者在前辈这里修炼的话，会否与向南一起以比较快的速度修炼，进而在两三万年内与向南一起达到天尊境界？”

　　原子野眉头微皱了一下，沉思了一会，眼中精光一闪，沉声道：“他们若是与原某组成三荒杀阵一起修炼的话，还真有可能在两三万年内修炼到天尊境界。”

　　“前辈同意了？”

　　“他们与原某一起演化三荒杀阵，对原某也有好处，原某为什么不同意？”

　　原子野笑着回了一句，以有些古怪的目光看着常山道：“自己还未修炼到天尊，却想到将别人培养成天尊，你也算是古往今来第一人了。”

　　“前辈这是在夸赞晚辈？还是在揶揄晚辈？”

　　“你觉得呢？”

　　常山笑着摇了摇头，犹豫了一下，看着原子野道：“前辈身上还有那只引出天罚的星空巨兽的血肉吗？”

　　“还有一点！”

　　说着，原子野拿出一块拳头大小、形似石块的东西。

　　“晚辈需要拿它炼制出一件玉辰组成三荒杀阵需要的法宝！”

　　常山解释了一句，接过了那块星空巨兽血肉，拿出了一具实力与银丹期修炼者差不多的星空巨兽的尸体，凝聚五行之火，将其焚烧成一团直径不足三尺的液体，将手上拳头大小的星空巨兽的血肉扔了进去，唤出了普渡众生珠，小心控制普渡众生珠的火焰淬炼起了那团液体。

　　“普渡众生珠？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，深吸了一口气，看着一脸震惊的原子野，将他被玄青道人追杀，然后不知怎么就到了一个修炼者以普渡众生珠演化的世界的事给原子野讲了一遍。

　　“他若是事先知道追杀你会落得自爆的下场的话，肯定不会去追杀你。”

　　“胡乱招惹仇怨没有好处，可是，他当年却不问是非，就是要杀晚辈，无端端的跟晚辈结下深仇。”

　　原子野点点头，叹道：“他当年不是要跟你结仇，只是要杀了你而已。”

　　常山又拿出了一只星空巨兽的尸体，一边聚集五行之火煅烧，一边淡淡的道：“当年他确实有轻松杀了晚辈的实力，可惜，这世间充满了意外，而他却没有预知意外的本事。”

　　在玄青道人已经死了的情况下，常山想起当年他因为帮人炼制了一个阵法而招惹的这一场持续了几千年的无妄之灾，心中别有一番滋味。

　　两人都沉默了一会，开始讨论起了如何以普通的材料炼制出三荒杀阵。

　　一眨眼，时间过去了一年。

　　常山与原子野还没推敲出以普通材料将三荒大阵炼制出来的阵图，常山为安玉辰炼制的法宝炼制成功了。

　　“前辈给这颗圆珠取个名字吧！”

　　原子野想了想，沉吟道：“就叫它日珠吧！”

　　“日珠？”

　　常山点点头，眼中精光一闪，沉声道：“把它命名为日珠，让向南将它的无涯镜改名为月轮，以后，咱们推演的三荒杀阵，就叫日月星阵。”

　　“三荒杀阵演化的是日月星三者之间的天地玄奥，将它改名为日月星阵，想来，三荒道人也不会在意。”


第七百八十九章 三千大道

　　刚想出去，常山骤然又想起一事，对着原子野问道：“前辈对幻尘珠与幻灭之力有多少了解？”

　　“幻灭之力？”

　　原子野愣了一下，沉吟道：“原某听黑崖老人说过，幻灭之力是天地随着时间自然变化而出现的一种不断自然生灭的奇异灵力，修炼它，有助于参悟天地自然变化。”

　　“修炼幻灭之力有助于参悟天地自然变化？”

　　“据他所说，修炼者可以借助幻灭之力来比较其前一刻所在的天地的状况与后一刻所在的天地的状况之间的不同之处。”

　　原子野又解释了一句，微微一顿，看着常山道：“你既然同时提起幻尘珠与幻灭之力，想来应该知道幻尘珠是已知的灵物之中唯一能让修炼者感应到幻灭之力的灵物吧！”

　　常山将心头的思虑压下，摇头笑道：“幻尘珠并非是唯一能让修炼者感应到幻灭之力的灵物！”

　　说完这话，常山催动了幻蛇之身。

　　常山给原子野展示了一下幻蛇之身，将他通过炼化那种包含特殊灵力的幻灵珠而修炼成幻蛇之身的事给原子野讲了一遍。

　　“晚辈刚修炼成幻蛇之身之时，还以为幻蛇之身最大的作用是化成虚无之身保命，现在才知道，幻蛇之身是用来参悟天地自然变化的。”

　　“过去、现在、未来，这一时间轴，相互依存才有意义，它们是不可分割的，所以，幻蛇的那种化身虚无之身的神通才会被现在的东西打破。你若是将幻蛇之身当作保命神通的话，绝对是舍本逐末。”

　　常山点点头，与原子野一起出了须弥仙府。

　　到了外面，原子野将在一起静修的左向南、安玉辰叫醒，与常山一起将他们给两人的安排方式讲了一遍。

　　常山与原子野给左向南与安玉辰安排的修炼方式，对两人而言是一个大机缘，加之，两人对常山十分忠心，虽然两人知道常山给两人安排的修炼方式稍有几分冒险，两人还是十分兴奋的应了下来。

　　有原子野这个大天尊在，常山根本不用对左向南与安玉辰的修炼多做指点，他将日珠交给了安玉辰，便告辞离开了。

　　无任何意外发生，常山十分顺利的回到了天龙星。

　　常山回到天龙星，没去天宝楼，也没回红华宫，直接来到了七煞宫正宫，请九婴道人帮他安排进五行神殿修炼的事。

　　九婴道人说了几句勉励之言，便将他的令牌给常山了。

　　常山来到了五行神殿前，报出了身份姓名，拿出了九婴道人的令牌，便被一道从五行神殿之中射出的五色光华给带进了五行神殿。

　　进了五行神殿，常山四下扫了一圈，便盘膝坐在了地上。

　　他盘膝坐在地上，运转起《无量金身》，他身周的灵力便演化起了土生金的玄奥；他运转起了《金雷分天剑诀》，他身周的灵力便演化起了金生水的玄奥；他运转起了《春风化雨诀》，他身周的灵力又演化起了水生木的玄奥。

　　每一个人，对世界的看法都会有些不同。

　　每一个修炼者，对于天地玄奥的理解也都会有所不同。

　　尽管修炼者对天地玄奥的理解会有所不同，不过，他们却都有可能按照自己对天地玄奥的理解，修炼下去，进化自身，这就是所谓的三千大道道道都能证道。

　　三千大道，三千为虚数，意为无数。

　　一个修炼者，不想受制于人，便不能顺着前人踏出的路走下去；一个修炼者要想在修炼上有大成就，却必须要博采众长。

　　常山没有立刻开始参悟水生木的玄奥，而是先参悟起了五行神殿之中演化的土生金的玄奥。

　　参悟五行神殿演化的土生金的玄奥，常山花了十年；参悟五行神殿演化的金生水的玄奥，常山花了三十年。

　　在五行神殿之中呆了四十年，他这才开始参悟水生木的玄奥。

　　常山一边参悟五行神殿中演化的水生木的玄奥，一边演化丹田之中的五行灵力。

　　在一个完整的五行循环之中，若是抽取其中木行灵力的话，那么，整个五行循环在没有被破坏的情况下，演化的最清晰的便是水生木的玄奥。

　　一个完整的五行循环，缺木，则生木。

　　内外相互比较、相互验证，常山参悟了二百二十年的时间，终于参悟透了一点水生木的玄奥，可以通过演化五行令体内出现精纯的木行灵力。

　　这时，常山在水生木的参悟之上并未达到瓶颈，他却停止了修炼。

　　在对水生木的玄奥没有自己的理解的情况下，他在这里修炼太久，对他而言，是在图一时快速进步而不顾长远。

　　当年常山要杀石熊之时，石熊之所以连施展缩地成寸之术逃走也无法做到，固然是因为其在地脉之力上的造诣远逊于常山，却也是因为其主动借助地脉之力施展缩地成寸之术的法门得自常山。

　　若是石熊主动借地脉之力施展缩地成寸之术的法门，不是得自常山，常山可能就无法轻轻的一跺脚，便令他无法以缩地成寸之术离开原地。

　　常山是担心他在五行神殿中将水生木的玄奥参悟透了，会受制于魔君，所以才在可以继续在五行神殿修炼下去的情况下停止了修炼。

　　当年常山停止了修炼，便立刻被送出了五行神殿。

　　这一次，他停止了修炼，却未被送出五行神殿。他等了片刻，不见自己被送出五行神殿，眉头微皱了一下，起身站了起来。

　　正在他犹豫要不要四处走走之时，他被一股力量包裹起来，送出了五行神殿。

　　出了五行神殿，常山回头往五行神殿看了一眼，带着满腹的思虑走出了魔龙宫，然后施展出缩地成寸之术往七煞宫走去。

　　“人的心思太复杂，一瞬间脑中就会转过无数念头，想完全揣测透他们的心思是不可能的。与其费心思去揣测他们的心思，不如将心力耗费在修炼上。等到拥有不用再顾忌他们的实力的时候，就不用管他们脑中存着什么念头了。”

　　常山回到红华宫，沉思了一会，压下心中诸多繁杂念头，将心神沉入到须弥仙府之中，凝聚出一具分身，聚集灵力凝聚出了一个水木双属性的阵法，潜心推演了起来。

　　当年在七州之地，常山在金木水火土五种阵法之上都达到了宗师之境之后，便开始推演五行阵法，等到在五行阵法之上也达到了宗师之境，他也没有耗费心力去推演双属性、三属性、四属性的阵法，因为，在他看来，推演这三种阵法无益于修炼，推演这三种阵法属于浪费时间。

　　不过，作为一个阵修，凡是常山接触过的阵图，他却都记下了，因此，尽管水木双属性的阵法相对比较罕见，他身上却有二十三个水木双属性阵法的阵图。

　　由于这二十三个水木双属性阵法，最深奥的一个也只是一个上品仙阵，他只花了短短三十年的时间，便将这二十三个阵法都推演到了浑然境界。

　　常山一时找不到其他办法来加深他对于水生木的玄奥的理解，考虑到这二十三个阵法各有其特点，便生出了将这二十三个阵法融合为一个阵法的心思。

　　万仙阵，便算是一个由很多阵法融合起来的阵法。

　　对于如何将阵法融合成一个阵法，常山有一些心得，然而，他还是花了三百余年的时间这才将二十三个品级最高为上品仙阵的阵法融合为一个令他满意的阵法。

　　这个阵法论威力，并不比二十三个阵法之中威力最强的青蛇阵强，然而，它却将水生木的玄奥演化到了一个极致。

　　青蛇阵，有一个范围极限，它一旦扩大到超过这个极限范围的时候，它的威力便会极大的减弱。

　　这个被常山命名为万里青萍阵的阵法，却没有这样一个范围极限。

　　常山相信，万里青萍阵现在威力不大，只是因为他在木行之道上的造诣不够高，等到他在木行之道上有更高的造诣了，一定可以将其演化成一个可以用来对付同阶修炼者的神阵。

　　散去了万里青萍阵，常山散去了分身，将意识收进体内，沉思了一会，凝神感受了一下红华宫内的气息，发现呆在宫内的玉娉婷几人都正在潜修，他意念一动，直接遁到了红华宫外。

　　他出了红华宫，便直往七煞宫正宫走去。

　　“宫主，属下能否召集宫内那些无事的阵修帮属下推演一个阵法。”

　　常山对九婴道人行过礼，便直接道明了来意。

　　九婴道人愣了一下，淡淡的道：“他们平时做什么，本宫不会干涉。你想要他们帮你推演阵法，自己去找他们。”

　　“是！”

　　常山应了一声，便告辞退了出去。

　　尽管常山现在不在九婴道人身边修炼，他依然是七煞宫中众阵修眼中除了九婴道人阵道修为最高的一人。

　　为了得到常山的一些指点，凡是被常山登门拜访的阵修，无一不答应帮常山推演万里青萍阵。

　　常山带着十七个银丹期阵修、六十几个紫丹期阵修，一行人浩浩荡荡离开了七煞宫，往位于七煞宫西北的海星湖飞去。

　　到了海星湖，他凝神感应了一下周围的灵力，以神阵师的手段在海星湖中布下万里青萍阵，让八十余个阵修推演了起来。


第七百九十章 石魔

　　阵修以阵器、阵旗布下阵法对敌，相当于是普通修炼者以法宝兵器对敌；以神阵师的手段布阵对敌，相当于是普通修炼者以法术对敌。

　　万里青萍阵，演化的是水生木的玄奥。

　　众阵修演化万里青萍阵，相当于是众阵修陪常山练习一门演化水生木玄奥的法术。

　　在万里青萍阵一次次被打散，一次次又被常山布置出来的过程之中，常山对于水生木的玄奥的感悟越来越深。

　　常山行事，崇尚投桃报李。

　　众阵修助他参悟水生木的玄奥，他也给了众阵修一些指点。

　　授人以道，能拓宽己道。

　　常山在指点其他阵修阵道之时，他自己其实也会有所收获。不过，这种收获与付出相比较，太不成比例，故而，如九婴道人一般，阵道修为高的阵修一般不会指点阵道修为低的阵修阵道。

　　有自己的修炼计划，常山自也不会在其他阵修身上耗费太多时间。

　　一眨眼，时间过去了三年。

　　常山在送走众阵修的同时，宣布自己即将闭死关。

　　陪了玉娉婷、上官晴月余，常山便真的开始闭死关。

　　修炼界的功法，一般是按照其能修炼到的最高境界来判定优劣。按照这种判定方式，常山修炼的《无量金身》、《金雷分天剑诀》，比起《天一剑诀》之类可以一直修炼到天尊境界的功法来说，是差不少。

　　若是当年有选择的话，常山会选择《天一剑诀》来修炼。

　　不过，现在常山修炼其他功法，目的是为了辅助参悟天道，他选择功法之时，倾向于选择对于参悟天道有帮助的功法，在身上有合适的功法之时，倒也没有费心思去找能修炼到天尊境界的功法来修炼。

　　在当年常山选择通过修炼其他功法加深对于金木水火四种灵力的理解的时候，他便确定了，参悟金行灵力之时修炼《金雷分天剑诀》，参悟木行灵力的时候修炼《青莲升华诀》，参悟火行灵力之时修炼《琉璃真火诀》。

　　至于参悟水行灵力之时要修炼何种功法，因为常山身上没有与《无量金身》品质差不多的水行功法，再加上当时他连《金雷分天剑诀》都没修炼好，在当年并没有多做考虑。

　　密室之中，常山又将水生木的玄奥仔仔细细的参悟品味了一番，便开始修炼《青莲升华诀》。

　　《青莲升华诀》，按照凝聚出本命青莲的过程，也可以分为聚莲子、化莲苞、青莲开三个境界。

　　在这三个境界之中，作为基础的聚莲子，并非是简单的将木行灵力凝练成一颗类似元丹的存在，而是要通过参悟植物生长蕴含的玄奥凝练出一颗具有自然生机的莲子，如此修炼出的莲子才能在木行灵力的滋养之下慢慢自然成长为一朵青莲。

　　《青莲升华诀》的三个境界，并非是提升的越快越好，在一定程度上来说，反而是提升的越慢越好。

　　在上官晴还是青莲宗的灵字辈弟子的时候，青鸾之所以被认为那一代灵字辈弟子之中天资最高的一人，便是因为她在修炼到绿丹期的时候，才将《青莲升华诀》从聚莲子这一层提升到化莲苞这一层。

　　当年，上官晴的实力强青鸾不少，其修炼的本命青莲的灵性却比不上青鸾修炼的本命青莲。

　　常山知道《青莲升华诀》第一层境界的重要性，在修炼《青莲升华诀》之时，倒也没有表现的太心急，一旦修炼遇到了瓶颈，他便将意识沉入到须弥仙府，一边演化日月星阵，一边观察须弥仙府内的各种灵药。

　　一眨眼，时间又快要到幽离谷的开启之日了。

　　就在常山准备出关之时，这一天，九婴道人的声音骤然在他耳边响了起来。

　　“他应该不会打搅我修炼才对，这时找我会有什么事呢？”

　　常山带着满腹疑惑，来到了七煞宫正宫。

　　此时，李云安、夏百胜、玄狐道人、地宝道人、君山道人五人都已经开始为闯幽离谷做准备，都不在九婴道人身边。

　　常山对九婴道人行过礼，便听九婴道人说道：“血衣教的石人阵出现了大麻烦，陛下让你过去帮忙。”

　　“石人阵？什么石人阵？”

　　“你没听说过石人阵吗？”

　　九婴道人愣了一下，给常山说起了石人阵的情况。

　　在天外天，紫丹期以上的修炼者可以到天外天去历练，紫丹期以下的修炼者则一般都在各个大势力造出来的历练之地历练。

　　石人阵，便是一千余万年前血衣教一个天才人物石魔造出来的历练之地。

　　顾名思义，石人阵是一个里面有石人的阵法。

　　石人阵中的石人，不是傀儡，而是怨灵在煞气、血气的作用下以土石为体变成的一些石头怪。

　　这些石头怪，被石魔以他的名字命名，就叫石魔。

　　石魔当年布下石人阵，本是为了给血衣教门人在天外天生出的后人造出一个合适的历练之地。

　　不想，石人阵中的石魔竟然会在一次次死亡与重生的过程之中，竟然以堪比寻常修炼者修炼的速度快速进步，短短不过七八万年的时间，其便化成了一个只适合银丹期修炼者历练的历练之地。

　　石人阵中的石魔在七八万年成长到了一个极限，接下来一千余万年，它们的实力基本没有进步。

　　如今，它们的极限被打破了，它们的实力又开始快速增长了起来。

　　“如今，石人阵中的石魔，银丹期修炼者之中只有如你这样银丹期修炼者之中的佼佼者才能对付。陛下将魔域银丹期修炼者之中所有的高手都聚集了起来，你们若是不能让石人阵中的石魔的力量减弱的话，那么，陛下就不得不毁了这个已经存在了上千万年的阵法，以免那些石魔成长到威胁天外天的程度。”

　　“石魔距离威胁到天外天还早，你们让众银丹期高手闯石人阵，怕是为了让石魔快点进化吧！这石人阵，能令怨灵化成石头怪物，倒是值得一探。”

　　常山脑中瞬间转过很多念头，脸上却是十分的平静。

　　等到九婴道人将石人阵的情况说完了，常山眉头微皱了一下，开口道：“宫主，属下去石人阵，会不会耽误进幽离谷？”

　　九婴道人沉思片刻，沉吟道：“以你如今的阵道修为，应该可以闯一闯平时之时的幽离谷了。等到你从七杀星回来，本宫单独安排你进幽离谷。”

　　“平时之时，幽离谷十大阵法有多厉害呢？”

　　常山眼中闪过一抹神光，对着九婴道人躬身道：“多谢宫主！”

　　“嗯！”

　　九婴道人点点头，沉声道：“你回去交代一下，就去七杀星吧！到了七杀星，自然会有人引你去石人阵。”

　　“是！”

　　常山又对九婴道人躬身行了一礼，便退了出去。

　　从九婴道人的口气，常山便知道，这一次去七杀星，短时间内是回不来了，他想了想，还是将正在修炼的玉娉婷与上官晴叫醒，将去七杀星的事给她们讲了一遍。

　　“夫君，进石人阵杀石魔会不会有危险？”

　　“进石人阵杀石魔肯定会有一些危险，不过，在我们杀石魔的时候，会有天尊在石人阵边监视，这次的任务绝对不会有性命之忧。”

　　常山安慰了玉娉婷与上官晴一番，叮嘱她们不要离开天龙星，便离开了红华宫，直往易宝街走去。

　　通过传送阵，常山来到了七杀星。

　　玉皇宫的大本营玉皇星明显有玉皇宫的特点，七杀星作为血衣教的大本营，却无血衣教的特点。

　　七杀星上的灵力，只是寻常的五行灵力。

　　常山还未走出传送阵，一个身着血衣的银丹期修炼者便迎了上来。

　　“血衣教断袍见过常道友，欢迎常道友来七杀星。”

　　“断袍？这名号取的可真够绝的！”

　　常山愣了一下，走出了传送阵，对着断袍拱手还了一礼。

　　“多谢！”

　　客套了一句，常山便直接道：“有劳道友带常某过去！”

　　“职责所在！”

　　断袍笑着回了一句，指了指西北方，对着常山笑道：“道友请！”

　　“请！”

　　两人刚刚飞起，断袍便与常山攀谈了起来。

　　这一次到七杀星来，进石人阵杀石魔的修炼者，都是银丹期修炼者之中的高手。对于这些高手，热情一点，没有坏处。

　　通过与石魔的交谈，常山知道，作为血衣教的少宗主，石阳也会进石人阵，同时，血刀宫的高手狼牙、楚非已然都到了。

　　七杀星上有天外天最大的一片沙漠，名为石魔沙漠，大概占七杀星总面积的七分之一。石人阵，指的就是整个石魔沙漠。

　　常山与断袍往西北方飞了大概半个时辰，这才来到石魔沙漠前。

　　到了石魔沙漠前，常山便感觉到身周的灵力多了几分煞气。因为多了几分煞气，心性不坚的修炼者吸收这样的灵力修炼，会杀性大涨。

　　当年石魔将石人阵布置在远离血衣教驻地的地方，便是考虑到石人阵会对天地灵力造成一些负面影响。

　　石魔沙漠前，有一祭坛一样的高台，名叫明镜台。

　　当常山在断袍带领下来到明镜台上的时候，明镜台上有十一个银丹期修炼者正在说话。这十一个银丹期修炼者，八个在银丹后期，三个如常山一样在银丹中期。

　　“也不知道人到齐了没有？”

　　常山在这十一个修炼者脸上扫了一圈，最后定驻在了石阳的身上。


第七百九十一章 英杰

　　十一个修炼者之中，常山只认得石阳与狼牙，石阳又是地主的身份，他要打招呼，当然是先于石阳打招呼。

　　“多年不见，少宗主修为越发精进了。”

　　“常兄的修为也越发精进了！”

　　在常山与石阳打招呼之时，断袍飞走了。

　　石阳与常山客套了一句，便开始给常山介绍在场的其他十个修炼者。

　　十个修炼者之中，狼牙与楚非是血刀宫弟子，与常山一样来自天龙星；方百劫与石阳一样，是血衣教的弟子，为紫影天尊的孙儿，来自七杀星；洛青衣、梅含香两人是七情魔宗的弟子，分别为白衣居士、梅云烟的弟子，来自魔琴星；玉子易、李玄雷是玉皇宫的弟子，分别为玉剑天尊、白象天尊的弟子，来自玉剑星、玉皇星；安一心来自魔龙宫，邵青海来自灵宫，展龙娇来自四海宫，分别以魔君、灵尊、海尊为师，也都来自天龙星。

　　这十个人，与常山有旧的狼牙对常山十分热情，楚非、方百劫、玉子易、安一心、邵青海对常山表现的十分友善，洛青衣、梅含香、李玄雷、展龙娇四人则对常山表现的十分的冷淡。

　　常山对楚非等人的友善，报以友善；对洛青衣等人的冷淡，他也报以客气。

　　人生长的环境不同，处事方式也大不相同。

　　就像当年对待高翔一样，洛青衣等人只要没有真正的惹到他，他也懒得去管他们对他多冷淡。

　　相互认识了一番，常山凝神感受了一下明镜台的气息，对着石阳问道：“少宗主知道明镜台中布置的是什么阵法吗？”

　　石阳微微一笑，回道：“明镜台中布置的阵法并无出奇之处，其中的天元道尺，却是一件蕴含善念的异宝。善恶相克，陷入杀劫的修炼者，一旦出现在明镜台上，就会令天元道尺有所反应，将其蕴含的善念扩散开来，助修炼者将暂时渡过杀劫。”

　　“天元道尺？这是谁炼制的异宝？”

　　“在远古时代，不少开宗立派的大神通者，在开坛讲道之时一般都拿着戒尺，这种戒尺蕴含教化之意，日积月累，其上便凝聚出了一种十分独特的善念。天元道尺，就是这样的一把道尺。至于它是谁的道尺，石某就不知道了。它被称作天元道尺，仅仅只是因为它可能是宇内仅存的一件蕴含善念的异宝，与天元星可没有什么关系。”

　　常山点点头，没有再问什么，将目光转到石魔沙漠中。

　　石阳在众人的身上扫了一圈，笑道：“石某有一个提议，咱们以击杀的石魔的数量，比试一下修为，诸位道友觉得如何？”

　　“方某没意见！”

　　方百劫应和了一句，玉子易问道：“只是比试一下修为？没有什么赌注吗？”

　　石阳闻言，看着玉子易笑道：“玉兄有何建议？”

　　玉子易想了想，沉声道：“每位道友拿出三千万块混元石，将这总共三亿六千万块混元石分为一亿八千万块、一亿两千万块、六千万块三份，击杀石魔数量最多的道友得一亿八千万块，次之、再次之的道友得一亿两千万块与六千万块。”

　　石阳双眉微微一挑，在其他十人脸上扫了一圈，问道：“诸位道友以为如何？”

　　“李某没意见！”

　　李玄雷刚应和了一句，常山皱着眉头道：“常某没这么多混元石，就不跟诸位道友比试了。”

　　“三千万块混元石，连一件品质好一点的中品神器都换不到，道友不会没有这么多混元石吧！”

　　“常某确确实实没有这么多混元石！”

　　常山淡淡的回了一句，便将目光从李玄雷身上移开了。

　　因为常山的拒绝，场面一时冷了一下。

　　过了片刻，石阳哈哈一笑，打破了明镜台上的僵持气氛，看着常山笑道：“道友若是没带这么多混元石的话，石某可以先借给道友一些。”

　　常山想了想，轻轻点了点头，对着石阳拱手道：“如此就多谢道友了！”

　　“不用客气！”

　　石阳笑着还了一礼，扫了狼牙等人一眼，笑道：“安兄、邵兄、展仙子、狼牙兄、楚兄、洛兄、梅仙子，你们可有什么其他的意见？”

　　狼牙与楚非对视了一眼，当先摇了摇头。

　　三千万块混元石，对于狼牙与楚非而言，都非是一个小数目，不过他们都能一下子拿出来这么多混元石。

　　以三千万块混元石，参与一场他们感兴趣的争斗，在他们看来是值得的。

　　在安一心几人也都点头之后，石阳拿出一个装着六千万块混元石的储物戒，将其递给了方百劫。

　　混元石除了能精炼法宝之外，还能用来修复受损并不严重的法宝，补充法宝损失的精气。故而，有能力的修炼者，一般都会随时携带不少混元石。

　　常山身上倒是有一千余万块混元石，不过，他没有跟石阳等人争胜的心思，所以最开始才会拒绝加入到比试中去。至于他最终借了石阳三千万块混元石参与到了比试中，除了因为他不想特立独行之外，还因为他也有几分兴趣知道石阳等人实力如何。

　　等其他十个修炼者将押注的混元石都放到了储物戒中，石阳以类似飞剑传信的秘法，以一道刀芒将转着三亿六千万块混元石的储物戒送到了他师父龙河天尊手上，让龙河天尊暂为保管。

　　“石某还有一个提议，咱们相互之间每隔一个月交流一次击杀的石魔的数量，诸位道友觉得如何？”

　　“方某没意见！”

　　最先出声应和的，还是方百劫。

　　石阳提议的这种交流，能激励众修炼者拿出更强的实力来击杀石魔，对于众修炼者而言，有好处，也有坏处。

　　好处是，众修炼者为了争胜可能会使出平时使不出的强大实力；坏处是，众修炼者多了争胜之心，更容易陷入到杀境之中。

　　安一心等人与其身边关系较为亲密之人对视了一眼，点了点头，常山见安一心等人都点头了，他也点了点头。

　　石阳给了众修炼者每人一枚传音玉符，便笑道：“诸位道友若是没有其他准备的话，咱们就进去吧！”

　　这时，常山问出了一个他刚到明镜台便想问的问题。

　　“少宗主，人都到齐了吗？”

　　“嗯！”

　　石阳点点头，眼珠一转，看着常山笑道：“余子柳余兄恰好正在闭死关！”

　　作为血衣教的少宗主，石阳几乎参加了他有资格参与的每一次神武之会。当年石阳没有出场，却是因为他没有胜过余子柳、傅玄荣的信心，而其他出场的银丹后期的修炼者，他则都看不上眼。

　　知道常山见识过余子柳的实力，石阳很容易就想到常山为什么会问人是否已经到齐了。

　　石阳话音刚落，洛青衣骤然开口道：“若是余师兄在场的话，常兄刚才是否就不会拒绝参加石兄提议的比试了？”

　　常山眉头轻皱了一下，没有接洛青衣的话。

　　“原来在魔域之中，常兄只将余兄放在眼中！”

　　接话的不是别人，正是刚才质疑常山的李玄雷。

　　常山往李玄雷看了一眼，依旧没有接话。

　　石阳打了个哈哈，开口道：“诸位道友准备好了吗？”

　　“诸位道友不急，方某可急了，方某先走一步了！”

　　方百劫哈哈一笑，当先飞出了明镜台。

　　狼牙与楚非对视了一眼，对着明镜台上的其他人拱了拱手，也飞出了明镜台。

　　不一会，明镜台上就只剩下石阳、常山、李玄雷三人了。

　　“常兄，不知李某可有资格跟你比试一下速度？”

　　常山眼中闪过一抹异色，淡淡的道：“你先请！”

　　“常兄的自信，真令李某惭愧！”

　　李玄雷冷笑一声，唤出一对银色羽翼，化作一道银色闪电消失在了明镜台上。

　　“天雷翅！”

　　常山双眉微微一挑，对着石阳拱了拱手，唤出骨翼，也化作一道银色闪电消失在了明镜台上。

　　有的人并不在意世间有人与其有一样的东西，譬如常山；有的人却十分在意世间有人与其有一样的东西，尤其是这样东西为其所看重之时，李玄雷就是这样的人。

　　他看常山不顺眼，就是因为知道常山也有一对天雷翅。

　　对于李玄雷这样的人，常山向来是敬而远之。

　　不过，在李玄雷已经在找他麻烦的情况下，他倒也不会不做反击。

　　李玄雷会那么看重他的天雷翅，他以天雷翅飞行的速度自然奇快。然而，比起常山，他却还是差一些。

　　在李玄雷往石魔沙漠深处飞了不到三千丈之时，便被常山给追上了。

　　常山追上了李玄雷，一边飞行，一边传音道：“李兄，咱们之间正在比试，就别怪常某不让着你了。”

　　说完这话，常山将速度催动到了极致，不一会便在李玄雷的视线中消失了。

　　刚刚飞出了李玄雷的视线，常山便停了下来。

　　“他看我不顺眼，是因为我跟他一样有天雷翅，洛青衣又是为何看我不顺眼呢？”

　　常山皱眉沉思了一会，将心头繁杂的念头压下，暗自道：“管他为何看我不顺眼，反正我跟这些英才接触的机会也不多。”

　　放下了心中所思之事，常山便凝神感受起了周围的气息。

　　常山已然来到了石人阵较深处，他不去找石魔，石魔也会来找他这个石魔沙漠中的异类存在。


第七百九十二章 金莲花开

　　常山只是凝神感受了一下身周的灵力的性质，便感觉到胸口有些发闷，似有一股郁结之气淤积在胸口，需要发泄一番才能畅快。

　　眉头一皱，他收回了感应力。

　　没有去真切的感受周围的灵力的性质，那种胸口发闷的感觉便立刻在他心头消失了。

　　“好诡异的地方！”

　　就在常山准备再次感应身周的灵力的性质的时候，心悸的感觉骤然出现，他下意识的往后飞退了百余丈。

　　就在常山退开之时，一道暗黄色身影从他之前所在的位置穿过，又往上移动了六七十丈停了下来。

　　常山定睛一看，只见偷袭自己的是一个三丈多高的石头人。

　　石魔的身体是由土石组成的，然而，它脸上的肌肉却与人一样会有细微的表情，同时，它浑浊的目光中带着明显的情绪。

　　它的情绪只有一种，暴虐。

　　灵山福地出祥瑞，穷山恶水养毒虫。

　　什么样的环境，孕育什么样的生灵。

　　石魔沙漠之中，充满了怨气、杀气、死气、血气等负面灵力，孕育出的石魔，当然是那种杀性极强、悍不畏死的生灵。

　　石魔在原地停留了片刻，便朝着常山冲了过来。

　　它以整个身子向常山撞来，显然，它的整个身子就是它的武器。

　　常山眼中精光一闪，不避不让，一招摩天手打了过去。

　　在当年常山收了普渡众生珠脱劫之前，摩天手经过普渡众生珠的火焰的几次淬炼，已然快完全融合在一起了。这些年，常山没有再以普渡众生珠的火焰淬炼摩天手，摩天手却在真元的温养之下完全融合成了一个整体。

　　此时，常山以摩天手施展出的攻击力，是他以地星珠施展出的攻击力的两倍多。

　　砰！

　　一声闷响，石魔被打的倒飞了出去。

　　常山清晰的看到，在石魔被打的倒飞出去的时候，它眼中的暴虐之色褪去了不少。

　　“它们疯狂攻击进入到石人阵的修炼者，是否是因为它们需要通过争斗化去它们意识中的暴虐念头呢？若是它们真的需要通过争斗化去它们意识中的暴虐念头，它们自己之间为何不经常争斗呢？”

　　常山一边思索着，一边又是一招摩天手打了过去。

　　这一次，常山使用了地脉之力。

　　砰！

　　在一声闷响声中，石魔身上出现了蛛网状的裂纹。

　　与星空巨兽这种以土石为食的生灵一样，以土石为体的石魔，同样被地脉之力所克制。

　　石魔身上布满了蛛网状裂纹，一身的气势去了大半，可是，它没有逃走，而是再一次冲向了常山。

　　常山心思急转，唤出金蚕剑，一招金蛇狂舞攻了过去。

　　仿若一道金色闪电在虚空之中炸开，霎那间，一片细小的金色闪电出现，将常山与石魔包裹了起来。

　　常山在锐金之力、金刚之力、金耀之力上的造诣，已经不输与同阶的修炼者，然而，他对这三种力量的应用，却比不上同阶的修炼者。即使他可以用这三种力量胜过同阶的修炼者，也只是因为他整体境界比绝大部分同阶的修炼者要高的多。

　　一招金蛇狂舞，常山只在石魔身上留下了一些浅浅的痕迹。

　　不管是武技、法术，还是天地玄奥，都需要经过一番锻炼，才能将其威力完全的发挥出来。

　　一个修炼者对天地玄奥的领悟程度，与整个修炼者对天地玄奥的领悟程度，相互之间有密不可分的关系，却是两回事。

　　在还在天龙星的时候，常山便已经想好了，若是没有任务要求的话，那么，他就将这一次的任务当成是一次锻炼他武技、法术的历练。

　　常山并未因为自己没有伤到石魔而心惊，一招金蛇狂舞过后，他立刻又使出了一招天地惊雷。

　　一道金色闪电，骤然在虚空中出现，又骤然在虚空中消失。

　　常山一剑点在石魔眉心，令石魔眉心出现了一道极细的裂纹。

　　若是其他生灵，包括宇外生灵星空巨兽，遭遇到了这样的攻击，即使没有身死，也会受到重创。

　　然而，这石魔却可以算是毫发无伤。

　　“吼！”

　　它大吼了一声，身周的黄沙围绕着它快速的旋转了起来。

　　常山听断袍说过一些石魔的情况，知道，这是石魔拼命的绝招。

　　心思急转，他没有远离原地，也没有将石魔打散，打断其正在施展的绝招，反而又靠近了石魔一点，观察起了石魔此时的状况，以及它正在施展的这门拼命绝招的玄奥。

　　石魔体内没有血管、经脉、骨骼、五脏，其体内却也存在着灵力循环。

　　刚才它的身体被常山以摩天手打的布满了裂纹，其体内的灵力循环被打断了，故而其气势才会去了大半。

　　此时，它一身的气势却已然恢复到了它刚出现在之时的情况。

　　它是以体内逸散出来的灵力，操控周围的风沙形成漩涡，它与它周围的漩涡，在灵力流转之上形成了一个整体。

　　此时，它身上的气势，其实是这个整体的气势。

　　它操控风沙形成漩涡的方式十分简单，就是简单的以自身的灵力引导风沙按照它的意愿流动，进而形成黄沙风暴。

　　不过，由于它能引动的风沙的范围很大，加之，它引动风沙之时，整个石人阵的阵势似乎都在帮它，它操控风沙形成的这个漩涡，已然可以对常山造成一些影响。

　　“它能有这样的神通，是因为它是石人阵孕育出来的，是石人阵的一部分，能引动整个石人阵的灵力。”

　　想着，常山施展出地元之光镇压起了石魔造出来的黄沙风暴。

　　在黄沙风暴被地元之光影响到的那一瞬间，常山清晰的感应到，石魔体内的灵力在快速的逸散。

　　眼中精光一闪，常山催动《春风化雨诀》，凭借水灵之体对水行灵力的敏锐感应力，强行往身边汇聚了一点水行灵力，以水行灵力化出一片清水，控制这片清水演化起了吞天阵的玄奥。

　　五行之中，土克水。

　　土克水之时，其自身会有所消耗，故而水能弱土。

　　常山以水行灵力化出的清水并不多，给石魔造出来的黄沙风暴的影响，却超过了他的地元之光对黄沙风暴的影响。

　　“吼！”

　　石魔又大吼了一声，整个身子炸开，化成大片尘沙。

　　这一片尘沙有一定的意识，瞬间令黄沙风暴的威力提升了一倍，瞬间将常山以灵力化去的清水给吸干了。

　　常山双眼微微眯起，准备以摩天手打散黄沙风暴。

　　就在这时，黄沙风暴旋转的速度猛然减弱了数倍。

　　常山愣了一下，心有所觉，四下一扫，在身周看到了十一个石魔。

　　黄沙风暴，不单单是石魔拼命的手段，而且还是石魔召唤同伴的手段。

　　十一个石魔，不但样子与刚才常山对付的那个石魔一模一样，连身上的气息也都一模一样。

　　石魔刚刚稳住身形，便一起往常山打出了一拳。

　　十一个石魔，打出的拳力，融合在一起，形成一股绝强的压力，压向了位于拳力中间的常山。

　　常山意念一动，收起金蚕剑，唤出混元棍，施展出了混元棍，使出了混元天地这一式防御阵法。

　　一层暗金色的灵力护罩骤然出现，将十一个石魔的拳力挡了下来。

　　暗金色护罩之上一阵抖动，十一个石魔之间的拳力便相互抵消了。

　　“吼！”

　　十一个石魔齐吼一声，将它们的包围圈缩小了一些，同时又打出了一拳。

　　常山心思急转，依旧以混元天地这一式来防御。

　　十一个石魔，每攻击一下，便将它们的包围圈缩小一些；它们的包围圈每缩小一点，它们合力施展出的攻击便越强。

　　不过，不管十一个石魔的攻击如何增强，它们始终无法打破常山施展混元天地引周围的灵力凝聚出的防御护罩。

　　过了一会，在十一个石魔的包围圈缩小到了二十丈之时，它们停止了缩小它们的包围圈。

　　常山一边抵挡石魔的攻击，一边观察。

　　观察了一会，他发现，十一个石魔之所以停止缩小它们的包围圈，是因为它们再缩小它们的包围圈，它们施展攻击之时，它们散发出来的气势便会影响到彼此，这将使得它们的攻击力再难完美的融合在一起。

　　常山弄清楚了十一个石魔不再缩小它们的包围圈的原因，先催动地元之光，使得它们的攻击有了片刻的停顿，然后趁着它们攻击停顿的那一瞬间，收起了混元棍，唤出金蚕剑，施展出了《金雷分天剑诀》之中唯一的一招完全的防御剑招，金莲花开。

　　在修炼者看来，莲花是天地间最独特的花，是由大道孕育出来的。天地间灵力孕育出的莲花，每一种、每一朵，都蕴含着一定的天道奥妙。

　　修炼界，有的以莲花形态施展出的法术，华而不实，这类法术，一般都是没有真正见过灵莲，或者对灵莲参悟不深的修炼者创出来的；有的以莲花形态施展出的法术，威力极大，创出这类法术的修炼者，则几乎都见过真正的灵莲且基本参悟透了灵莲的玄奥。

　　金莲花开这一式剑招，便是司徒家一位有幸得到一朵金莲的修炼者创出来的。

　　那位修炼者自身没达到银丹期，他创出的金莲花开这一式剑诀，在一个银丹期修炼者使来，却可以用来防御同阶修炼者的攻击。

　　常山此时使出金莲花开，却是为了借这十一个石魔参悟金莲花开这一式剑诀奥妙，进而参悟到一些利用金刚之力、锐金之力、金耀之力的诀窍。


第七百九十三章 分天（上）

　　道道剑芒从金蚕剑中射出，仿若一道道金色闪电，在金蚕剑的引导之下，凝聚成了一朵七品金莲。

　　常山元神修为虽强，对《金雷分天剑诀》的参悟却不够深，使出金莲花开这一式之时，只能凝聚出七品金莲。

　　七品金莲刚刚出现，十一个石魔的攻击便到了身前。

　　砰！

　　一声清晰的震响声响起，七品金莲之上布满了细密的裂纹。

　　常山心神与七品金莲相连，在七品金莲被攻击到的时候，他只觉得脑袋好像被重击了一下，意识有了片刻的停顿。

　　当他回过神来，七品金莲已经无法挽救了。

　　常山眉头轻皱了一下，不计真元消耗，使出一式电闪雷鸣，攻击了石魔一下，使得石魔的攻击略缓，他再次使出了金莲花开。

　　这一次，他使出金莲花开的同时，使出了山神护体。

　　一个修炼者若是找一个可以一招将其击败的修炼者来磨练起来，那么，其仅仅只能磨掉其锐气，而无法磨练其实力。

　　常山在使出金莲花开的同时，使出山神护体，便是因为以他此时在金莲花开这一式剑诀之上的造诣，根本就不能将石魔的攻击挡住片刻，当然也无法达到借石魔的攻击磨练这一式剑诀的目的。

　　砰！

　　石魔的攻击再一次到来，山神护体只微微颤动了一下，便完全挡了下来。

　　常山眼中精光一闪，在石魔的攻击再一次到来之时，他意念一动，令山神护体的威力减弱了七成。

　　石魔懂得配合、性情暴虐，在受到伤害之前，它们却不会改变它们的攻击方式。

　　十一个石魔，一招接着一招，就仿若傀儡一般，不知疲倦的以它们的拳头合力轰击常山。

　　常山只调整了两次护体山神的威力，便令护体山神的防御力达到了他需要的程度。

　　砰！

　　石魔的拳力打在护体山神之上，瞬间令护体山神崩溃，残余的拳力打在了七品金莲之上，令七品金莲微微颤动了起来。

　　通过七品金莲将碎未碎之时的状态，以及他修复七品金莲之时七品金莲的状态，常山能清晰的知道，如何令七品金莲具有更强的防御力。

　　土行力量的防御力，在其厚重；金行力量的防御力，在其坚硬。

　　这一点，在常山刚刚真正步入修炼之道之时，他便知道了，他以前也有所领悟，然而，直到现在，他才真正的领悟金行力量的防御力在其坚硬是什么意思。

　　金行力量硬，可以将强大的攻击挡下。

　　金行力量坚，可以将强大的攻击化去。

　　刚不持久，金行力量单显其硬，则容易被破去；坚以硬为基础，单显其坚，则没有任何意义。

　　常山凝聚的七品金莲易碎，便是因为，他只令金莲显其硬，而没令金莲显其坚。

　　开始之时，常山借地脉之力来化去七品金莲遭受到的一部分攻击力，如此，七品金莲的防御力的确有所增强，然而，七品金莲一旦有破碎的迹象，他控制起七品金莲来，明显更加的困难。

　　如此，他明白，他对七品金莲的调整方向是错误的。

　　常山又开始观察七品金莲将碎未碎以及其被修复之时的情况，许久，他眼睛一亮，当七品金莲再次遭到攻击之时，他小心引动七品金莲之中的震荡力，使得强大的震荡力化成了凝练七品金莲之中的金行灵力的力量。

　　金行力量的坚，真正奥妙为，其可以将其遭到的攻击力化成凝练自身的力量。

　　领悟到了这一点，常山再次使出金莲花开，已然可以单单以金莲花开来抵挡石魔的攻击了。

　　天行健，君子以自强不息。

　　《金雷分天剑诀》的开篇之中引用了《周易》之中的这句话，常山当年以为这句话只是一句勉励之言，如今才明白，这句话点明了金刚之力的奥妙。

　　“天行健，君子以自强不息，这句话点明了金刚之力蕴含的奥妙；地势坤，君子以厚德载物，这句话则点名了玄武之力的奥妙。上古经文微言大义，闲暇之时推敲研读一些，肯定有助于修炼。”

　　沉思了一会，常山将心头杂念压下，一遍又一遍的催动金莲花开这一式剑诀。

　　不知过了多久，当常山再次以金蚕剑引动七品金莲之中的灵力，使得七品金莲之中的灵力稳定下来，七品金莲之中的灵力快速流转了起来，自主的演化了起来。

　　常山福至心灵，不主动去控制金莲中的灵力，任由金莲自主演化，将心神完全沉入到了七品金莲之中。

　　在片刻之间，七品金莲先化成了一个花苞，然后又盛开成了一朵金莲。

　　盛开的金莲，赫然是一朵八品金莲。

　　短短不过一瞬间，常山领悟到了许多金行力量的奥妙，对于《金雷分天剑诀》也有了更深刻的领悟。

　　醍醐灌顶，常山心头产生了一种一眼万年的感觉。

　　砰！

　　十一个石魔的攻击再次到来，将常山惊醒了过来。

　　清醒过来，常山眼中精光一闪，意念一动，散去了八品金莲，施展出电闪雷鸣，舞出一片闪电，将十一个石魔都笼罩在其中。

　　《金雷分天剑诀》，除了凝练剑元的法门之外，还有十八式剑招，这十八式剑招又被拆分成了一百六十二式剑招。

　　当年常山修炼《金雷分天剑诀》之时，将这一百六十二式剑招都演练了一番，不过，他用心推敲的剑招却仅仅只有金蛇狂舞、电闪雷鸣、天地惊雷、金莲花开、金雷分天这五式剑诀。

　　金蛇狂舞与电闪雷鸣，主要演化的是金耀之力的玄奥，一招对单对单的攻击剑式，一招为群攻剑式；天地惊雷，主要演化的是锐金之力的玄奥；金莲花开，主要演化的是金刚之力的玄奥；金雷分天，则将锐金之力、金刚之力、金耀之力这三种力量的玄奥都演化到了一个极致。

　　在常山看来，这五式剑诀包含了《金雷分天剑诀》的所有精义。

　　常山以金蛇狂舞能轻松压制住一个石魔，以电闪雷鸣却根本压制不住十一个石魔。

　　他强压下使出其他招数的冲动，一式电闪雷鸣接着一式电闪雷鸣使出，以攻对攻，将自己遭遇到的危机当作将剑舞的更快的动力，慢慢的将电闪雷鸣这一式剑诀的精义完全使了出来。

　　金蚕剑挥出，一片金色闪电出现。

　　金色闪电蔓延出去，如幻灭的火花时隐时现，又如水幕一般连绵不绝，不但化去了石魔的攻击，还完全打乱了石魔的阵势。

　　石魔的阵势首次被完全打乱，它们便立刻换了攻击方式。

　　它们将它们的灵力释放出去，连成一片，引动周围的风沙形成黄沙风暴，在一拳接着一拳往常山打去的时候，令黄沙化作一道道箭枝往常山射去。

　　常山眼中闪过一抹奇异之色，又使出了金莲花开这一式剑诀。

　　借石魔强大了一些的攻击力磨练了一下金莲花开这一式，常山又施展出了电闪雷鸣这一式剑诀。

　　再次使出电闪雷鸣这一式剑诀，常山没有立刻去攻击石魔，而是以这一式剑诀破坏起了石魔引动风沙形成的黄沙风暴。

　　常山速度再快，也不可能将剑舞的刺出每一道剑气都点中一颗沙子。

　　他也没有这么做，他只是不断加快速度，令他身周的金色闪电越来越密集。

　　就在常山完全沉浸在对金耀之力的领悟中的时候，石阳的声音骤然在他放在腰间的传音玉符之中响了起来。

　　“石某这一个月杀了一百六十七个石魔！”

　　“一个月了？也是，拼斗在有益于剑修的进步，没有一个月的时间的积累，也不可能有那么大的进步。”

　　常山愣了一下，心思急转，一边听着耳边传来的各种声音，一边继续施展着电闪雷鸣这一式剑诀。

　　进石人阵杀石魔的十二个修炼者，都是魔域银丹期修炼者之中高手中的高手。

　　常山有一招灭杀掉一个石魔的本事，其他人也有。

　　不过，若是灭杀的石魔的速度太快的话，引来了数量太大的石魔，十二人都没有本事对付。

　　故而，石阳等人与常山一样，都在一边击杀石魔，一边借石魔磨练实力。

　　尽管如此，十二人之中，除了常山，击杀石魔数量最少的展龙娇也击杀了一百一十七只石魔。

　　当常山借传音玉符言道他只杀了一只石魔之时，石阳等人都愣住了。

　　“常兄既然参加的了比试，能否尊重一下洛某等人？”

　　“常兄若是想参悟石人阵的玄奥的话，石某可以向家师询问一下，可否将石人阵的阵图送给常兄。”

　　“多谢石兄的好意，常某之前一个月并非在参悟石人阵的玄妙，只是在修炼一门不熟悉的武技。常某不争，只是因为常某觉得争不到前三。既然洛兄有意见，那常某下个月注意一点就是了。”

　　常山传音回了一句，便封印了传音玉符，继续施展起了电闪雷鸣这一式剑诀。

　　基本参悟透了电闪雷鸣这一式剑诀，常山开始在施展电闪雷鸣的间隙，施展起了天地惊雷这一式剑诀。

　　一眨眼，又是一个月的时间过去了。

　　常山根本没将洛青衣的话放在心上，这一个月，他一个石魔也没杀。

　　随意跟石阳、狼牙几人交流了几句，常山继续锻炼起了天地惊雷。

　　时间又过去了大半个月，这一日，常山施展出天地惊雷，一剑点出，一道金光闪过，被他攻击的石魔的头上出现了一个细如针尖的窟窿。

　　窟窿虽小，却是通透的。

　　“天地惊雷修炼完了，该修炼金雷分天了！”

　　常山眼中精光一闪，金蚕剑再次舞出，使出了《金雷分天剑诀》之中最强大的一式剑招，金雷分天。


第七百九十四章 分天（下）

　　万法归宗，相似的法术、武技，一般都蕴含着相似的天地玄奥。

　　《金雷分天剑诀》是一门只适合五行偏金的体质修炼的剑诀，《天一剑诀》是一门适合所有体质的修炼者修炼的剑诀，两门剑诀，不管是在凝练剑元的方法上，还是在剑法的催动之上，都有不小的差别。

　　然而，《金雷分天剑诀》最强的一式金雷分天与《天一剑诀》、《一剑破乾坤》之中最强的一式剑碎虚空却蕴含着相同的天地玄奥。

　　当年，常山与青元道人比斗之时，青元道人并未修炼成剑碎虚空这一式剑诀。

　　不过，随着他的修为越来越深，对天地玄奥的理解也越来越深，在他推演《金雷分天剑诀》之时，已然通过当年青元道人施展的一些剑诀猜测到剑碎虚空这一式剑诀蕴含的天地玄奥。

　　他由他对剑碎虚空这一式剑诀的一些猜测，将金雷分天这一式剑诀分为震荡虚空、破碎虚空、掌控虚空这三层境界。

　　按照常山给金雷分天这一式剑诀划分的三个等级，当年青元道人施展的剑诀只能算是最低的等级。

　　青元道人以木行灵力的生机无尽之意破坏掉一部分地域内的五行平衡，进而令这一部分地域虚空震荡。

　　金雷分天的第一层境界，震荡虚空，是以金行力量的锐利之意破坏掉一部分地域内的五行平衡，进而令这一部分地域虚空震荡。

　　剑气若是不快，便无法在极短的时间之内破坏掉一片地域内的五行平衡；剑气若是不坚的话，在剑气未曾破坏掉一片地域内的五行平衡之前，其自身会先被五行的自然恢复之力给搅散。

　　因此，金雷分天剑诀需要在对锐金之力、金刚之力、金耀之力这三种力量的理解与应用都极深的前提之下才能修炼成功。

　　青元道人当年使出的剑诀，与常山此时要修炼的金雷分天，是两种不同的剑诀，却蕴含的极为相似的天地玄奥。

　　常山以他对当年青元道人使出的剑诀理解为参考，早已经修炼成了金雷分天的第一层境界。

　　此时，他使出金雷分天，却是要想借石魔将金雷分天磨练到第二层破碎虚空的境界。

　　金光一闪，虚空一阵震荡，黄沙凝聚的箭枝被震荡的虚空震散了，石魔磅礴的拳力却挤压在了常山的身上。

　　“第一步，以金雷分天将石魔的拳力挡下。”

　　常山眼中精光一闪，也不以护体山神来抵挡石魔的拳力，只是将地皇图化作一副灵甲贴在身上，抵挡一部分石魔的拳力，同时通过自己承受的拳力的大小，来判定自己施展的金雷分天的威力。

　　一道金光接着一道金光闪过，常山每一次都用尽全力来催动金雷分天。

　　每当他使出的金雷分天的威力有细微的增强，他便不断回忆推敲刚刚使出的剑招，将偶然间或者灵光一闪使出的剑招变成自己真正的本事，积少成多，积跬步而成千里，令自己对这一式剑诀的领悟越来越深。

　　仿佛是在眨眼之间，时间又到了十二人报出各自击杀的石魔的数量的日子。

　　“石某这一个月杀了一百七十一只！”

　　“常某一只未杀！”

　　常山紧随石阳之后言道自己一只石魔也未曾击杀，然后，他不等其他人说什么，便接着道：“常某受了点伤，需要一段时间养伤，接下来一段时间，就不跟诸位道友联系了。”

　　“常兄既然看不起李某等人，李某等人也无话可说。”

　　“你的速度比不上常某，常某还真没兴趣跟你比实力。”

　　常山淡淡回了一句，也不等其他人接话，便直接封印了传音玉简。

　　这一次，常山在传音玉简上加的封印非是之前那种一个月便会自然散去的封印，而是那种他不主动解除便几千几万年也不会消散的封印。

　　封印了传音玉简，常山便将心神全部放在了参悟金雷分天这一式剑诀之上。

　　随着常山将金雷分天一遍遍使出，恍恍惚惚中，他好像感觉到身周他能感应到的一切灵力都受到他的金蚕剑的牵引，他的金蚕剑只是轻轻的一动，身周一片灵力便产生极为剧烈的反应。

　　完全凭借心中的感觉，常山一剑挥出，一道金色闪电一闪即逝，一个石魔被拦腰削成了两截。

　　紧接着，又是十道金光一闪即逝，剩下的十个石魔也都被拦腰削成了两截。

　　石魔被削成两截，并未死去，不过，它们的两截身体，实力都只剩下不到三成。它们未在攻击常山，而是自主的消散了。

　　周围没了敌人，常山从那种玄妙的状态中清醒了过来。

　　他清醒过来，愣了片刻，回忆推敲了一下刚才连续使出十一招金雷分天之时的感觉，眼中精光一闪，一剑挥出，一道金色闪电一闪即逝，前方的一片虚空好像静滞了一下。

　　常山眉头一皱，又挥出了一剑。

　　试验了一下，常山发现，他现在已经触摸到了破碎虚空这一剑道境界的边缘，至于何时能将金雷分天真正修炼到破碎虚空这一境界，他现在也说不追。

　　常山在原地等了大概一盏茶的时间，十三个石魔几乎同时出现在了他身周。

　　虽然石魔的数量只增强了两个，然而，这群石魔的实力却几乎是之前常山对付的那十一个石魔的两倍。

　　在过去三年内，整个石人阵的石魔的总数少了一些，每一个石魔的实力却增强了一些。

　　常山依次使出金莲花开、电闪雷鸣、天地惊雷、金雷分天四式剑诀，借实力更强的石魔将四式剑诀又磨练了一番，然后在片刻之间以金雷分天这一式剑诀将十三个石魔都拦腰削成两截。

　　“《金雷分天剑诀》在短时间内是不会有进步了，等到石魔再过来，便修炼一下混元棍法。”

　　想着，常山又将这三年多修炼《金雷分天剑诀》的过程在脑中回忆了一遍，收回了金蚕剑，唤出了混元棍。

　　就在常山刚刚将混元棍唤出之时，十七个石魔出现在了常山身周。

　　常山不等十七个石魔攻击他，主动闪到一个石魔跟前，一招骄阳乍现点了过去，将其点的倒飞了出去。

　　落雁回旋、青蛇探息、翻江倒海、骄阳乍现，常山以这四招棍法与十七个石魔纠缠在一起，间歇间则全力使出乾坤一掷。

　　砰！

　　一声闷响，一个石魔倒飞出去，身上布满了裂纹。

　　常山眉头轻皱了一下，翻江倒海使出，将距离他最近的石魔扫出，撞在了紧随其后的三个石魔身上，然后又是一招乾坤一掷使出。

　　这一次，常山将时间把握的好了一点，一棍点出，并未点在他攻击的石魔身上，点在了石魔身前的虚空中。

　　虚空一阵震荡，令那个石魔的身形停滞了片刻。

　　习惯是很难改变了，尤其是已经成了本能的习惯。

　　常山在使出乾坤一掷之时，一旦将混元棍点在了石魔身上，便会下意识的使出地脉之力的玄奥，如此便会将石魔的身体打的布满了裂纹。

　　乾坤一掷，如此施展，倒是有莫大的威力。

　　不过，这样的乾坤一掷，与常山推想中的乾坤一掷并不相同。

　　在常山的推想之中，真正的乾坤一掷，是以力破天，是一招以巨力震荡虚空使得虚空塌陷的棍法。

　　长棍点在石魔身前的虚空，引发虚空塌陷，以虚空塌陷产生的虚空之力来压爆石魔，这才是常山推向中的乾坤一掷。

　　虽然常山十分的小心，还是很快就令十七个石魔身上都布满了裂纹。

　　十七个石魔，将它们的气息融合在一起，引动风沙形成了一个方圆三十多里的巨大黄沙漩涡。

　　常山本想以摩天手打散十七个濒临溃散的石魔，脑中灵光一闪，施展出了翻江倒海这一招棍法。

　　翻江倒海，本是一招演化水行之道的棍法。

　　水行力量之中的波纹之力与土行力量之中的地脉之力十分相似，常山此时施展出的翻江倒海演化的却是地脉之力的玄奥。

　　常山通过沙子与沙子之间存在的地脉联系，引动风沙在身前凝聚出一条不断旋转的黄沙土蛇。

　　骤然间，他脑中又闪过一道灵光，参照引龙术，在黄沙土蛇之中造出灵脉，然后以灵脉引风沙，使得黄沙土蛇越变越大。

　　常山将意识与土蛇完全联系在一起，使得土蛇多了几分灵性。

　　昂！

　　一声龙吟声响起，土蛇由蛇化龙。

　　黄沙土龙比黄沙土蛇，不单单多了几分灵性，而且多了几分对于周围一片地域的灵力的引导控制力。

　　常山借助黄沙土龙对周围一片地域的灵力的引导控制力，对方圆三十几里内的风沙的掌控力很快便超过了十七个石魔。

　　十七个石魔不等常山控制风沙去攻击它们，便自主的溃散成了黄沙。

　　石魔死后，其精气在片刻之间便化成了石人阵中独特的灵力，融入到了石人阵的灵力之中。

　　失去了敌人，常山却未停止对黄沙土龙的控制。

　　过了一会，三十三只石魔来到了黄沙土龙边缘，同时飞进了黄沙土龙旋转形成的漩涡之中，同时化成黄沙，凭借化成黄沙的那一瞬间残留的灵性，融合成了一个逆着黄沙土龙旋转方向旋转的漩涡，令黄沙土龙停止了旋转。

　　砰！

　　一声巨响，两个巨大的漩涡同时崩溃。


第七百九十五章 化棍为龙，较劲

　　常山心神与黄沙土龙融为一体，土龙的崩溃，让他产生了一种元神崩溃的感觉，同时，他的内天地受到影响，真元不受控制，一阵激荡，他全身经脉俱伤。

　　“嗯！”

　　闷哼一声，常山强忍元神的刺痛感，首先将内天地稳定了下来。

　　他刚将内天地稳定下来，不及疗伤，便闭上双眼回忆推敲起了刚才凝聚土蛇以及土蛇化龙的过程。

　　不等他将凝聚土蛇以及土蛇化龙的过程蕴含的玄奥推敲清楚，他身边出现了五十三个石魔。

　　常山眉头微皱了一下，深吸了一口气，意念一动，唤出了混元棍。

　　“想不到三年前假装受伤，现在却真的受伤了。”

　　想着，常山解开了对传音玉符的封印，一边运转《青莲升华诀》疗伤，一边以落雁回旋、青蛇探息、翻江倒海、骄阳乍现、乾坤一掷五招棍法与五十三个石魔纠缠。

　　五十三个石魔，若是施展之前施展的合击之术的话，即使常山防御力惊人，也挡不住它们的合击。

　　不过，在常山凭借的超凡的速度，令五十三个石魔无法对他进行包围的情况下，他要击杀这五十三个石魔却不难。

　　主要施展五招棍法，间歇施展摩天手挡下抵挡不住的攻击，常山一边与五十三个石魔纠缠，一边疗伤，经过了十一天，他的伤没有痊愈，却也已经一点都不影响他将他全部的实力施展出来。

　　砰！

　　一声闷响，常山以一招落雁回旋将其身后的一个石魔挑飞了出去。紧接着，摩天巨手出现，他将身前的四个石魔拍飞了出去。银光一闪，他往右侧遁出三十几丈，一招乾坤一掷打了出去。

　　轰！

　　一声轰鸣，被攻击的石魔被强大的气压击飞了出去。

　　就在这时，石阳的声音在传音玉符之中响了起来。

　　“石某这一个月杀了一百四十三个！”

　　狼牙等人依次报出他们在过去的一个月中击杀的石魔的数量，常山接着展龙娇的话，借传音玉符说道：“石某这一个月恰好杀了五十个！”

　　石阳等人呆了片刻，还是表现的与常山最不对付的李玄雷当先开口道：“常兄等到现在才出手，还真是没将李某等人放在眼里。”

　　“常某从不将手下败将放在眼里，那样会让常某变的很无知、很狂妄。”

　　“你说谁是手下败将？”

　　常山一边与石魔纠缠着，一边淡淡地回道：“谁曾经败在常某手上，谁就是常某的手下败将。”

　　李玄雷沉默了一会，冷声回道：“速度快，只是逃命的本事强罢了！有本事的话，你跟李某比一比杀石魔的速度。”

　　常山心思急转，淡淡地回道：“在接下来一个月中，若是常某杀的石魔的数量不是你的两倍，就算常某输了。”

　　“狂妄！”

　　李玄雷冷笑一声，又沉默了片刻，接话道：“敢赌一场吗？”

　　“赌什么？”

　　“你的阵器炼妖钟！”

　　相熟的修炼者闲聊之间，都会说到彼此的法宝、武器。自飞升到天外天，炼妖钟是他使用的最频繁的法宝，别人与其闲聊之时，自会问起炼妖钟，他的炼妖钟在七煞宫也算是小有名气。

　　李玄雷打听过常山的一些事，知道常山最常用的法宝为炼妖钟，也知道炼妖钟是他的阵器。

　　“你拿什么赌常某的炼妖钟？”

　　“李某的天雷戟！”

　　常山冷笑一声，以带着几分嘲讽的语气回道：“就算你的天雷戟是上品神器，价值也肯定比不上常某的炼妖钟，你倒是挺会以小博大的。不过，反正你肯定赢不了常某，常某跟你赌了。”

　　“你别后悔！”

　　“你也别后悔！”

　　常山又针锋相对的回了一句，封印了传音玉符，沉思了片刻，混元棍往前一打，使出了山崩地裂这一式。

　　砰！

　　一声闷响，被常山打中的石魔直接炸开了。

　　常山当初离开天龙星之时，对玉娉婷与上官晴言道，在他们进石人阵杀石魔的时候，会有天尊监视石人阵，这并非只是一句安慰之言。在石人阵中杀石魔的十二个修炼者，都可能修炼到天尊之境，常山相信，在他们杀石魔的时候，不会没有天尊观察他们。

　　在有天尊观察的情况下，常山还口放豪言，却不能算是锋芒毕露。

　　他只要使出地脉之力，那么，在一个月内杀几百个石魔，并非是什么难事。石魔，也为地脉之力所克制。

　　若说露出了锋芒，常山之前以金蚕剑一剑将一个石魔拦腰削成两截，那才是暴露了几分锋芒。

　　他口放豪言，无锋芒毕露之意，却有警告威慑之心。

　　常山让李玄雷了解一下他的实力，进而在想着找他麻烦的时候能心生顾忌，如此，他便算是暂时解决了李玄雷这个麻烦。

　　至于以后，以后的事变数太多，他考虑不到那么远。

　　简简单单的一个决定，却是常山脑中转过了许多念头的结果。

　　常山选择以地脉之力对付石魔，是考虑到地脉之力是石魔的克星，然而，他到现在还不完全熟悉石魔的特性，没算到没有受伤的石魔也会舍命攻击他。

　　在常山连续打爆了七个石魔之时，剩下的石魔十分突兀的一起自爆，以它们自爆之后残留的一点灵性，凝聚出了一条土龙，绕着常山旋转了起来。

　　强大的压力袭身，常山产生了一种胸闷的感觉。

　　他脸色微微一变，以摩天手拍向了土龙身体。

　　砰！

　　摩天手拍在土龙身上，只是令土龙轻轻颤动了几下，并未令土龙旋转的速度变慢。

　　非但如此，摩天手还被旋转的土龙卷的随着它旋转了起来。

　　常山召唤了一下摩天手，发现召唤回来比较困难，他心思急转，故技重施，使出了演化地脉之力玄奥的翻江倒海。

　　混元棍刚刚引风沙凝聚成一条土蛇，还未来得及令土蛇变大，土蛇便崩溃了。

　　土龙旋转的速度越来越快，常山身上承受的技压之力也越来越强。

　　“它旋转到极致，即使不能压碎虚空，怕也能将我给压爆！”

　　常山眉头紧缩，心思急转，骤然，他眼睛一亮，在凝聚出护体山神的同时，将混元棍抛出，同时将大半意识沉入到了混元棍中。

　　在常山将混元棍精炼成中品神器之时，在其中造出了灵脉。

　　常山尝试了一下，成功的以混元棍的灵脉为引，以混元棍为媒介掠夺起了被土龙控制的灵力。

　　随着被混元棍引动的灵力越来越多，被混元棍引动的灵力，进入到了混元棍之中，洗练起了混元棍。

　　混元棍的杂质被洗练出来，同时一部分石人阵独有的灵力融入到了混元棍中。

　　在这一过程之中，混元棍变的越来越有灵性。

　　昂！

　　一声低沉的龙吟骤然在混元棍中响起，混元棍由一根棍子化成了一条暗金色神龙。

　　黄沙土龙好像被吸干了精气，猛然间崩溃成了黄沙。

　　就在土龙崩溃的那一瞬间，混元棍由神龙重新化为一根棍子，飞到了常山身前。

　　常山接住混元棍，凝神感受了一下混元棍的情况，发现，混元棍中他造出的灵脉有了一丝真正的灵脉的痕迹。

　　就在常山暗自考虑接下来要不要继续借石魔洗练混元棍之时，一个陌生的声音骤然在他耳边响了起来。

　　“你杀石魔的速度太快，会将所有的沉睡中的石魔都唤醒，一旦如此，你们将都会被赶出石人阵。”

　　常山愣了一下，开口道：“以陛下之见，晚辈一天应该杀几个石魔？”

　　“你一天杀七个石魔，既不会将那些沉睡中的石魔唤醒，也不会输给玄雷。”

　　“他是白象天尊？”

　　常山眼底闪过一抹异色，轻轻点点头，对着虚空拱手道：“多谢陛下提醒，晚辈接下来会注意的。”

　　时间过了大概一盏茶时间，常山身边十分突兀的出现了七十七个石魔。

　　常山深吸了一口气，不等石魔动手，以雷遁术遁到一个石魔身前三丈多远的地方，一招乾坤一掷点了出去。

　　有天尊开口，常山不敢乱来，重新磨练起了混元棍法。

　　一眨眼，一个月的时间便过去了。

　　石阳开口道出了他在过去一月中击杀的石魔的数量，李玄雷便紧接着道出了他在过去一个月中击杀的石魔的数量。

　　“李某杀了一百二十四个！”

　　常山等了片刻，不见狼牙等人接话，他开口道：“常某杀了二百五十六个！”

　　“二百五十六？你骗谁？”

　　“你不信算了！”

　　常山淡淡的回了一句，又是使出了一招没什么明显进步的乾坤一掷。

　　过了一会，狼牙等人不见李玄雷接话，便将他们各自击杀的石魔的数量报了出来。

　　等人狼牙等人将都报过了他们击杀的石魔的数量，李玄雷又开口道：“等到出了石人阵，李某便将天雷戟给你。放心，李某不会在接下来的时间里故意毁掉天雷戟。”

　　“算了！”

　　常山眼中闪过一抹莫名的神色，以十分平淡的语气说道：“等到出了石人阵，你给常某三千万块混元石，让常某还了借少宗主的混元石，就算是将赌注给常某了。”

　　李玄雷沉默一会，向常山道了一声谢。

　　常山也不管李玄雷是真心道谢，还是心中嫉恨他嘴上道谢，接话道：“不用谢！常某没有跟你较劲的意思，希望道友也别跟常某较劲。常某来石人阵，不是来跟人较劲的，常某也不喜欢跟人较劲。”

　　“李某来石人阵，也不是跟人较劲的。”

　　李玄雷说完这话，便闭口不言了，常山也没有再说什么。至少在表面上，常山与李玄雷的过节算是揭过去了。


第七百九十六章 武技演道，领域

　　当年常山将自己的棍法总结为《混元棍法》，是因为他在与石猴争斗之时，从石猴简单的棍法之中看到的五行之道。

　　《混元棍法》之中的七招棍法，落雁回旋是金行棍法，取的金行力量的速度快的特点；青蛇探息是木行棍法，取的是木行力量的柔韧；翻江倒海是水行棍法，取的是水行力量的连绵不绝之意；骄阳乍现是火行棍法，取的火行力量那种一闪即逝的迅疾；混元天地为土行棍法，取的是土行力量防御力强的特点；山崩地裂重力，乾坤一掷重势。

　　在修炼改进《混元棍法》的过程之中，常山始终逃不开当年创出《混元棍法》之时对混元棍法的七招棍法的定义。

　　他灵光一闪通过演化地脉之力的玄奥使出了翻江倒海这一招棍法，使得他看到了以前在修炼推演《混元棍法》之上的局限性，拨开云雾见青天，看到了武技的本质。

　　法术演化的是五行力量蕴含的天地玄奥，武技则只是一种运用力量与速度的技巧。

　　武技的根本，在力量与速度，以及运用力量与速度的技巧。

　　修炼者通过参悟天地玄奥，提升了其在武技上的修为，只是因为其对天地玄奥的理解加深了，其力量与速度都有所增强，同时，其对力量与速度的运用技巧也有所增强。

　　常山以前刻意在落雁回旋、青蛇探息、翻江倒海、骄阳乍现、混元天地五招棍法之中融入其对五行力量的玄奥的理解，实际上是在武技上走上了歧途。

　　这些年来，他没有一个机会磨练钻研武技，始终未能看到这一点，故而，随着他的修为越高，他以前对武技的理解越来越不适合现在的他。武技无法令常山将其应有的实力发挥出来，他平时与人争斗之时，自然是少用武技。

　　再以棍法与石魔纠缠之时，常山不在追求将他对五行之道的理解融入到棍法之中，一招一式，都是对单纯的力量、速度与技巧的融合。

　　常山没有刻意将他对五行之道的理解融入到棍法之中，在他不断施展棍法的过程之中，他的对五行之道的一些理解却自主的融入到了棍法之中。

　　以连绵不绝为例，水行力量蕴含连绵不绝之意，土行力量蕴含连绵不绝之意，木行力量同样也蕴含连绵不绝之意。

　　生机无限，也是一种连绵不绝。

　　常山再使出翻江倒海这一招之时，这一招棍法有了土行力量的连绵不绝之意，攻击穿透力强了许多；这一招棍法有了木行力量的连绵不绝之意，后力无尽，棍法真正有了连绵不绝的意味。

　　只使用翻江倒海一招棍法，且没有引动周围的灵力，常山便将七十七个石魔的攻击完全挡了下来。

　　羚羊夜挂角，天然去雕饰。

　　随着时间的推移，常山的棍法看起来越来越简单、越来越自然，显然，他在棍法之上，或者说他在武技之上，慢慢达到了返璞归真的境界。

　　非但如此，常山没有刻意去修炼乾坤一掷这一招，乾坤一掷这一招棍法却在他演练棍法的过程之中变的越来越有气势。

　　混元棍点出，常山眼含神光，身上气势惊人，一副要将天捅一个窟窿的模样。

　　砰！

　　虚空并未被点碎，被常山攻击的石魔且被震荡的虚空给震碎了。

　　在常山潜心磨练棍法的这三十多年中，一个月一次的交流，成了常山总结过去一个月收获的时间。

　　他没有刻意杀石魔，不过，棍法偶尔有突破之时，他受不住力，便会将其攻击的石魔杀掉。

　　一个月，他平均杀十六七个石魔。

　　常山每个月杀石魔的数量十分稳定，少的话，不会少于十四个，多的话，不会多余二十个。

　　石阳等人则不同，他们杀的石魔的数量比常山多的多，可是，总体上，他们每个月杀的石魔的数量，却是呈递减的趋势。

　　时间又到了十二人交流之日，这个月，常山在武技之上基本没有突破，仅仅只击杀了五个石魔。

　　石阳等人击杀的石魔的数量都比常山多，却都在三十个以内。

　　交流完了，常山再将注意力都放在围攻他的三十八个石魔上，考虑到他在武技之上达到了一个瓶颈，便思虑他是否要像磨练他对金行力量的运用一样磨练一下他对于水行力量的运用。

　　“磨练对金行力量的理解与运用，可以通过磨练《金雷分天剑诀》来磨练；磨练对水行力量的理解与运用，该怎么磨练呢？”

　　石魔沙漠，土行灵力浓郁，水行灵力却稀薄的几乎感应不到。

　　“要是身上有一把水行神剑就好了！”

　　常山沉思了一会，眼中精光一闪，在以棍法与石魔纠缠之时，分出的一部分心神来感应身周的灵力之中的水行灵力，并且将它们汇聚起来，将水行灵力衍化成水，使出了一些简单的水行法术来攻击石魔。

　　石魔沙漠，水行灵力极为稀薄，不适合练习参悟水行法术，却十分适合锻炼对水行灵力的感应力。

　　一眨眼，时间又过去了七年。

　　经过七年的锻炼，常山的水灵之体对水行灵力敏感程度至少提升了两倍。

　　肉身对于水行灵力的敏感度的提升，能令常山在利用水行灵力之时更加的容易顺畅，如此，他以后练习起水行法术来，将会更加的容易。

　　这一日，时间又到了十二人交流之日。

　　十二人交流了一番，狼牙骤然以传音玉符说道：“常兄，咱们会合在一起，一起击杀石魔，如何？”

　　“一起击杀石魔？”

　　常山愣了一下，眼底闪过一抹异色，以传音玉符回道：“常某乐意之至，只是，咱们如何才能会合在一起？”

　　“常兄等着，在下过去找你。”

　　“常某恭迎大驾！”

　　常山回了一句，沉思了片刻，便又用心锻炼起了水灵之体对于水行灵力的感应力。

　　时间过去了大概半个时辰，狼牙出现在了常山的感应中，与狼牙一起出现在的还有李玄雷。

　　他们过来，各带了十八个石魔。

　　在他们出现在常山的视线中的时候，常山身上银光一闪，以雷遁术遁到了两人身前。

　　“狼牙兄，李兄！”

　　“常兄！”

　　只是互相拱手行了一礼，三人便又与石魔纠缠在了一起。

　　一边与石魔纠缠着，狼牙一边笑着说道：“常兄到这时还能游刃有余的对付三十八个石魔，实力远比在下要强的多，看来，之前常兄确实一直在借石魔磨练什么秘法。”

　　“常某修炼的时间太短，根基不稳，才需要借助石魔磨练自身；道友根基扎实，自不需要如常某一般磨练自身。”

　　狼牙哈哈一笑，不再多言，专心对付起了攻击他的石魔。

　　李玄雷没主动跟常山套近乎，常山也没搭理他。

　　在狼牙专心对付石魔之时，他也将注意力都转到了攻击他的石魔身上。

　　三人一边攻击石魔，还一边观察彼此所施展的武技。

　　狼牙施展的武技，狂暴霸道，似乎演化尽了大海波涛无量之意；李玄雷的武技，迅疾诡异，演化的却是乙木神雷的玄奥。

　　何为雷？

　　阴阳交流剧烈生变，即为雷。

　　常山观察了李玄雷一会，只看出一点乙木神雷的玄奥。

　　他眉头一皱，将大半注意力都放在了狼牙身上。

　　狼牙是五行偏水的体质，他修炼的刀法为《血海怒涛》。

　　他的狼牙刀中蕴含有苍狼精魄，长刀挥出，刀锋之上隐约可见一只由血煞之气组成的血狼虚影。

　　常山当年观察狼牙的刀法之时，有大日天尊在边上解释一些疑问。

　　然而，在当年，他并未看出狼牙的刀法之中蕴含着怎样的玄奥。

　　现在，他有了慢慢观察狼牙的刀法的机会，渐渐的体味到了狼牙修炼的《血海怒涛》的一些玄奥之处，甚至猜测到了血衣教另外四门刀法《群蛇噬天》、《狂雷乱舞》、《赤炎天下》以及《开天辟地》这四门功法的一些玄奥之处。

　　五门刀法，分属五行，却适宜在任何环境下争斗，是因为五门刀法都有一个共同点，有一个可以给施展刀法的人提升一个可以令其实力完全发挥出来的领域。

　　这个领域，蕴含着五行相生之道，却非是以五行相生之道演化出来的。

　　血衣教的弟子，不需要参悟五行相生之道，只要通过不断的锻炼，修炼出领域来，那么，他们修炼出的领域便会令周围的一片天地的五行灵力自主演化，给领域提供领域维持自身所需要的灵力。

　　这个领域，充满了奴役天地的霸道，充满了逆天而行的味道。

　　常山参悟到了狼牙的《血海怒涛》的玄奥，可以顺天而行，通过演化五行相生之道来造出一个是适合他施展水行法术的领域。

　　不过，他在修炼上一向追求完美，想先参悟透狼牙的《血海怒涛》的玄奥，以狼牙造出领域的办法造出领域来，然后再以五行相生之道完善他造出的领域，以达到真正将其参悟到的一些东西化为己用的目的。

　　常山在参悟狼牙的《血海怒涛》蕴含的天地玄奥，狼牙与李玄雷也在参悟常山的武技蕴含的玄奥，经他们从常山返璞归真的武技之中参悟到的一些东西融入到他们自身的武技之中。

　　三人互相验证，都在不断的进步。


第七百九十七章 碧海潮生，真身

　　圣人一怒，天地变色。

　　人的精神意志达到一定程度，不用通过内天地，也能通过影响天地意志来影响一方天地的情况。

　　狼牙奴役天地，使得一片天地化为他的领域，便是他的精神意志影响到天地的结果。

　　论精神意志，常山并不比狼牙弱；论元神强度，常山更是强过狼牙不少。

　　然而，就像一个人有能力杀人与一个人杀过人完全是两回事一样，常山精神意志强与他能以精神意志影响天地是两回事。

　　常山知道，很多顿悟其实都是时间积累的结果，在大多数情况下，没有积累，便没有顿悟。

　　他基本看透了狼牙奴役天地的方式，却不指望他可以在短时间内以狼牙奴役天地的方式来奴役天地。

　　思虑一番，常山决定凭借自己的水灵之体对水行灵力的吸引力来奴役一方天地变成他的领域。

　　一边观察狼牙的血海，常山一边试验。

　　时间过去了将近七年，常山终于参照狼牙的血海灵力流转的方式，凭借他的水灵之体对水行灵力的吸引力，奴役了一方大概方圆两里半的天地化成了他的领域。

　　常山刚刚奴役天地化成的领域十分的不稳定，在他刻意在他的领域之中加入到了五行相生之道之后，他的领域很快便稳定了下来，并且越变越大、声势也来越来越强。

　　轰！

　　轰！

　　隐隐约约的浪涛声变的越来越清晰，常山身周的海浪虚影慢慢的化成了真正的海浪的。

　　碧海潮生，常山的领域有了几分狼牙的领域的味道。

　　风沙进入海浪，黄沙凝聚成土石，沉入到了海底，风则给海浪添了几分活力、添了几分生机。

　　常山聚集出了领域，让狼牙心中大惊。

　　可是，他却并不知道，常山凝聚的领域现在来说只是虚有其表。

　　常山借领域中浓郁的水行灵力与水施展出滴水之箭、惊涛流波等水行法术攻击石魔，产生的攻击效果，还不及他直接以真元凝聚出的掌力的攻击效果好。

　　他的领域，似乎是一个鸡肋一样的东西。

　　常山皱眉思考了片刻，又观察起了狼牙的血海与刀法。

　　领域对于狼牙而言，非但是一个适合他使出全部实力的环境，还是一个辅助他使出更强的实力的法术。

　　常山专心施展起了翻江倒海这一招棍法，学着狼牙，尝试着引动起他化出来的领域的力量。

　　他使了一会棍法，脑中灵光一闪，一边以混元棍对敌，一边开始在他的领域之中凝聚水行灵脉。

　　黄泉图之中封印了一条水行灵力孕育的水龙，虽然这条水龙还未生出灵智，不过，通过参悟这条水龙，常山以水行灵力凝聚水行灵脉却比他之前以黄沙来凝聚黄沙土龙要容易的多的多。

　　他没有刻意将灵脉塑成龙形，水行灵脉凝聚成形，却自然是龙形。

　　常山在领域之中造出了水行龙脉，对于他造出的领域的掌控力增加了数倍，自然而然的领悟到了利用领域的法门。

　　昂！

　　龙吟声隐隐约约响起，一道水箭从水龙口中射出，射在了一个石魔头上，在石魔头上射出了一个小拇指粗细的窟窿。

　　滴水之箭，只是寻常的水行法术，此时在常山使来却能对付与他同阶的修炼者。

　　他又使出了其他熟悉的水行法术，威力一般无二。在领域的加持之下，这些法术本身的特性几乎没有展现出来。

　　在锻炼对水行之道的理解与应用上，常山在有了突破的同时，也遇到了瓶颈。

　　他将注意力放在了狼牙身上，观察了一个多月，没有什么新的收获，他又将目光转到了李玄雷身上。

　　戊土神雷的玄奥，常山在当年渡第七次天劫的时候已然参悟明白了。

　　然而，这些年来，常山也只是在当年与云冲较阵之时，本体被困在云冲的阵法之中，只能以戊土神雷对敌之时使过戊土神雷。

　　戊土神雷威力不小，比起常山其他的手段却差的远。

　　虽然这些年常山没有钻研过戊土神雷，不过，随着修为境界越来越高，他在戊土神雷之上的造诣也越来越高。

　　凭借在戊土神雷之上的不凡造诣，常山看透了一点李玄雷的武技的玄奥，很容易便模仿李玄雷将戊土神雷的一些玄奥化进了他的棍法之中。

　　棍法之中多了戊土神雷的玄奥，威力并无提升，却多了几分威势。

　　这几分威势，对于常山提升乾坤一掷这一招棍法的威力有莫大的好处。

　　人的性格，一旦养成，即使经过成千上万年，没有经历一些大的变故，也很难有比较大的变化。

　　李玄雷在速度上输给了常山，在实力上也输给了常山。

　　两次输给常山，他面对常山，却依然有几分争胜之心。

　　他见常山参悟到了他的武技的一些玄奥，便立刻使出了他的一门独门秘法，天雷之身，来挑衅常山。

　　肉身变大了十余倍，身上出现了青色雷霆，天雷之身令李玄雷气势大涨，同时实力增强了数成。

　　“他这种真身怕是支撑不了太长！”

　　常山凝神感受了一下李玄雷的气息，心里一动，双眉一挑，使出了《无量金身》之中的地皇真身。

　　当年常山修为还在蓝丹期的时候，他便修炼成了地皇真身。

　　不过，地皇真身是一门十分耗费真元的神通，不符合常山时时刻刻都留一手的性格，加之他身上有万鸦壶，当真的遇到生死危机之时，使万鸦壶比催动地皇真身更加容易脱劫，他并未在这门秘法之上耗费太多的时间。

　　此时，他使出了地皇真身，只是一时想起这门神通，想看一下以他现在的修为可以支撑这门神通多长时间。

　　不想，他刚刚使出了这门神通，便由这门神通给他带来的一些熟悉的感觉，脑中灵光一闪，片刻之间便参悟透了这门他以前根本没有花时间去参悟的神通。

　　他刚才凝聚出水行领域之时，有一种被排斥在天地之外的感觉；此时，他使出了地皇真身，也产生了一种被排斥的天地之外的感觉。

　　同时，他凝聚出地皇真身之时还感觉到了他凝聚出水行领域之中产生的一种掌控身周一片天地的感觉。

　　很显然，领域与地皇真身这两门秘法之间存在着不少相似之处。

　　“领域与真身之间是否可以相互转化呢？”

　　常山皱眉沉思了一会，眼中精光一闪，收回了地皇真身，凝聚出了水行领域。

　　他仔细感受了一下水行领域蕴含的玄奥，在脑中与地皇真身蕴含的玄奥做了一番比较，然后又收起了水行领域，使出了地皇真身，仔细感受起了地皇真身蕴含的玄奥，并在脑中与水行领域蕴含的玄奥做比较。

　　不同的人，对于同样的天地玄奥的理解也会有一些不同。

　　故而，两个掌握了相似玄奥的修炼者在一起论道，需要很多时间讨论，才能找到他们掌握的相似的玄奥的共同点。

　　一个人，却不存在这样的问题。

　　常山仔细比较了一下水行领域与地皇真身蕴含的玄奥，便得出了一个结论，将领域与内天地融为一体便是真身，将束缚在内天地之中的一些灵力循环解放出来便是领域。

　　得到了这个结论，常山便开始试验如何将水行领域与内天地融为一体，修炼出一门水行真身来；如何将地皇真身的一些灵力循环解放出来，修炼出一个土行领域来。

　　尽管常山同时掌握着领域与真身，他一时间也找不到将领域与真身相互转化的诀窍。

　　他往李玄雷看去，只见李玄雷已然收起了天雷之身；他往狼牙看去，狼牙正在专心的挥舞着手上的狼牙刀。

　　常山将注意力收回来，一边应对石魔的攻击，一边思考着。

　　时间缓缓流逝，常山思考了大半个月，这才想起一个他早已经明白的天地至理，内天地与整个天地存在一定的联系。

　　“只要清晰的把握到内天地与领域这一小片天地之间的联系，应该就可以将领域与内天地融合为一体，修成真身。”

　　暗暗深吸了一口气，常山开始凝神感应内天地与领域之间存在的联系。

　　常山十分容易便感应到了内天地与领域之间的联系，他也很容易便找到了以内天地影响领域的窍门，一时间却找不到以内天地融合领域的窍门。

　　他耐住性子，先通过不断试验，掌握了以内天地影响领域的方法，然后又通过不断的试验，掌握了以领域影响内天地的方法，通过内天地与领域的互相影响，慢慢的将内天地与领域融合成了一体。

　　浪涛声消失，碧蓝色的一片水域骤然完全缩进了常山肉身，常山的肉身就好像正在充气的气囊，慢慢变大。

　　“嗯！”

　　骤然，常山发出了一声闷哼，张口吐出了一大口血，肉身瞬间由六七丈高缩小到了原本的大小。

　　在常山以内天地融合了领域的时候，他突然就无法控制住他的内天地了。

　　常山仔细回忆推敲了一下刚才内天地无法控制的状态，眼中神光一闪，压下心底的杂念，开始疗伤。

　　以自身的血气疗伤，短短不过六日，常山便痊愈了。

　　刚刚痊愈，常山便再一次试验了起来。

　　这一次，常山也是刚化成水行真身便受伤了，不过，他维持水行真身的时间却比刚才强了许多。

　　在常山不断试验如何将领域融合进内天地化成真身之时，狼牙将大半注意力放在了常山身上，观察起了常山正在进行的试验。


第七百九十八章 突破

　　领域是内天地与整个天地相互倾轧、相互影响、相互作用而衍生出来的一小片天地，这一小片天地，与内天地有紧密的联系，与整个天地同样有紧密的联系。领域要想融合进内天地，必须要在内天地与整个天地极为切合的前提之下，必须要在达到一种更高层次的天人合一的状态之下。

　　以内天地融合领域的过程，是一个增强内天地包容性的过程，是一个达到更高层次的天人合一的过程。

　　常山每以内天地融合领域一次，每令内天地与领域融合的时间长一点，他在更高层次的天人合一的状态中停留的时间便长一点，他的内天地包容性便会提升一点，他在一个更高层次的天人合一的状态中停留的时间便会长一点。

　　在一种更高层次的天人合一的状态下，常山整个内天地都受到了整个天地的淬炼，他的内天地变的更加完美，他的元丹变的更加的凝练。

　　骤然间，常山身上的气势增强了近一倍，却是他的修为从银丹中期又恢复到了银丹后期。

　　常山为了避免魔君、九婴道人等人逼他早日渡劫，当年修为从银丹后期减弱到银丹中期之后，他便打定了主意，在将五行力量都修炼完成之前，不去提升修为。

　　然而，人的计划永远不可能决定未来的事情的所有发展，人也无法猜测到未来所发生的每一件事情。

　　常山根本没想到，只是推敲如何借领域修成真身，如何以真身化出领域，他的内丹会变的更加凝练，使得修为进阶到银丹后期。

　　过了片刻，常山的气势平静了下来，他眉头微皱了一下，凝神感受起了自身的变化。

　　这一次，常山非是按部就班的从银丹中期进阶到银丹后期，不过，他的修为却不想当年他在压力之下从蓝丹初期进阶到蓝丹中期那般不稳定。

　　他体内蓄积的真元并不足以使得他进阶到银丹后期，可是，他的元丹却足够的凝练与稳固。

　　“进阶了就进阶了，他们知道我的修炼计划，在我修炼完五行之前，他们应该不会逼我去渡劫。”

　　常山沉思了片刻，试验起了刚刚修炼成的水行真身。

　　水行真身使得常山在使用水行法术之时，威力提升了数成，不过，比起水行领域，水行真身不能维持太长的时间。

　　它与地皇真身一样，十分的耗费真元。

　　常山试验了一下水行真身的作用，便收起了水行真身，开始思考如何以地皇真身化出一个土行领域来。

　　他回忆体味了一下以内天地融合领域的过程，找不到以地皇真身化出领域的方法，便换了一个思维方式，不刻意以地皇真身来化出领域，而是按照之前化出水行领域的方法，化成了一个土行领域，然后以内天地融合了土行领域，从这中间来寻找将地皇真身化成领域的方法。

　　一眨眼，时间又过去了三年。

　　在常山找到了将真身化成领域的方法，化出一个更容易控制、威力更大的领域之时，狼牙找到了将领域化成真身的诀窍，将其修炼出来的血海领域收进了体内，修炼成了真身。

　　狼牙的真身与常山、李玄雷的真身不同，他化成真身之时，身上有一层血色盔甲，头顶有一只完全由气势凝聚出来的血狼虚影。

　　一般来说，在一个修炼阶段，修炼者从初期提升到中期、从中期提升到后期，其体内的真元会浑厚一倍，其气势也会增强一倍；而从后期提升到大圆满，其体内的真元不会提升太多，其气势提升的幅度虽然比真元要多，却也不会增强一倍之多。

　　狼牙的修为从银丹后期提升到了银丹期大圆满，气势却增强了一倍。

　　“天外天，要多出一个天尊了！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，眼底闪过了一抹异色。

　　狼牙的气势稳定了下来，收回了真身，对着常山与李玄雷点了点头，在一道五色光华的包裹下消失在了原地。

　　常山将目光收回，专心对付起了向他攻来的石魔。

　　“修成了天尊，果然架子大了不少。”

　　常山眼中又现出一抹异色，对着李玄雷问道：“道友好像觉得，狼牙道友一定能渡过天劫？”

　　“你觉得狼牙道友无法渡过天劫吗？”

　　“天威难测，常某不敢确定。”

　　李玄雷将一个石魔挑飞出去，淡淡的道：“血衣教普通弟子修炼的五门刀法，每一门刀法的最高境界都是修炼成血杀真身。自古以来，血衣教中能在银丹期境界修成血杀真身的弟子，没有一个不能渡过天劫达到天尊境界的。”

　　“想不到血衣教还有这样的秘闻！”

　　常山感叹了一句，看着李玄雷笑道：“道友也修炼成了真身，肯定也能渡过天劫达到天尊之境。”

　　李玄雷难得气势弱了一些，摇摇头，叹道：“不管是李某的天雷之身，还是你的地皇真身，都是取巧修炼成的真身，比起血衣教弟子一步一步磨练出来的真身要差许多。玉皇宫历史上也有几个修炼成地皇真身的修炼者，无一例外，都没能渡过天劫。”

　　说这话时，李玄雷看着常山的目光之中多了一丝嘲讽。

　　常山淡淡一笑，不再与李玄雷说话，表面上在专心对付石魔，心底却在暗自思索狼牙修炼成的真身的玄奥。

　　“他的领域，其实就是一片他以漫长的时间演化完善出来的天地，领域在整个天地的影响之下，包含着他内天地不存在的玄奥天地规则。在他以他的内天地将领域融合起来的时候，领域完善了他的内天地，令他的内天地的天道化虚为实变成了庆云。他头顶的血狼，应该就是他修炼出来的庆云。”

　　想明白了这些，常山开始仔细推敲他化出领域以及以内天地融合领域的过程，欲要创出一门让银丹期修炼者可以修炼出庆云的法门。

　　沉浸在自己的思索之中，常山忘了时间的流逝。

　　一眨眼，时间又过去了十三天。

　　这一天，一个陌生的声音在他耳边响了起来。

　　“你们去跟石阳他们回合！”

　　常山双眼微微眯起，往李玄雷看了一眼，朝着面前的五色箭头所指的方向飞去。

　　两人都以翅膀来飞行，轻松便将石魔甩开了。

　　短短不过一炷香的时间，常山与李玄雷便来到了石阳所在的位置。

　　石阳也非是一人在对付石魔，与石阳在一起的还有七情魔宗的洛青衣与梅含香。

　　七情魔宗以音攻之术威震宇内，其宗内弟子却不尽是修炼音攻之术。梅含香修炼的音攻之术，她的法宝为一张与寂灭魔琴相似的琴；洛青衣非是剑修，使得却是一把神剑。

　　常山与石阳打过招呼，对着洛青衣、梅含香点点头，便沉入到了之前的状态，表面专心对付石魔，实际上大半心神却放在了推敲如何化出领域以及如何以内天地来融合领域之上。

　　骤然，一声清脆的琴音在常山耳边响起，常山只觉得血气一阵翻涌，他眉头一皱，清醒了过来。

　　他转头往梅含香看了一眼，暗暗深吸了一口气，又沉入到了刚才的状态。

　　就在常山完全沉入到刚才的状态之时，又一声琴音在他耳边响起，将惊醒了过来。

　　他眼底闪过一抹寒光，心思急转，催动雷遁术来回移动，每移动到一个石魔身前，便以一招山崩地裂打在石魔身上，令石魔身上出现密密麻麻的裂纹。

　　不过眨眼的功夫，围攻五人的六十七个石魔身上便都布满了裂纹。

　　就如常山所希望的那样，六十七个石魔将它们的气息融合在一起，引动风沙凝聚出了一个巨大的漩涡。

　　漩涡刚刚成形，肉身最弱的梅含香便被震伤了。

　　洛青衣施展出一门类似金莲花开的剑诀，凝聚出一朵八品青莲护住了梅含香，然后对着常山冷声道：“你什么意思？”

　　“什么意思？”

　　常山一脸疑惑的看了洛青衣一眼，便将目光从洛青衣身上移开了。

　　石阳脸色平静，挥舞手上的长刀，对着漩涡劈出一道道刀气；李玄雷也没与洛青衣、梅含香一起找常山的麻烦，以手上长戟化出一道道闪电，也一脸平静的在攻击着石魔。

　　洛青衣盯着常山冷哼了一声，也没攻击漩涡，而是专心帮梅含香抵御漩涡带来的巨大压力。

　　铮！

　　铮！

　　带着杀伐之气的琴音响起，风沙漩涡旋转的速度骤然慢了许多。

　　常山愣了一下，往梅含香看了一眼，仔细观察起了梅含香的琴音对风沙的作用。

　　观察了一会，常山便看出了梅含香的琴音的一些玄奥。

　　风沙漩涡之中有声音，这种声音由风沙漩涡而生，与风沙漩涡之间有着紧密的联系，梅含香便是通过风沙漩涡的声音与风沙漩涡之间的联系，通过影响风沙漩涡的声音来影响风沙漩涡。

　　梅含香的音攻之术说来简单，常山却明白，没有对声音的超凡感悟，是绝对无法通过风沙漩涡生出的声音来影响风沙漩涡的。

　　“无端端的找人晦气，这对师兄妹真是没事找事。”

　　常山暗道一句，也没有再找梅含香的麻烦。

　　一物降一物，梅含香以比石阳弱一些的实力，以音攻之术很快便令石阳也对付不了的漩涡平静了下来。

　　就在漩涡平静下来之时，之前让常山与李玄雷与石阳散人回合的那个天尊的声音再次在常山耳边响了起来。


第七百九十九章 孕魔，四头八臂

　　“你们去跟楚非他们会合！”

　　这个声音在众人耳边落下，五人视线中出现了一个五色箭头。

　　五人对视了一眼，一起朝着五色箭头所指的方向飞去。

　　短短不过一盏茶的时间，五人便来到了楚非所在的地方。与楚非在一起的，还有四人，分别为玉子易、安一心、邵青海、展龙娇四人。

　　“方百劫也突破了？”

　　常山在楚非五人脸上扫了一圈，眉头微皱了一下。

　　与楚非五人纠缠在一起的石魔有七十七个，他们不像常山五人一样自己顾自己，而是有极为默契的配合。

　　见到常山五人到来，楚非五人都不意外，显然他们事先知道常山五人会过来。

　　互相打过招呼，楚非沉声道：“现在石人阵中的石魔都已经苏醒了，咱们都可以用尽全力对付石魔了。”

　　说完这话，楚非一刀劈出，金光一闪，一个石魔被劈成了两半。

　　常山眼中精光一闪，收回混元棍，唤出金蚕剑，一招金雷分天劈出，将一个石魔的拦腰削成了两截。

　　同样是将石魔斩成两百，楚非是竖着将石魔斩成了两半，展现出来的攻击力却是要比常山强一些。

　　玉子易使出了后天金之力，连续劈出了五剑，将一个石魔的脑袋、双臂、双腿给斩了下来；安一心一剑劈在一个石魔身上，将一个石魔直接劈成了一堆碎石，使出了地脉之力；邵青海抛出手上的一对硬鞭，将硬鞭化成了两条青蛇，一起缠在一个石魔身上，将石魔缠搅的碎裂开来；李玄雷催动天雷之身，一击点在一个石魔身上，令一个石魔从里面炸开了。

　　楚非、常山、玉子易、安一心、邵青海、李玄雷都一招解决了一个石魔；石阳、洛青衣、梅含香、展龙娇四人却没有。

　　洛青衣三人是实力不够，石阳则是有所保留。

　　石魔瞬间死去了六个，剩下的七十一个石魔骤然间一起自爆了。

　　它们的自爆，没有产生多大的威力，在它们没有引风沙凝聚成漩涡的情况下，它们没有给常山等人带来任何影响。

　　不寻常的事情出现，让常山十人都紧张了一些。

　　时间在有些压抑的气氛中过了大概一个时辰，楚非对着石阳道：“少宗主，石魔怎么还没过来？”

　　“石某也不知道！”

　　石阳摇了摇头，在众人脸上扫了一圈，沉声道：“石人阵应该发生了比较大的异变，不过，这种异变肯定没有危险，不然，家师肯定已经提醒咱们了。”

　　就在众人点头附和石阳之时，心悸的感觉骤然在他们心头出现，他们神色一变，精神都高度紧张了起来。

　　过了片刻，众人心有所觉，抬头一看，只见他们头顶有一个十几丈高的怪物。

　　这怪物，与石魔一样看起来是由土石组成的，不过，它不但比石魔大许多，而且有四个脑袋、八条手臂。

　　它的四个脑袋都在颈部，八条手臂，四条在肩部，四条在腰间。

　　怪物低着四个脑袋在众人脸上扫了一圈，往下落下，一只脚踏向了常山。

　　常山神色一变，刚想施展雷遁术躲避，却发现由于身周的虚空波动的厉害，他根本就无法施展出雷遁术来。

　　心思急转，他收回金蚕剑，唤出混元棍，一招乾坤一掷捅了上去。

　　砰！

　　一声闷响，虚空一阵震荡，常山往下飞去，其他九人也往远处飞去，躲避震荡的虚空。

　　怪物飞落到与石阳九人差不多的高度，八只手由张变爪，四周风沙涌动，在其手中凝聚出了八根石矛。

　　它手一挥，八根石矛朝着除了展龙娇之外的八人刺了过去。

　　八根石矛同样令虚空震荡，令八人躲避不得，不得不通过以攻对攻来将八根石矛给挡下来。

　　石阳、楚非、玉子易、安一心、邵青海、李玄雷抵挡石矛，较为轻松；洛青衣看起来也算轻松，却只是勉强自顾，无法分心帮梅含香；梅含香是以一枚雷符将攻向他的石矛给炸开了。

　　怪物以石矛攻击了众人一次，化成四个石魔，攻向了常山、石阳、玉子易与邵青海。

　　它非是赤手空拳，手上有一把沙子凝聚的斧子。

　　常山一棍点在劈向他的斧子之上，只觉得一股难以抵挡的巨力顺着混元棍中的灵脉进入到他的体内，将他的真元逼的逆向运转了起来。他不及使出金蚕剑，身形急速往后退去，以后退来争取化解体内巨力的时间。

　　石阳与玉子易也倒飞了出去，邵青海却是以镇海珠将攻向他的石魔给挡了下来。

　　体内的巨力刚刚化去，常山立刻变化出地皇真身，一招山崩地裂打向了石魔。石魔不闪不避，手上斧子一翻，迎向了混元棍。

　　当！

　　一声震响，常山又倒飞了出去，石魔手上的斧子则被震成了沙子。

　　常山毁了攻向他的石魔的斧子，石阳、玉子易、邵青海三人也毁掉了攻向他们的石魔的斧子。

　　不过，他们三人没能像常山一般在毁了石魔的斧子的同时影响到石魔。

　　攻向对常山攻击的石魔的楚非，一招斩下了石魔的脑袋；攻向对石阳三人攻击的石魔的安一心、洛青衣、展龙娇三人，只是在石魔身上留下了一道伤痕。

　　三人在石魔身上留下的伤痕不浅，然而，对于石魔这种特殊的生灵而言，三人在石魔身上留下的伤痕并没有对三个石魔造成多大的影响。

　　金蚕剑从常山体内飞出，一道金光一闪即逝，被砍掉了脑袋的石魔的右臂从肩头掉落了下来。

　　没了脑袋与右臂的石魔，重新以沙子凝聚出一把斧子攻向了楚非。

　　常山得以缓息，平复了一下真元，然后将气势提升到巅峰，一招山崩地裂朝着没了脑袋的石魔打去。

　　砰！

　　一声闷响，石魔身上出现了蛛网状裂纹。

　　就在这时，梅含香以琴音引动风沙进入到了石魔身上的裂纹之中。

　　风沙进入到裂纹之中，立刻爆开，令石魔身上的裂纹更加清晰了。

　　这个石魔也没有垂死一击之举，直接化成沙子消散了。

　　常山与楚非对视了一眼，一起攻向了往石阳攻去的石魔。

　　很快，另外三个石魔也化成沙子消散了。

　　危机消失，十人都长长吐了一口气。

　　“他们让我们进石人阵杀石魔，一是为了让我们借石魔磨练实力，二是为了借我们令石魔进化，如今，他们的两个目的都算是达到了。石魔刚才的实力只怕比当年为渡天劫之前原前辈还要强，它最终肯定可以进化成一个实力堪比天尊的怪物。”

　　常山一边暗自思索，一边飞快的吸收身周的灵力补充真元。

　　十人在原地等了整整一个月，怪物才重新出现。

　　怪物出现之时，还是四头八臂的样子，不过，它的身形缩小了一些，同时它的气势增强了一些。

　　它没有化成四个石魔，而是以四头八臂的形态吞吸起了风沙。

　　风沙流动，常山借助骨翼能勉强稳住身形，其他九人，包括有风雷翅的李玄雷，都被卷的往怪物靠近。

　　梅含香的琴音响了起来，却未能令风沙停止流动。

　　她当先出手，又扔出了一枚雷符。

　　雷符炸开，令风沙中蕴含的巨力弱了一点点。

　　石阳等人稳住身形，不退反进，一起杀向了怪物。

　　常山心思急转，也杀向了怪物。

　　怪物一边吞吸风沙，一边将手便掌为爪，以风沙凝聚出了八把长刀，抓在了手上，往除了梅含香、展龙娇之外的八人砍去。

　　当！

　　常山八人的兵器法宝几乎同时与怪物的长刀相击，怪物的长刀被震散，同时，怪物停止了吞吸风沙。

　　身子微微一顿，常山八人又同时攻向了怪物。

　　怪物没有再次凝聚出长刀，而是以拳头迎向了八人的兵器法宝。

　　常山与邵青海震碎了怪物的拳头，石阳六人也在怪物身上留下了一点伤害。

　　砰！

　　砰！

　　伴随着一声又一声闷响，怪物身上的伤越来越多，它的动作也越来越慢。得到机会，常山与楚非、石阳、安一心、玉子易每人斩断了怪物的一条手臂。

　　怪物失了五条手臂，开始以身子引动风沙形成黄沙漩涡来对付十个修炼者。

　　这时，梅含香与展龙娇同时出手，展龙娇拿出一个白色的瓶子，倒出了大量的水，灌到了黄沙漩涡之中，梅含香则还以音攻之术来影响黄沙漩涡。

　　黄沙漩涡影响不到常山等人，常山等人专心攻击起了怪物。

　　常山与楚非、石阳将怪物的另外三条手臂斩断，然后与安一心、玉子易一起攻向了怪物的双腿。

　　怪物双腿一去，实力减弱了许多，立刻便化成了沙子。

　　又一次击杀的怪物，常山等人没有丝毫兴奋，脸色都更加凝重了。

　　怪物的实力，明显比首次出现的时候强了许多。

　　十人又等了三个多月，怪物再一次出现。

　　不出意外，怪物再一次出现，实力有强了许多，攻击手段又多了一些，竟然开始施展一些土行法术。

　　虽然怪物再一次被十人合力打散了，安一心却被怪物打成了重伤。

　　打散了怪物，十人商议了一番，没商量出什么对付怪物的好办法，便又各自恢复起了真元。

　　一眨眼，时间过去了半年。

　　这一天，十人都在一边凝练真元，一边小心注意周围的一切，让众人会合到一起的那个声音再一次在众人耳边响了起来。


第八百章 天尊劫，跃龙门

　　“都别反抗，本尊带你们出阵。”

　　“终于可以出阵了！”

　　在常山暗暗松了一口气的时候，石阳恭声应了一声。

　　“是，师父！”

　　之前让常山等人会合，现在说要带常山等人离开石人阵的天尊，不是别人，正是石阳的师父，龙河天尊。

　　龙河天尊的实力比起紫影天尊要弱一些，不过，血衣教的宗主却是他，血衣教的宗主信物，绝品神器七杀刀，也归他掌控。

　　常山等人放松下来，在五色遁光的包裹下离开了石人阵。

　　出了石人阵，常山等人四下一扫，发现他们身在七杀星外的虚空中。与他们同在虚空中的有七个天尊，还有三十几个银丹期修炼者。

　　在一千余里外的虚空中，还有一个修炼者，却是狼牙。

　　此时的狼牙，催动了血杀真身，将一身的气势都释放了出来。即使隔了上千里，常山也能感觉到，狼牙的气势比他离开石人阵之时要凝实的多。

　　“他在修为突破没多久便渡劫，是这些天尊逼他？还是他自己的意思？”

　　常山一边暗自想着各种事情，一边与石阳等人一起对七个天尊躬身行了一礼。

　　在场的七个天尊，分别是九婴道人、灵尊、龙河天尊、紫影天尊、大日天尊、梅云烟、玉剑天尊。

　　其实，当年在浑天星府，常山曾经听过龙河天尊的声音，不过，当时他注意力都放在死记众天尊所说的话，而龙河天尊只说了几句话，故而，直到石阳叫龙河天尊师父，常山这才觉得龙河天尊的声音有几分熟悉。

　　龙河天尊作为地主，先示意常山等人直起身来，然后沉声说道：“天尊劫，万年难得一见，你们都仔细观察、用心感悟。”

　　“是！”

　　众人应了一声，都将目光转到了狼牙身上。

　　由于历史上没有人渡过混元劫，混元劫被叫做死劫，不少修炼者都将混元劫与前八次天劫区分开，把第八次天劫当成是修炼者的最后一次天劫。修炼者渡过第八次天劫，修为便会达到天尊这一修炼的最高境界，故而，第八次天劫也被叫做天尊劫。

　　天尊劫，与修炼者的前七次天劫有一个明显不同点，它有一个天机蓄势的过程。

　　天机蓄势与天劫蓄势不同，天机蓄势之时，天上不会出现劫云，而且，修炼者一旦不想渡劫了，收起一身的气势，天劫便不会再出现了；天劫蓄势不同，天劫蓄势以劫云出现为标志，劫云一旦出现，除非修炼者身死，或者修炼者的修为降了一个等级，天劫绝不会爽约。

　　此时，狼牙就是在等待天机蓄势过去。

　　天机蓄势持续了将近三个时辰，这才过去。

　　强大的威压骤然出现，狼牙头顶出现了一片黑色劫云。

　　黑色劫云距离常山有上千里，却依然影响到了他，令他的内天地的灵力运转的速度慢了近一半。

　　他眉头轻皱了一下，开始调整自己的内天地。

　　常山感觉到内天地的灵力运转的速度慢了一半，乃是因为在天劫的影响之下，他身周的一片天地规则发生了非常大的变化。

　　他凝神感受了一下身周的天地规则，对身周的天地规则所发生的变化有了一些了解，内天地便基本不受影响了。

　　常山暗暗吐了一口气，以眼角余光观察了一下石阳等人。

　　石阳、玉子易脸色最为凝重，楚非、方百劫、洛青衣、梅含香、李玄雷、安一心次之，邵青海、展龙娇则看起来比较轻松。

　　他们周围的天地规则发生的变化，是由水行天劫引起的，体质五行偏水的邵青海、展龙娇最能适应周围天地规则发生的变化。

　　“小混元劫对我的压制，应该与我对五行相生相克之道的理解程度成反比。”

　　常山一边沉思着，一边又将目光转到了狼牙的身上。

　　这时，狼牙将他的庆云唤了出来，借助庆云，更加清晰的感受起了天上的劫云所蕴含的玄奥。

　　劫云的面积在慢慢扩大，劫云的气势在慢慢增强。

　　时间持续了近三个时辰，劫云才停止蓄势。

　　劫云停止了蓄势，猛然缩小了许多，开始往下劈劫雷。

　　轰！

　　黑色劫雷落下，狼牙不等劫雷落到他身上，腾身而上，双手握刀，一刀往黑色劫雷斩了过去。

　　嗷！

　　隐隐约约的狼吼声响起，狼牙头上的血狼，对着劫云吼了一声。

　　血色的刀芒与黑色劫雷相触，直接将劫雷劈散了。

　　常山眉头轻皱了一下，犹豫了一下，对着九婴道人问道：“宫主，第一道劫雷的威力应该不强，他为何没让劫雷落在身上，借劫雷淬炼肉身与真元呢？”

　　九婴道人将目光转到常山身上，解释道：“天尊劫与前七次天劫不同，它淬炼的是内天地，用以攻对攻的方式来应对劫雷，内天地会得到更加彻底的淬炼。”

　　常山沉思了一会，往狼牙看了一眼，脸上闪过一抹了然之色，对九婴道人躬身道了一声谢，又将目光转到了狼牙身上。

　　在常山又将注意力转到狼牙身上之时，一个常山没见过的银丹期修炼者紫影天尊问道：“师父，为何用以攻对攻的方式来应对劫雷，内天地才会得到更加彻底的淬炼呢？”

　　紫影天尊看了常山一眼，沉声回道：“你以内天地对抗天劫之时，你内天地的灵力将会被完全的调动起来。”

　　说完这话，紫影天尊微微一顿，又说道：“用以攻对攻的方式来对抗天劫，有好处，也有坏处。坏处是，一旦受伤，伤的会比较重。”

　　轰！

　　轰！

　　一道劫雷接着一道劫雷落下，不一会，狼牙便渡过了第一波天劫。

　　渡过了第一波天劫，狼牙便立刻拿出一颗丹药吞了下去。

　　狼牙并未在第一波天劫之下受伤，他此时服丹药，却是为了让自己始终保持在最巅峰的状态。

　　停顿了片刻，第二波劫雷开始往下落。

　　凡是能引出天劫的修炼者，几乎都能安然渡过前三波天劫，不同的是，不同的修炼者在第一波天劫之下得到的好处不同。

　　狼牙毫发无伤的渡过了前三波天劫，且是用以攻对攻的方式渡过了前三波天劫，算是完全利用了前三波天劫。

　　劫云经过了将近一个时辰的蓄势，开始往下落第四波劫雷。

　　第四波劫雷、第五波劫雷、第六波劫雷，狼牙依然是用以攻对攻的方式毫发无伤的渡过了。

　　狼牙用以攻对攻的方式毫发无伤的渡过了前六波天劫，到了第七波天劫，他却拿出了一件钵盂形的防御法宝。

　　显然，即使狼牙修成了据说能绝对渡过天尊劫的血杀真身，应对天尊劫之时，他在胆大的同时，也保留着几分谨慎。

　　轰！

　　劫雷落下，狼牙控制湛蓝色的钵盂迎了上去。

　　狼牙通过钵盂感受了一下第七波天劫的威力，发现第七波天劫并不如他想象的那般强，在第七波第二道天劫落下之时，他又用以攻对攻的方式来抵挡。

　　不一会，第七波天劫又过去了。

　　狼牙足够小心，第七波最后三道天劫，他都以湛蓝色钵盂来抵挡，这使得他在第七波天劫过后，还是毫发无伤。

　　到了第八波天劫，狼牙对付每一道劫雷，都是先以湛蓝色钵盂化去劫雷的锐气，然后以狼牙刀将劫雷给打散。

　　劫云又蓄势了大概半个时辰，开始往下落第九波劫雷。

　　狼牙又以钵盂挡下了两道劫雷，钵盂便被劈碎了。狼牙并未炼化钵盂，控制钵盂之时也十分小心，钵盂的损毁，并未给他带来多大的影响。

　　钵盂毁了，狼牙唤出了一颗镇海珠。

　　几乎所有能得到镇海珠的水行修炼者都会有一颗镇海珠，狼牙基本不修炼水行法术，却也有一颗中品神器级别的镇海珠。

　　一颗中品神器级别的镇海珠，在狼牙令它以其自身蕴含的灵力抵挡天劫的情况下，只帮狼牙挡下了两道天劫。

　　毁了一颗中品神器级别的镇海珠，狼牙又拿出了一件防御神器。

　　狼牙拼着又令两件品质一般的中品防御神器受损，又挡下了两道天劫。

　　劫云又开始蓄势，狼牙趁机吞下了三颗丹药。

　　倒数第三道劫雷落下，狼牙自爆了一件受损的中品防御神器，化去了劫雷的锐气，然后使出一招防御刀法，将劫雷挡了下来；倒数第二道劫雷落下，狼牙故技重施，又毫发无伤的将劫雷挡了下来。

　　最后一道天劫落下，狼牙没有再唤出什么防御神器，而是使出了他最强的一招刀法，血狼啸天。

　　劫雷瞬间打散了从狼牙的刀中飞出的血狼，震断了他的狼牙刀，劈在了他的身上。

　　狼牙身子颤动了片刻，骤然，方圆数万里的灵力开始快速的往狼牙体内灌注，狼牙的气势在片刻之间增强了数倍。

　　“天尊！”

　　常山喃喃自语一声，看着被九婴道人、灵尊、龙河天尊、紫影天尊、大日天尊、梅云烟、玉剑天尊七大天尊围在中间的狼牙，神色复杂。

　　一个修炼者渡过了天尊劫，就好像鲤鱼跃过了龙门，一下子，实力与身份都有了巨大的提高。

　　以前，常山与狼牙以道友相称；以后，常山面对狼牙，需要尊称一声陛下，而且应付起来，需要十分小心。

　　看着狼牙，常山心中不禁生出了在最短的时间内将修为提升到银丹期大圆满然后立刻就渡劫的冲动。


第八百零一章 出世，引火自焚

　　常山心中只是有一分冲动，石阳等人除了几分冲动之外，还夹杂着几分兴奋。既然狼牙这么轻松的渡过了天劫，他们肯定也能渡过天劫。

　　一时间，石阳等人都忘了什么叫失之毫厘谬以千里。

　　若是天尊劫那么容易渡过的话，天外天怎么可能只有一百多个天尊呢？

　　千里之外的声音传不到常山等人耳中，常山等人却也能想到，九婴道人等七个天尊是正在向狼牙道喜，恭贺他进阶到天尊之境。

　　骤然，强烈的威压又在众人心头出现。

　　众人愣了一下，朝着威压传来的方向一看，只见他们下方一千余丈处出现了一片暗黄色的云朵。

　　轰！

　　轰！

　　云朵之中有气势磅礴的雷霆声，云朵之上有清晰可见的戊土神雷。

　　“这是劫云？”

　　众人愣了一下，方百劫对着石阳道：“少宗主，是石魔要渡劫吗？”

　　“可能是！”

　　石阳眼中精光一闪，沉声道：“据说神龙出世之时，要渡过一次化灵劫。石人阵中孕育出的那个怪物，要真正变成一个血肉灵魂俱全的生灵，可能也需要渡过一次类似化灵劫的天劫。”

　　下方的劫云十分古怪，几乎没有蓄势的过程，刚刚出现，便开始落下落劫雷。

　　轰！

　　轰！

　　随着一道道劫雷落下，众人耳边隐隐约约传来的一阵嘶吼声。

　　就在劫雷落了三十余道的时候，九婴道人等七大天尊与刚刚成就天尊之境的狼牙一起挪移到了众人身边。

　　不管石阳等人心中是否愿意，都对着狼牙躬身行了一个大礼。

　　“恭喜陛下！”

　　“不用多礼！”

　　狼牙淡笑着回了一句，龙河天尊在石阳等十一人脸上扫了一圈，沉声道：“即将出世的石魔怪，可能会记得你们。你们都离远一些，免得引起石魔怪的注意。”

　　众人神色一变，恭声应了一声。

　　在石阳的带领下，众人与其他观看狼牙渡天尊劫的银丹期修炼者一起往血衣教宗门所在地龙首山飞去。

　　就在众银丹期修炼者快要飞到龙兽山上之时，似乎能将人的灵魂震散的狂笑声在他们耳边猛然响了起来。

　　“哈哈！”

　　他们朝着狂笑声传来的方向一看，在距离地面三千余丈的虚空之中看到了一个身高十丈的巨人。

　　这巨人一身石盔甲，手上有一把暗金色的巨斧。

　　“石魔？它怎么这么快就渡过化灵劫了？”

　　常山等人先是一愣，旋即，脸上又出现了了然之色。

　　极度心悸的感觉骤然出现，常山等人来不及多想，各施神通，朝着远处挪移。

　　就在常山等人以秘法挪移离开原地的那一瞬间，石魔挪移到了他们之前所在的位置，手上巨斧一挥，虚空一阵震荡，没有挪移走的十几个银丹期修炼者，一点反抗也没有，被震成了血雾。

　　呼！

　　强烈的风声响起，血雾全部被石魔吸进了体内。

　　就在石魔将血雾吞吸进体内之时，九婴道人等八位天尊挪移到了石魔身边，将石魔围在了中间。

　　石魔在八个天尊脸上扫了一圈，啧啧怪笑了一声，挥动巨斧，朝着狼牙劈了一下。

　　一道丈许长的空间裂缝在狼牙身前出现，瞬间便蔓延到了狼牙身边。

　　紫光一闪，又一道空间裂缝在狼牙身前不足一尺之处出现，巧而又巧的将那道丈许长的空间裂缝引到了一边。

　　狼牙死里逃生，下意识的挪移离开了原地。

　　七个天尊交流了一下眼神，九婴道人以七煞天魔阵定住一片虚空，龙河天尊、灵尊、紫影天尊、大日天尊、玉剑天尊、梅云烟一起攻向了石魔。

　　石魔手上巨斧连挥六下，十分轻松的便将六大天尊的攻击给挡了下来。

　　挡下了六大天尊的攻击，石魔往下落去，以自己奇重无比的身体以及身体所携带的绝大力量，硬生生的冲破了七煞天魔阵，往下又落了三十几丈，挥动手上的巨斧往不远处的龙首山劈了一道斧芒。

　　轰！

　　一声巨响，暗金色的斧芒斩在了龙首山的护山阵法之上，直接令龙首山的护山阵法崩溃了。

　　这个刚刚出世的石魔，比刚刚出世的神龙厉害的多，比紫影天尊这样的大天尊也厉害一些。

　　至少，紫影天尊无法一招毁了龙首山的护山阵法。

　　在护身阵法崩溃之时，强烈的灵力波动令龙首山上九成以上的修炼者都因为内天地的剧烈波动而受了重伤。

　　七大天尊眼中闪过一抹惊骇之色，再次将石魔围起来，没有攻击石魔，而是合力演化出了一方天地暂时困住了石魔。

　　人性自私！

　　龙河天尊等天尊有意用石人阵培养出一个实力堪比天尊的怪物之时，不是没想过他们培养出的怪物会伤到七杀星上实力未达到天尊境界的修炼者，不过，培养出一个实力堪比天尊的怪物，有助于他们提升实力，他们无视了这一点。

　　而且，龙首山上有可以抵挡天尊的攻击的护山阵法，即使他们培养出的怪物暂时失去了控制，血衣教也不会受到太大的影响。

　　至于七杀星上非是血衣教弟子的修炼者，他们的生死，龙河天尊等人并不在乎。

　　只是，他们千算万算，没算到石人阵孕育出的怪物会那般厉害，更没算到石阳等人会将怪物引到龙首山。

　　“吼！”

　　石魔大吼了一声，手上巨斧一挥，一道空间裂缝一闪即逝，虚空一阵震荡，龙河天尊等人都忍不住发出了一声闷哼声。

　　七个天尊，同属魔域，平时交流不少，然而，他们绝少遇到需要他们配合出手的情况，他们也没锻炼过如何配合，他们的配合自然算不上默契。

　　石魔手上巨斧又连挥了三下，虚空剧烈的震荡了一下，七个天尊合力演化镇压的这片天地便崩溃了。

　　“啊！”

　　惨叫一声，七大天尊下意识的往后退去。

　　就在七大天尊退后之时，石魔在以肉身硬抗下身周因为剧烈的灵力波动而出现的一些危险的煞气的同时，对着龙首山发出了巨吼。

　　“吼！”

　　石魔的巨吼声传到龙首山内，剧烈的音波将还未逃出龙首山的绝大部分修炼者震成了血雾。

　　“哈哈！”

　　狂笑一声，石魔张口一吸，浓郁的血气、精气、怨气、死气，一起往他口中汇聚，被它吞了下去。

　　三千多里外的虚空中，常山眼中闪过一抹惊骇之色，下意识的往远处飞去。

　　七大天尊之中，龙河天尊、紫影天尊、大日天尊都是血衣教的人，他们见到血衣教存在了上千万年的山门被毁，在为石魔的实力感到惊惧的同时，心中杀心大炙，都使出了他们最强的一招往石魔杀去。

　　晨阳冒头，阳光便瞬间布满了天地。

　　紫影天尊使出了他最强的一招刀法，晨阳东升、紫气东来。

　　一道紫光闪过，紫影天尊的刀斩在了石魔颈部。

　　砰！

　　一声闷响，石魔倒飞了出去。

　　龙河天尊使出江河奔腾，七杀刀斩在了石魔腰部。

　　大日天尊一招烈阳耀世，也一刀劈在了石魔腰部。

　　血衣教三大天尊的三招绝招，将石魔打的倒飞了出去，展现出了超凡的攻击力，但是却没真正伤到石魔。

　　石魔很快稳固身形，对着紫影天尊露出了一抹带着讥讽之色的笑意。

　　紫影天尊双瞳微微一缩，又是一招晨阳东升、紫气东来往石魔斩去。

　　这一次，石魔有所准备，大吼一声，令虚空震荡，令紫影天尊的身形慢了一些，使得它可以把握到，然后挥动手上的斧子朝着紫影天尊劈去。

　　虚空震荡，紫影天尊无法通过挪移来抵挡，只能连续劈出数刀，以数道刀芒将石魔的斧芒化去。

　　龙河天尊与大日天尊没有趁机出手，灵尊、九婴道人、玉剑天尊、梅云烟也没有趁机出手，他们都一脸惊骇的看着石魔。

　　石魔刚刚出世之时，所表现出的强大实力已经让众人震惊不已，现在，他们却看到了更让他们震惊的事，石魔的灵智与实力明显都在提升，很显然，刚刚出世的石魔在以极快的速度适应着自己的实力，并且在适应自己的实力的过程之中以极快的速度变的聪明了起来。

　　紫影天尊挡下了石魔的攻击，心思急转，对着石魔沉声问道：“你是谁？”

　　“我是谁？”

　　石魔盯着紫影天尊看了片刻，又在九婴道人等天尊脸上扫了一圈，一脸狂傲地说道：“本尊为杀神中的杀神、魔王中的魔王，你们可以称呼本尊为杀魔。”

　　“杀魔？”

　　紫影天尊眼中闪过一抹异色，又沉声道：“杀魔道友以如此高的修为，杀戮那些不堪一击的晚辈，不觉得有些无耻吗？”

　　“他们非是本尊的同类，本尊杀他们，有什么无耻的？况且，本尊为杀魔，天道让本尊诞生，便是为了灭掉你们，重演天地。”

　　“不是天道让你诞生，你是我们以阵法培养出来的。”

　　石魔又狂笑一声，看着紫影天尊道：“你没听说过引火自焚这个成语吗？”

　　说完这话，石魔施展出挪移之术离开了原地。

　　紫影天尊引石魔说话，一是为了引的石魔思维混乱，二是为了拖延时间；石魔接了紫影天尊的话，却是需要一个平静的环境来感知狼牙这个还不能发挥出天尊实力的天尊的位置。

　　石魔再次现出身形，他身前不足十丈处便是狼牙。


第八百零二章 刑天舞干戚（上）

　　石魔一身强大气势令虚空产生的震荡并不十分的剧烈，然而，狼牙这个新进天尊却无法在这种并不十分剧烈的震荡之中施展挪移之术。

　　看着石魔挥斧往他劈来，狼牙眼中出现了绝望之色。

　　极度恐惧之下，他没有做出任何抵挡。

　　眼看着狼牙即将成为历史上在天尊境界呆的时间最短的一个天尊，石魔身前三丈之处骤然出现了一道金光。

　　石魔手腕一转，手上巨斧变劈为挡，将那道金光挡了下来。

　　叮！

　　一声轻响，金光现形，却是一把金色长剑。

　　在金色长剑现形之时，狼牙身边出现了一个白衣男子。

　　这白衣男子，不是别人，正是魔君。

　　狼牙从惊恐中回过神来，便连忙对着魔君跪下行了一个大礼。

　　“多谢陛下救命之恩！”

　　“嗯！”

　　魔君对着狼牙点点头，看向了石魔。

　　石魔面对着魔君，被九婴道人等七大天尊以及刚刚现身的海尊等天尊围在中间，没有表现出任何担心，脸上的神情、眼中的神色还透着狂傲。

　　“你是想与本尊单打独斗？还是准备群起而攻？”

　　“群起而攻？你太自信了！”

　　魔君淡淡一笑，看着石魔道：“单打独斗，若是你胜了，朕不计较你毁了龙首山的事、杀了万千血衣教弟子的事；若是你输了，你必须要在龙首山忏悔十万年。”

　　“本尊杀了那么效忠于你的人，你都可以不计较，你可真够冷血的！”

　　“你是天地孕育的生灵，朕不想杀你。”

　　魔君也不对石魔生气，淡淡的回了一句，在九婴道人等天尊脸上扫了一圈，沉声道：“你们都让开！”

　　“是！”

　　众天尊应了一声，一起往后退去。

　　这时，常山等一些银丹期修炼者靠了过来。

　　天尊大战，尤其是魔君这样的存在之间的大战，十分罕见，即使有危险，常山等人也忍不住不看。

　　等到众天尊停下，魔君以天龙神剑指着石魔，沉声道：“请！”

　　“哈哈！”

　　石魔狂笑一声，挥动手上巨斧劈向了魔君。

　　魔君等到石魔的巨斧斧刃之上出现了空间裂缝，他这才动手。

　　天龙神剑剑尖金色光华一闪，石魔巨斧斧刃之前的一片虚空出现了一小片空间裂缝。

　　这一小片空间裂缝，有一部分接触到石魔巨斧斧刃之上的空间裂缝，令斧刃之上的空间裂缝由线化面，使石魔失去了其对斧刃之上的空间裂缝的控制。

　　石魔一震巨斧，斧刃上的空间裂缝瞬间便消失的无影无踪了。

　　魔君眼中精光一闪，天龙神剑在身前虚空一点，虚空之中出现了无数直径不足一寸的五色漩涡，这些漩涡组成了一片清晰的涟漪。

　　令虚空震荡清晰可见，魔君的手段比石魔高了不止一层。

　　清晰的虚空震荡没伤到石魔，却将石魔定在了原地。

　　就在石魔被定在原地的那一瞬间，魔君以天龙神剑在虚空划了几下，虚空之中骤然出现一道五色符文。

　　这道五色符文，一阵闪烁，由石魔眉心没入到了石魔脑袋中。

　　常山等人都不认得魔君在虚空之中凝聚的五色符文是什么符，却也都能猜到，这道符文是用来封印石魔的。

　　“他的实力果然比其他天尊强的多，难怪玉皇天尊他们不敢跟他闹翻。”

　　就在众天尊与常山等人都以为魔君将石魔制住之时，石魔身上骤然出现了浓郁的暗金色光华。

　　暗金色光华一阵波动，虚空中的那片五色涟漪便消失不见了。

　　石魔挣脱了魔君的控制，便立刻挥动巨斧劈向了魔君。

　　一道暗金色斧芒从巨斧斧刃之上飞出，直削向了魔君。

　　魔君手上天龙神剑微微颤动了几下，虚空一阵震荡，暗金色斧芒崩溃，化成了点点只存在了瞬息的暗金色星光。

　　不等石魔在出手，魔君使出一招类似天地惊雷的剑招，一剑点在了石魔右肩。

　　叮！

　　一声轻响，石魔右肩肩头出现了一点清晰的痕迹。

　　暗金色光华一闪，石魔手上的斧子再次往魔君挥出。

　　魔君将石魔的攻击挡下，往石魔肩头一看，眉头皱了起来，脸上出现了凝重之色。

　　刚才他一剑点在石魔肩头，分明在石魔肩头留下了伤害，可是现在，石魔肩头的伤痕却消失了。

　　石魔不单单有超强的防御力，还有超强的恢复力。

　　注意到了魔君的神色变化，石魔哈哈狂笑了起来。

　　它一边狂笑，一边往魔君身前欺近。

　　魔君没有退让，任由石魔欺身近前，在剧烈震荡的虚空之中使出挪移之术，挪移到石魔右侧，天龙神剑削出，直取石魔右臂。

　　石魔手腕一番，身子一转，挥动巨斧往魔君劈去。

　　魔君快石魔一分，在石魔肩头削了一剑，然后对着排出一掌，令虚空震荡，将石魔的巨斧的攻击引到了一边。

　　石魔的肩头出现了一道三寸多深的伤口，伤口之中，血肉清晰可见。

　　显然，石魔渡过了化灵劫，身体不再是由土石组成的。

　　然而，不过片刻之间，石魔肩头的伤口便消失了，就好像它根本没受过伤一般。石魔的身体，具有灵体的性质，而且擅长吸收异种灵力。

　　魔君又跟石魔斗了几招，一剑点在了石魔右眼中。

　　宇内已知的生灵，包括肉身恢复力极强的天灵蛟在内，眼睛都是要害，眼睛一旦瞎了，绝难恢复。

　　石魔的眼睛却像他身体的其他部位一样，被点瞎之后，片刻之间便恢复过来了。

　　魔君眉头微皱了一下，又使出了之前所使用的剑招，一剑点在虚空，令虚空之中出现了由无数五色漩涡组成的涟漪，将石魔定在了原地，然后一招简单的力劈华山劈下，斩断了石魔的右臂，以一朵九品五色莲花将断臂罩在了其中。

　　石魔身子轻轻一震，身周的五色涟漪瞬间便湮灭不见了。

　　罩在九品五色莲花之中的断臂无声无息的消失了，过了片刻，石魔的右肩出现了一条新的右臂。

　　“没封印整个宇内的本事，休想封印本尊。”

　　石魔道出了一句狂言，身子飞速的转了一个圈，虚空之中出现了一片由无数五色漩涡组成的涟漪。

　　刚刚魔君使出的神通，被石魔使了出来。

　　就像一个修炼者能使出太阳真火，却不能免疫其他修炼者使出的太阳真火一样，魔君不能免疫他能使出的这种神通。

　　在魔君被定在原地的那一瞬间，石魔挥动巨斧往魔君的脑袋斩了下去。

　　魔君没有石魔受伤可以瞬间恢复的神通，当然不敢让石魔的斧子劈在他脑袋上。

　　身上五色光华一闪，魔君消失在了原地。

　　当魔君再次现身，围着他们的天尊都清晰的看到，魔君脸上闪过了一抹病态的潮红。显然，魔君在从五色涟漪之中挪移走，并不轻松。

　　魔君使出了身外化身的神通，化出五个分身，将石魔围在中间，同时往石魔点出了一剑。

　　由无数漩涡组成的五色涟漪再次出现，这一次，五色涟漪将石魔困住之后，并未平静下来，其中的五色漩涡不断相互吞噬，最终化成一个直径百余丈的五色漩涡，将石魔给困在了中间。

　　巨大的五色漩涡之中，虚空裂缝时隐时现，显然，这个五色漩涡十分的危险。

　　然而，在石魔打散了漩涡之后，石魔身上却不见任何伤痕。

　　魔君双瞳缩成针芒，眼中寒光一闪，一边往石魔劈出了几道空间裂缝，一边沉声道：“布五行归元阵！”

　　五行归元阵，演化的只是五行相生相克之道，不过，由五个体质原本分属五行的大天尊布置出来，它的威力却并不比三荒杀阵弱。当年三荒道人威震天外天之时，三荒道人不敢做出太过得罪昆仑与魔域众天尊的事，便是顾忌五行归元阵。

　　魔域的五个大天尊，魔君、灵尊、海尊、紫影天尊、玉皇天尊，原本的体质分别为五行偏金、五行偏木、五行偏水、五行偏火、五行偏土，恰好可以布置出一个五行归元阵来。

　　魔君实力比灵尊、海尊、紫影天尊、玉皇天尊强一些，他在与四位天尊布下一个五行归元阵的同时，还凝聚出了一具分身来对付石魔。

　　虚空被五行归元阵稳固了许多，不管是石魔，还是参与到五行归元阵之中的魔君，都无法再令虚空震荡的太过厉害。

　　魔君的分身也没有再以震荡虚空的手段对付石魔，而是凭借对五行归元阵的一定的掌控力，借五行归元阵的一些力量来对付石魔。

　　金光一闪，魔君将石魔的耳朵给削掉了。

　　削掉了石魔的耳朵，他没有立刻去封印它，而是将其分成了五份，让灵尊、海尊、紫影天尊、玉皇天尊与他一起去封印石魔的耳朵。

　　不管是常山等人，还是九婴道人等天尊，他们都不知道魔君等五个大天尊是否将石魔的耳朵给封印住了，他们看到的是，石魔的耳朵在被削掉之后，很快便又长了出来。

　　魔君又在石魔的身上点了三十几下，找到一个合适的机会，借五行归元阵的一些力量，一剑斩出，将石魔的脑袋给削掉了。

　　石魔的脑袋大吼了一声，猛然炸开了。

　　就在石魔的脑袋炸开之时，石魔的胸膛之上出现了一对眼睛，肚脐部位出现了一张巨大的嘴巴。

　　“吼！”

　　石魔肚脐部位的巨口大吼了一声，挥动手上的巨斧疯狂的四下劈砍了起来。


第八百零三章 刑天舞干戚（下）

　　刑天舞干戚，猛志固常在。

　　传说中，远古有一魔神，名刑天，他战力无边，号战神，为其主杀上天宫，被天帝斩下了头颅，战意不散，双乳化为眼睛，肚脐化为嘴巴，与天帝继续战斗，逼的天帝藏于天宫深处不敢出来。

　　远古传说中的天帝、炎帝、赤帝等等，真实的身份一般都是一些强大的部落首领。

　　这些部落首领，能挡住妖族的攻击，令部落传承壮大，自有一番非凡的实力，不过，远古之时，人族势弱，人族部落的最强者，也就相当于现在修炼界的紫丹期、银丹期修炼者而已。

　　头乃诸阳之首，灵魂寄居之地，为所有生灵的要害之处。

　　现在的天尊，被斩下了头颅，即使可以保证肉身暂时不死，保证一定的战力，一身的实力也去了大半。

　　天尊尚且没有头颅被斩去继续保持巅峰实力的神通，实力肯定没达到天尊之境的刑天肯定也没有这样的本事。

　　故而，刑天舞干戚，一直都是一个传说，无人将其当成是真的。

　　现在，众人却真实的见到了传说中刑天舞干戚的场面。

　　即使魔君等五个大天尊见识过各种诡异的场面，见到石魔此时的样子，依然因为极度惊异而呆了片刻。

　　五行归元阵出现了一些破绽，演化的一方天地，被石魔一阵乱劈给震散了。

　　魔君等五个大天尊受到牵连，齐齐闷哼了一声。

　　石魔没有趁机去攻击魔君五人，而是直直往星河方向飞逃。

　　眼看着石魔即将飞出那片震荡的十分厉害的虚空，一根黑色木杖突兀的在虚空出现，打向了石魔。

　　石魔手上巨斧一翻，将木杖挡了下来。

　　砰！

　　一声闷响，石魔倒回去，重新落回到了魔君人组成的五行归元阵之中。

　　在魔君五人重新以五行归元阵将石魔困住之时，虚空中出现了三十几个天尊，这三十几个大半都是昆仑的人，将石魔挡回到五行归元阵之中的不是别人，正是昆仑之主，仙尊无名老仙。

　　无名老仙将石魔挡回了五行归元阵，却没有进入到五行归元阵之中与魔君的分身一起对付石魔。

　　石魔发了疯的一般舞动手上的巨斧，给魔君、灵尊、海尊、紫影天尊、玉皇天尊都带来了极大的压力。

　　不过，魔君五人适应了五行归元阵之后，魔君却依然可以借助有利于自己的战斗环境，时不时的在石魔身上留下一道伤痕，并且将石魔所有的攻击挡下或者躲过。

　　魔君与石魔纠缠了一会，骤然使出了一招极为怪异的剑招。

　　剑招之中有“挑”招，却无“挖挑”的招数。

　　此时，魔君却使出了“挖挑”的招数，以天龙神剑剑尖在石魔的手臂之上挑掉了一小块血肉。

　　魔君将这块血肉挑下，立刻将其分成五分，然后与灵尊四人一起将其封印炼化了。

　　同样的招数一次接一次使出，看起来，魔君在无法封印石魔的情况下，是想将石魔一点点给炼化了。

　　魔君的速度很快，不过，同样的事情连续重复了上百遍，常山等银丹期修炼者也都看出了一些诀窍。

　　“昆仑的人怎么眼睁睁的看着陛下他们一点点将石魔给炼化掉呢？”

　　常山在昆仑众天尊身上扫了一圈，又往原子野看了一眼，犹豫了一下，压下挪移到原子野身边的冲动，将注意力又放到了石魔与魔君五人身上。

　　石魔不甘于慢慢被魔君五人炼化，不断施展出各种武技、各种神通、各种法术。

　　它使出的武技、神通、法术之中，有些明显是以常山等人在石人阵之中施展过的武技、神通、法术变化而成的。

　　不管石魔使出何种武技、何种神通、何种法术，它的攻击，全部都被五行归元阵给化去了。

　　五个大天尊布置的五行归元阵，也许还不算是演化尽了天地之间的一切变化，不过，却足以吞噬石魔使出的所有攻击。

　　石魔疯狂的攻击了一会，慢慢平静了下来。

　　它静立在五行归元阵的中心，似乎在参悟五行归元阵的玄奥。

　　魔君盯着石魔看了片刻，骤然化出四个分身，分站四象方位，一起以手上的天龙神剑点向了石魔。

　　石魔身上五色光华一闪，身周虚空一阵震荡，令四把刺向他的剑都不得近身。

　　魔君见石魔的实力又有所增强，脸色大变，对着无名老仙沉声道：“这怪物进步实在太快，道友若是作壁上观的话，等一会，咱们联手，怕是也对付不了它。道友来的晚，可能不知道，这怪物能吸收修炼者的血气、精气、怨气、死气壮大。一旦它逃了，人族怕是会有灭族之劫。”

　　“你们魔域内的事，贫道本无意插手，既然道友相邀，那贫道就僭越了。”

　　无名老仙回了一句，飞进了五行归元阵。

　　石魔往无名老仙看了一眼，身上五色光华一阵闪烁，身形缩小了一倍，身上的气势却强了几分。

　　魔君脸色又是一变，与无名老仙对视了一眼，当先攻向了石魔。

　　金光一闪，魔君往石魔劈出了一道剑气。

　　无名老仙手上木杖一挥，一道空间裂缝紧随魔君劈出的剑气，劈向了石魔。

　　石魔一翻手上的巨斧，将魔君劈出的剑气与无名老仙劈出的空间裂缝都给挡了下来。

　　魔君先出手，是因为魔君参与到了布置五行归元阵之中，他出手不会对五行归元阵造成影响。真正攻击石魔的人，是无名老仙。

　　两人的配合，堪称天衣无缝，却没有伤到石魔分毫。

　　见石魔手上的斧子竟然能将空间裂缝挡下，魔君与无名老仙在吃惊的同时，眼中都隐约现出了几分炽热。

　　两人对视了一眼，再出手时，却是无名老仙先出手。

　　顾及五行归元阵，无名老仙没有拿出太强的实力来，不过，他的攻击，石魔也需要小心应付。

　　无名老仙不断出招攻击石魔，吸引石魔的注意力，魔君则寻找最佳的攻击时机，出手则必在石魔身上挖掉一点血肉。

　　石魔对天地玄奥的感悟程度，随着时间的推移在快速的增长，同时，它一身的灵力随着一点点血肉被魔君挖掉然后炼化掉在慢慢的极少。

　　一增一减之下，石魔的实力无提升、也无减弱。

　　激烈的厮杀持续了大概一个时辰，石魔对于天地玄奥的感悟达到了一个极限，他的实力开始随着灵力的减弱而慢慢减弱。

　　这时，石魔摸透了五行归元阵的一些玄奥之处，抵挡起无名老仙与魔君的攻击都容易了许多。

　　魔君与无名老仙担心石魔会逃出五行归元阵，便让玄天剑尊、神风天尊、白云仙子、不灭仙尊、黑崖老人在灵尊等人布置的五行归元阵之外又布下了五行归元阵，然后慢慢令两个五行归元阵融合为一个五行归元阵。

　　大天尊，求的道都是混元之道，他们的庆云演化的都是五行相生相克之道。

　　他们按照彼此之间的庆云之间的一点联系来相互配合，十分容易便将两个五行归元阵融合成了一个更加强大的五行归元阵。

　　五行归元阵的威力强了许多，魔君、无名老仙、石魔都受到了影响，其中，石魔受到的影响最大。

　　魔君与无名老仙相互配合，在石魔适应五行归元阵之前，斩下了石魔的右臂。

　　两人斩下石魔的右臂，都用尽了全力去抢石魔的巨斧。

　　魔君参与到了五行归元阵之中，在他全力去抢石魔的巨斧之时，五行归元阵出现了一丝破绽。

　　石魔也不去收回巨斧与手臂，趁着五行归元阵出现破绽，往五行归元阵外飞去。

　　眼看着石魔即将飞出五行归元阵，一弯银色月牙骤然出现在它胸口，劈在它胸口，将它打的退回到了五行归元阵中。

　　没有参与围杀他的原子野，实力比不上魔君与无名老仙，比起灵尊这个参与到围杀他的大天尊却要稍强一些。

　　石魔退回到五行归元阵之中，被魔君与无名老仙以一朵五色莲花与一副五色画卷一起封印起来的巨斧，便斩碎虚空、穿过虚空，回到了石魔刚刚长出来的右臂之上。

　　魔君与无名老仙对视了一眼，魔君专心与灵尊等九个大天尊演化起了五行归元阵，无名老仙则拿出全部实力攻向了石魔。

　　无名老仙的武技并没有魔君那般精妙，在布置五行归元阵的十位大天尊以一些法术帮助他的情况之下，他却也能时不时的在石魔身上削掉一些血肉。

　　随着时间的推移，石魔的气势越来越弱，石魔的实力也越来越弱。

　　这时，魔君重新以身外化身之术凝聚出了一具分身，参与到了对石魔的围攻之中。

　　骤然间，石魔身上出现浓郁的暗金色光华，他的气势瞬间增强了数倍。

　　魔君与无名老仙以为石魔要自爆，神色大变，都变攻为守。

　　“哈哈！”

　　石魔狂笑了几声，目光在魔君与无名老仙身上停驻了片刻，又扫了布阵的其他九个大天尊一眼，狂笑道：“虽然本尊存在的时间短短不过两个时辰，却肯定可以千古流芳。古往今来，宇内所有生灵，谁能想本尊一般值得这么多高手围杀。”

　　“你自封了修为，朕可以饶你不死。”

　　“自封修为？本尊宁为玉碎不为瓦全！”

　　石魔一脸狂傲的回了一句，化作一团暗金色光华融入到了它的巨斧之中。


第八百零四章 万般算计一场空

　　暗金色巨斧在虚空之中划出几道清晰的痕迹，几道暗金色闪电一闪即逝，五行归元阵便崩溃了。

　　五行归元阵被打散，包括魔君在内，布阵的十个大天尊都受了不轻的伤。

　　在五行归元阵崩溃的那一瞬间，暗金色巨斧化作一道暗金色闪电往远古星空方向遁去。

　　就在暗金色巨斧飞出那片因为五行归元阵的崩溃而剧烈震荡的虚空之时，一片璀璨的星阵骤然出现，将暗金色巨斧挡了下来，虚空一阵震荡，暗金色巨斧重新现形。

　　将暗金色巨斧挡下的，还是原子野。

　　暗金色巨斧刚刚重新现形，一道五色光华在其身边出现，却是拼着受伤强行从那片震荡的虚空之中遁出的无名老仙。

　　无名老仙先以手上木杖在暗金色巨斧之上重击了一下，然后用之前封印巨斧的五色画卷将巨斧包裹了起来。

　　就在这时，一道金色闪电骤然出现，击在五色画卷之上。

　　攻击五色画卷的，是压下伤势的魔君。

　　五色画卷之上五色光华一阵闪烁，一道暗金色光华从五色画卷之中飞了出来，暗金色巨斧逃脱了五色画卷的封印。

　　就在魔君与无名老仙对攻了一招之时，一道金色闪电十分突兀的出现在了暗金色巨斧边缘。

　　叮！

　　一声轻响，暗金色巨斧之上的暗金色光华剧烈的波动了片刻，骤然完全缩回到了暗金色巨斧之中。

　　暗金色巨斧似乎被玄天剑尊打的失去了灵性，安静了下来。

　　熟悉的场景再次出现，魔君与无名老仙为了争夺暗金色巨斧，都拿出全部实力厮杀了起来。

　　在魔君与无名老仙厮杀在一起之时，魔域众天尊与昆仑仙境众天尊，一边向对方发起攻击，一边却时不时的用尽全力攻击一下暗金色巨斧，明显是想将暗金色巨斧给毁掉。

　　原子野等几个昆仑、魔域之外的天尊，既没有参与到争夺暗金色巨斧之中，也没有要毁掉暗金色巨斧的举动。

　　“也不知道这一次谁能夺得这把巨斧？”

　　常山的目光在玉皇天尊身上停驻了片刻，化作一道银色闪电，朝着原子野飞了过去。

　　“前辈！”

　　“嗯！”

　　原子野对着常山点了点头，上下将常山打量了一番，沉声道：“你的修为是在石人阵之中突破的吧！任何一种快速提升修为的方式，都存在一些缺陷，通过厮杀争斗来提升修为也一样。这件事结束之后，你最好空闲一段时间，让你的修为境界有一个沉积稳固的过程。”

　　说完这话，原子野便将目光转到了正在争斗中的众天尊身上。

　　常山眼中闪过一抹莫名之色，也将目光转到了众天尊身上。

　　与原子野不同，常山根本看不出魔君与无名老仙的争斗之中蕴含着什么玄奥，他的注意力主要放在那把暗金色巨斧之上。

　　在相对比较近的地方观察了一番，常山便发现，昆仑众天尊在与魔域众天尊争斗的同时，他们自己人之间也有一些隐晦的争斗，魔域众天尊亦然。几十个天尊，在保证彼此无法接近暗金色巨斧的同时，几乎都拿出的全部的实力来攻击那把暗金色巨斧。

　　“他们配合的真是默契！”

　　想着，常山眼角浮现出了一丝笑意。

　　几十个天尊争斗了大概一炷香的时间，暗金色巨斧之上猛然释放出了浓郁的暗金色光华，同时释放出了强大的威压。

　　众天尊以为暗金色巨斧要爆炸，都停止了争斗。

　　魔君与无名老仙对视了一眼，划出两道空间裂缝攻向了暗金色巨斧。

　　两道空间裂缝刚刚出现，暗金色巨斧之上的暗金色光华骤然间消失了，紧接着，暗金色巨斧化成了一片沙子。

　　空间裂缝进入到了那一片沙子之中，将那一片沙子吞噬的干干净净。

　　这样的异变，让众天尊都面面相觑。

　　过了片刻，众天尊回过神来，略微思索一番，除了魔君与无名老仙之外，脸上都出现了古怪的神色。

　　那把能挡住空间裂缝的暗金色巨斧，其实也是沙子凝聚出来的。

　　石魔在被原子野挡下之时，已经失去了逃走的希望，它之所以直到意识完全消散都维持暗金色巨斧的存在，是想引的众天尊大战。

　　众天尊，也如它所望斗到了一起。

　　不过，它没算到的是，除了魔君与无名老仙之外，其他天尊都压下了对暗金色巨斧的贪念，天尊大混战出现了，却没失控。

　　“万般算计一场空，这些天尊……”

　　常山嘴角刚刚浮现出一抹笑意，便很快被他收敛了起来。

　　魔君与无名老仙脸色难看的沉思了一会，几乎同时收起了平时不会出现在他们脸上的神色，对视了一眼，一起挪移走了。

　　过了片刻，灵尊等天尊也都挪移走了，虚空中就只剩下原子野与常山两人了。

　　原子野往七杀星方向看了一眼，对着常山道：“你即使现在想渡劫，也肯定能渡过小混元劫。不过，你若是在六七千年内便渡小混元劫的话，你刚成为天尊之时要承受的压力，就只能由你一人承受了。”

　　“晚辈会尽量拖延时间！”

　　常山回了一句，长长吐了一口气，心里一动，将他之前在石人阵中想到的以真身化出领域、以领域修成真身的一些法门给原子野讲了一遍，然后说道：“向南他们若是能修炼出一个领域，然后将领域与内天地融合起来，他们在修成真身之时，应该也会凝练出庆云来。玉辰说不定不用渡天劫，便能修炼到天尊之境，向南要达到天尊之境，则肯定要经历天尊劫。若是向南能在渡天尊劫之前凝练出庆云的话，他渡天尊劫的成功率就会提升许多。”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，沉思了一会，沉声道：“回去之后，原某就将你想出来的这些法门传给他们。”

　　“多谢前辈！”

　　“不用客气！”

　　常山又向原子野打听了一下虫尊与玉重海，便跟原子野分开了。

　　回到了七杀星，常山到龙首山去看了看，发现龙首山上一个人也没有，也没有去寻找血衣教新的驻地，通过传送阵回到了天龙星。

　　在常山回到了天龙星之时，九婴道人却还在七杀星上。常山去了一趟七煞宫正宫，没见到九婴道人，便又回到了红华宫。

　　常山去七杀星之时，玉娉婷与上官晴没少担心，都没有闭死关。

　　如今常山回来了，也没有立刻闭关参悟他在石人阵的收获，放下修炼，与玉娉婷与上官晴或浅语轻谈、或放纵欲情，好不快活。

　　短短不过六日，常山的快活便被打断了，却是九婴道人回来了。

　　九婴道人将常山叫到身前，询问了一下常山的收获，又以狼牙渡过天劫之事为由头，老事重提，鼓励常山快点修炼，许诺了一些常山毫不在意的东西，然后说道：“你去一趟血刀宫，狼牙道友要见你。”

　　“他见我何事？”

　　常山心中有些疑惑，却也没有询问九婴道人，向九婴道人询问了一下狼牙如今的静修之地，便告辞退了出去。

　　血刀宫只有一座宫殿，这座宫殿以前属于大日天尊，现在却属于狼牙。

　　从九婴道人说要将七煞宫的宫主之位传给常山之时说的那些话中，常山知道，狼牙现在已经算是血刀宫的宫主。

　　见到狼牙，常山行过大礼，便向狼牙道喜。

　　“恭喜陛下！”

　　“多谢！”

　　狼牙淡淡一笑，示意常山坐下，然后沉声道：“本尊若是没有修成血杀真身的话，即使修炼到大圆满之境，怕是也难以渡过天尊劫，修成天尊。而本尊能修成血杀真身，还要多亏道友的引导。本尊叫你过来，是想郑重向你道谢。”

　　说完这话，狼牙对着常山拱了拱手。

　　常山见状，连忙起身站起，躬身对狼牙行了一个大礼。

　　“晚辈是在陛下的引导之下这才修成领域，说到感谢，应该是晚辈感谢陛下才对。”

　　“不用这么拘礼，坐下吧！”

　　等常山重新坐下，狼牙也没在提常山帮他或者他帮常山的事，话题一转，说起了洛青衣与梅含香。

　　“你知道洛青衣与梅含香为何会对你有敌意吗？”

　　常山苦笑一声，恭声道：“晚辈不知！”

　　狼牙嘴角浮现出一抹笑意，对着常山道：“你应该知道，天雪公主可以算是出身七情魔宗。尽管公主绝少去魔琴星，对公主的实力有些了解的七情魔宗弟子，依然对公主十分的崇拜。他们崇拜公主，便会维护公主在他们心中的形象。在他们看来，公主应该对任何男子都不假辞色才对，所以对除了陛下之外任何与公主有牵扯男子都有敌意。”

　　见到常山眉头皱了起来，狼牙接着说道：“没想到他们会因为这样而对你有敌意吧！你可能没有崇拜的人，无法理解他们的想法。”

　　常山又苦笑一声，对着狼牙道：“莫说晚辈与公主没什么瓜葛，就算晚辈与公主有什么瓜葛，也跟他们没关系吧！他们管公主的事，未免管的太宽，也未免有些太自作多情了。”

　　狼牙听到常山这番话，笑道：“他们一厢情愿的认为公主应该按照他们给公主设定的形象存在，是有些太自作多情了。”

　　两人又说了一些他们在石人阵中杀石魔的一些事，常山便告辞离开了。


第八百零五章 万木常青

　　方百劫的修为达到了渡天尊劫的程度，血衣教需要从在天外天出生的修炼者中招募一些弟子，重建宗门，石人阵的事情所产生的影响，并未因为非血衣教的众天尊离开而立刻的结束。

　　不过，对于常山而言，在他回到天龙星之时，石人阵的事便已经算是彻底过去了。

　　他又陪了玉娉婷、上官晴六七年，又指点了一下常重玉、常润玉修炼，这才开始闭关参悟他在石人阵的收获。

　　一眨眼，时间过去了三十年。

　　他用了三十年的时间总结参悟他在石人阵的收获，便开始继续修炼《青莲升华诀》。

　　常山在万年内都没有渡小混元劫的心思，不过，他并不会因为自己的渡劫计划而放缓自己的修炼进度。

　　人无远虑，必有近忧。

　　常山不放缓自己的修炼进度，是担心他在必须要渡劫的时候，修为没达到他意想中的程度，影响他的修炼前程。

　　计划永远赶不上变化快，因为，一个人在做出一些计划的时候，其他人也在做出各种计划。人是自私的，绝大部分人定计划定的都是最有利于自己的计划，至于自己的计划会不会影响到他人的利益，一些人根本不去想，一些人则刻意去忽略。

　　在常山开始修炼《青莲升华诀》的第三年，九婴道人传音给他，说要安排他进幽离谷参悟阵法。

　　按照常山的计划，他是准备在凝聚出本命青莲之后进幽离谷。

　　常山将自己的想法跟九婴道人说了，九婴道人却以万木长青阵有益于他修炼《青莲升华诀》，替常山做出了决定。

　　无奈之下，常山对玉娉婷、上官晴交代了一番，在九婴道人的指点之下进入到了万木长青阵中。

　　常山在知道幽离谷之时，便对幽离谷十大阵法的威力做出了诸般猜测。

　　在他想来，幽离谷十大阵法没有阵修主持，威力最强之时，也绝对不会伤到他，顶多能困住他。

　　进入到万木长青阵，常山才发现自己太小看幽离谷的十大阵法。

　　他处在万木长青阵之中，必须要全力演化炼妖钟中的浑天星阵，这才能使得他的内天地免受万木长青阵的影响。

　　“想不到这无人主持的万木长青阵会这般厉害！”

　　常山眼中精光一闪，深吸了一口气，盘膝坐在星云之上，通过万木长青阵对浑天星阵的影响参悟起了万木长青阵的玄奥。

　　参悟了一会万木长青阵的玄奥，常山心头一动，暗自道：“能不能借万木长青阵的勃勃生机来修炼《青莲升华诀》呢？”

　　常山的心脏快速跳动几下，又慢慢平缓了下来。

　　“借万木长青阵修炼《青莲升华诀》，相当于是完全按照别人指点来修炼。这是能快速提升修为，却不利于长远发展。自己的路，终归是要自己走出来。”

　　缓缓吐了一口气，常山打定了注意，在参悟万木长青阵的过程中，不去修炼《青莲升华诀》。

　　一眨眼，时间过去了将近百年。

　　经过了百年的参悟，常山对于万木长青阵已经有了自己的一些理解，他在继续参悟万木长青阵同时，在须弥仙府之中凝聚出了一具分身，借其对须弥仙府内的一切的绝对掌控力，演化起了他对万木长青阵的一些理解。

　　随着时间的推移，常山对万木长青阵的理解越来越深；同时，随着他对万木长青阵的理解越来越深，他越发觉得万木长青阵深不可测。

　　说到玄奥，万木长青阵并没有原子野传给常山的吞天阵那般玄奥。

　　常山觉得万木长青阵深不可测，只是因为他身处的万木长青阵已然将万木长青阵的玄奥完全演化出来了，而吞天阵的玄奥则需要他一点点挖掘。

　　时间又过去了百多年，常山基本参悟透了万木长青阵的全部玄奥，他的感应力延伸到了万木长青阵外。

　　幽离谷十大阵法，呈线性铺展在幽离谷之中。表面上与万木长青阵直接接触的阵法，只有幽冥天与九鼎重天阵。

　　然而，在常山的感应力延伸到了万木长青阵之外的时候，他却发现，万木长青阵与幽离谷其他九个阵法都有一定的联系。

　　幽离谷十大阵法，其实是一个整体。

　　发现了这一点，常山骤然想明白一个，以前他数次想到，却都没有去花心思去推究的问题。

　　自六百多万年前天一阵被那一代七煞宫的宫主布置在幽离谷，这六百多万年来，幽离谷历代宫主为何都没有再在幽离谷中布置出新的阵法？

　　常山以前想起这个问题，懒得去推究，便想当然的认为这六百多万年来，幽离谷历代宫主没再在幽离谷中布置新的阵法，是因为这六百多万年来幽离谷历代宫主没有完全参悟透一个与幽离谷十大阵法媲美的阵法。

　　如今他明白了，这六百多万年来，幽离谷历代宫主没有再在幽离谷布置新的阵法，非是因为他们没有参悟透什么堪比幽离谷十大阵法的阵法，而是因为幽离谷十大阵法融成了一体，他们没把握在不影响幽离谷十大阵法的情况下再在幽离谷布置出新的阵法来。

　　“幽离谷十大阵法之中，最先布置的九个之中，七煞天魔阵、幽冥天、四绝剑阵，离魂阵是五行阵法，南明离火阵是火行阵法，黄沙漫天阵是金土双属性阵法，万木长青阵为木性阵法，九鼎重天阵为土行阵法、十二诸天阵为水行阵法，可以算是五行俱全，也可以勉强算是五行均衡，故而，它们能在天一阵的影响之下融合为一个整体。”

　　常山沉思了一会，重新平静了心神，参悟起了幽离谷另外九个阵法对于万木长青阵的影响。

　　他在须弥仙府之中将幽离谷十大阵法全部都布置出来，然后慢慢参悟起了幽离谷十大阵法的玄奥。

　　幽离谷十大阵法的玄奥，九婴道人参悟了十几万年都没有参悟明白，岂是那么容易就能参悟明白的？

　　尽管常山有须弥仙府辅助，耗费了几百年，他也仅仅只是彻底参悟透了万木长青阵的玄奥。

　　这一日，幽离谷十大阵法之间的联系极大的减弱了，与万木长青阵心神相连的常山，受到影响，从对阵法的参悟之中清醒了过来。

　　“幽离谷开启了！”

　　常山眉头微皱了一下，深吸了一口气，收拾精神，从万木长青阵之中遁了出来。

　　在常山遁出万木长青阵之时，李云安等人恰好刚要进谷。

　　他们心有所觉，发现了骤然出现的常山，李云安与李云安交好的几个阵修，脸色都变的有些难看。

　　常山在李云安等人脸上扫了一圈，身形一动，挪移到了九婴道人身前。

　　“宫主！”

　　“嗯！”

　　九婴道人点点头，上下将常山打量了一番，眉头微皱了一下，问道：“将万木长青阵参悟了几成？”

　　由于常山并没有以炼妖钟来演化万木长青阵，而是在须弥仙府之中演化万木长青阵，九婴道人并不知道常山在万木长青阵之上的进展。

　　常山心思急转，恭声回道：“属下愚钝，只参悟透了三四成。”

　　“三四成？这速度也不算慢！”

　　九婴道人安慰了常山一句，沉声道：“你若是在木行之道上有较高的境界的话，你的进步肯定会更大一些。参悟阵法也讲究一个松弛有度，你专心修炼一段时间，再参悟万木长青阵，应该会有比较大的进步。”

　　“当年若是我说想进万木长青阵以外的阵法，他怕是也会找一个理由让我进万木长青阵修炼去提升修为。”

　　常山心中暗自腹诽，表面上却恭敬的应了一声。

　　“幽离谷开启之时，参悟万木长青阵会更加容易一些，你随他们进去再闭关一年在回去吧！”

　　“是！”

　　常山恭声应了一声，与玄狐道人等人对视了一眼，当先飞进了幽离谷。

　　进了幽离谷，常山便以最快的速度来到了万木长青阵之中。

　　常山在万木长青阵中停下，表面上是在参悟万木长青阵，心神实际上放在了九鼎重天阵之上。

　　参悟了一会九鼎重天阵，常山发现，没有身处在九鼎重天阵之中直接感受九鼎重天阵的玄奥而去参悟九鼎重天阵，太过事倍功半，沉思了一会，将心神放到了须弥仙府之中，在须弥仙府之中重新演化起了万木长青阵，尝试着将万木长青阵与日月星阵融合起来。

　　日月星阵，包罗万象。

　　常山尝试了一番，便十分容易的将万木长青阵与日月星阵融合了起来。

　　以日月星阵来催动万木长青阵，万木长青阵凝聚的草木，不但更加有生机了，而且还多了一份灵性。

　　木行灵力有了这份灵性，蕴含的生机之意明显更强了。

　　“原来木行灵力蕴含的生机之意可以强到这种程度！”

　　常山眼皮微微颤动了一下，一边参悟万木长青阵之中的木行灵力蕴含的玄奥，一边修炼起了《青莲升华诀》。

　　恍恍惚惚中，常山感觉到自己变成了一株草。

　　草为生灵，有一定的灵性。它的成长，也包含着两个方面，一是本体的成长，一是自身灵性的成长。只有两方面一起成长，它的成长才会没有尽头。

　　一眨眼，十个月的时间便过去了。

　　在常山身上散发出来的木行灵力越来越精纯的时候，他身周的灵力出现了剧烈的波动，他从修炼中醒了过来。


第八百零六章 结亲，挑拨离间

　　有的人有一次机会，便足以飞黄腾达；有的人即使有十次的机会，也难以成功一件很简单的事。

　　这与人的能力有关，却不尽由人的能力决定。

　　玄狐道人运道不算差，抓住了助他获得的一次机会，上一次幽离谷之会，他表现不差，这一次幽离谷之会，他表现依然不差。

　　常山与玄狐道人有两千多年没有在一起好好的聊聊了，他询问了一下玄狐道人的闯谷情况，便与玄狐道人约定，等九婴道人宣布了下一次幽离谷开启之前在其身边修炼的五个修炼者的名号，便到他的红华宫聚一聚。

　　两人聊了几句，又跟夏百胜、地宝道人聊了两句，便一起往九婴道人飞去。

　　这一次闯幽离谷之会并无意外发生，七煞宫阵修之中最先闯出幽离谷的五人，依然是李云安、夏百胜、玄狐道人、君山道人、地宝道人。

　　与以前一样，九婴道人宣布了下一次幽离谷开启之前在其身边修炼的五个修炼者的名号，众阵修便都告辞退了出去。

　　到了外面，常山与过来跟他打招呼的阵修客套了一番，与玄狐道人、夏百胜、地宝道人说笑着往红华宫走去。

　　在常山闭关之前，曾经跟玉娉婷、上官晴说过，他大概会在幽离谷开启之时或者关闭之时出关，当他回到红华宫之时，玉娉婷与上官晴都没有闭关，都在院内侍弄花草。

　　常山让玉娉婷与上官晴摆下一些灵果、灵酒，跟玄狐道人三人喝酒说笑了起来。

　　玄狐道人三人对常山这两千余年的经历十分好奇，说笑之间询问了几句，常山捡了一些可以跟他们说的事情跟他们讲了一遍。

　　酒宴从不到正午持续到了夜色降临之时，玄狐道人三人这才一起告辞离开。

　　常山将玄狐道人三人送出红华宫，目光转到玉娉婷与上官晴脸上，见她们都是一副欲言又止的样子，愣了一下，笑道：“你们在怪我带他们回来打搅了咱们吗？”

　　玉娉婷与上官晴没有跟常山说笑，她们对视了一眼，上官晴开口道：“自在在七百年前成亲了！”

　　“自在成亲了？”

　　常山又愣了一下，眉头一皱，看着上官晴问道：“跟谁成亲了？”

　　“定天宫夏家的夏知雨！”

　　上官晴回了一句，眼珠往七煞宫正宫方向斜了一下，轻声将安自在与夏知雨结亲的事跟常山讲了一遍。

　　七百余年前，常重玉与安自在修为遇到了瓶颈，他们便一起在天宝楼坐镇。有一天，夏知雨来到了天宝楼，将天宝楼内阵器批的一文不值，引的常重玉与安自在一起出现，与夏知雨交涉。

　　一番辩驳，在常重玉与安自在做出让步的情况下，夏知雨得胜离开了。

　　常重玉与安自在将这件事跟玉娉婷等人说了，玉娉婷等人讨论了一番，都没觉得这件事有什么问题。

　　时间过了半月，李云安与君山道人突然一起来到了红华宫，说是奉九婴道人之名来给常重玉说亲。

　　上官晴以常山正在闭关为由推了一句，李云安与君山道人便立刻说夏知雨其实对安自在也有意，不等上官晴回话，三言两语之间说定了安自在与夏知雨结亲之事，便一起离开了红华宫。

　　觉得事情有些不对，上官晴便想让影儿去找安玉辰商量。

　　影儿刚走出七煞宫，便感觉到有人在监视她，担心玉娉婷等人会出事，便又返回了红华宫。

　　上官晴与玉娉婷几人商量了一下，觉得让影儿去天月星，只怕只会让影儿一去不归，无奈之下，上官晴便去求见九婴道人。

　　九婴道人闭门不理，上官晴只得回来与玉娉婷他们商量。

　　商量大半天，他们商量不出一个好的应对办法，最后，安自在开口应下了这桩来的有些诡异的亲事。

　　这桩亲事来的诡异，夏知雨嫁给安自在的这七百余年却十分的安分。

　　“原来他们在我闭关之时做了这么一件好事，怪不得他们在幽离谷见到我时，会有些不自然，闯幽离谷之会结束了，他们也没像两千多年前一样跟我攀谈。”

　　常山眼底寒光一闪，对着上官晴问道：“他们去拜见过玉辰了吗？”

　　“没有！”

　　“没有？他们也太不像话了！”

　　常山眉头又轻皱了一下，心思急转，在玉娉婷与上官晴脸上扫了一圈，沉声道：“我现在带他们去一趟天月星，回来再陪你们。”

　　“嗯！”

　　常山遁出了红华宫，便施展缩地成寸之术往易宝街走去。

　　当常山来到天宝楼前的时候，正有一蓝衣女子在大堂内招待客人。

　　常山不用多想也能猜到，这蓝衣女子就是夏知雨。

　　夏知雨修为在紫丹初期，看起来二十七八岁的模样，样貌与身段俱佳，即使在美女如云的天外天也可以算是一个美人。

　　“她看起来倒是不错！”

　　常山在门口停顿了片刻，将夏知雨上下打量了一番，走了进去。

　　夏知雨在常山出现在门口之时，便已经注意到了，并且将客人交代给店内伙计，迎向了他。

　　常山刚走进大堂，夏知雨便到了身前。

　　“知雨拜见前辈！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，又上下将夏知雨打量了一番。

　　夏知雨看起来落落大方，常山却从他有些闪烁不定的眼神看出了她的紧张。

　　“你交代一下，跟自在一起随我去一趟天月星。你们成亲了这么久，你也该去拜见一下自在他父亲了。”

　　“是！”

　　夏知雨恭敬的应了一声，对着常山道：“晚辈交代一下，就去叫自在。”

　　“不用，我已经通知自在了，他马上就出来。”

　　不一会，安自在走了出来，对常山行过礼，与夏知雨一起，跟在常山的身后走出了天宝楼。

　　常山带着安自在、夏知雨通过传送阵来到了天月星，便唤出星云载着两人直往天门山飞去。

　　如天尊这般强大的修炼者，在一个地方呆的久了，即使其没有刻意去演化身周的天地规则，他身周的一片地域也会化成他的一个独特的领域。这个独特的领域，无益于争斗，却能让天尊在完全沉入到修炼的状态下也能感知身周的一些异样，进而在需要醒来的时候清醒过来。

　　常山与安自在、夏知雨出现在天门山前，原子野便注意到了，并且在常山叫门之前提前打开了浑天星府的入口。

　　长长吐了一口气，常山带着安自在与夏知雨飞进了浑天星府。

　　常山刻意留意夏知雨的神情，他注意到，在他们进入浑天星府之时，夏知雨脸上明显露出了几分兴奋。

　　眼中闪过一抹莫名的神色，常山也没有说什么，带着安自在与夏知雨往浑天星府中心处飞去。

　　见到原子野，常山对他行过礼，便将安自在与夏知雨给他介绍了一下。

　　“你就是玉辰的儿子？”

　　原子野上下将安自在打量了一番，点点头，笑道：“根基挺扎实的，以后一定会有不错的成就。”

　　“多谢前辈夸奖！”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，又看了常山一眼，对着安自在道：“你父亲正在修炼的紧要关头，暂时不能跟你们见面，你们先在这静修一段时间吧！”

　　说完这话，原子野以五行灵力凝聚了两个莲台。

　　“多谢前辈！”

　　安自在与夏知雨对着原子野躬身行了一礼，跃到了莲台之上，盘膝坐了下来。

　　原子野控制两个莲台飞到了天空中，在两个莲台之中凝聚的几道符文，令两个莲台与浑天星阵联系在一起，使得莲台周围汇聚了大量纯净异常的五行灵力，然后将目光转到了常山身上。

　　“坐下说话！”

　　“谢前辈！”

　　常山与原子野刚坐下，便将安自在与夏知雨的事给原子野讲了一遍。

　　原子野听完常山的叙述，沉思了一会，沉吟道：“在七百三十余年前，青帝曾经来找原某论道，在浑天星府呆过一段时间。你说的这件事，说不定与他有关。”

　　常山对原子野十分信任，跟原子野提过他与青帝的矛盾。

　　原子野知道常山与青帝不对付，由时间上的巧合，自然而然的就想到，夏知雨这件事与青帝有关。

　　“在当年我杀了黄泉，将他告到魔君那里的时候，我与他的矛盾便已经表面化了。这件事，肯定与他有关。他找不到对付我的机会，便挑拨我跟玉辰的关系。”

　　“他可能不是在挑拨你跟玉辰的关系，而是在挑拨你跟魔君的关系。真正挑拨你跟玉辰关系的，可能是魔君和他的属下。”

　　常山微微一愣，皱眉沉思了一会，轻轻点了点头。

　　“而且……”

　　“而且什么？”

　　原子野眼中精光一闪，盯着常山的眼睛一字一顿地说道：“他们弄出这件事来，不单单是要挑拨你跟玉辰的关系，而且还是在逼你快点修炼到天尊之境。他们这一次令玉辰的儿子做其不愿意的事，下一次可能就轮到你的子女了。”

　　说完这话，原子野微微一顿，语气一缓，接着说道：“当然，他们也有可能根本没有挑拨你跟玉辰的关系的意思，他们为难玉辰的儿子，只是在给你一个不会将你得罪的太深的警告。”

　　常山点点头，将整件事来龙去脉捋了好几遍，抬头看着原子野道：“以前辈之见，晚辈应该如何应对这件事？”


第八百零七章 怨须报

　　“你毫无反应，肯定不行，毫无反应只会让他们得寸进尺。”

　　“的确不能毫无反应，否则，他们一旦做出更加过分的事情来，即使以后能杀了他们报仇，也为时晚矣。”

　　常山附和了一句，皱着眉头，似在自语，又似乎在问原子野，说道：“毫无反应肯定不行，可是反应太大也不行，该怎么办呢？”

　　两人都思考了起来！

　　许久，原子野开口道：“你可以找上门逼亲的两个阵修的麻烦，若是知道青帝的一些隐秘之事的话，还可以找个合适的由头告诉魔君。”

　　“青帝的隐秘之事？”

　　常山眼帘低垂，回忆了一下他与青帝之间一些交流，骤然，他想起一事，眼睛一亮，对着原子野道：“晚辈还真有一件隐秘之事要告诉魔君！”

　　微微一顿，常山说起了当年段非灭大宇王室的事。

　　“段非的《鬼王诀》能令人拥有通过吞噬灵魂参悟天地法则的诡异神通，石魔具有超凡的领悟力，这两件事之间说不定有什么内在的联系。”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，沉吟道：“你敢挑拨魔君去对付青帝，这应该足以给魔君一些暗示，让他们想找你的麻烦的时候，会心有顾忌。”

　　两人又商量了一些事，原子野将在浑天星府空中修炼的左向南与安玉辰都叫醒了。

　　左向南与安玉辰来到常山身边，常山便愣住了。

　　此时距离安玉辰来浑天星府修炼还不到两千年，安玉辰的修为却从接近紫丹后期提升到了银丹中期。

　　这种修为提升的速度，常山只在高翔身上见过。

　　“他的修为……”

　　“放心，他的修为十分稳固。”

　　原子野回了一句，便挪移走了。

　　常山示意左向南与安玉辰坐下，目光在两人脸上转过几圈，然后看着安玉辰将夏知雨的事情讲了出来。

　　听完常山叙述，安玉辰沉默了一会，叹了一口气，说道：“莫说自在不是为小少爷挡麻烦，就算他是为小少爷挡麻烦，也是应该的。少爷对属下父子有大恩，属下父子理当有所回报，不然就太无情无义了。”

　　常山摇了摇头，迟疑了片刻，深吸了一口气，对着安玉辰道：“他们已经以自在警告过我一次，下一次想警告我，对付的就应该是重玉他们。自在继续呆在天龙星，应该不会有什么危险。”

　　“嗯！”

　　安玉辰点点头，抓起原子野刚才用过的酒杯，倒了一杯酒，喝了下去。

　　三人都沉默了一会，常山起身站起，对着安玉辰沉声道：“我将他们叫下来，你跟他们聊聊。”

　　微微一顿，常山又道：“她与自在成亲之后十分安分！”

　　常山说完这话，便传音将安自在与夏知雨叫了下来。

　　在安玉辰与安自在、夏知雨说话之时，常山与左向南飞到了不远处的小山山顶，聊了起来。

　　两人聊了一会修炼上的事，开始说起现在常山的境况。

　　其实，若是常山肯放下心中的一些坚持，效忠魔君，按照魔君的意思早日渡劫的话，他就不会有任何危机，相反的话，渡过了天劫的他，可以成为天外天的一方霸主。

　　不过，常山崇尚忠义，却更崇尚投桃报李。

　　魔君是强大，可是，他对常山无恩义，常山就不会效忠他，更别谈做他的忠奴，任由他摆布。

　　对于一个想控制自己的人，常山会暂时屈服，却永远不会放弃反抗之心。

　　“走出一个小圈，又进入一个大圈；走出了这个大圈，又会进入一个更大的圈。有时想想，追求超脱太过辛苦，还不如放下一切坚持、随波逐流。”

　　“少爷，大天尊之上真的还有更高的境界吗？”

　　常山闻言，目光悠远的盯着星空看了一会，笑道：“应该有吧！”

　　两人都盯着星空想着事情，好一会，他们被安玉辰、安自在、夏知雨给惊醒了。

　　常山又跟安玉辰聊了几句，便告别了原子野，带着安自在与夏知雨离开了浑天星府。

　　三人回到了天龙星，一起来到天宝楼前，常山也没有进去，叮嘱了安自在几句，便直往七煞宫走去。

　　这时，李云安等人都在参悟他们在幽离谷的收获，七煞宫正宫之中只有九婴道人一人。

　　见到九婴道人，常山也没有拐弯抹角，直接说道：“属下刚才去天月星拜访了一下原前辈，说起石人阵孕育的那个强大的怪物的时候，想起当年七州之地发生的一件事可能与那个强大的怪物有关，特来向宫主禀告。”

　　“七州之地发生的什么事与那个石魔有关？你说说看！”

　　“是！”

　　常山也未加盐添醋，将段非与《鬼王诀》的事情讲了一遍，然后暗示段非当年灭了大宇王室之后应该归顺了青帝。

　　“想不到世间还有这么诡异的功法！”

　　九婴道人感叹了一句，没有多说什么，便让常山退了出去。

　　常山退出了七煞宫正宫，一边走着，一边想着，骤然，他眼底闪过一抹异色，往李云安的白云宫走去。

　　七煞宫之中，除了正宫之外，就要数笼罩在一片白云之中的白云宫最好找。常山没到过白云宫，却知道白云宫在七煞宫的什么位置。

　　常山施展出缩地成寸之术，只走了三步，便来到了白云宫前。

　　他到了白云宫前，便将毫无顾忌的将元神之力探入到了白云宫中。

　　白云宫中，李云安正跟君山道人等几个交好的阵修在讨论他们对于幽离谷十大阵法的一些见解。

　　常山眼中精光一闪，在李云安的元神之力从他身上扫过的时候，他凭借强大的元神之力强行凝聚白云宫之中的灵力，凝聚出了一具分身。

　　“李道友，常某冒昧前来，还请不要见怪！”

　　李云安脸皮抽搐了几下，笑道：“常兄能来，李某十分欢迎。”

　　笑着回了一句，李云安意念一动，散了白云宫的防护阵法。

　　常山哈哈一笑，散去了分身，脚一抬一落，便到了李云安等人所在的会客厅中。

　　“常兄请上座！”

　　在李云安请常山坐下之时，君山道人十分配合的让出了他的位置。

　　“常某怎能抢道友的位置呢？”

　　常山对着君山道人哈哈一笑，强行引周围的一片土石一阵变化，在身前造出了一个石桌、一个石凳。

　　石桌、石凳在常山身前，而常山则身在门口正中间。

　　李云安脸皮又抽搐了几下，笑道：“常兄好本事！”

　　“雕虫小技而已！”

　　常山笑着摇了摇头，坐了下来，反客为主，笑道：“咱们继续！”

　　几个阵修见常山来者不善，都生出了退意，他们对视了一眼，刚才与君山道人相对而坐的阵修起身站起，对着常山拱手道：“常兄，在下突然想起有一件十分要紧的事要做，就先告辞了。以后有时间，在下定上府上登门请罪。”

　　“道友有事要忙？那真是太可惜了！”

　　常山叹了一口气，拱手道：“道友慢走！”

　　那阵修又对常山还了一礼，便快步往外走去。

　　有人带头，剩下的几个阵修也都告辞离开了，不一会，会客厅内就只剩下李云安、君山道人、常山三人了。

　　李云安与君山道人也算是有城府之人，此时脸色却也阴了下来。

　　常山好像没注意李云安与君山道人的脸色一样，自顾自的将一个酒壶招到身前，将壶嘴凑到嘴边喝了一口，啧啧赞叹道：“好酒！”

　　啪！

　　君山道人猛的一拍桌子，发出了一声脆响。

　　常山又喝了一口气，笑道：“道友好掌力！”

　　“哼！”

　　君山道人冷哼了一声，想说什么，却被李云安给制止住了。

　　李云安制止住了君山道人，深吸了一口气，盯着常山道：“你若是怪李某多管闲事，替道友定下了那桩亲事的话，李某在这里给道友赔礼了。”

　　说着，李云安躬身对着常山行了一礼。

　　常山心思急转，拱手还了一礼，笑道：“道友误会常某了！常某冒昧前来拜访，只是想跟道友交流一番。”

　　说完这话，常山叹了一口气，说起了那个强大石魔出世的事。

　　“当初，若非常某逃的够快的话，肯定也已经死在那个石魔手上了。十几个银丹后期修炼者，本来都有希望进阶到天尊之境的，却同时死掉了。银丹期修炼者，对于银丹期以下境界的修炼者而言是强大无比，可是，生命同样也十分的脆弱，身死道消只需要一个意外。”

　　“道友好像忘了，你的修为也在银丹期。”

　　常山摇摇头，看着李云安叹道：“常某正是因为修为还处在银丹期，所以才会有这番感叹。银丹期的修为实在不足以保命，所以常山会尽快将自己的修为提升到银丹期大圆满，然后去渡九死一生的天尊劫。道友修为与常某相当，若是努力一点的话，咱们说不定可以同时渡天尊劫。道友好像不太欢迎常某，既然如此，常某就告辞了。”

　　将该说的话说完了，常山施展小挪移之术离开了原地。

　　常山回到了红华宫，一边跟玉娉婷、上官晴说笑，一边感应白云宫方向的灵力波动。果如常山所料，李云安与君山道人商议了一番，出了白云宫，直直往七煞宫正宫行去。

　　李云安与君山道人去见了九婴道人，九婴道人却没有将常山叫来，与常山说这件事。


第八百零八章 九品莲花

　　常山等了月余，不见九婴道人对他威胁李云安、君山道人这件事有任何反应，便起了闭关修炼《青莲升华诀》的念头。

　　从常天霜、安自在这两件事上，玉娉婷与上官晴都看出来了，他们身处的环境并不十分安全，对于常山只陪了她们月余，便继续开始闭关，也没有什么怨言。

　　高深的境界，只有以高深的修为为基础才能参悟明白。

　　常山对于木行力量的感悟，对于他此时在木行力量上的修为已经达到了一个极限，开始闭关，他便放下所有杂念，专心提升起了《青莲升华诀》的境界。

　　此时常山修炼《青莲升华诀》，绝对算是一种厚积薄发。

　　然而，他花了七年时间凝聚出了本命莲子之后，又修炼了近百年，在能感觉到他的修为有进步的情况下，他在《青莲升华诀》之上却始终无法达到化花苞的这一层。

　　又修炼了大半年，他修为遇到了瓶颈，从修炼中清醒了过来。

　　“有什么不对呢？”

　　常山清醒过来，皱眉沉思了一会，将大半意识沉入到须弥仙府之中，凝聚出万木长青阵推演了起来。

　　他已然完全理解了万木长青阵的全部玄奥，在他在木行之道上的感悟超过创出万木长青阵的阵修许多之前，他几乎无可能将万木长青阵演化的更加的玄奥。

　　常山将万木长青阵的玄奥演化了一遍，骤然注意到须弥仙府天空之中日珠与月轮，心里一动，自语道：“是不是独阳不生呢？”

　　尽管青莲宗弟子几乎都是在没有道侣的情况下凝聚出了本命青莲，常山却越想越觉得自己的想法没错，他无法将莲子化成花苞就是因为独阳不生的缘故。

　　至于青莲宗弟子为何可以在没有阴阳调和的情况下凝聚出本命青莲，在常山看来，那是因为她们凝聚的本命青莲蕴含的生机之意太弱，她们在没有阴阳调和的情况下凝聚的本命青莲属于是死物。

　　常山将意念一动，他的元神之力探入到了上官晴的房间。

　　闭关之前，常山跟上官晴说过，要她花时间好好参悟一下鸿蒙青柳的玄奥，以便他可以将万木长青阵传给她。

　　在闭关的这一百余年里，上官晴一直都呆在屋内参悟鸿蒙青柳的玄奥。

　　常山仔细感受了一下上官晴的气息，传音将她从修炼中唤醒了。

　　“你别动，我带你过来。”

　　常山以土行遁光将上官晴包裹起来，将她带到了身边。

　　“你将鸿蒙青柳参悟的怎么样了？”

　　“没有太大的进展！”

　　“以你现在的修为去参悟鸿蒙青柳，的确十分的困难。”

　　常山安慰了上官晴一句，便将他将她挪移过来的原因讲了出来。

　　或许是一种天性，或许是为了迎合心爱的男子，大部分女子即使已经有了子女，在说起男女之事之时，还是会表现出几分羞涩来。

　　知道常山是在说正事，上官晴脸上还是桃腮上颊。

　　常山见上官晴春情勃动，心里一热，暂时压下了心中所思之事，将她搂在了怀中。

　　一番云雨过后，常山与上官晴趁着两人心中都只有对方，进入到了你为我生、我为你在的双修状态。

　　上官晴体内七品青莲与常山体内的莲子，是同一门功法修炼出来的，它们之间本就有一些联系。

　　两人处在双修的状态下，七品青莲与莲子之间产生了一种玄奥的灵力交流。

　　莲子蕴含的木行灵力比七品青莲蕴含的木行灵力精纯许多，莲子的木行灵力被七品青莲吸收，令七品青莲蕴含的木行灵力精纯了一些；七品青莲蕴含的木行灵力没有莲子蕴含的木行灵力精纯，可是，它具有莲子的木行灵力不具有的一些特性，它被莲子吸收，没有令莲子的木行灵力变的不够精纯，反而令莲子蕴含的生机之意强了几分。

　　在莲子与七品青莲交流灵力相扶壮大之时，常山与上官晴的元神，在一种近乎相容的状态，交流着彼此对于木行之道的感悟以及对于《青莲升华诀》的理解。

　　常山完全参悟透了万木长青阵，在对木行力量的理解上，有些地方，超过了修炼木行力量超过两万年的上官晴。

　　上官晴修炼木行力量超过两万年，在其对其已经掌握的一些木行力量的理解上，她则要远远超过常山。

　　将常山对木行力量的感悟程度比作一条水量很小却流的很远的小溪的话，那么，上官晴在木行力量上的感悟程度则可以比作一片湖泊。

　　小溪有了水源，可以扩展河道，同时有了流的更远的资本。

　　湖泊中的水借助小溪的河道，则可以接触到以前接触不到的悠远地域。

　　两者之间，也是一种共赢。

　　换做另外一对道侣，即使他们的感情如常山与上官晴一般深，双修之时会完全放开自己的心神，即使他们修炼的是同一种功法，双修达到了常山与上官晴此时达到的深度，他们的得到的好处也会远远小于常山与上官晴双修得到的好处。

　　两人之间此时的双修，也可以算是一种厚积薄发。

　　常山在《青莲升华诀》上的修为快速提升，短短不过九年时间，莲子便化成了一个莲花花苞。

　　这时，上官晴体内的七品青莲也缩成了一个莲花花苞。

　　几乎在同一时间，两人体内的莲花花苞同时盛开，常山体内的莲花花苞变成了一个九品青莲，上官晴体内的莲花花苞变成了一朵八品青莲。

　　常山在《青莲升华诀》的修炼上达到了一个极限，可是，他却没有从修炼中清醒过来。

　　上官晴的修为提升到了紫丹期大圆满，也达到了一个极限，同样也没有从修炼之中清醒过来。

　　两人的本命青莲，还在相互交流着灵力。

　　在两人的本命青莲相互交流灵力之时，上官晴体内的七品白莲移动到了她的八品青莲之中，在常山的九品青莲的作用之下融合在了一起，化成了一个莲花苞。

　　这个莲花苞，开始是青色，慢慢变成了青白相间，最终变成了白色。

　　白色的莲花花苞盛开，赫然变成了一对九品白莲。

　　上官晴的本命青莲之所以能从七品化为八品，是因为本命青莲的灵力更加精纯了、生机之意更强了；能从八品化为九品，则是因为七品白莲为其提供了以前其没有的一种自然的生机之意。

　　两朵九品莲花又交流了一番，常山与上官晴同时清醒了过来。

　　清醒过来，两人对视了片刻，便一起查看起了自己的变化。

　　又同时睁开眼，上官晴唤出了衣裙，整理了一下仪容，脸上带着一点红晕，对着常山道：“真想不到，《青莲升华诀》竟然需要双修才能修炼到更高境界！”

　　“孤阴不长，独阳不生。《青莲升华诀》是一门追求更强的生机之意的功法，自然需要阴阳调和。”

　　“孤阴不长，独阳不生，可不是你说的那个意思。”

　　常山笑道：“这就叫殊途同归、万法归道！”

　　即使是在讨论修炼之道，两人言语之间依然带着浓情蜜意。

　　常山计算了一下修炼的时间，眉头微皱了一下，沉思了一会，眼中精光一闪，对着上官晴道：“有没有兴趣再回一趟七州？”

　　上官晴愣了一下，看着常山问道：“回七州干什么？”

　　常山将九品青莲唤出，沉声道：“我在后天木之力的修炼上已经达到了一个极限了，可以修炼后天火之力了。五行之中，木生火最易，修炼后天火之力比修炼后天木之力要危险许多，一个不小心，可能就会坏了体内的五行平衡。所以，我想从人间烟火之中去参悟后天火之力的玄奥，木生火的玄奥也许在人间烟火之中演化的最为简单、最为接近本质。”

　　上官晴点点头，轻声道：“你要去七州，我自然会陪你，只是……”

　　“放心，只要他们呆在天龙星上，那些与我有仇的人便奈何不了他们。”

　　“嗯！”

　　常山又跟上官晴聊了几句，便直接遁出了红华宫。

　　见到九婴道人，常山将对上官晴说的一番话对九婴道人说了一遍，然后沉声道：“属下想去七州参悟人间烟火，还请宫主成全。”

　　“你潜心修炼，本宫自不会阻拦你。”

　　九婴道人先答应了常山，接着语气一变，一脸严肃的对着常山沉声道：“不过，你与昆仑众天尊有过节，在七州之时，尽量少于修炼界的人接触，免得你在七州的事被昆仑众天尊知道，他们到七州去找你的麻烦。”

　　“多谢宫主提醒，属下绝不会跟修炼界的人接触。”

　　“嗯！”

　　九婴道人点点头，便让常山离开了。

　　出了七煞宫正宫，常山并未立刻返回红华宫，而是来到了神元宫。

　　上官晴不知道常山这一次会在七州呆多长时间，于是就想要在离开天龙星前见一见常天霜。常山也有很长时间没见过常天霜了，也想见见她，便想也没想的就答应了。

　　到了神元宫，常山十分容易就见到了常天霜，并且十分容易将常天霜带回了红华宫。

　　在接下来一个月，上官晴将她对《青莲升华诀》的一些新的领悟传给了常天霜，常山则指点起了剑叶道人、常重玉、常润玉修炼。

　　一个月的时间过去了，常山带着上官晴与玉娉婷告别了常重玉等人离开了天龙星。


第八百零九章 渡劫，清云童子

　　到了天龙星边缘，常山凝神感应了一下，发现他可以轻松感应到云荒星的位置，双眼微微一眯，沉思了片刻，带着上官晴与玉娉婷穿过了天外天边界可感却不可见的灵力屏障，离开了天外天。

　　在天外天，常山可以轻松感应到云荒星的位置；出了天外天，哪怕是在距离天外天不足百丈远的地方，他就无法感应到云荒星的位置了。

　　“果然原前辈所说，星主可以在浑沌煞气之中感应到其主星的位置，在宇内天外天之外的地方却难感应到主星的位置。”

　　常山思考了一番，没有想明白这其中的原因，便将心底的疑惑压下，与上官晴、玉娉婷专心往下飞去。

　　一路无任何意外发生，常山三人再一次回到了七州。

　　上官晴的修为虽然是刚刚达到紫丹期大圆满，不过，她的修为十分的稳固，而且本命莲花已经达到了九品，渡第七次天劫绝对是有惊无险。

　　到了七州，常山决定先让上官晴渡劫。

　　常山对浑天星阵的理解没有原子野那般深，不过，以浑天星阵将第七次天劫所产生的灵力波动完全压下，对他而言却是不难。

　　也没有去无涯海，常山就在他们此时身处的位置以炼妖钟布下了一个方圆十余万里的浑天星阵。

　　常山将浑天星阵演化到了浑然境界，便示意上官晴开始渡劫。

　　上官晴深吸了一口气，与常山、玉娉婷分别交流了一个眼神，往远处飞了三千多里，将一身的气势都释放了出来。

　　修为越高，渡劫之时天劫受到渡劫之地的环境的影响便越小。

　　一般而言，在七州，一个木行修炼者在除了火焰群山深处、无边沙海深处、冰原深处的任何一个地方渡第七次天劫，其引出的天劫都是木行天劫。

　　毫无意外，上官晴引出的天劫为木行天劫。

　　常山本来还有几分紧张，见上官晴引出的天劫是木行天劫，他心中的那几分紧张便散去了大半。

　　天劫蓄势完成，开始往下落劫雷。

　　上官晴并未以九品白莲来抵挡劫雷，而是以鸿蒙青柳来抵挡天劫。

　　显然，上官晴是想借天劫挖掘一下鸿蒙青柳的潜力。

　　劫雷劈到鸿蒙青柳之上，被鸿蒙青柳化去了锐气，然后被上官晴引到了体内用以淬炼肉身与真元。

　　只以鸿蒙青柳，上官晴安然无恙的渡过了前六波天劫。

　　劫云蓄势了一会，开始往下落第七波天劫。

　　上官晴又以鸿蒙青柳挡下了六道天劫，骤然收了鸿蒙青柳，双手掐出玄妙的手印，释放出了一道青色闪电，以雷电对雷电将第七波第七道天劫挡了下来。

　　“乙木神雷！”

　　常山见上官晴使出了乙木神雷，眼睛不禁一亮。

　　当年常山渡第七次天劫，在渡劫的过程之中领悟了真正的戊土神雷，渡过了天劫，他凝聚出了庆云雏形。

　　现在，上官晴在渡劫的过程之中领悟了真正的乙木神雷，她也有可能在渡过天劫之后凝练出庆云雏形来。

　　一旦她凝练出了庆云雏形，那么，他日她渡天尊劫的把握就会多几成。

　　轰！

　　轰！

　　一道接一道劫雷落下，上官晴始终以乙木神雷来抵挡；到了最后一道劫雷，她才将她的本命莲花唤出，让这一道威力最大的天劫将她的本命莲花淬炼一番。

　　天劫的劫云散去，常山长长吐了一口气，与玉娉婷对视一笑，带着玉娉婷挪移到了上官晴身边。

　　上官晴并未受一点伤，她凝神感受了一下自身的变化，便睁开了双眼。

　　“晴儿，你凝练出庆云了吗？”

　　“没有！”

　　“没有？”

　　常山脸上闪过一抹失望之色，回忆了一下当年他渡劫的过程，皱眉道：“看来，当年我凝练出庆云，与修炼成了戊土神雷没有太大的关系。”

　　说完这话，常山收拾精神，对着上官晴笑道：“虽然没凝练出庆云，不过，你能安然无恙的渡过了天劫，也算是完全利用了这次天劫。”

　　“嗯！”

　　上官晴点点头，轻声道：“反正我也不需要疗伤，等咱们找到了静修之地，我在闭关参悟渡劫的收获。”

　　常山点点头，意念一动，收了浑天星阵。

　　就在常山刚刚将浑天星阵收起之时，他感觉到一股强大的元神从他身上扫过，他神色一变，来不及多想，强行封印了上官晴与玉娉婷的修为，意念一动，将她们收入到了须弥仙府之中。

　　强大的元神之力将常山锁定，几乎在同时，一个青衣青年出现在了常山身前百余丈的地方。

　　青衣青年面相比常山还要年轻几分，做道童打扮。

　　“清云童子！”

　　常山双瞳微微一缩，心思急转，对着清云童子躬身行了一礼。

　　“常山拜见陛下！”

　　“嗯！”

　　清云童子点点头，上下将常山打量了一番，以极为冷漠的语气说道：“怪不得连魔域中也有人想你死！能以银丹期的修为布下将第七次天劫的气息完全遮掩起来的阵法，在近百万年内，大概只有当年的天机道尊有这份本事。”

　　“多谢夸奖！”

　　常山淡淡的回了一句，对着清云童子拱手道：“敢问陛下，魔域中那位天尊那么想让晚辈死呢？”

　　“你在魔域得罪的天尊很多吗？”

　　清云童子以冷漠的语气回了一句，眼中寒光一闪，并指做剑，对着常山一挥，一道色彩斑斓的剑气出现，虚空中出现了一道空间裂缝，以极快的速度往常山蔓延了过去。

　　虽然清云童子不相信常山有杀玄青道人的本事，不过，在他看来，即使常山只有从玄青道人手上逃命的本事，也足以值得他重视了。

　　为防意外，他出手便使出了最强的攻击。

　　常山眼中闪过一抹阴狠之色，强行往他锁定的山谷挪移了过去。

　　虽然内天地震荡的厉害，虽然他一身的经脉因为真元的剧烈震荡而瞬间都布满了裂纹，他如他所愿，成功的挪移到了山谷之中。

　　“后会有期！”

　　常山带着一声狂笑，遁入到了大地之中。

　　清云童子脸色一变，又挥出了一道色彩斑斓的剑气。

　　剑气斩出了空间裂缝蔓延到了常山消失的地方，又往大地深处蔓延了超过两百丈，这才消散。

　　空间裂缝消散，地上留下了一道不足两寸宽、深却超过三百丈的裂缝。

　　方圆三万多里的山脉都发生了震荡，一些细小的灵脉被毁，大量实力在一品到三品之间的妖兽因为剧烈的灵力震荡而魂飞魄散。

　　过了片刻，山脉停止了震荡，清云童子将全部元神之力释放出来往地底深处探去，却没有找到常山的踪迹。

　　他脸色一变，沉思片刻，盘膝坐在一个山头之上，凝神感受起了他能感应到的范围之内的一切气息。

　　常山遁入到大地深处，莫说是清云童子，就算是无名老仙，也找不到他。

　　清云童子足够重视常山，却小看了常山在大地之中的本事。

　　修炼界中擅长地脉之力的修炼本就不多，能以地脉之力威震宇内的，在历史上只有镇元道君一人而已。镇元道君当年并无在银丹期被天尊追杀的经历，自然也无人知道，他一旦逃到大地之中，连天尊也奈何不了他。

　　清云童子以为他感应到不到常山的气息，是因为常山没有动。

　　实际上，在清云童子凝神感应身周百万里内的各种气息的时候，常山正以不慢的速度在大地之中穿行。

　　常山当年走遍了七州绝大部分灵山，他即使在地下穿行，也知道他大概在什么位置。

　　他在大地之中往西南方行去，行了大半个月，他穿过了天州，来到了豫州边缘，然后从大地之中钻了出来。

　　盯着东北方看了片刻，他眼中寒光一闪，深吸了一口气，进入到了须弥仙府之中。

　　在地下穿行的时候，常山给上官晴、玉娉婷说了几句宽慰之言，不过，直到现在见到常山，她们心中的担心才算放下。

　　“夫君，是什么人在追杀我们？”

　　“清云童子！”

　　常山回了一句，深吸了一口气，叹道：“我本以为宫主说昆仑很多天尊想杀我是在吓唬我，现在看来，昆仑的确有除掉我的意思。”

　　上官晴脸上显出一抹忧色，对着常山问道：“咱们来七州的事，会是谁泄露给了昆仑的人呢？”

　　“不会是魔君，他只是想让我快点渡劫，没有除掉我的意思。在魔域之中，真正对我有杀心的，只有青帝一人。”

　　常山回了一句，皱着眉头自语道：“咱们离开天龙星的时候，应该无人监视才对，不然我应该能感应到，他到底是怎么知道我飞出了天龙星呢？难道天龙星上有天尊帮他？”

　　“说不定咱们离开天龙星的时候，他恰好在天龙星。”

　　听到上官晴这话，常山脑中仿若有一道闪电划过，沉声道：“还真有可能是这样！他发现了我要回七州，却没有自己动手，而将这消息送给了昆仑的人。”

　　“夫君，咱们接下来怎么办？”

　　“按照原来的打算，你们该怎么修炼就怎么修炼，我找一个适合观察人间烟火的地方观察人间烟火。咱们封印了一身的气息，藏身于人口比较多的地方，即使是天尊，也难以找到咱们。”

　　玉娉婷与上官晴闻言，对视了一眼，轻轻点了点头。


第八百一十章 人间烟火

　　常山变化了一个模样，引体内火之精气强行凝练了一颗类似元丹的存在，通过演化五行相克，将一身的气息都封印在了体内，然后便出了须弥仙府。

　　出了须弥仙府，常山凝神感应了一下方圆三万多里内的气息，施展出当年他凝练出元丹便很少施展的《赶山步》，往他发现的一个小城走去。

　　进了小城，常山以当年还未凝练元丹之时的藏身之法，以路上找的几根人参换了一些银钱，买下了一个比较偏僻的小院，住了下来。

　　当年常小溪修炼《琉璃真火诀》，是破坏了自身的五行平衡，慢慢的将五行偏木的体质转化成了五行偏火的体质。

　　她将体质转化成了五行偏火的体质，再修炼起一些比较深奥的木行法术便比较困难。

　　常山修炼《琉璃真火诀》，不是要将自己的体质由五行偏土转化为五行偏火，而是要挖掘自身的潜力。

　　人的身体有一定的属性，却是五行俱全的。

　　修炼者修炼后天之力的过程，就是挖掘自身潜力，使得自己可以像利用与自己体质相合的灵力一样利用其他属性的灵力。

　　常山修炼《琉璃真火诀》，与当年常小溪修炼《琉璃真火诀》有本质上的不同，这种不同表现在两人修炼的第一种火行力量之上。

　　当年常小溪修炼的第一种火行力量，是青鸾之火这种木中火；常山要修炼的第一种火焰，则是蕴含五行相生相克之道的后天火之力。

　　以后天火之力打好了基础，常山修炼任何一种火行力量都不会破坏他体内的五行平衡。

　　按照常山当年的打算，既然他身上有一件上品神器级别的万鸦壶，那么，他在修炼火行力量之时，便先求一个“精”字，将全部心力放在参悟太阳真火的玄奥之上，以太阳真火将《琉璃真火诀》修炼到最高的境界，以便他可以将万鸦壶的威力发挥到以前发挥不出来的一个极致。

　　当年天雪公主的一番指点，改变了常山的想法。

　　常山向原子野请教过，原子野也言道，纯阳紫火比太阳真火玄奥许多，修炼纯阳紫火比修炼太阳真火更好，他便打定了注意，等到参悟透了后天火之力，便以纯阳紫火将《琉璃真火诀》修炼到最高的境界。

　　纯阳紫火与其他火焰不同，一个修炼者只能吸收自己吸收的纯阳紫气凝练的纯阳紫火。

　　吸收纯阳紫气凝练纯阳紫火，是一个十分耗费时间的事情。

　　每一日清晨，常山都会早早起来，在朝阳初升、天地之间阴阳交换之时，从天际吸收一缕纯阳紫气，储存在了紫影天尊帮他淬炼的纯阳玉之中，以备以后修炼《琉璃真火诀》之用。

　　过了清晨，常山便会坐在院内，看似在饮茶静思，实际上却是在以元神之力观察城内的烟火。

　　小城内各家各户生火做饭的时间不一，在小城内没有一家人生火做饭之时，小城内的酒馆、铁器铺、染坊等地基本都生着火，白日中，常山随时都能观察凡人以木生火的场景。

　　木材生火，有烟气，为水火相克；有尘灰，为火生土；有爆裂的火花，为火克金。

　　除了这些凡人都能看到的东西之外，木材生火之中的一些细节还包含着其他五行相生相克之道。

　　就如常山所想，凡人以木材生火的过程包含着后天火之力的玄奥。

　　常山在白日通过观察感悟木材生火蕴含的五行相生相克之道参悟后天火之力，到了晚间，他便将意识沉入到须弥仙府之中，凝聚出一具分身来，或指点上官晴万木长青阵的玄奥，或指点玉娉婷如何修炼土行真身、土行领域，或参悟演化一些他没有参悟透的阵法。

　　日复一日，常山在凡人聚集的小城中过起了上古隐士的生活。

　　当然，常山身处小城，免不了会遇到一些麻烦，不过，即使他封印了一身的修为，他单单以元神之力也可以令麻烦消失在真正发生之前。

　　一眨眼，时间过去了一千两百年。

　　在常山参悟到了一些后天火之力的玄奥之时，玉娉婷的修为完全稳固在了紫丹期大圆满境界。

　　常山仔细的思考过，当年清云童子恰好在他收起浑天星阵之时出现，不是因为清云童子恰好在他收起浑天星阵之时来到了七州，而是因为他没想到竟然会有天尊来七州追杀他，收起浑天星阵的时候太过随意，以至于他收起浑天星阵之时产生的灵力波动被清云童子给察觉到了。

　　故而，在玉娉婷可以渡劫之时，常山也没有让她压制修为，解开了自身的封印，小心布下了浑天星阵，让玉娉婷渡劫。

　　常山在土行之道上造诣最高，对玉娉婷的指点也比对上官晴的指点要多。

　　然而，一个人的成就，是无法完全以外因促成的。

　　玉娉婷在紫丹期大圆满之时的修为比上官晴弱不少，她在最后一波的天劫的第一道天劫之下便受了一点伤，不过最后总算是有惊无险的渡过了天劫。

　　常山将玉娉婷收进了须弥仙府，然后慢慢将浑天星阵收了起来。

　　小心起见，常山又等了三日，这才将修为重新封印起来。

　　常山在小城内呆了一千多年，小城内自然有不少关于常山的传说。

　　不过，这世间以讹传讹的东西太多，常山的传说并未引起修炼者的注意，这使得常山得以安心的继续呆在他所在的小城修炼。

　　观察着小城内的一切，常山除了参悟到了一点后天火之力的玄奥，同时也从凡人一些在他们看来十分寻常的事情之中参悟到了一些天地玄奥。

　　以铁器为例，铁器在被打造出来的过程之中蕴含了火克金、火炼金的玄奥，铁器在生锈的过程之中又蕴含的金生水、水克金以及土生金、金克土的玄奥。

　　常山将整个小城当成一方独立的天地，这一方天地之中似乎也存在一个十分完美的五行循环。

　　悠悠岁月过，凡人几代传。

　　时间又过去了三百多年，常山对于后天火之力的参悟终于达到了念头一动体内生火、烈火容身的程度。

　　《琉璃真火诀》分七层，常山修炼出了后天火之力，跳过了前两层，直接修炼第三层以火炼身。

　　常山对《琉璃真火诀》的理解很深，对其做出的一些推测也完全正确。

　　他以后天火之力来修炼《琉璃真火诀》，令自己的肉身对火行灵力敏感了许多，却没有破坏本身的五行平衡。

　　常山以后天火之力完成了《琉璃真火诀》的第三层以火炼身，便开始用他蓄积了一千五百多年纯阳紫火来修炼《琉璃真火诀》。

　　真正修炼了纯阳紫火，常山这才真正明白纯阳紫火的玄奥。

　　纯阳紫火有纯化肉身、增强肉身与天地之间的玄奥联系的作用，相当于是有提升肉身资质的作用；纯阳紫火蕴含着无穷生机之意，一个火行修炼者若是修炼纯阳紫火的话，其即使没能将真元化为混元真元，其寿元也会比一般的天尊要强。

　　即使是对于天尊，越长的寿元也代表着越多的机会。

　　真正感受到了纯阳紫火的玄奇，常山便更加坚定的想要以纯阳紫火将《琉璃真火诀》修炼到最高的境界。

　　一个修炼者一次能吸收多少纯阳紫气，与修炼者的修为境界有关。

　　因为，一般而言，一个修炼者修为越高，那么，他对天地规则的理解便越深，他与天地的切合度也就越高。

　　常山此时的修为境界比当年紫影天尊开始修炼纯阳紫火之时要强的多，他一次吸收的纯阳紫气也比当年紫影天尊一次吸收的纯阳紫气要多。

　　尽管如此，他储存了一千五百年的纯阳紫气，却也只是让他将《琉璃真火诀》修炼到第五层后期。

　　以常山吸收纯阳紫气的速度，他想以纯阳紫火将《琉璃真火诀》修炼到巅峰，至少需要六千年时间。

　　六千年时间，对于常山而言，非是一段耗不起的时间，相反，花六千年时间将《琉璃真火诀》修炼到巅峰，十分符合他的修炼计划。

　　然而，他却不想真的花六千年时间蓄积纯阳紫气修炼《琉璃真火诀》。

　　“历史上无人能以阵法汇聚纯阳紫气，不代表纯阳紫气无法以阵法来汇聚。”

　　这一日，常山吸收过了晨阳初升之时出现的那一缕纯阳紫气，沉思了一会，眼中精光一闪，化作一道紫光飞进了小城外的群山之中，然后意念一动进入到了须弥仙府。

　　须弥仙府内，上官晴在演化一个她以鸿蒙青柳为阵心凝聚出的万木长青阵，玉娉婷则在以常山总结出来的法门，吸收日珠散发出来的灵力淬炼肉身与真元，吸收月轮散发出来的灵力滋养元神，夯实自己的修炼根基。

　　常山将两人唤醒，将他要在须弥仙府内演化汇聚纯阳紫气的阵法的事给两人讲了一遍。

　　听完常山的话，玉娉婷犹豫了一下，开口道：“夫君，七州与远古星河之间毕竟隔着轮回星河，可能无益于你推演汇聚纯阳紫气的阵法，不如咱们回天外天吧！”

　　常山眉头微皱了一下，往上官晴看了一眼，见他脸上也出现了意动之色，便轻轻点了点头。

　　他们在七州已经呆了一千五百年了，常山其实也很想知道常重玉他们现在的境况。


第八百一十一章 纯阳宫（上）

　　决定返回天外天，常山也没有在须弥仙府之中多呆，与玉娉婷、上官晴说了没几句话，便出了须弥仙府。

　　出了须弥仙府，他刚想催动星云，骤然想到，无名老仙若是存了除掉他的心思的话，未必就不会发生清云童子在天元星等他的事。

　　思虑一番，他决定带着玉娉婷与上官晴飞回天外天。

　　常山将玉娉婷与上官晴召出了须弥仙府，跟她们说了他的打算，然后带着她们直直往上飞去，穿过蚀骨煞风层、轮回星河，回到了天外天。

　　不在云荒星，常山无法感应到天外天所有星辰的位置，却能感应到天龙星、天月星等几颗星辰的位置。

　　他借助普渡众生珠确定了一下天龙星的位置，便直直往天龙星飞去。

　　一路无任何意外发生，常山三人回到了天龙星。

　　天龙星一切平静，红华宫内也一切平静，唯一的变化是常重玉渡过了天劫，修为进阶到了银丹期。

　　常山感受了一下常重玉的气息，发现他正在闭死关，便没有惊动他，将常润玉唤醒，询问起了常重玉渡劫的事。

　　常重玉悟性不低，修为在紫丹期大圆满之时，实力比起上官晴只高不低，可是，他一心想着自己走出一条路来，渡劫之时没有用任何阵法、任何法宝，却完全用自身的气势来抵挡天劫之威，借天劫的天地之威来淬炼自身的气势，结果，在第七波天劫之下就受伤了，若非九婴道人拿出了一颗罕见的丹药助他疗伤，他可能会死在自己的冒险之下。

　　常润玉将常重玉渡劫的过程讲了一遍，脸色有些暗淡地叹道：“渡劫之前，我劝他不要冒险，可是他不听我的劝。”

　　常山叹了一口气，摇头道：“他自小倔强，他决定的事，莫说是你，就是爹和你娘也劝不了他。”

　　“好在有惊无险！”

　　上官晴接了一句，常山起身站起，沉声道：“我去一趟宫主那里！”

　　遁出了红华宫，常山也没有施展出缩地成寸之术，而是一边思考着，一边往七煞宫正宫慢步走去。

　　上一次幽离谷开启，前五名还是李云安五人。

　　常山走进七煞宫正宫之时，李云安五人都在九婴道人身边。

　　九婴道人也未将李云安五人屏蔽到他与常山之外，在常山向他行过礼、道过谢之后，他上下将常山打量了一番，点点头，沉声道：“你这些年的进步倒是不小，看来，当初你选择去七州参悟人间烟火是对的。”

　　“属下能有这样的进步，还多亏了紫影陛下当年传给了属下一门修炼纯阳紫气的玄妙法门。”

　　“纯阳紫气能提升肉身资质、提升悟性，的确是一种玄妙的力量，就是修炼起来太过耗费时间了。”

　　常山眼底闪过一抹异色，叹了一口气，说道：“是太过耗费时间！属下用心修炼了一千五百多年，才将属下修炼的火行功法提升到第五层。”

　　说到这里，常山又叹了一口气，对着九婴道人拱手道：“宫主可知道有什么阵法能汇聚纯阳紫气吗？”

　　“传说中远古时代有一宗门名九华宗，宗内有汇聚纯阳紫气的阵法。可惜，即使这个传说是真的，那个能汇聚纯阳紫气阵法也已经在远古时期失传了。”

　　“九华宗的《九华天章》，以纯阳紫气筑基，九华宗可能真有汇聚纯阳紫气的阵法。”

　　九婴道人见常山竟然也知道在远古时期已经湮灭在历史中的九华宗，脸上闪过一抹意外之色。

　　“就算传说是真的，九华宗在远古已经消失了，连九华山都毁在了远古人妖大战之时，你想找到那个失传的阵法也不可能。”

　　常山脸上现出强大的自信，沉声道：“找不到，就创出一个来。既然当年九华宗的修炼者能创出汇聚纯阳紫气的阵法，属下就不相信在今日这种修炼极度繁荣的时代就没人有这份本事。”

　　九婴道人眼中精光一闪，看着常山道：“你想创出一个汇聚纯阳紫气的阵法来？”

　　“属下想以纯阳紫气将属下修炼的火行功法提升到最高境界，若是没有汇聚纯阳紫气的阵法相助的话，那太耗费时间了。”

　　“嗯！”

　　九婴道人点点头，思虑了一会，对着常山道：“你向本宫禀明这事，是有什么要本宫帮你吗？”

　　“宫主英明！”

　　常山点点头，对着九婴道人躬身行了一礼，沉声道：“属下需要一个安静的地方，还需要一些修炼纯阳紫气的法门、一些以纯阳紫气施展的法术、一些愿意花费时间修炼纯阳紫气的修炼者。”

　　九婴道人默然片刻，点点头，沉声道：“你先下去，这些东西本宫需要一些时间帮你准备。”

　　“谢宫主！”

　　常山又对着九婴道人躬身行了一礼，拿出了一个储物戒，对着九婴道人道：“这是属下代犬子献给宫主的一些谢礼，还请宫主收下。”

　　九婴道人淡笑一声，将常山的储物戒招到了手上。

　　他凝神往里一探，只见里面是六十块大小不一、灰色的或者白色的、黑色的矿物。

　　“这些矿物也算是罕见之物，你有心了。”

　　“多谢宫主！”

　　常山退出了七煞宫正宫，施展出缩地成寸之术，几步便回到了红华宫。

　　接下来半个多月，常山将剑叶道人、万子敬等人也叫回了红华宫，在修炼上对他们指点了一番。

　　这一日，常山正在帮剑叶道人推演完善剑叶阵，九婴道人的声音在他耳边响了起来。

　　常山得到了九婴道人的命令，意念一动，停止了对剑叶阵的演化，对剑叶道人解释了一句，遁出了红华宫。

　　七煞宫正宫内，常山对九婴道人行过礼，便听九婴道人说道：“你要的功法、秘法与修炼者，本宫都帮你准备好了。”

　　说着，九婴道人拿出一枚玉简，以真元送到了常山面前。

　　常山接过玉简，对着九婴道人躬身行了一礼。

　　“多谢宫主！”

　　九婴道人摇摇头，沉声道：“你别着急谢本宫，本宫提醒你一句，他们都是寿元在两百年以内的橙丹期修炼者，都是本宫从天外天与血衣教、七情魔宗、玉皇宫有瓜葛的世家之中借来的，你若是不能在六百年以内推演出汇聚纯阳紫气的阵法的话，本宫便要将他们送还给各个世家，也不会再支持你推演汇聚纯阳紫气的阵法。”

　　常山眉头轻皱了一下，深吸了一口气，对着九婴道人保证道：“属下会用尽全力去推演阵法，争取不让宫主失望。”

　　“嗯！”

　　九婴道人满意的点点头，沉声道：“你现在回去推敲一下本宫给你的秘法，两个月之后，你到七煞宫南边的怒山去，就能见到那些助你推演阵法的橙丹期修炼者了。”

　　“是！”

　　常山恭声应了一声，又向九婴道人道谢了一番，退了出去。

　　回到红华宫，常山便将他要去怒山推演汇聚纯阳紫气的阵法的事给剑叶道人讲了一遍。

　　剑叶道人见常山不能继续帮他完善剑叶阵，多少有些失望，不过，他也没有多说什么，又与常山聊了几句便离开了红华宫，直往天宝楼行去。

　　等到剑叶道人走了，常山又跟玉娉婷、上官晴道明了他去怒山推演阵法的事，这才开始查看九婴道人帮他搜集的关于纯阳紫气的功法、秘法。

　　纯阳紫气，是在远古时代人族还极度势弱、面对妖族根本没一点反抗之力之时，在学习妖族吞吐日月精华的过程之中被发现的。

　　与其一起被发现的，还有玄阴青气。

　　不管是纯阳紫气，还是玄阴青气，都是修炼者迄今为止发现的最玄奇、对修炼者好处最大的灵力。

　　然而，这两种灵力，无一例外，修炼起来都十分的耗费时间。

　　远古时代，修炼者修为提升的速度不快，在实力相当的情况下，他们的寿元却要比现在的修炼者长许多。

　　在这种情况下，倒是有一些修炼者推敲研究两种灵力。

　　等到丹道修炼取代了远古时代的修炼方式成了修炼界的主流，便少有修炼者推敲研究这两种灵力了。

　　九婴道人帮常山搜集的那些关于纯阳紫气的功法、秘法，绝大部分都是远古时代的东西，这其中就包括常山当年在七州玉皇宫看过的《九华天章》。

　　常山将九婴道人给的关于纯阳紫气的功法、秘法都看了一遍，参照自己修炼纯阳紫气的经验，将所有功法、秘法推敲了一遍，然后选出了七门相对比较玄妙的功法作为那些辅助他推演汇聚纯阳紫气的阵法的修炼者的辅修功法。

　　他将七门功法仔细推敲了一番，遁出了红华宫，往南飞去。

　　天龙星存在了一千五百多万年，却依然有很多没有命名的小山，不过，在天龙星修炼者的聚集地的附近的大山小山却都有固定的名字。

　　怒山，看起来像是一个握紧的拳头，它被命名为怒山，而没有被命名为拳头山，只是因为怒山比拳头山好听一些。

　　常山还未飞到怒山前，便见到怒山上有一片规划的十分整齐，却又十分自然的宫殿，飞的近了一些，他在山脚的门楼之上牌楼之上看到了“纯阳宫”三个大字。

　　“纯阳宫？”

　　常山眼底闪过一抹异色，带着一道淡淡的黄色遁光落到了位于怒山山腰、纯阳宫中间的一个方圆足有三百丈的斗法场上。


第八百一十二章 纯阳宫（下）

　　常山刚刚在斗法场上停下，一声悠远的钟鸣响起，一道道遁光从各处宫殿、阁楼之中飞出，落到了斗法场上，现出一个个修为在橙丹初期的修炼者。

　　修炼者修为越高，就越难孕育子嗣，这与血脉强大的妖兽难有子嗣一般，属于是一种天道平衡、或者说是天道的自我保护的表现。由于这一不可违逆的自然规则，天外天所有星辰的面积加起来比七州大的多，人口基数却不及七州的万分之一。

　　不过，要想在天外天找三百六十个年岁在两百年以内的橙丹期修炼者，却要比在七州之地找这么多“天才”要容易许多。

　　三百六十个修炼者都到齐了，一起单膝跪下对常山行了一个大礼。

　　“拜见宫主！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，在这三百六十个修炼者脸上扫了一圈，沉声道：“不管你们是自愿的，还是被迫的，最好都不要浪费接下来的六百年。你们浪费了你们的时间，吃亏的只有你们。常某将你们要修炼几门功法录在石碑之内，你们自己选一门适合自己的修炼。”

　　说完这番话，常山以神通引土石在斗法场边缘造出了一尊石碑，以元神之火大概淬炼了一番，使其可以储存一些元神之力，然后将选出的七门修炼纯阳紫气的功法录入到了石碑之内。

　　做完这些，常山身形一动，飞到了怒山山顶。

　　怒山山顶有一修整的十分平整的平台，这平台方圆不过百丈，在平台南边的悬崖边上有一个占地二十余丈的紫色宫殿。

　　这紫色宫殿，被命名为东来宫。

　　常山往东来宫看了一眼，便跃到平台中心，唤出炼妖钟，以炼妖钟布下浑天星阵，演化浑天星阵，使得浑天星阵之内出现了与纯阳紫气性质相似的灵力。

　　以常山如今的本事，在熟悉纯阳紫气的性质的情况下，以浑天星阵衍化出与纯阳紫气性质相似的灵力本就不是什么难事。

　　然而，他以浑天星阵衍化出的与纯阳紫气性质相似的灵力，却没有纯阳紫气蕴含的那一份独特的生机之意，可以用来凝练与纯阳紫火相似的火焰，吸收炼化却无益于提升肉身资质，也无益于提升寿元。

　　一眨眼，时间到了第二日晨阳初升之时。

　　常山也没有收起浑天星阵，就在浑天星阵之内吞吸起了纯阳紫气。

　　他并未因为浑天星阵内存在与纯阳紫气相似的灵力而吸收到更多的纯阳紫气，也没有因为浑天星阵的阻挡而少吸收一点纯阳紫气。

　　浑天星阵，对常山吸收纯阳紫气根本没有产生任何影响。

　　“要是纯阳紫气容易聚集的话，修炼者也就不会不存在汇聚纯阳紫气的阵法了。”

　　常山暗叹了一口气，继续演化起了浑天星阵。

　　一眨眼，时间过去了十年。

　　在这十年中，常山除了每日清晨会花些许时间吸收一点纯阳紫气之外，所有时间都放在演化浑天星阵之上。

　　然而，不管他耗费的心力有多少，他始终未能令浑天星阵影响到他对于纯阳紫气的吸收。

　　“要不要试一试日月星阵呢？”

　　常山沉思了一番，将心中蠢蠢欲动的念头压下，盘膝坐在地上，凝神观察起了纯阳宫中三百六十个修炼者。

　　日月星阵，是常山准备的他日对抗魔君、无名老仙等天尊的底牌，他不想就这么暴露出来。

　　三百六十个修炼者，吸收了十年纯阳紫气，已经感受到了一点吸收纯阳紫气的好处，故而，不管他们当年是为何来到纯阳宫，此时却都不太抗拒每日清晨从修炼中醒来，去吞吐纯阳紫气。

　　这三百六十个修炼者，每一个修炼者能吸收到的纯阳紫气的量都有不同。

　　常山凝神观察他们，是观察是什么原因影响了他们对于纯阳紫气的吸收。

　　时间缓缓流逝，常山一边观察这三百六十个修炼者，一边做出各种假设，一边思考这些假设是否正确。

　　如此过了三十余年，常山终于弄清楚为何修为相当的三百六十个修炼者，有的能一次吸收较多的纯阳紫气，有的一次只能吸收较少的纯阳紫气。

　　三百六十个修炼者之所以一次吸收的纯阳紫气有多有寡，是因为他们的内天地存在不小的差别，准确的说，是他们的穴位的状况存在不小的差别。

　　凡是仔细研究过纯阳紫气的修炼者，几乎都知道，不同的修炼者一次吸收纯阳紫气的量不同。

　　然而，绝少有人去深究过这其中的原因。

　　以常山来说，他早在观察这三百六十个修炼者之前，便已经想过，不同的修炼者一次吸收的纯阳紫气的量不同，不过，在他看来，这十分的正常，因为不同的修炼者修炼同一门功法所修炼出的灵力也会有所不同。

　　在常山看来，一个修炼者自身对自己吸收纯阳紫气的影响是很难改变的，所以他才想着借助外力。

　　可惜的是，他以为会帮到他的浑天星阵并没有帮到他。

　　“人的身体本身就蕴含的很多天地玄奥，正因为如此，人才有无尽的潜力可以挖掘。可惜，参悟自身比通过参悟灵力进化自身更难，少有人去参悟自己的肉身蕴含的玄奥。”

　　想着，常山深吸了一口气，凝神感应了一番，施展出小挪移之术回到了红华宫中。

　　常重玉还在闭关，不过并未闭死关。

　　常山将常重玉唤醒，带着他挪移到了东来宫前的广场上，这才说明他将他从修炼之中唤醒的原因。

　　他们是父子关系，常重玉自然不排斥常山观察看他的肉身奥秘。

　　在常山的示意下，常重玉就盘膝坐在了常山的身边。

　　到了第二日晨阳升起之时，常重玉按照常山的吩咐吞吐起了纯阳紫气，常山则将全部心神放在了常重玉身上，观察起了常重玉肉身的奥秘。

　　就在常重玉吞吸纯阳紫气之时，他体内三百六十五个正穴之内蓄积的灵力一起轻轻的震动了一下。

　　纯阳紫气进入到常重玉体内，一部分融进了常重玉的真元，一部分进入到了常重玉三百六十五个正穴之内，通过一种奇异的震动，融进了常重玉的肉身。

　　常重玉将目光转到常山身上，等到常山眼神恢复了神光，他开口问道：“爹，怎么样？”

　　“差不多了！”

　　常重玉只是随口一问，却听常山说差不多了，他不禁愣了一下。

　　常山看到常重玉脸上的神情，笑道：“爹心中之前已经有了一个猜测，将你叫来，只是验证一下这个猜测而已。”

　　“原来如此！”

　　常重玉脸上闪过一抹了然之色，犹豫了一下，看着常山道：“爹若是无事的话，孩儿就回去了。”

　　常山摇摇头，笑道：“你修炼的武道参悟的是星辰运行之道，纯阳紫气恰是星辰运行衍化出一种奇异灵力，你花时间吸收一点对你绝对有好处。”

　　常重玉愣了一下，轻轻点了点头。

　　常山起身站起，深吸了一口气，远离了常重玉二十几丈，唤出了炼妖钟，演化起了其中的浑天星阵。

　　浑天星阵，是以周天星斗大阵为基础推演出来的，不过，这并不意味着浑天星阵比周天星斗大阵更加的玄奥，相反的，周天星斗大阵这个远古之时最强的、号称能毁掉宇内这一方天地的阵法比浑天星阵要玄奥几分。

　　人族的修炼者之所以以周天星斗大阵为基础推演出浑天星阵，是因为周天星斗大阵在他们手上发挥不出周天星斗大阵应有的强大威力。

　　实际上，不单单是人族，妖族之中，也无一个妖族有本事以其一妖之力布置出威力最强的周天星斗大阵来。

　　随着最先将周天星斗大阵的威力演化到一个极致的远古大妖死的死、灭绝的灭绝，周天星斗大阵彻底失去了远古时代的辉煌。

　　人类在不断的进步，这并不意味人类现在一切的东西都超过远古时代的东西。

　　一瞬间，常山脑中闪过了无数念头。

　　“呼！”

　　常山长长吐了一口气，将心底诸般念头压下，开始将浑天星阵往周天星斗大阵的方向演化。

　　当年原子野给常山讲解浑天星阵的玄奥之时，将周天星斗大阵的阵图也传给了常山。

　　常山知道周天星斗大阵的阵图，不过，他要演化的周天星斗大阵是一个会与其三百六十五个正穴呼应的周天星斗大阵。

　　按照常山的推测，他若是真的可以演化出一个与他的三百六十五个正穴相呼应的周天星斗大阵，那么，尽管这个周天星斗大阵没有远古妖族的周天星斗大阵厉害，却有成长为一个可以让他以一人之力布置出一个堪比远古最强的周天星斗大阵的周天星斗大阵的潜力。

　　常山忘了自己的目的，专心推演起了浑天星阵。

　　炼妖钟内，组成浑天星阵三万三千多个阵基，在不断闪烁的过程之中，释放出丝丝精纯的灵力，在常山的三百六十五个正穴组成的大阵的影响下，不断相互侵蚀、相互演化，最终凝聚成了三百六十五个光点。

　　这三百六十五个光点组成的周天星斗大阵演化出来了，却没有立刻吞噬浑天星阵，而是与浑天星阵一起演化，在一起演化的时候，令浑天星阵如之前一般，将自身蕴含的灵力一点点释放出，相互侵蚀、相互衍化，这才融合到周天星斗大阵的三百六十五个光点之中。


第八百一十三章 五行俱全

　　在妖族之中，对周天星斗大阵大阵还有这样的一个说法，周天星斗大阵是演化统御亿万星辰的三百六十五颗主星之间的星辰运行规则的阵法，演化尽了星河之中亿万星辰的所有玄奥。

　　星河之中，日月比其他星辰明亮的多、看起来大的多，却并不存在另外三百六十三颗特别明亮、看起来特别大的星辰，故而，大部分人族修炼者都不认可这种说法。

　　他们后来以周天星斗大阵为基础创出了浑天星阵，便是因为这个原因。

　　在常山演化出的周天星斗大阵完全吞噬融合了浑天星阵的灵力之时，他隐隐约约的感觉到，星河之中真的存在三百六十五颗统御亿万星辰的主星。

　　周天星斗大阵与这三百六十五颗主星取得了一丝玄妙的联系，精纯的星辰之中跨越时空的障碍，进入到炼妖钟内，并且有一部分通过周天星斗大阵与常山体内三百六十五个正穴之间的联系进入到了常山体内，淬炼起了常山的肉身、真元、元神。

　　常山当年在推演星罗衍天阵之中，也曾经历过星辰之力炼体，不过，这一次炼体与那一次炼体有着本质上的不同。

　　那一次炼体，是纯净异常的灵力令肉身、真元、元神都得到了进化；这一次炼体，却是玄奥的天地规则对于常山整个内天地的调整。

　　等到星辰之力炼体完成，常山明显感觉到自己与整个天地的联系更加亲密了，而且感应力也扩大了许多。

　　清醒过来，他清晰的感觉到有三道元神之力在观察他。

　　“宫主、魔君，还有一道是灵尊。”

　　常山双眼微微一眯，凝神感受起了自身的变化。

　　他的肉身整体强韧了一些，真元、元神凝练了一些，不出意外，他的庆云原先演化星辰运行之道的一部分从浑天星阵化成了周天星斗大阵。

　　“组成周天星斗大阵的三百六十五种妖兽，大半都彻底灭绝了，想参照远古妖族的周天星斗大阵来完善这个周天星斗大阵是不可能的。要想将这个周天星斗大阵演化到远古妖族布置的周天星斗大阵的程度，只能靠自己慢慢的推演了。”

　　常山沉思了一会，骤然注意到了一件事。

　　因为组成周天星斗大阵的三百六十五个阵基蕴含的灵力太多特殊，他想将他演化的周天星斗大阵的阵图推演出来，将是一件十分困难的事。

　　他想到了以原子野的阵道修为也无法将日月星阵的阵图给推演出来这件事，心里一动，想明白了一件事情。

　　如今修炼界流传的周天星斗大阵之所以威力远不及远古妖族布置的周天星斗大阵，是因为这个周天星斗大阵的阵图根本就不是从远古妖族布置的周天星斗大阵推演出来的。

　　远古妖族的周天星斗大阵已经因为大半布阵的妖兽彻底灭绝了而无法布置出来，有阵道修为高明的阵修，演化出了一个与周天星斗大阵有几分相似的阵法，将其说成是真正的周天星斗大阵，在无人怀疑，加之后来出现了以周天星斗大阵为基础演化出来的浑天星阵的情况下，这种以石为玉的荒谬事便成了一个被认定的事实。

　　常山沉思了一会，压下心底的杂念，凝神感受起了炼妖钟内周天星斗大阵三百六十五个阵基每一个阵基的性质。

　　一眨眼，七个多时辰的时间过去了。

　　晨阳初升，常山眼中精光一闪，对着天空出现的第一缕晨光吞吐了起来。一道华贵的紫色，十分突兀的在常山嘴边出现，被常山吞了下去。

　　没有利用周天星斗大阵，常山一次吸收到的纯阳紫气也是之前的六七倍。

　　“妙极！”

　　常山脸上现出一抹喜色，凝神观察起了纯阳紫气融进肉身、真元的过程。

　　许久，常山睁开双眼，心里一动，演化周天星斗大阵，使得周天星斗大阵衍化出了与纯阳紫气性质十分相似的灵力。

　　周天星斗大阵演化出的这种与纯阳紫气十分相似的灵力，比浑天星阵演化出的要精纯一些，却依然没有纯阳紫气所具有的那种独特的生机之意，吸收炼化，不能提升肉身资质、不能提升悟性、不能提升寿元。

　　常山放弃了以周天星斗大阵衍化出纯阳紫气的念头，到了第二日清晨，他将周天星斗大阵演化到了一个极致，吞吸起了纯阳紫气。

　　让他失望的事再次出现，周天星斗大阵并未对常山吸收纯阳紫气产生任何影响。

　　“难道纯阳紫气真的无法以阵法汇聚吗？”

　　此时常山吸收纯阳紫气的速度已经够快了，又一次失败，让常山心中生出了就此放弃的念头。

　　不过，他心中到底是有些不甘心，在真正放弃之前，他又做了一次以浑天星阵做过的试验，在吞吸纯阳紫气之时，他令周天星斗大阵演化出的与纯阳紫气性质十分相似的灵力。

　　就是这一次试验，令常山找到了以阵法“汇聚”纯阳紫气的诀窍。

　　纯阳紫气无法真的汇聚起来，不过，在周天星斗大阵之内出现与纯阳紫气性质相似的灵力之时，常山体内三百六十五个正穴受到的一些影响，这使得他每一次吸收纯阳紫气的量都提升了一些。

　　这种通过影响自身达到“聚灵”效果的“聚灵阵法”，常山以前根本没听说过，在寻找汇聚纯阳紫气的法门之时，自然也没有往这方面去想。

　　“这种‘聚灵’阵法，是通过增强修炼者的三百六十五个正穴与星河三百六十五颗主星而达到‘聚灵’效果的。”

　　汇聚纯阳紫气的阵法，常山是推演出来了，不过暂时还没有跟纯阳宫三百六十个橙丹期修炼者分享的意思。

　　每日清晨，常山会借助周天星斗大阵吞吸一道纯阳紫气；过了吞吸纯阳紫气的时间，他就在须弥仙府之中凝聚出一具分身，同时演化炼妖钟与浑天星府之内的两个周天星斗大阵，来参悟周天星斗大阵的玄奥。

　　一转眼，时间过去了两百年。

　　吸收纯阳紫气速度慢的缺点被改善了许多，常山只用了两百年，便将《琉璃真火诀》修炼到了最高境界。

　　常山将《琉璃真火诀》修炼到了最高的境界，又花了十几年时间总结了一下修炼《琉璃真火诀》的过程，将《琉璃真火诀》推敲完善了一番，推演出了《琉璃真火诀》的第八层，然后一边修炼，一边推演完善，成功的修炼成了《琉璃真火诀》的第八层。

　　绝大部分修炼者，修炼之始，修炼的都是与自身属性相合的灵力，因为他们在修炼这种灵力之上比修炼其他属性的灵力要有天赋的多。

　　常山是五行偏土的体质，他首先修炼的是土行之道。

　　如今，他修炼成了后天金之力、后天水之力、后天木之力、后天火之力，在金木水火这四种属性的灵力的修炼之上也达到了一个与他在土行之道的修炼上基本相当的程度，已经算是五行俱全了。

　　此时，他若是在最短的时间之内将修为提升到银丹期大圆满，然后渡劫，其渡劫之后的实力不会比原子野弱。

　　原子野渡劫之前实力虽强，却没有常山他一般，将其需要修炼的四种后天力量都修炼到与其在水行力量上的造诣相当的程度。

　　不过，常山既然有天赋与机缘这么快就完成了五行俱全这一步，他当然不想这么早就渡劫，以免浪费了他可能经历的最后一次天劫，浪费了自身的天赋与机缘。

　　常山凝神感受了一下自身的状态，便开始按照天尊往大天尊进阶的方法演化淬炼起了自身的元丹。

　　土生金、金生水、水生木、木生火，火又生土。

　　美杜莎之力不算是严格意义上的后天土之力，却蕴含着后天土之力的一些玄奥。

　　常山以他在美杜莎之力上的造诣，基本令火生土这一关节没有出现大的问题，完成了元丹自身的五行循环。

　　在演化元丹自身的五行循环的过程之中，常山通过比较美杜莎之力与他修炼的土行力量，慢慢对于真正意义上的后天土之力有了深刻的了解。

　　对于常山而言，一旦他可以将后天土之力与他原本修炼的土行力量完美的融合在一起，化后天为先天，那么，他就不用借助小混元劫，也可以修成混元。

　　然而，化后天为先天是天尊进阶到大天尊最困难的一步，很多天尊修炼了几十万年也无法完成这一步，常山并不认为自己可以在几千几万年内化后天为先天，他也没将不借助小混元劫修成混元当成是他的目标。

　　常山演化元丹自身的五行循环，是想在渡小混元劫之前能拥有更强的实力。

　　厚积薄发，不鸣则已，一鸣惊人。

　　渡过天劫便具有与魔君、仙尊差不太多的实力，这才是常山不愿意那么早渡小混元劫的目的之所在。

　　与之相对的，魔君使手段让常山感到压力，早点渡天尊劫，是因为，他不希望常山渡过天劫便具有太强的实力。他希望属下多一个大天尊，却一点也不希望属下多一个不受他控制的大天尊。

　　时间缓缓流逝，常山的元丹之上，暗金色光华越来越淡，五色光华则越来越盛。

　　一眨眼，时间到了常山与九婴道人的约定之日。


第十五集 天尊


第八百一十四章 海玛瑙，炼魂珠

　　六百年，不早一日，不晚一天，九婴道人的声音在常山的耳边响了起来。

　　“常山，六百年了，你的阵法推演的怎么样了？”

　　“差不多了！”

　　常山对着七煞宫方向拱手回了一句，目光在纯阳宫各处扫过，又拱手道：“属下还有一事未做，等做完此事，再去拜见宫主。”

　　“好！”

　　九婴道人回了一句，便没了声音。

　　常山以元神传音，令纯阳宫三百六十个修为都到了橙丹期大圆满境界的修炼者聚集到斗法场上，然后，他以炼妖钟将斗法场罩住，演化周天星斗大阵，以星辰之力将这三百六十个修炼者的肉身都淬炼了一番。

　　这三百六十个修炼者毕竟因为他之故而在纯阳宫耽误了不少修炼时间，常山便在离开之时给这些修炼者一些好处，以作补偿。

　　带着一道淡淡的紫色遁光，常山离开了纯阳宫。

　　在常山吸收纯阳紫气之时，魔君、灵尊、九婴道人不止一次以元神之力观察过他，九婴道人也许看不出常山吸收纯阳紫气的玄奥，魔君却一定可以。

　　故而，见到九婴道人，常山也没隐瞒他发现的一些纯阳紫气的玄奥。

　　纯阳紫气，对于天尊也有效用，之所以没有天尊专门去吸收它淬炼肉身、提升寿元，是因为吸收纯阳紫气太过耗费时间。

　　现在出现了一种可以说极大提升吸收纯阳紫气速度的法门，九婴道人也有些心动。

　　“你将你推演的周天星斗大阵的阵图给本宫看看！”

　　“直接索要？你可真够心安理得的！”

　　常山心里暗自腹诽了一句，苦笑一声，对着九婴道人拱手道：“属下没有将属下推演的周天星斗大阵的阵图给推演出来，请宫主见谅。”

　　九婴道人眉头微皱了一下，沉声道：“现在没有，本宫给你一些时间去推敲，两百年够吗？”

　　常山心思急转，对着九婴道人问道：“宫主可有以普通材料布置汇聚太阳真火的阵法的阵图？”

　　九婴道人愣了一下，脸上出现了一抹冷意。

　　他以略有些阴冷的目光盯着常山看了片刻，深吸了一口气，淡淡的道：“下去吧！”

　　“是！”

　　常山恭声应了一声，又对九婴道人躬身行了一礼，退了出去。

　　他退出了七煞宫正宫，便施展出缩地成寸之术往红华宫走去。

　　回到了红华宫，常山坐在椅子上沉思了一会，凝神感受起了红华宫内的气息。

　　“咦！”

　　常山愣了一下，凝神观察了一下红华宫出现的那个陌生的修炼者，传音将上官晴叫醒，询问了起来。

　　上官晴来到了常山身边，跟常山说起了那个名叫陆承先紫丹期修炼者的来历。

　　“天朗的徒弟？”

　　常山听完了上官晴的话，愣了一下，沉思了片刻，传音叫醒了陆承先。

　　陆承先来到常山所在的会客厅，对常山行过了大礼，便拿出了一个储物戒拱手递向了常山。

　　“前辈，这是家师让晚辈带给你的。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，将储物戒招到手上，凝神查探了一下里面的东西，眼底闪过一抹异色，对着陆承先道：“既然你师父让你来找我，那你就在我这里好好修炼。等到时机成熟了，你总有再见到你师父的一天。”

　　“是！”

　　陆承先应了一声，将袁天朗给他交代的一些话给常山叙述了一遍。

　　修炼者的元神一旦修炼到元神阶段，对迷神术之类的法术不会有明显的增强。一个银丹期修炼者在封印了一个紫丹期修炼者的修为的情况下，想以迷神术迷住对方，并不比一个紫丹期修炼者迷住一个修为被封印了的蓝丹期修炼者困难多少。

　　不过，莫说是一个银丹期修炼者，就是一个天尊，想要在一个紫丹期修炼者没有丝毫察觉的情况下迷住对方，也基本不可能。

　　在天外天，迷神术很少被用到。

　　由身处的环境决定，常山有时谨慎的甚至有些多疑，故而，在见到陆承先之前，他对于陆承先是否是袁天朗的徒弟还有几分怀疑。

　　现在，他心底的怀疑却消失了。

　　陆承先给他的储物戒中的东西，常山没有细查，不过，单单他认识的一些稀世罕见之宝也足以打消他心头的怀疑。

　　若是有人对付他，绝对不会以这么多珍贵的宝物来令他相信陆承先。

　　“天朗是不是闯进了类似吞天大圣水府的地方，不然，他怎么在几千年内找到了这么多宝物呢？”

　　常山让陆承先下去，他仔细查看起了袁天朗让陆承先带给他的诸多宝物。

　　袁天朗让陆承先带给常山的宝物，不但种类不少，而且数量不小，单单中品神器级别的镇海珠就有二十四颗之多。

　　常山将他认识的诸多宝物查探了一番，拿出一块深蓝色玛瑙一样的东西凝神仔细观察了起来。

　　在储物戒中的诸多宝物之中，就以这块深蓝色的玛瑙气息最为古怪。

　　常山仔细感受了一下深蓝色玛瑙的气息，对深蓝色玛瑙产生了一种熟悉的感觉，似乎他在什么地方见过这东西。

　　“到底在什么地方见过它呢？”

　　常山盯着手上的深蓝色玛瑙沉思了许久，脑中好似有一道闪电划过，他突然想起，当年他在幻影天见过的凝魂液的气息与这块深蓝色玛瑙的气息十分的相似。

　　“它们气息相似，会不会有同样的作用呢？”

　　骤然，常山又想起了一件事。

　　当年在幻影天，石阳说过，凝魂液是以金玉髓、千幽草、海玛瑙、凤凰羽、息壤熔炼而成的。

　　由此，常山猜测到，他手上的这块与凝魂液气息相似的深蓝色玛瑙，应该就是炼制凝魂液的五样材料之中的海玛瑙。

　　“金玉髓到玉皇星应该能找到一些，息壤可以自己以山神石淬炼，只要再找到千幽草与凤凰羽，就可以炼制出凝魂液了。”

　　常山并不知道当年石阳在幻影天得到的灵珠为何物、有何作用，这并不妨碍他想得到一颗研究一下。

　　以石阳的身份，他费心思得到的东西一定不简单。

　　常山沉思了一会，眼中精光一闪，对上官晴交代了一句，遁出了红华宫。

　　出了红华宫，常山便直往通往天月星的传送阵走去。

　　常山到了天月星，并未立刻询问凝魂液的事，而是将他演化的周天星斗大阵给原子野演化了一遍，与原子野一起讨论了起来。

　　毫无疑问，常山演化的周天星斗大阵比浑天星阵潜力要大。

　　不过，原子野要想将周天星斗大阵大阵演化到他可以以周天星斗大阵施展出他以浑天星阵能施展出的强大实力，可能需要几万、甚至几十万年，故而，他没有将他的浑天星阵演化为周天星斗大阵的意思。

　　常山与原子野不同，他将周天星斗大阵完善到与浑天星阵威力差不多的程度所花费的时间，可能与他将浑天星阵的威力演化到与原子野布置的浑天星阵的威力差不多的程度所花费的时间相当。

　　故而，在见到周天星斗大阵的潜力比浑天星阵大之时，他就下定的决定，像当年放弃万仙阵一样，放弃浑天星阵。

　　常山与原子野一起演化了一下他创出的周天星斗大阵，然后他将那块海玛瑙拿了出来，向原子野说明了他想进幻影天的事。

　　原子野从常山手上接过海玛瑙，凝神感受了一下它的气息，对着常山笑道：“你想进幻影天取炼魂珠，根本就不需要找金玉髓等几样东西，只要找一点龙涎香，找一只噬魂兽就可以了。”

　　“为什么？”

　　“这块海玛瑙，就能令幽魂现形。”

　　原子野笑着回了一句，将海玛瑙还给了常山，给常山解释起了海玛瑙与凝魂液之间的关系。

　　炼制凝魂液的五样材料之中，真正能令幽魂现形的只有海玛瑙。

　　海玛瑙，乃是存在于海底的水行灵玉矿脉吸收了海兽灵魂凝聚出的一种珍奇灵物，它与普通的灵玉，品质也有高低之分。

　　品质低的海玛瑙，呈蓝色，其中有黑色的斑点，为杂质；品质稍高一点的海玛瑙，呈蓝色，其中没有黑色斑点；品质最高的海玛瑙，就是常山手上的这种，呈深蓝色。

　　那些品质低的海玛瑙，需要以一些珍贵的五行灵物将其蕴含的杂质淬炼出来，才能用来令幽魂现形，品质好的海玛瑙则可以直接用来令幽魂现形。

　　“原来凝魂液就是淬炼过的海玛瑙，怪不得它的气息与海玛瑙那么相似。”

　　常山脸上闪过一抹了然之色，向原子野询问了一下使用海玛瑙的方法，然后询问起了炼魂珠的作用。

　　“炼魂珠有三个作用，一可以用来淬炼元神，二可以用来炼制元神防护法宝魂甲，三可以用来化解元神沾染的煞气，是与幻灵珠一样珍贵的灵物。可惜，它比幻灵珠还难得到。你得到的炼魂珠若是多的话，不妨给向南一颗，炼魂珠对他有极大的好处。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，沉思了一会，对着原子野道：“晚辈现在回去向宫主禀告一番，在天龙星找一点龙涎香，然后就到七杀星去借噬魂兽。”

　　原子野点点头，想了想，对着常山道：“吞天阵也许能帮你压缩噬魂兽！”

　　“吞天阵？”

　　常山想到当年以吞天阵压缩幻蛇的事，轻轻点了点头。


第八百一十五章 玄阴青气、阴阳颠倒

　　常山回到了天龙星，刚刚走进七煞宫的范围，九婴道人的声音便在他耳边响了起来。

　　“他找我，肯定还是因为周天星斗大阵！”

　　常山一边想着，一边往七煞宫正宫走去。

　　进了七煞宫正宫，常山对着九婴道人行了一个大礼，便做出了一副恭敬的等待吩咐的模样。

　　“当年本宫借来那些弟子的时候，曾经对他们承诺过，会让他们在你建立的纯阳宫中修炼。”

　　常山愣了一下，对着九婴道人恭声说道：“属下没有收徒的心思，也不懂得怎么教好徒弟，请宫主见谅。”

　　“嗯！”

　　九婴道人点点头，沉声道：“本宫也看出来了，你没有教授弟子的兴趣，不过，本宫既然当初承诺过他们，要建一个纯阳宫让他们修炼，你能否在纯阳宫布置一个周天星斗大阵，让纯阳宫名副其实？”

　　“只要有合适的材料，属下十分乐意在纯阳宫布置一个周天星斗大阵。”

　　“你想要什么材料？”

　　常山想了想，沉声道：“三具星空巨兽的尸体、十万斤上品五行灵玉、三百万块混元石应该就可以了！”

　　九婴道人点点头，沉思了一会，拿出了一个储物戒，以真元送到了常山跟前。

　　“本宫身上没有星空巨兽的尸体，你拿出三具星空巨兽的尸体来布阵，本宫以灵晶来补偿你。”

　　“是！”

　　常山接过储物戒，恭声应了一声。

　　将储物戒收好，常山便向九婴道人道明了他要去幻影天游历一下的心思。

　　九婴道人也没问常山为何要去幻影天，轻轻点点头，对着常山沉声道：“你去一趟天雪宫，公主要见你。”

　　“是！”

　　常山点点头，告辞退了出去。

　　“她这时找我，大概也是为了周天星斗大阵吧！”

　　常山一边想着，一边往天雪宫飞去。

　　“她身上的寒气似乎更强了！”

　　常山进了天雪宫，往天雪公主看了一眼，便恭敬的行了一礼。

　　“常山拜见公主！”

　　“嗯！”

　　如当年一般，天雪公主点点头，便道明了将常山叫来的原因。

　　“你的周天星斗大阵可有助于吸收玄阴青气？”

　　常山微微一愣，皱眉沉思了一会，恭声道：“纯阳紫气与玄阴青气属于同一类灵力，应该也可以用周天星斗大阵来辅助吸收，不过，到底能不能，常山没有试过，也无法给出一个确定的答案。”

　　“你帮本宫推敲出以周天星斗大阵辅助吸收玄阴青气的办法，本宫便将这颗混元珠送给你当作谢礼。”

　　常山往天雪公主手上的混元珠看了一眼，恭声道：“常山尽力而为！”

　　说完了正事，常山见天雪公主没有其他话要说了，便告辞离开了。

　　很多时候，常山都是一个懂得知足可贵的人。他已然有了上官晴与玉娉婷，便不会为了一份幻想而去刻意接近天雪公主。

　　常山离开了天雪宫，回了一趟红华宫，便往纯阳宫飞去。

　　他到了纯阳宫，让前来行大礼的三百六十个修炼者都退下，然后，他拿出了三具星空巨兽的尸体，以炼妖钟将它们笼罩起来，以星辰之力凝聚出火焰，淬炼了起来。

　　一眨眼，时间到了太阳落下之时。

　　常山散去了包裹着星空巨兽尸体的火焰，对着天际吞吐了起来。

　　纯阳紫气，是晨阳初升之时，天地之间出现的一种奇异灵力；玄阴青气，则是夜幕降临之时，天地之间出现的一种奇异灵力。

　　这两种灵力，一为阳一为阴，它们的性质似乎也完全相反。

　　纯阳紫气蕴含一股对修炼者极有好处的生机之意，玄阴青气则蕴含着一种对大部分生灵都有害的死意。

　　在修炼界，吸收纯阳紫气的法门有一些，吸收玄阴青气的法门则一门也没有。

　　没有吸收玄阴青气的法门，常山只能通过最基础的修炼方法，通过冥想来吸收一天只会在天地间存在片刻的玄阴青气。

　　在没有法门可依的情况下，常山第一天没能吸收到一缕玄阴青气。

　　过了吸收玄阴青气的时机，常山便又将注意力放在了淬炼三具星空巨兽的尸体上。

　　一眨眼，时间过去了七天。

　　常山将三具星空巨兽的尸体淬炼成了一团精纯的异常的液体，然后将这团液体分散成三百六十五份，布置出了周天星斗大阵的雏形。

　　他将周天星斗大阵的雏形布置出来了，先以一百万块混元石来淬炼三百六十五个阵基，然后一边演化周天星斗大阵，一边以混元石、五行灵玉来补充三百六十五个阵基在被演化之时的消耗。

　　花了整整三年的时间，常山将周天星斗大阵演化的可以用来辅助吸收纯阳紫气。

　　与此同时，他再在玄阴青气出现之时对着天际吞吐，已然可以清晰的吸收到一缕玄阴青气。

　　常山在他布置在怒山山顶、笼罩着东来宫的周天星斗大阵之上凝聚出了一道用来进出的门户，告诉纯阳宫三百六十个修炼者可以到周天星斗大阵之中去吞吸纯阳紫气，然后便离开了纯阳宫。

　　离开了纯阳宫，常山直往天雪宫飞去。

　　常山到了天雪宫，见到了天雪公主，不等天雪公主开口问，他便说道：“按照常山的猜测，以元神来吞吐玄阴青气，每一次可能会吞吸到更多的玄阴青气。常山想在天雪宫附近试验一下，看看这个猜测是否正确。”

　　“嗯！”

　　天雪公主点点头，沉声道：“你就在宫外试验吧！”

　　“是！”

　　常山应了一声，便告辞退出了天雪宫。

　　到了天雪宫外，常山以炼妖钟布下周天星斗大阵，演化出与玄阴青气有几分相似的灵力，然后遁出了元神，静等着玄阴青气出现的时机。

　　到了吸收玄阴青气的时间，常山的元神对着天际吞吐了起来。

　　一缕青色气流十分突兀的在常山的元神嘴边出现，被常山的元神的吞了下去。

　　这是常山首次以元神直接吸收玄阴青气，玄阴青气进入到元神之内，他感觉到元神略微有些不舒服，过了片刻，那种不舒服的感觉消失了，他凝神感受了一下自己的元神，没有发现自己的元神有什么不同。

　　就在常山暗自沉思之时，天雪公主的声音在他耳边响了起来。

　　“玄阴青气被肉身吸收，会破坏肉身的五行平衡，令肉身在五行平衡被破坏与又恢复五行平衡的过程之中变的更加的有韧性，这一过程，会消耗修炼者的生机；玄阴青气被元神吸收，同样也会破坏元神的五行平衡，令元神在五行平衡被破坏与又自然恢复的过程之中变的更加凝练。你吸收一道玄阴青气损失的一点生机，与你吸收相同量的纯阳紫气获得的生机差不多，你可以放心试验。”

　　“是！”

　　常山应了一声，皱眉思考起了天雪公主的这番话。

　　沉思了许久，常山心里一动，先令元神归体，然后演化起了周天星斗大阵。

　　周天星斗大阵的三百六十五个阵基，都以星辰命名，其中最主要的太阳星与太阴星对应的就是太阳与月亮。

　　常山仔细感受了一下自己演化的周天星斗大阵，发现，他演化的周天星斗大阵，是以太阳星为主，以太阴星为辅。

　　他仔细感受了一下周天星斗大阵每一个阵基的情况，开始尝试着以太阴星为主、太阳星为辅来演化周天星斗大阵。

　　当常山真的以太阴星为主、太阳星为辅，将周天星斗大阵给演化的达到他之前演化的周天星斗大阵一样的流畅，他便感觉到了一种天塌地陷、极度憋闷的感觉。

　　“以太阳星为主、以太阴星为辅的周天星斗大阵主生，以太阴星为主、以太阳星为辅的周天星斗大阵主死。”

　　常山眼中精光一闪，一边演化周天星斗大阵，一边凝神感受起了周天星斗大阵对他的影响。

　　时间到了玄阴青气出现之时，常山未以周天星斗大阵演化出与玄阴青气相似的灵力来，他一次吸收到的玄阴青气却是之前的三倍之多。

　　玄阴青气进入到常山体内，与纯阳紫气一样，先进入到常山的周身正穴之中，然后一阵震荡，以一种奇异的方式被常山的肉身、真元、元神给吸收了。

　　就在常山因为吸收玄阴青气而产生的不适感消失之时，天雪公主出现在了宫门口。

　　常山心有所觉，往天雪公主看了一眼，意念一动，令炼妖钟内的周天星斗大阵恢复到以太阳星为主、以太阴星为辅的状态，将其收进了体内。

　　“公主！”

　　“嗯！”

　　天雪公主点点头，沉声道：“你帮本宫布置一个比纯阳宫的周天星斗大阵强一些的周天星斗大阵，都需要什么材料？”

　　常山犹豫了一下，恭声回道：“周天星斗大阵如此布置，会影响修炼者体内的五行平衡，等常山再将阵法推演一段时间，在为公主布置。”

　　“不用！”

　　天雪公主摇摇头，沉声道：“本宫乃是寒冰之体，体内不存在五行平衡，影响五行平衡的阵法影响不到本宫。”

　　常山愣了一下，迟疑片刻，接话道：“星空巨兽的尸体、五行灵玉、混元石，这些容易炼化又容易融合的材料都可以用来布阵。”

　　天雪公主点点头，轻声道：“你等等，本宫这就给你找布阵的材料。”


第八百一十六章 月轮定神，日珠焚魂

　　常山花了九年时间在天雪宫布置了一个以太阴星为主、以太阳星为辅的周天星斗大阵，又花了三年时间在红华宫布置了一个以太阳星为主、以太阴星为辅的周天星斗大阵，找神元宫宫主青元道人以星空巨兽的尸体换了一点龙涎香，又找九婴道人借来的五行封魂阵，将海玛瑙炼制成了液体，做好了去幻影天的准备，便离开了天龙星。

　　幻影天太过诡异，故而，常山当年虽答应过上官晴、玉娉婷，等她们修炼到银丹期，历练寻宝便带她们一起，这次去幻影天，他还是只身独行。

　　到了云荒星，常山借普渡众生珠仔细感受了一下云荒星的气息，飞离了云荒星，直直往幻影天飞去。

　　常山飞到了幻影天，刚想进去，一个熟悉的声音在他耳边响了起来。

　　“常山，等一下。”

　　随着这个声音，一点五彩光华在常山不远处骤然出现，急速变大，化成了一个常山十分熟悉的人影。

　　“原前辈，你怎么在这里？”

　　“那日你离开之后，原某突然想到，在你炼幽魂为珠的过程中，向南与玉辰可能会帮到你，于是便在这里留下了一点印记，等你到来。”

　　常山脸上闪过一抹了然之色，对着原子野拱手道：“前辈去叫他们过来吧！”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，化作点点星光消散了。

　　在这里等常山的，是原子野的一点印记凝聚的分身，原子野收回了印记，他凝聚的分身自然也就消散了。

　　担心以挪移之术将左向南与安玉辰送过来会引起天尊的注意，原子野让左向南与安玉辰从云荒星飞过来与常山回合。

　　上次常山去找原子野，并未见到左向南与安玉辰；此时，他见到左向南与安玉辰，吃惊的发现，左向南的修为提升到了银丹后期，安玉辰的修为则已然达到了银丹期大圆满。

　　“玉辰，你将气势完全释放出来，可能感应到天劫？”

　　“感应不到！”

　　常山眼中精光一闪，沉吟道：“你果然不用渡天劫也能修炼到天尊，只是不知道你是需要什么机缘才能突破到天尊之境，还是需要时间的积累？”

　　安玉辰闻言，笑道：“按照前辈的估计，属下的机缘可能在向南身上，等向南进阶到天尊，属下与他一起以日月星阵修炼一段时间，应当就可以进阶到天尊之境了。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，沉声道：“天劫是机缘，你无法引下天劫，好处自然极大，可惜也少了一次几乎所有修炼者都会有的机缘。”

　　说了几句修炼上的事，常山便带着两人飞进了通往幻影天的天路。

　　三人来到了幻影天前，常山唤出了炼妖钟，将三人罩住，然后控制炼妖钟往幻影天深处飞去。

　　往幻影天深处飞了一会，常山紧绷的神情便松了下来。

　　就如他所料，幻影天与其他浑沌秘境一般，越往深处，浑沌煞气便越浓郁。

　　当然了，幻影天之所以危险，没有多少修炼者敢进来历练寻宝，自有一些特殊的地方。

　　虽然幻影天浑沌煞气的分布，整体上与其他浑沌秘境差不多，却比常山到过的那些浑沌秘境更加的难以琢磨。

　　若非常山能借普渡众生珠把握到天路所在的位置，他只怕是已经在幻影天中迷失了。

　　常山飞行的速度不比当年石阳以飞舟飞行的速度，他花了四天半，这才带着左向南与安玉辰来到水晶山前。

　　“好一座水晶山！”

　　“这水晶山本身怕就是一件宝物！”

　　真正美的东西，即使用尽所有华藻的词语，也难形容其万分之一。

　　左向南与安玉辰听常山描述过水晶山的瑰丽，真正见到了水晶山，他们还是忍不住赞叹出声。

　　“凡是见过水晶山的修炼者都知道这水晶山是一件宝物，却没有一个修炼者敢将它移出幻影天。”

　　常山笑着接了一句，见左向南与安玉辰都回过神来了，他深吸了一口气，拿出了一段龙涎香，以元神之火点燃了。

　　龙涎香的香味散发出了不一会，常山便感觉到身前多了一道强大的气息。

　　此时的常山，比当年帮石阳取炼魂珠的常山要强大的多，他能隐隐约约的感觉到幽魂的存在。

　　感觉到被引出来的银丹期幽魂的大部分身体已经移到了他身边，他猛然拿出一个装着海玛瑙液体的玉瓶，捏碎了。

　　唧唧！

　　尖锐的兽鸣声响起，常山身前出现了一只五光十色、乌贼一样的原兽。

　　常山眼中精光一闪，先布下了五行封魂阵，然后又唤出了炼妖钟，意念一动，布下了周天星斗大阵。

　　就在常山布下周天星斗大阵之时，左向南唤出了月轮，射出了一道银色光华，罩在了那只银丹期幽魂之上。

　　唧唧！

　　更加尖锐的兽鸣声响起，幽魂一边招集它能控制的幽魂救它，一边慢慢缩小身形。

　　在缩小身体的同时，幽魂释放出一道道五光十色的光华攻向了左向南。

　　常山运转周天星斗大阵，以精纯的灵力在左向南身周凝聚出了九面灵力盾，帮左向南将所有的攻击都挡了下来。

　　在七州，如周天星斗大阵这样强大的阵法，绝对能挡住阴鬼；在幻影天，周天星斗大阵却挡不住幽魂。

　　幽魂与阴鬼十分相似，却有着阴鬼没有的一些本事。

　　大量的幽魂穿过周天星斗大阵，在那只银丹期的幽魂的控制之下，一起攻向了左向南。

　　左向南眼中精光一闪，身上释放出了与月轮释放出的银色光华有些相似的银色光华，令攻击他的万千幽魂现出了真身。

　　就在这时，一直没有出手的安玉辰唤出了日珠，释放出了一片与普渡众生珠的火焰十分相似的火焰。

　　幽魂能穿过周天星斗大阵，却挡不住安玉辰释放出的火焰的攻击。

　　“还真如原前辈所料，他们配合起来可以对付幻影天的幽魂。”

　　常山本想唤出普渡众生珠尽快灭掉被银丹期幽魂招来的幽魂，他观察了一会，发现幽魂被安玉辰释放出的火焰焚烧之后，化成了独特的灵力的被左向南给吸收了，他便打消了唤出普渡众生珠的念头。

　　左向南与安玉辰一起以日月星阵修炼了几千年，他们之间存在着一些玄妙的联系，安玉辰可以将幽魂炼化成独特的灵力供给左向南吸收，常山却未必有这样的本事。

　　有了外力补充消耗，左向南将月轮的威力催动到了极致。

　　月轮影响了幽魂对于自身的力量的控制力，它下意识的通过缩小身形来维持对自身的力量的控制力。

　　在幽魂缩小到拳头大小的时候，常山眼中精光一闪，对着左向南道：“向南，以元神之火淬炼它。”

　　左向南犹豫了片刻，应了一声，唤出元神之火淬炼起了幽魂。

　　经过元神之火的淬炼，幽魂由一个拳头大小、水晶一样的乌贼变成了一颗人眼大小、浑圆的圆珠。

　　左向南将圆珠找到手上，感受了一下圆珠的气息，将圆珠递给了常山。

　　常山接过炼魂珠，凝神感受了一下，便明白，这炼魂珠就是一颗由精纯异常的灵魂力量凝聚的圆珠。

　　他感受了一下炼魂珠的性质，便将其递还给了左向南。

　　“谢少爷！”

　　左向南向常山道了一声谢，接过了炼魂珠，收了起来。

　　在常山又拿出一段龙涎香之时，左向南开口道：“少爷，等幽魂被引出来了，能否让属下试试看，是否不用海玛瑙也能令幽魂现形？”

　　修炼界，已知的宝物之中凡是可以人工培育的，几乎都有修炼者在培育。

　　在七州之地，圈养龙蛟培育龙涎香，是一件只存在于想象中的事；在天外天，大势力几乎都圈养有一些龙蛟。

　　龙涎香虽然珍贵，却不难得到。

　　令炼魂珠因为极度稀少而比幻灵珠珍贵的多的多的，是海玛瑙这种需要数千万年的时间才能孕育出灵物。

　　若是左向南可以令幽魂现形的话，那么，常山三人能得到的炼魂珠的数量将不会再受到海玛瑙的限制。

　　炼魂珠，可以用来提升淬炼元神，可以用来炼制元神防御法宝，可以用来快速恢复元神之力，如此灵物，对于任何修炼者而言，都是多多益善。

　　常山眼中精光一闪，对着左向南点点头，又拿出了一段龙涎香。

　　幻影天的幽魂有趋吉避凶的天性，不过，它们灵智太弱，即使常山三人刚刚杀了一只幽魂，就因为常山三人修为没有达到天尊之境，身上没有天尊那种强大的气息，常山再次点燃了龙涎香，又十分容易将一只银丹期幽魂从水晶山中引了出来。

　　左向南对幽魂的感应力并不比常山弱多少，不用常山去吩咐，在被引出来的幽魂大半的身体都移动到了常山的身边，他眼中精光一闪，催动了月轮。

　　银色的光华照在了幽魂身上，没有令幽魂显形，却将幽魂给吓走了。

　　常山意念一动，便将五行封魂阵给布置出来了，然而，他布阵的速度虽快，幽魂逃走的速度更快。

　　幽魂与幻蛇有一些相似的地方，却是两种不同的生灵，也有着很大的不同。

　　对于幻蛇来说，一旦它的大部分身体被困住了，它就无法逃走了；对于幽魂而言，只有它有一点点身体没有被困住，它就能轻松的逃走。


第八百一十七章 互相算计、诸天海图

　　“没办法，只能用海玛瑙了。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，往水晶山看了一眼，沉声道：“咱们身上的海玛瑙足够取得三十颗炼魂珠，三十颗炼魂珠已经够咱们用了。”

　　说完这话，常山又拿出了一段龙涎香，以元神之火点燃，烧了起来。

　　没有出现一次纰漏，常山以三十三瓶海玛瑙溶液，得到了三十三颗炼魂珠。

　　将手上的炼魂珠收起，常山见左向南、安玉辰一副欲言又止的模样，愣了一下，眼珠一转，看着两人问道：“你们想在幻影天修炼几天？”

　　“嗯！”

　　左向南点点头，沉声道：“玉辰以幽魂炼化出的灵力，能提纯属下的真元，还能提升属下的本命灵宝的品质。”

　　常山想了想，沉声道：“咱们到其他地方试试，银丹期的幽魂吸收龙涎香香气的速度太快，而咱们身上没有多少龙涎香了。”

　　见两人点了点头，常山以星云载着两人朝着远离天路的方向飞了一个多时辰，停了下来，然后拿出了龙涎香点燃了。

　　龙涎香吸引了大量幽魂靠近，这些幽魂被龙涎香的香气吸引过来，还没来得及通过吸收龙涎香的香气使龙涎香燃烧的更快，它们便被左向南以月轮照出的银光现形，然后被安玉辰焚烧成了灵力，供左向南吸收炼化。

　　常山准备的龙涎香并不多，三人又在幻影天呆了两天，便因为龙涎香消耗干净了，而不得不返回宇内。

　　回到了云荒星，常山借云荒星的灵力，以普渡众生珠的火焰将安玉辰的日珠淬炼了一番，便与安玉辰、左向南分开了。

　　时隔不过一个月，常山又回到了天龙星。

　　常山分别给了玉娉婷等人一颗炼魂珠让他们炼化，他自己也炼化了两颗炼魂珠。

　　炼魂珠融进了常山的元神，并没给常山的元神带来多大的变化；融进了镇魂塔，却令镇魂塔的品质提升了一些。

　　常山以自己的元神之力将镇魂塔淬炼了一番，然后他又推演起了周天星斗大阵。

　　一眨眼，时间过去了七年。

　　这一天，常山正一边演化周天星斗大阵，一边借星辰之力淬炼炼妖钟，九婴道人的声音在他耳边响了起来。

　　常山心里不愿去见九婴道人，九婴道人话音刚落，他却立刻收起了炼妖钟，遁出了红华宫。

　　到了七煞宫正宫，常山惊讶的发现，大殿内只有九婴道人一人。

　　“拜见宫主！”

　　“嗯！”

　　九婴道人点点头，示意常山盘膝坐下，然后就沉声问道：“你估计多久能达到了银丹期大圆满？”

　　常山心思急转，恭声道：“若是将所有精力都放在修炼上的话，应该可以在两千年内进阶到银丹期大圆满。”

　　“两千年？”

　　九婴道人淡笑一声，眼中带着莫名的笑意，叹道：“若是你无法在两千年内修炼到天尊境，本宫怕只能将宫主之位传给云安了。”

　　“他修为达到银丹期大圆满了？”

　　常山愣了一下，苦笑道：“属下有把握在两千年内死在天劫之下！当年原前辈有天机前辈留下的浑天星月轮，渡小混元劫，尚且有几分危险，属下没有浑天星月轮这样强大的法宝护身，在没准备好的情况下去渡劫，肯定会死在天劫之下。”

　　说完这话，常山脸上现出一抹淡淡的嘲讽，对着九婴道人拱手道：“请赎属下直言，以属下之见，李道友没渡过天尊劫的本事。”

　　“原子野当年在小混元劫下受伤了吗？”

　　九婴道人眉头轻皱了一下，再次开口，话题已然转移到了李云安身上。

　　“你太小看他了！”

　　“属下也希望是属下小看了他，只是……”

　　常山说到这里，冷笑了一声，没有继续往下说。

　　九婴道人摇摇头，叹了一口气，看着常山道：“本宫也知道，云安渡过天尊劫的希望不大，所以才希望你早一天渡劫，早日将宫主之位传给你。”

　　常山沉默了一会，眼中精光一闪，对着九婴道人沉声道：“多谢宫主厚爱！属下正在淬炼属下的本命阵器，等属下的本命阵器淬炼到了超过一般上品神器的程度，属下便会安心修炼，争取早日渡劫。”

　　九婴道人点点头，向常山询问起了周天星斗大阵的玄奥。

　　常山眼底闪过一抹异色，给九婴道人说了一些周天星斗的玄奥，向九婴道人讨教了一下其对周天星斗大阵的理解，然后，他唤出了炼妖钟，将周天星斗大阵的玄奥一点点演化了出来，跟九婴道人讨论了起来。

　　一眨眼，时间过去了三个多月。

　　九婴道人从周天星斗大阵的玄奥之中回过神来，闭目沉思了片刻，眉头微皱着看了正一脸热切的看着他的常山，心思急转，对着常山沉声道：“周天星斗大阵，为远古时期第一阵法，博大精深，只有博采众长，才能演化到极致。”

　　“博采众长？”

　　常山喃喃自语一声，沉思了一会，皱眉道：“修炼界与周天星斗大阵属于同一类又品阶相当的阵法只有浑天星阵，属下该如何博采众长呢？”

　　“周天星斗大阵，每一个阵基的灵力都有不同，你若是能找到三百六十五个分别演化周天星斗大阵三百六十五个阵基的玄奥的阵法的话，将这三百六十五个阵法与周天星斗大阵融为一体，应该可以将周天星斗大阵的威力提升到更高层次。”

　　“这与当年属下推演万仙阵的方法倒是有些相似！”

　　常山回了一句，沉思了起来。

　　许久，九婴道人长长吐了一口气，让常山离开了。

　　常山退了出去，一边沉思，一边往红华宫走去。

　　一个修炼者内天地演化的天地规则，非是不可改变。常山的内天地演化的天地规则就发生了几次比较大的变化，他的修炼却没有在内天地演化的天地规则发生变化的过程之中出现什么问题。

　　修炼者内天地演化的天地规则，朝着更圆满的方向演化，修炼者自身自不会出现什么问题。

　　反之，修炼者就可能因为内天地演化的天地规则发生大的变化而修为大损。

　　当年玄青道人强行演化普渡众生珠蕴含的天地玄奥，便是因为他在强行演化普渡众生珠蕴含的天地玄奥的时候，他的内天地的天地规则是朝着退化的方向演化。

　　常山给九婴道人讲解周天星斗大阵的玄奥，是不怀好意，有心扰乱玄青道人的修炼，让他没心思理会他；玄青道人指点常山如何演化周天星斗大阵，也是在干扰常山修炼，同样不怀好意。

　　心知九婴道人不怀好意，常山回到了红华宫，却在演化周天星斗大阵的同时，演化他以前演化过的一个个阵法，似乎是在寻找可以令周天星斗大阵演化的更加完美的阵法。

　　实际上，常山是受到启发，借各种不同的阵法来参悟周天星斗大阵的一些细微变化。

　　一眨眼，时间又过去了三十多年，常山在周天星斗大阵的推演之上遇到了一个瓶颈。

　　常山非是没有耐心之人，不过，他还有其他一些事要做，一时间却是不想通过耗费大量的时间来打破这个瓶颈。

　　他先耗费了九年时间将被称为混元石之精的混元珠融进了混元棍，以周天星斗大阵大阵将混元棍淬炼了一番，使其品质提升到了上品神器，然后他开始炼化起了袁天朗让陆承先给他送来的二十四颗中品神器级别的镇海珠。

　　炼化了二十四颗中品神器级别的镇海珠，常山找到九婴道人，言道他想进十二诸天阵推演一下十二诸天阵的玄奥。

　　九婴道人也没说什么让他专心提升炼妖钟品级的话，便答应了。

　　常山在水行之道上的造诣要强于他在木行之道上的造诣，在水行阵法上的造诣更是比他在木行阵法上的造诣高许多，他只花了不到两百年的时间便参悟透了十二诸天阵的玄奥。

　　参悟透了十二诸天阵的玄奥，常山并未离开十二诸天阵，而是在十二诸天阵之中以二十四颗镇海珠在须弥仙府之中布下了一个更加强大的二十四诸天阵。

　　以常山比同阶的修炼者强大许多的元神修为，一次控制二十四颗中品神器的镇海珠也有些费力，于是他生出了将二十四颗镇海珠融进黄泉图的，借黄泉图中的水行神龙控制这二十四颗镇海珠的念头。

　　想到就做，常山控制黄泉图化成一片海域，将二十四颗镇海珠组成的二十四诸天阵包裹了起来，以其灵力炼化起了这二十四颗镇海珠。

　　由于水行神龙的存在，事情出奇的顺利。

　　常山成功的将二十四颗镇海珠组成的二十四诸天阵融进了黄泉图，令黄泉图变成了一件品质超过寻常上品神器许多的神器。

　　他将融合了二十四颗镇海珠的黄泉图命名为二十四诸天海图，简称诸天海图。

　　常山参悟十二诸天阵耗费了不到二百年时间，将二十四颗镇海珠融进黄泉图，却耗费了一千两百多年的时间。

　　当常山清醒过来，他计算了一下时间，不禁脸色微微一变。

　　“想不到只不过炼制了一件法宝，就耗费了这么长时间。”

　　常山深吸了一口气，意念一动，遁出了十二诸天阵。

　　他回到了红华宫，凝神感受了一下红华宫的气息，又到天宝楼去看了看，见上官晴等人都安然无恙，不禁暗暗松了一口气。


第八百一十八章 失算（上）

　　常山将身边亲近之人聚到一起，询问了一下他们的修炼情况，以他在修炼之上的超凡见识，给了他们一些指点，又开始推演起了周天星斗大阵。

　　很多时候，一个问题当时解决不了，等过一段时间再想起，即使见识没有明显的增长，也可能会解决。

　　修炼上，也存在这样的情况。

　　时隔一千多年，常山再次推演起周天星斗大阵，悟性似乎提升了许多，脑中出现了很多灵光，很容易便跨过了当年遇到的瓶颈，将周天星斗大阵推演的更加的完美了。

　　在常山将周天星斗大阵推演的更加的完美之时，他的内天地也被演化的更加完美。

　　一眨眼，时间又过去了三百多年。

　　这一天，九婴道人的声音骤然在他耳边响了起来。

　　“常山，来一趟本宫这里。”

　　常山眉头微皱了一下，收起了炼妖钟，意念一动，遁出了红华宫，施展出缩地成寸之术往七煞宫正宫走去。

　　进了七煞宫正宫，常山的注意力便被李云安给吸引了。

　　不算天尊、大天尊这一境界，修炼者的每一个修炼等级都分为初期、中期、后期、大圆满四个境界。

　　以理，一个修炼者修为到了大圆满境界，其修为便达到了一个极限，同时，其气势也达到了一个极限。

　　然而实际上，一个修为在大圆满境界的修炼者，在不同的心境之下，其气势是不同的。

　　李云安的气势超过寻常的银丹期大圆满修炼者许多，这可能是因为李云安的实力超过寻常的银丹期大圆满修炼者许多，也有可能是因为李云安准备天尊劫了，独特的心境使得他的气势远超平时。

　　见到李云安眼中一闪即逝的寒光，常山双瞳微微一缩，眼底闪过了阴冷之色。

　　常山将目光从李云安身上移开，对着九婴道人行了一个大礼。

　　“参见宫主！”

　　“嗯！”

　　九婴道人点点头，伸手虚抬一下，以真元将常山扶起，在夏百胜等人脸上扫了一圈，沉声道：“你们都有希望达到天尊境界，所以本宫才在云安渡劫之时让你们在一边观礼，希望你们都有所收获。”

　　说完这话，九婴道人将目光转到李云安身上，一脸温和地说道：“云安，咱们出去吧！”

　　“是！”

　　李云安应了一声，深吸了一口气，遁了出去。

　　九婴道人带着常山五人也遁出了七煞宫，与李云安往虚空之中飞了大概一盏茶的时间，然后，九婴道人示意常山五人停了下来，李云安又往虚空之中飞了大概一盏茶的时间，这才停了下来。

　　李云安在虚空中停下，调整了一下心境，便将一身的气势都释放了出来。

　　天机蓄势开始，虚空中又出现了数十个修炼者，却是血刀宫、神元宫、定天宫、魔龙宫的一些银丹期修炼者。

　　常山在血刀宫等四宫的几十个修炼者身上扫了一圈，又往九婴道人看了一眼，眯着眼看向了李云安。

　　在天机蓄势开始了大概一个时辰之时，李云安拿出阵器开始布阵。

　　阵法的运转容易受到天地变化的影响，阵修渡劫，一般都会在天机蓄势之时布下阵法，对于李云安现在布下阵法，常山并不感到奇怪；不过，李云安布下的阵法，却多少让他有些惊异。

　　李云安是木行修炼者，他擅长的阵法为青云长生阵，是一个集杀阵、幻阵、防御阵法为一体的阵法。

　　渡天尊劫，他却没有布置他最擅长的青云长生阵，而是布置出了万木长青阵。

　　常山已然将万木长青阵参悟透了，在李云安将万木长青阵布置出来之时，他便可以肯定，李云安也将万木长青阵推演参悟透了。

　　“还真是小看他了！”

　　常山眉头微皱了一下，转头看了九婴道人一眼。

　　九婴道人好似没注意到常山一般，他的目光始终放在李云安身上。

　　此时的九婴道人，更重视李云安，因为李云安一旦渡过了天尊劫，就会成为天尊；常山此时修为还在银丹后期，他潜力再大，至少几百年内不会成为天尊。

　　与狼牙渡劫时的情况差不多，天机蓄势持续了将近三个时辰，这才开始天劫蓄势。

　　一片暗青色劫云在李云安头顶出现，霎那间，方圆十几万里内灵力涌动，一副天地风云乍变的场景。

　　与当年狼牙渡劫之时不同，此时常山五行俱全，李云安的劫云基本没有影响到他。

　　常山神色不变，初次感应到天尊劫威势的夏百胜五人却是神色紧张，眼底明显有几分惊惧之色。

　　“常道友，你说他能渡过第八次天劫吗？”

　　“不知道！”

　　常山对着夏百胜摇了摇头，刚将目光重新转到李云安的身上，便听九婴道人开口道：“你当初不是说他肯定渡不过天尊劫吗？”

　　“人都有看走眼的时候！”

　　常山回了一句，轻轻叹了一口气。

　　九婴道人淡笑了一声，将目光转到了李云安身上，一脸自信地说道：“他的实力不比本宫当年差，本宫当年既然能渡过天尊劫，他肯定也能。”

　　“属下也相信他能渡过天尊劫！”

　　君山道人对着九婴道人拱手道了一句，将目光转到了常山身上，脸上现出了清晰可见的阴冷之色，一点也不掩饰自己对于常山的敌意。

　　大概也是人性自私的一种表现，大部分人都是记仇不记恩。

　　此时，君山道人早已忘了当年因为常山的退出而使得他可以继续在九婴道人身边修炼而对常山生出的一份感激。

　　常山感应力敏锐，自然注意到了君山道人露出的敌意，不过，他没有回应什么，全部注意力都放在了李云安布置的万木长青阵之上，一边参悟李云安布置的万木长青阵，一边在须弥仙府内演化万木长青阵。

　　天劫蓄势也持续了近三个时辰，劫云才开始往下落劫雷。

　　此时，李云安的身影被万千参天古木笼罩其中，莫说是了夏百胜几人，就算是常山，也看不到李云安的身影。

　　常山看不到李云安的身影，只能通过万木长青阵来了解李云安的渡劫情况。

　　第一波天劫过去了，万木长青阵不但没有出现任何破绽，反而被演化的更加的完美了。

　　“凡是引下天劫的修炼者，绝少有不能渡过前几道天劫的，他即使无法渡过天尊劫，也肯定能轻松挡下前三波天劫。”

　　常山暗暗吐了一口气，压下心底的杂念，专心感受起了万木长青阵的状况。

　　第二波天劫过去，第三波天劫过去了，万木长青阵都没有在抵挡天劫的过程之中出现任何的破绽。

　　劫云又经过了一段蓄势，开始往下落第四波劫雷。

　　第四波劫雷过去了，第五波劫雷过去，第六波劫雷过去了，常山脸上的神色变的越来越凝重。

　　轰！

　　第七波劫雷开始往下落，万木长青阵终于如常山所愿出现了一丝破绽。

　　通过这一丝破绽，常山的元神之力得以轻松穿过万木长青阵，清晰的感应到了李云安的情况。

　　发现李云安的气息略有些不稳，常山的脸上有一抹笑意一闪即逝。

　　轰！

　　轰！

　　一道接一道劫雷落下，万木长青阵出现的破绽越来越多，原来郁郁葱葱的参天古木变的越来越稀。

　　第七波天劫过去，连夏百胜几人也清晰的看到了李云安的身影。

　　李云安脸色略有些苍白，趁着天劫停息的间隙之间，他拿出了一瓶丹药吞了下去。

　　吞下了丹药，李云安在众人惊异的目光之中，将万木长青阵收了起来。

　　常山愣了一下，往九婴道人看去，只见九婴道人还是一副胸有成竹的模样。

　　轰！

　　第八波天劫落下，李云安拿出了中品神器来抵挡。

　　虽然李云安拿出的三件中品神器比不上当年狼牙渡天尊劫拿出的几件中品神器，却也帮他将第八波天劫挡了下来。

　　在天劫开始最后一次较长时间的蓄势之时，李云安又将万木长青阵布下，以大量的灵晶令万木长青阵在片刻之间被演化到了一个极致。

　　轰！

　　第九波天劫落下，李云安拿出一把上品神器级别的竹剑。

　　他以竹剑化去了劫雷的一点锐气，然后以万木长青阵将劫雷给挡了下来。

　　以同样的方式，李云安将第九波天劫的前八道天劫都挡了下来。

　　这时，万木长青阵已然被天劫给震散了，九婴道人脸色煞白、气息不稳，情况看起来极为不妙。

　　不过，常山却并未放松下来。

　　只剩最后一道天劫了，若是李云安侥幸挡下的话，他就又会多出一个有天尊修为的敌人来。

　　“哇！”

　　在最后一道天劫即将落下之时，李云安张口连续吐出了三口精血，以精血增强他对于竹剑的控制力，在劫雷落下之时，他控制竹剑带着惊天的气势冲向了劫雷。

　　劫雷被竹剑化去了一部分锐气，劈在了李云安的身上，震散了李云安的身上的真元护罩。

　　“啊！”

　　惨叫一声，李云安直直朝着天龙星上掉落。

　　骤然，一朵五色彩云出现，接住的李云安的身子。

　　九婴道人无声无息的挪移到了李云安身边，常山紧随其后，也挪移到了李云安的身边。

　　来到了李云安身边，常山凝神感受了一下李云安的气息，脸色便变的难看了起来。

　　李云安的生机似有似无，却在慢慢的壮大。


第八百一十九章 失算（下）

　　“当年我无心真的对付他，他进阶到天尊，怕不会只是如我当年对他一般吓唬我一番，毕竟，若非我之故，他怕是不会这么早渡劫。”

　　想着，常山眼底闪过了一抹寒光。

　　就在常山准备暗下杀手之时，一道五色光华闪过，魔君出现在了李云安身边。

　　常山神情一紧，压下了心底的杀机。

　　李云安昏迷了整整九天，这才清醒过来。

　　他清醒过来了，只服下了几颗丹药，身上便显露出了天尊才有的强大气势。

　　“拜见陛下，拜见宫主！”

　　李云安对着魔君、九婴道人躬身行了一个大礼，以淡漠的目光扫了常山、夏百胜、玄狐道人、地宝道人一眼，对着一脸热切的看着他的君山道人轻轻点了点头。

　　“你进阶到了天尊之境，庆云早晚可以凝练出来，回去了，别着急凝练庆云，先将修为稳固下来。”

　　魔君指点了李云安一句，便与九婴道人一起挪移走了。

　　李云安以阴冷的目光在常山四人脸上扫了一圈，对着常山冷哼了一声，带着君山道人遁走了。

　　常山看着李云安远去的遁光，神色凝重。

　　“常兄，如今李云安成了天尊，咱们的日子怕是不好过了。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，沉声道：“短时间内，他应该还不会对付咱们；等他培养出了能取代咱们的阵修，就不好说了。”

　　夏百胜有些颓废的叹了一口气，对着常山问道：“道友打算什么时候渡劫？”

　　常山默然片刻，沉声回道：“常某将修为提升到银丹期大圆满，至少也需要一千年的时间。”

　　微微一顿，常山看了玄狐道人、地宝道人一眼，沉声道：“若是宫主退位的话，你们不妨陪宫主一起隐修。宫主是念旧之人，肯定会保你们周全。”

　　常山回到了红华宫，越想越觉得李云安对他的威胁比青帝对他的威胁还大，左思右想了好一会，意念一动，遁出了红华宫。

　　出了红华宫，他便直往天雪宫飞去。

　　到了幽山山前，常山迟疑了一会，深吸了一口气，飞进了幽山。

　　此时非是吸收玄阴青气之时，天雪公主却不在天雪宫内，而是在常山当年给她布置的周天星斗大阵之内。

　　很显然，这些年天雪公主一直在修炼玄阴青气。

　　常山来到周天星斗大阵前，对着周天星斗大阵内恭声道：“常山有事求见，还请公主赐见。”

　　无声无息的，天雪公主出现在了常山面前。

　　隐隐约约，常山感觉到天雪公主身上的寒意比当年更强了。

　　“你找本宫有什么事？”

　　常山深吸了一口气，将他与李云安的过节详详细细的讲了一遍，叹道：“常山怕他会因为与常山的过节，而开罪常山身边之人，所以才来求助公主，请公主代常山身边之人给他说个情。”

　　“嗯！”

　　天雪公主点点头，想了想，凝聚出了一枚冰符，以真元递到常山面前，沉声道：“你将这枚冰符拿给你身边亲近之人，若是他真的对你身边的亲近之人下手的话，你让他捏碎了冰符，本宫便会替他们将李云安给拦下。”

　　“多谢公主！”

　　常山接过了冰符，躬身对天雪公主行了一礼。

　　就在这时，常山心里骤然出现了不舒服的感觉，他神色一变，凝神感应了一下，不及与天雪公主打招呼，意念一动，挪移到了红华宫外。

　　在常山离开七煞宫往天雪宫飞去之时，李云安得到了常山要去向天雪公主求救的消息。

　　就如常山所料，尽管当年常山考虑到李云安是受人之命这才做出欺他之事，没有真的对付他的举动，只是警告了他一番，李云安对他的恨意与杀机，却在渡过天尊劫成为天尊之时爆发了，增强了数十倍。

　　知道常山去找天雪公主出头，他没有多想，便来到了红华宫，欲要在天雪公主调解他与常山的矛盾之前，先给常山一个深刻的教训。

　　他来到红华宫上空，也不多言，瞬间毁了笼罩着红华宫的周天星斗大阵，以强大的元神之力对红华宫内的上官晴几人施展了最简单的元神攻击，元神冲击。

　　做完这些，他本想离开，却看到了唤出了九品白莲的上官晴。

　　他进阶到天尊，一身的法宝只剩下灵尊给他的竹剑，正缺法宝使用，见到了九品白莲，立刻就生出了贪念。

　　虽然李云安修为还未稳定下来，其实力也比上官晴强的多。他只用了一招便将上官晴打成了重伤，将九品白莲抢到了手上。

　　常山挪移到红华宫前的时候，恰好见到李云安将九品白莲收进了他的储物戒。

　　李云安往常山看了一眼，脸上现出了一抹嘲弄之色，便准备飞走。

　　就在这时，常山眉心射出一道黑光，射进了李云安识海。

　　李云安毕竟渡过了天尊劫，元神承受住了天尊劫的考验，常山消耗一半元神之力释放出的杀念，也没能将他的元神给打散了。

　　常山也没指望他能以杀念打散李云安的元神，在以杀念攻击李云安的同时，他施展出了摩天手。

　　轰！

　　一声巨响，摩天巨手打在了一层七彩护罩之上。

　　砰！

　　七彩护罩崩溃，李云安倒飞了出去。

　　九婴道人现出身形，以七煞天魔阵护住了李云安，一脸寒意的对着常山冷声道：“你想毁了七煞宫吗？”

　　常山深吸了一口气，压下心头的火气，凝神感受了一下红华宫内的气息，神色一变，挪移到了常润玉的房间内。

　　李云安的元神攻击，将修为还在紫丹初期的陆承先伤的不重，却冲散了修为在紫丹后期的常润玉的元神。

　　元神散去，常润玉一身的生机跟着在急速散去。

　　常山脸上青筋冒起，刚想挪移出去，骤然想起一事，唤出炼妖钟，将常润玉罩住，演化周天星斗大阵，令周天星斗大阵之内出现了浓郁的紫色光华。

　　这种与纯阳紫气相似的紫色灵力，不能用来提升修炼者的寿元，却如常山所愿，维持住了常润玉快速散去的生机。

　　保护好了常润玉，常山以元神之力观察了一下上官晴，惊骇的发现，上官晴一身的修为正在散去。

　　他遁到了上官晴身边，在上官晴身上加了五行封印之术，发现他无法阻止上官晴修为慢慢散去，他下意识的将目光转到了天雪公主身上。

　　天雪公主对着常山摇了摇头，将目光转到了九婴道人身上，冷声道：“这种对门内晚辈出手的天尊，留着迟早是祸害。”

　　说完这话，天雪公主便准备动手。

　　就在这时，魔君出现在了九婴道人身边。

　　魔君装模作样以元神之力观察了一下红华宫的情况，沉声道：“他总算没犯下大错，让他到山外山、洞中洞面壁一千年，这件事就这么算了。”

　　“是！”

　　九婴道人先应了一声，带着修为几乎被常山给毁了的李云安挪移走了。

　　常山心性再沉稳，再懂得隐忍，此时心中的怒火与杀机却怎么也压制不住。

　　“啊！”

　　他大吼一声，左脚一跺，整个七煞宫的地面一阵剧烈的抖动，几乎所有建筑的防御阵法崩溃了，那些建筑也因为防御阵法的崩溃而毁掉了。

　　“哇！”

　　张口吐出了一大口血，他脸上的狰狞之色退去了大半。

　　魔君眉头微微一皱，对着天雪公主沉声道：“你好好劝劝他，别让他再做出这种冲动事了。”

　　说完这话，魔君便挪移走了。

　　天雪公主往魔龙宫方向看了一眼，犹豫了一下，对着常山道：“常山，你大概在七煞宫呆不下去了，不如搬到幽山修炼吧！”

　　常山沉默了许久，轻轻摇了摇头。

　　“多谢公主！”

　　常山对着天雪公主躬身行了一礼，沉声道：“家里太乱，常山就不招待公主了。”

　　天雪公主轻叹了一口气，点了点头，挪移走了。

　　常山盯着七煞宫方向看了片刻，深吸了一口气，对着常重玉道：“重玉，你去神元宫将天霜叫回来。”

　　“是！”

　　常重玉应了一声，飞了出去。

　　“承先，你去天宝楼，将子敬他们都叫回来。”

　　“是！”

　　陆承先也飞出红华宫之后，常山往修为正在消散的上官晴看了一眼，轻叹了一口气，让玉娉婷照顾上官晴，他汇聚土行灵力强行凝固成土石布下了一个祭坛，开始布置施展招魂术需要的一些阵法。

　　常山一边布置招魂祭坛，一边一脸阴冷的沉思着。

　　今天发生的事，让常山突然明白过来一件事，他与魔君、九婴道人等人就他何时渡劫这件事上的相互较量，一直以来，都是以魔君、九婴道人等人为主。他们若是有兴趣让这场较量继续下去的话，常山还有继续较量的资格；他们若是没有了继续这场较量的兴趣了，常山根本没有能力令这场较量再进行下去。

　　想起当年他算计九婴道人的事，他不禁为自己的自大而感到可笑、可悲。

　　他一个银丹期修炼者，哪有资格去算计一个天尊？

　　“他让李云安面壁一千年，实际上在暗示，让我在一千年内渡劫。若是我不在一千年内渡劫的话，今日的事只怕会再次发生。若是我在一千年内渡过了天劫，即使表现出了比李云安强大的多的实力，他也肯定不会让我去找李云安报仇。”

　　想着，常山眼底闪过了一抹阴冷之色。


第八百二十章 脱离

　　过了一会，常山布置好了招魂祭坛，常重玉也恰好带着常天霜回来。

　　“爹，这是师父要孩儿拿给你的聚魂丹。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，接过了聚魂丹，凝神感受了一下聚魂丹的气息，往万子敬几人看了一眼，回到屋内，将常润玉抱了出来，放在了招魂祭坛之上。

　　犹豫了一下，常山没有收回炼妖钟，念起了《招魂咒》。

　　当年常山得到《魂经》之时，便知道《招魂咒》可以用来将真灵未散的修炼者的魂魄凝聚起来。

　　不过，这是他首次使用《招魂咒》来凝聚魂魄，施法的对象还是他的女儿，他自然十分的紧张。

　　随着悠远缥缈的咒语声响起，常润玉身上的生机之意渐渐浓郁了起来。

　　常山念完了《招魂咒》，凝神感应了一下，在常润玉的识海感应到的一团灵魂力量。

　　这股灵魂力量虽然在常润玉还未炼化完的炼魂珠的束缚之下没有散去的迹象，却也没有凝聚在一起的迹象。

　　常山深吸了一口气，将常天霜带回来的聚魂丹拿了出来，喂常润玉服了下去。

　　施展招魂术，其实并不需要专门的丹药来辅助，一般用来凝练元神的丹药都可以用来凝聚灵魂。

　　聚魂丹，只是在凝聚元神之上效果比较好的一种丹药而已，非是专门用来凝聚灵魂的。

　　然而，这枚聚魂丹乃是神元宫宫主青元天尊炼制的，其效用自不是一般的聚魂丹所能比的。

　　在聚魂丹非凡的药力之下，那团聚散不定的灵魂力量凝聚在了一起。

　　灵魂重新凝聚，常润玉身上的生机之气也稳定了下来。

　　常山仔细观察了一下常润玉识海的情况，不禁有些后怕。若非那颗没有被完全炼化的炼魂珠令常润玉元神没有彻底消散，维持了一点真灵不散的话，常润玉怕是已经死在了李云安的元神攻击之下了。

　　同样的，也是因为那颗没有被完全炼化的炼魂珠的存在，常润玉被打散的灵魂被重聚起来，却没有凝聚在一起。

　　在这个“一得一失”之中，得明显大于失。

　　常山长长吐了一口气，骤然，眼底闪过了一抹寒光，他沉思了一会，唤出炼妖钟布下周天星斗大阵将红华宫保护起来，在身周诸人脸上扫了一圈，沉声道：“你们在这儿好好守着润玉！”

　　说完这话，常山遁了出去。

　　他出了红华宫，便直往通往天月星的传送阵走去。

　　见到了原子野，常山将刚刚发生的事给原子野讲了一遍，沉声道：“前辈，他们没耐心了，晚辈也没兴趣再给他们虚与委蛇下去了。”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，看着常山道：“有什么事，是需要原某帮忙的？”

　　常山犹豫了一下，沉声道：“晚辈想将向南、玉辰带走，另外，晚辈想在前辈这里布置一个运转一次便会崩溃的传送阵。”

　　原子野愣了一下，眼底闪过了一抹异色，对着常山道：“你去布传送阵吧！”

　　“多谢前辈！”

　　常山躬身对着原子野行了一个大礼，身形一动，挪移到了一个灵脉汇聚之地，拿出五具星空巨兽尸体，将它们炼化成五团液体，在其中加入了一些五行灵玉，印入了一些符文，布置成了一个只能使用一次的传送阵。

　　布置好了传送阵，常山意念一动，挪移到了原子野身前。

　　这时，左向南与安玉辰已然都被原子野唤醒了。

　　两人看了常山一眼，对着原子野躬身行了一个大礼，走到了常山身边。

　　常山深吸了一口气，将两人收进了须弥仙府，对着原子野道：“前辈，晚辈会在挪移到云荒星之时捏碎前辈给晚辈的那枚联系前辈的玉符，前辈得到的消息，把晚辈布置的传送阵运转一下就行了。”

　　“嗯！”

　　原子野点了点头，叹了一口气，在常山肩头拍了拍。

　　在当年知道常山得到了普渡众生珠之时，原子野就曾经想过劝常山脱离魔君，不过，常山脱离魔君意味着常山与魔君决裂，原子野不知道常山是什么心思，加之他其实希望常山可以一直在天外天光明正大的修炼，然后渡过天劫达到大天尊，与他守望相助，便一直没有劝过他。

　　此时，常山决定脱离魔君了，他也没有多说什么。

　　“保重！”

　　“前辈也保重！”

　　常山又对着原子野躬身行了一礼，犹豫了一下，沉声道：“前辈若是遇到什么不公道的事，不妨忍让一二，等晚辈重返天外天之时，与前辈一起去讨还公道。”

　　“原某明白！”

　　原子野微微一笑，又在常山肩头拍了拍。

　　常山回到了天龙星，观察了一下常润玉的情况，缓缓吐了一口气，对着常天霜道：“天霜，你先回去吧！”

　　常天霜愣了一下，摇了摇头，往常润玉看了一眼，轻声道：“孩儿还是等姐姐醒来再回去吧！”

　　常山想了想，回道：“如此也好！”

　　他又往万子敬等人身上扫了一圈，让常天霜将常润玉抱回房内，同时让玉娉婷将上官晴也扶回了房内，他拿出一具星空巨兽的尸体将其炼化了，然后将熔炼成的液体分成三万三千多份，布下了浑天星阵。

　　布置了一个简单的浑天星阵，他收回了炼妖钟，一边演化着浑天星阵，一边拿出混元石、五行灵玉来增强浑天星阵的威力。

　　时间过去了七天，常山突然出手封印了夏知雨，将她与上官晴等人一起收进了须弥仙府，然后在借助普渡众生珠往云荒星挪移的同时，令他布置的浑天星阵崩溃了。

　　常山有失算的时候，在大部分情况下，他却能将一件事情的发展算计的清清楚楚的。

　　浑天星阵刚刚崩溃，魔君与九婴道人便挪移到了红华宫前。

　　不需要以元神之力查探，单凭感应力，魔君与九婴道人在挪移到了红华宫前之时，便知道红华宫内空无一人。

　　魔君眼底闪过一抹寒光，凝神感应了一番，直接挪移到了天月星天门山外。

　　人都习惯站在自己的位置上考虑自己的得失，对同一件事情的看法往往大不相同。

　　在魔君看来，他对待常山已经够温和了；在常山看来，魔君却是咄咄逼人，让人难以与之相处。

　　客观上讲，魔君之前对付常山的手段算是比较温和，只是，常山虽然不介意服从他人的命令，却非是一个喜欢受人摆布的人。

　　李云安甘愿被九婴道人算计，常山却不愿意被魔君摆布。

　　知道常山根本不会受他控制，魔君便对常山起了杀心。

　　魔君到了浑天星府外，原子野便打开了浑天星府，同时大笑道：“陛下大驾光临，原某有失远迎，还请见谅。”

　　“原道友客气了！”

　　魔君一边回话，一边飞进了浑天星府。

　　进了浑天星府，他一边凝神感应浑天星府内的气息，一边对着原子野沉声说道：“原道友，常山在道友这里吧！”

　　“你找常山？”

　　原子野愣了一下，对着魔君道：“他刚刚借传送阵离开！”

　　这时，魔君已经感应到了常山布下的那个传送阵。

　　他挪移到传送阵边上，发现传送阵已经毁掉了，他脸色一沉，对着刚刚挪移到他身边的原子野问道：“道友知道他去了哪里吗？”

　　原子野犹豫了一下，回道：“一个境外秘境，至于是与那个浑沌秘境相连的境外秘境，原某就不知道了。”

　　魔君点点头，沉思了一会，盯着原子野问道：“道友可知道他身上有一洞天法宝？”

　　见到原子野点头，魔君又问道：“道友知道那件洞天法宝的底细吗？”

　　原子野迟疑片刻，对着魔君拱手道：“原某只知道那件洞天法宝是一个丹修留下的，至于法宝的具体情况，原某也不清楚。”

　　魔君点点头，向原子野道了一声谢，便直接遁出了浑天星府。

　　出了浑天星府，魔君直接挪移到了云荒星。

　　魔君要控制常山，自然需要知道与常山相关的大部分事情。

　　他来到云荒星，非是知道常山逃到了云荒星，而是因为常山的岳父玉连承一家人在云荒星玉灵山。

　　虽然他觉得常山逃到玉灵山的可能性不大，不过，在无处可寻的情况下，他只能来玉灵山碰碰运气。

　　他来到玉灵山，凝神感受了一下玉灵山的气息，没有发现常山，他眼中寒光一闪，便准备毁了玉灵山。

　　就在他准备动手之时，他骤然想到了虫尊，犹豫了一下，压下了心底的杀机。

　　虫尊虽然实力不强，可是，其作为宇内首个以虫修之道进阶到天尊的修炼者，其有很多手段，让魔君也不得不有所顾忌。

　　想到了虫尊，魔君凝神感应了一下万灵天的位置，挪移到了万灵天前。

　　到万灵天打听了一下常山，魔君带着一脸杀气回到了天龙星。

　　回到天龙星，他便让人将常山等人的影像以及他们都擅长什么法术、有什么特点传遍了天外天，也没说明为何寻找常山等人，给出的奖赏却极为诱人。

　　只要发现任何一人，令魔君能找到他，便赏赐一件上品防御神器。

　　诱人的奖赏，令人产生了很多联想。

　　有的修炼者甚至联想到，常山是得到了比上品神器还要强许多的神器，这才被悬以如此重赏来寻找。

　　一时间，常山“名震”天外天。


第八百二十一章 海阔凭鱼跃，天高任鸟飞

　　魔君来到云荒星没找到常山，常山却知道魔君来到了云荒星，知道魔君去了玉灵山。

　　世间两全其美之事，百中无一。

　　常山在选择脱离魔君之时，几乎所有与他有牵扯的人他都想到了，他也想过将与他有牵扯的人都带进须弥仙府，然而，他若是真的去这样做的话，那么，魔君必定可以从一些蛛丝马迹之中猜到常山有脱离他的心思。

　　而且，不是每一人都愿意藏身于世外。

　　故而，他脱离魔君之前没有来玉灵山。

　　感应到魔君没有对玉灵山动手便离开了云荒星，他不禁暗暗松了一口气。

　　常山将感应力收回，往下移动到了两千余丈，将须弥仙府放在一个天然缝隙之内，意念一动，进入到了须弥仙府中。

　　上官晴等人对他们被常山挪移到了须弥仙府内，并没有表现出太大的异样，被封印了修为的夏知雨脸上却带着一点恐惧与怨恨。

　　常山出现在上官晴等人身边，在上官晴等人脸上扫了一圈，一挥手，解开了下夏知雨的封印。

　　“我封印你的修为，只是为了方便将你收进仙府，你不要多想。”

　　“晚辈不敢！”

　　夏知雨回了一句，深吸了一口气，在常山将目光转到上官晴身上之时，她以极快的速度将当年她上天宝楼找事以及李云安上门逼亲整件事的来龙去脉详详细细的讲了一遍。

　　在天龙星上，能让魔君挂在心上的大家族，就只有定天宫夏家这一个家族。

　　故而，当年魔君欲以结亲成就警告常山以及挑拨离间两件事的时候，首先想到的便是定天宫夏家。

　　定天宫夏家，比不上玉皇宫玉家与李家、血衣教方家与石家、七情魔宗洛家与展家，却是魔域中仅次于这六大家族的强大家族。

　　这样的一个庞大的家族，修为达到紫丹期且未有道侣的女子并不少。

　　通过结亲警告常山不是什么好事，结亲的女子很容易成为一个悲剧，夏家自然不会安排一个他们重视的族人去做这件事。

　　夏知雨被选中做这件事，是因为她自身的资质相对于值得夏家重视的天才来说十分的一般，而且没有在夏家占据重要位置的长辈。

　　夏家家规森严，夏知雨虽然不愿意，却不敢违背家族突然给她安排的亲事。

　　她违抗不得，便只能认命。

　　值得庆幸的事，她担心的各种危机并未出现，而且安自在待她不错。与她以前的生活相比，她多了一个道侣，却比以前多了几分自由。

　　见到事情并没有她想象的那般糟糕，再加上她隐隐约约知道常山不是一个简单人物，对自己的以后甚至充满了一些幻想，尤其是去过天月星之后。

　　不想，她还没盼到自己比在夏家更加好的一天，常山却先遭遇了这么一桩祸事。

　　在常山将她修为封印起来的时候，她以为常山是要迁怒与她，于是对常山升起了几分怨恨。

　　“晚辈当年没有得到过任何对前辈不利的命令，也没做过任何对前辈不利的事情。”

　　“要是我觉得你有问题的话，就不会带你一起离开了。”

　　常山回了一句，目光在左向南、安玉辰脸上扫过，沉声道：“你们先随意找个地方修炼，等过一段时间，我在给你们布置合适的修炼环境。”

　　“是！”

　　两人一起点了点头，安玉辰告罪一声，带着安自在与夏知雨飞走了；过了片刻，左向南也带着万子敬、影儿等人离开了，原来的仙府内就只剩下常山一家人了。

　　常山凝神感应了一下常润玉的情况，看着上官晴道：“要是在当年有办法脱离魔君之时便脱离魔君的话，也就不会有今天的祸事了。”

　　上官晴闻言，安慰道：“好在润玉救过来了，总算是不幸中的万幸。”

　　常山点点头，带着一家人走进了仙府内最大的一个院子，将常润玉放在床上，然后他让上官晴、玉娉婷、常重玉、常天霜各自找一个房间，或疗伤、或修炼，他自己一人守在常润玉身边，一边等常润玉苏醒，一边思考接下来该如何办。

　　一眨眼，两天的时间过去了。

　　常润玉在昏迷了九日之后，终于醒了过来。

　　在常润玉昏迷之时，她的一身的修为也消散了，不过，常润玉并未因为元神被打散而失去记忆，这足以让常山感到庆幸了。

　　常润玉醒了，常山又做好了未来的规划，在常山看来，这值得一番庆祝。

　　他想了想，首先将常润玉醒来的消息告诉了玉娉婷。

　　玉娉婷当日不想常山心烦，怕影响常山做出什么不理智的事，常润玉元神被打散了，她也没哭一声，如今常润玉醒过来，她却抱着常润玉哭了起来。

　　哭声之中，尽是劫后余生的轻松。

　　玉娉婷与常润玉的哭声，又让李云安对红华宫出手的事浮现在了常山的脑海中，勾起了常山心中的杀机。

　　好一会，玉娉婷与常润玉停止了哭泣，常山也将心头的杀机压了下来。

　　见玉娉婷、常润玉的情绪都稳定下来了，常山将上官晴等人叫醒，又将左向南等人都叫来了，拿出灵果、灵酒，摆下了酒宴，庆祝他们以后可以按照自己的心意安排修炼。

　　见常山脸上尽是轻松与自信，左向南等人也都轻松了起来。

　　庆祝酒宴结束了，常山给众人说起了自己的打算。

　　“我打算返回七州，在七州潜修几万年，等到我跟向南、玉辰都修炼到天尊之境，然后再返回天外天，你们有什么意见吗？”

　　“没有！”

　　左向南与安玉辰对视了一眼，一起回了一句。

　　常山点点头，在众人脸上扫了一圈，沉声道：“咱们现在没有任何压力，你们尽可以按照自己的修炼计划修炼，需要什么修炼资源的话，尽管告诉我，我会尽量给你们找来。七州大地与无涯海中，蕴藏有许多修炼资源。”

　　众人对视了一眼，没有接话。

　　此时众人都还没有适应现在的生活环境，一时间也没有什么长远的修炼计划，却是想不到他们需要什么修炼资源，而且他们现在也都不想麻烦常山。

　　常山见到众人不接话，猜到他们的心境还未完全平静下来，也没有再讨论以后的修炼计划，跟众人说了一下须弥仙府的情况，便让左向南等人都下去了。

　　等厅内只剩下常山一家人的时候，常山跟上官晴、常润玉讨论起了她们恢复修为的事。

　　两人都修炼了两万多年，她们恢复修为，并不需要常山指点什么。

　　常山跟上官晴、常润玉说了一些他对于两人恢复修为的意见，又跟玉娉婷、常天霜、常重玉聊了一些修炼上的事，便离开了须弥仙府。

　　推演周天星斗大阵不能只呆在须弥仙府内，上官晴、常润玉等人渡劫，也不能呆在须弥仙府内。

　　故而，常山思虑一番，决定返回七州。

　　常山在返回七州的过程之中绝对不能被魔君发现，不然，他即使有普渡众生珠在身，一旦被魔君发现，也难逃一死。

　　他在决定返回七州之时，便想好了，修炼当年被他放下了幻蛇之身。

　　虽然常山是云荒星的星主，不过，他对于云荒星的灵力的参悟程度与掌控力，比起他对于须弥仙府内的灵力的参悟程度与掌控力，却是差许多。

　　花了三百三十多年的时间，常山这才修成幻蛇之身。

　　在修炼幻蛇之身的过程之中，常山时不时的会观察整个云荒星的情况，如一个局外人一般看着他从“名震”天外天到销声匿迹，心里别有一番滋味、别有一番感叹。

　　修成了幻蛇之身，常山便小心翼翼的往宇内方向飞去。

　　幻蛇之身，其实并不能躲过天尊境界的高手的查探。

　　不过，即使是魔君与无名老仙，他们也只是在天外天的虚空之中有比较强烈的灵力波动之时才会有所察觉，故而，常山凭借幻蛇之身无惊无险的来到了天外天边缘。

　　常山停下身形，深吸了一口气，凝神将身前的灵力屏障的性质感受了一番，在几乎没有引起灵力屏障产生波动的情况下，小心翼翼的穿过了灵力屏障。

　　在天外天虚空中，常山还能维持幻蛇之身；刚刚穿过了灵力屏障，他的身形便显现了出来。

　　他担心飞行过快会引起灵力屏障产生明显的波动，他小心翼翼的往下飞着，尽量不引起身周的煞气产生比较明显的波动。

　　他一直小心翼翼的往下飞了近十万里，这才快速往下飞去。

　　飞了半个多月，常山再一次回到了七州。

　　这一次，常山并没有落到七州大地之上，而是落到了无涯海靠近瀛州的近海域。

　　常山本就打算在无涯海深处接近天堑海的地方找一个隐修之地，落到无涯海，可以说是正合他意。

　　“恰好来到无涯海，这勉强算是一种否极泰来吧！”

　　常山盯着天上有了几分陌生感的星河，深吸了一口气，往无涯海深处飞去。

　　此时的常山，心境极度放松，这种心境极度放松的感觉，他只在当年青帝飞升之时感受过一次。

　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　心境极度放松，他忍不住将自己的速度提升到了极致。

　　短短不过十天时间，常山便飞到了接近无涯海接近天堑海的海域。


第八百二十二章 造化炉

　　长长吐了一口气，常山意念一动，进入到了须弥仙府。

　　须弥仙府内，上官晴等人的心境都还未彻底平静下来，不过，此时他们都处在静心修炼的状态。

　　常山凝神感受了一下仙府内的气息，意念一动，挪移到了陆承先所在的山头，叫醒了陆承先，询问起了袁天朗的修炼之地的所在。

　　当年常山只知道袁天朗在接近天堑海的海域修炼，至于究竟在哪里，他却没有细细询问陆承先。

　　陆承先一边给常山说明袁天朗所在的海域的方位，一边凝聚出了一副海图。

　　常山大致弄清楚了袁天朗所在的方位，将陆承先带出了须弥仙府，朝着袁天朗所在的海域飞去。

　　无涯海接近天堑海的水域，岛屿极少，常山很容易便找到了袁天朗隐修的小岛。

　　那是一座看起来十分普通的小岛，实际上岛上却有一条下品蛟灵脉。这条下品蛟灵脉非但是金行灵脉，而且还是一个金龙飞天灵地，小岛之上的金行灵力具有一种十分独特的生机，能纯化妖兽的血脉。

　　自当年袁天朗发现这处灵地，他除了偶尔会进天堑海历练一番，大部分时间都呆在小岛上修炼。

　　也正是因为袁天朗大部分时间都呆在这座小岛上，在当年陆承先被人追杀到附近的时候，他才会那么巧的将陆承先救下。

　　常山还未飞到小岛上，一道金光从小岛中飞出，化成了一个白衣青年。

　　这白衣青年，不是别人正是袁天朗。

　　此时的袁天朗，不但已经渡过了第七次天劫，而且修为已然达到了银丹中期。

　　袁天朗飞到常山身前，往陆承先看了一眼，便有些兴奋地说道：“少爷，你又来七州修炼了？”

　　常山苦笑了一声，叹了一口气，说道：“这次我是来七州逃命！”

　　大概将天外天发生的事给袁天朗讲了一遍，常山又观察了一下附近的一片水域的情况，对着袁天朗道：“这附近可有比较辽阔的海底山脉？”

　　周围一片水域，有七座海岛，可是支撑这七座海中山脉却并不大。

　　袁天朗想了想，回道：“十一万里外海底有一座长十七八万里、宽六七万里的海底大山，是附近六百万里海域内最大的一座海底大山。”

　　常山点点头，看着袁天朗问道：“我会以那座大山为底基，移一些大山造出一个修炼之地，你是跟我们一起修炼，还是在这里修炼？”

　　“属下跟少爷一起修炼！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，示意袁天朗与陆承先不要反抗，将他们一起收进了须弥仙府。

　　人与人之间的关系，需要通过相处来培养。

　　袁天朗跟随常山的时间不短，不过，他与左向南等人交流不多，与左向南等人之间的关系，也不像左向南与安玉辰、万子敬那般亲密。

　　但是，常山将袁天朗带进了须弥仙府，还是第一时间通知了左向南等人，也通知了上官晴等人。

　　以后一段时间，他们这些人都不会与其他人有交流，常山希望他们这些人之间可以有更加亲密的交流。

　　一番谈笑，袁天朗也没有呆在原来的仙府内，而是与左向南等人一起出了仙府，与陆承先往陆承先选择的静修之地飞去。

　　常山又跟上官晴、玉娉婷聊了几句，刚准备离开仙府，上官晴开口道：“常山，我重修需要一个丹炉，你帮我炼制一个。”

　　在只有她与玉娉婷、常山三人之时，或者只有她与常山之时，上官晴有时也会像玉娉婷一般，唤常山为夫君，大部分情况下，她与常山说话，都是直接叫常山的名字，既有几分亲密，也有一分形式上的疏远。

　　“丹炉？”

　　常山愣了一下，轻轻点了点头。

　　这时，常天霜走到常山跟前，拿出一枚玉简，递到常山面前，说道：“爹，这是造化炉的炼制方法。”

　　等常山接过了玉简，查看了玉简的内容，常天霜解释起了这造化炉的来历与作用。

　　修炼界最早的炼丹法门，其实是脱胎于修炼者凝练元丹的法门，最早的丹炉也是参照人的肉身炼制出来的，这种参照人的肉身炼制出的丹药叫做乾坤造化炉。

　　乾坤造化炉太难炼制，久而久之，绝大部分丹修都放弃了参悟肉身炼制最适合自己的乾坤造化炉。

　　丹医同源，丹修的出现，源于进化自身，而非造福天下。

　　远古之时，丹修炼制的丹药绝大部分都是给自己服用的。

　　乾坤造化炉是参照丹修的肉身炼制的，用其炼制的丹药，用在丹修自己身上，也最为不凡。

　　在如今的修炼者，丹修服用自己炼制的丹药，虽然也比其他修炼者服用其炼制的丹药效用要好，这种差距却不像远古时代丹修以乾坤造化炉炼制出的丹药用在丹修自己身上与用在他人身上的差距那般大。

　　是药三分毒，这句话不但适用于凡人世界，同样也适用于修炼界。

　　远古丹修的修炼方式，有其玄奥之处，也有其缺陷。

　　在远古时代，按照当时正统的丹修法门修炼的丹修，由于服用了大量的丹药，在修炼的初期，修为往往提升的很快，到了一定的境界，由于肉身、真元、灵魂之中都积累了大量的丹毒，修为会遇到一个十分难以打破的瓶颈，修为再进一步将十分的困难。

　　这种瓶颈，被丹修称为丹毒障。

　　丹修慢慢变的不像丹修出现之时炼制的丹药只自己服用，便是因为丹毒障的存在。

　　因为丹毒障，在远古时代，丹修一度被认为是邪修。

　　远古时代的丹修修炼方式存在问题，他们炼制乾坤造化炉却是名副其实，有夺天地造化之功。

　　有感于乾坤造化炉的玄奇，神元宫这一代的宫主青元天尊，总结远古时代的一些丹修法门，创出了一种独特的丹修法门，并且在乾坤造化炉的基础之上设计出了一种丹炉，将其称为造化炉。

　　造化炉，分为内炉与外炉。

　　外炉用来炼制寻常的丹药，内炉则收集外炉的丹气，在修炼者修为达到一个境界的巅峰之时，将丹气按照修炼者凝练元丹的法门凝练成一颗丹药。

　　造化炉内炉以万千丹药的丹气炼制的这颗丹药，夺万草之精华，能在提升丹修实力的同时，提升丹修的境界。丹修在渡劫之前服用这颗丹药，能丹修轻松的渡过天劫，完全利用每一次天劫。

　　对于青元天尊而言，他将造化炉的炼制法门告诉常天霜，没有什么坏处，一旦常山渡过了小混元劫进阶到了大天尊，还会有一些好处。

　　因此，尽管他是受魔君之命收常天霜为徒弟，在收常天霜为徒之时却将他的独门秘技传给了常天霜。

　　常山听完常天霜对造化炉的介绍，犹豫了一会，对着上官晴道：“我知道一个办法可以炼制出更玄奇的造化炉，就是有一些危险。”

　　上官晴愣了一下，看着常山问道：“什么办法？”

　　常山将他当年炼制五行源珠的过程讲了一遍，深吸了一口气，沉声道：“若是你炼制出五颗五行源珠，以这五颗圆珠配合其他材料炼制出一尊造化炉来，这尊造化炉可能会比以寻常材料炼制的造化炉玄奇的多。”

　　上官晴点点头，默然片刻，沉吟道：“我先炼制出一颗源珠试一试，若是损失的寿元太多就算了，若是损失的寿元可以用纯阳紫气补充，就按照你说的办法来炼制造化炉。”

　　常山眼底闪过一抹痛惜与落寞，轻轻点了点头。

　　厅内沉寂了片刻，常山起身站起，沉声道：“你们都去修炼吧！我去外面布置周天星斗大阵！”

　　出了仙府，常山直接钻入到海水中，强行以元神之力改变水流，在海底快速的移动了起来。

　　在海底快速移动了整整一天，常山感觉到心神疲惫了，这才停下来。

　　发泄了一番，常山心中的阴郁之气散去了不少，他调整了一下心境，落到了海底的一座大山之上，沉入到与大地融为一体的状态，开始寻找合适的大山。

　　找到了一座合适的大山，常山便施展引龙术，将大山搬起，往袁天朗所说的那座海底大山行去，防御造土垒一般，以大山压大山，在一片原本没有岛屿的海域之中造出了一个方圆两三里的岛屿。

　　常山布下周天星斗大阵将整个岛屿笼罩了起来，然后施展出芥子化须弥的神通，将方圆两三里的大地演化成了方圆二十几里的大地。

　　这片大地远没有须弥仙府内的大地广阔，却因为依托于宇内存在，演化的天地规则比须弥仙府内演化的天地规则完美的多、博大精深的多，更适合参悟天地玄奥，更适合作为常山等人隐修之地。

　　虽然这片天地比须弥仙府要适合修炼的多，不过，常山觉得这片天地实在太小，身处其中，有一种身在牢笼之中的感觉，便决定收集一些山神石，再到昆仑山去寻找一些远古时代的法宝，将这方天地演化到与他的须弥仙府内的空间差不多的大的程度，再将上官晴等人都挪移出来。

　　“晴儿需要一段时间来结丹，就趁着这段时间造出一个让他们心境能放开的修炼之地。”

　　想着，常山意念一动遁出了周天星斗大阵，然后朝着七州飞去。


第八百二十三章 大盗天下，孽龙龙珠

　　当年常山往须弥仙府之内移植了大量灵株，非是想要将须弥仙府建成一个保罗天下万草的药园，只是想借灵株演化须弥仙府而已。

　　这一次常山逃到七州，却有了收集天下万千灵药的心思。

　　自人族占据七州大地，距今已经有两千余万年了。

　　在如今的七州之地，灵草比较密集的地方，只有两个，一是被演化的十分完美的残阵笼罩着的秘境，令一个就是各方势力的药院。

　　常山想在比较短的时间内搜集尽量多的灵药，自然而然的就将目光放在了这两处地方。

　　飞到了无涯海靠近瀛州的近海域，常山便开始凭借强大的元神之力搜索他感应到的范围内的大势力。

　　“有两个蓝丹期修炼者坐镇！”

　　常山锁定两个修炼者所在的岛屿，意念一动，挪移到了距离岛屿大概三十里远的地方。

　　他以元神之力观察了一下岛内的情况，逼出了一滴精血，以这滴精血为核心，凝聚五行灵力，强行汇聚出了一只浅灰色皮毛的老鼠。

　　作为妖族之中的大族，鼠族之中有一个分支名为寻宝鼠，天生对灵药极为敏感，且天生懂得穿过很多阵法。

　　常山操控一只他以灵力凝聚出的寻宝鼠来盗取灵药，却是担心他盗取的灵药过多，会引起整个修炼界的注意，隐藏自身。

　　控制寻宝鼠进了岛内的药园，常山只控制它挖了两株须弥仙府之内没有的灵草。

　　将等到寻宝鼠出来，常山将两株灵草移到须弥仙府之中，然后也没有散去寻宝鼠，一边淬炼寻宝鼠，一边往正南方飞去。

　　常山在天外天没有横行无忌的本事，七州之地却没有任何一个地方，是他无法无声无息来去的，包括天州十二圣地的宗门驻地。

　　他先由北往南，再由南往北，凡是路过较大的宗门，凡是路过灵力有异样之处，他都会查探一番，遇到须弥仙府没有的灵草，他便盗一株，在无主的灵地遇到罕见的奇异草木，他也会移到须弥仙府之内。

　　常山将各种灵草、各种奇异草木往须弥仙府之内移，常天霜则以青莲宗的独门秘法来安置那些灵草与奇异草木。

　　时间慢慢推移，常山几乎盗遍了瀛州，来到苍龙山。

　　他没有立刻翻过苍龙山进入到了雍州，而是在苍龙山找了大半年的山神石。

　　尽管常山在每一个宗门盗取的灵草数目不大，不过，由于常山盗取的很多灵草，都是各方势力最珍贵的灵草，他的大盗灵草之举，终于引起了很多势力的注意。

　　一些大势力布下的留影阵法记录下了寻宝鼠盗灵草的过程，这些大势力经过一番推测，便如常山所愿，认为在瀛州兴风作浪的是一个有寻宝鼠的丹修。

　　在瀛州的一些大势力找寻他们想象中的有寻宝鼠的丹修之时，常山开始了他在雍州的盗灵草大业。

　　时光荏苒，一眨眼，二十八年的时间过去了。

　　常山以极快的速度，盗遍了天州以外的六州几乎所有比较大的势力的药圆。

　　此时，寻宝鼠丹修的大名已经传到了天州。

　　常山有进天州十二圣地盗灵草的本事，不过，他如天州十二圣地的弟子的所说的那般，没有在天州兴风作浪。

　　进了天州，常山在几个大城换取了一些五行灵玉，便直往十万大山行去。

　　在过去的一万多年里，七州没有发生大的变故，昆吾山、昆仑山、十万大山更是一片风平浪静，当年常山进出昆仑的通道还在。

　　通过这条如今只有他一人知道的通道，常山在昆吾派毫不知情的情况下再一次进入到了昆仑山。

　　昆仑山作为远古人妖大战最大的一个战场，其实有不少让天外天的银丹期修炼者心动的宝物。

　　不过，昆仑山被昆吾派独占，要进昆仑山不易，加上昆仑山中存在的各种阵法推演起来十分的困难，在昆仑山中寻宝更加的不易，如此，昆仑山的宝物才会在这里埋藏了两千余万年，等着常山来取。

　　常山进了昆仑山，没有四处乱转，而是直往当年他感觉到有宝，却因为能力不够而没有查探清楚的几个地方。

　　施展缩地成寸之术走了不到一个时辰，常山来到了一个面积不大的盆地边上。

　　这个盆地之中没有什么稀奇古怪的阵法，其中却有一种当年的常山承受不住的青黑色毒雾。

　　常山站在盆地边上，凝神感受起了毒雾的性质。

　　这种毒雾，是青木之力与吞噬之力融合了许多木行毒素形成的。它并不十分的厉害，不过，由于它在这个盆地之中存在了太过漫长的时间，令这个盆地形成了一方独特的天地，能影响到修炼者的内天地，如此才令当年的常山奈何不了它。

　　当年常山查探不清楚盆地中的情况，如今却十分容易的查探清楚了。

　　这个盆地里面，有一个大蛇头骨，大蛇头骨里面由一颗八品大妖级别的毒蛇的内丹，这片毒物便是这颗内丹释放出来的。

　　常山仔细观察了一下大蛇头骨与其中的内丹，强行以元神之力在大蛇头骨与内丹之中留下印记，控制毒蛇内丹将毒气全部收了进去。

　　拿出一个储物袋将大蛇头骨与其中的内丹装进去，常山往下一个他当年感觉到有宝物的地方行去。

　　一天时间，一晃而过。

　　常山去了七个地方，在得到了两颗八品大妖的内丹与一件品级接近上品神器的法宝之后，来到了他当年觉得有宝却没有进去的最后一个地方。

　　这是一片树林，一片像是被火烧过的树林。

　　当年常山没有进这片树林，是因为这片树林的每一棵树上都爬满了体形比六翅金蚕还小的黑色蚂蚁。

　　这些黑色蚂蚁，不知是何种灵虫，比六翅金蚕还要难缠。

　　常山来到树林前，眼中精光一闪，往树林中走去。

　　在他距离树林大概还有十丈远的时候，数以亿万计的黑色蚂蚁从树上飞出，像一团黑云将常山包裹了起来。

　　常山意念一动，身上出现了一层暗金色真元护罩。

　　单论真元的精纯程度，天尊以下，整个宇内，没有几个修炼者会比常山强。

　　然而，就是以常山的真元的精纯程度，他以真元凝聚的真元护罩，却挡不住这些黑色蚂蚁。

　　“这片树林中的这些蚂蚁如果离开了昆仑的话，足以将昆吾派给灭掉。”

　　常山一边沉思着，一边往里走去。

　　他的真元护罩在不断的被黑色蚂蚁吞噬，不过这种吞噬的速度并不快，他无需担心这些虫子会伤到他。

　　往里走了大概七八里，常山停下身形，凝神感受了一下周围的气息，意念一动，他手上出现了一朵纯阳紫火。

　　纯阳紫火刚刚出现，周围的煞气一阵涌动，常山身前百余丈处出现了一个拳头大小的黑色圆珠。

　　常山眼中精光一闪，以元神之力去感应黑色圆珠的性质。

　　他的元神之力刚刚接触到黑色圆珠，一股暴虐的念头，冲进了他的识海，他双眼瞬间变的血红，脸上出现了狰狞之色。

　　能引起常山杀机的事，一件接着一件浮现在了他的脑海之中，令他身上的杀气越来越浓郁。

　　骤然，一阵危机感在常山心头出现，他心里一惊，挣脱了杀念的控制。

　　清醒过来，他便发现一些黑色蚂蚁已经钻到了他的体内。

　　常山暗暗深吸了一口气，也没有使用太阳真火，以地脉之力震散了这些黑色蚂蚁，将他们的尸体逼出了体外。

　　体内危机解除，常山这才又将目光转到黑色圆珠之上。

　　他盯着黑色圆珠沉思了一会，猛然眼睛一亮，自语道：“这该不会是传说中孽龙的龙珠吧！”

　　孽龙，又叫黑龙，是传说中天地间的孽障之气浓郁到一定程度而孕育出来的神龙。

　　常山盯着黑色圆珠犹豫了好一会，再一次以元神之力试探了起来，这一次，他小心了许多。

　　心里有了准备，这一次并没有被黑色圆珠的暴虐气息引入到杀境之中。

　　在清醒的状态下，在元神之力接触到黑色圆珠的那一刹那，常山清晰的听到了一声低沉的龙吟。

　　就如他所料，这颗黑色圆珠就是孽龙龙珠。

　　按照传说，孽龙出世，意味着天地大劫即将发生。

　　实际上，孽龙往往都是天地大劫的后期出现，然后令天地大劫朝着不可收拾的局面的发展。

　　在远古人妖大战末期，就出现过一条孽龙。

　　这条孽龙还没来得及壮大，便被人族的天尊打成了重伤，然后没能撑到昆仑变成适合其生存的地方便魂飞魄散了。

　　常山承受住了孽龙龙珠的暴虐念头，闪到它跟前，将其锁定，收到了一个空着的储物戒指之中。

　　在常山收了孽龙龙珠之时，那些黑色蚂蚁便纷纷化成煞气消散了。

　　常山愣了一下，又凝神观察了一下这片树林，发现整片树林的黑色蚂蚁都消失了，他皱眉沉思了一会，眼中精光一闪，自语道：“这片树林中存在这种黑色蚂蚁是因为孽龙龙珠的存在，其他地方呢？”

　　在常山的记忆之中，昆仑山中有这种黑色蚂蚁的地方一共有六处。

　　猜到其他五处有黑色蚂蚁的地方存在与孽龙有关的宝物，常山便暂时压下了查探整个昆仑的念头，往他记忆中的五处地方飞去。

　　如常山所料，另外五处有黑色蚂蚁的地方有与孽龙有关的宝物，分别是一根龙角、三片龙鳞、一滴精血。


第八百二十四章 两仪，星辰天府

　　一般来说，神龙与两对角的蛟龙，龙角都似鹿角；独角的蛟龙，龙角似牛角。孽龙被归类于神龙，常山得到的孽龙龙角却是形似牛角。

　　“难道孽龙是独角的？”

　　常山盯着孽龙龙角沉思了片刻，将龙角收进了储物戒。

　　单单在当年记忆中有宝的地方，常山已经可以算是收获不菲了，不过，这一次他来昆仑山，可不仅仅只是想把他当年没能力取走的宝物取走。

　　常山四下扫了一眼，便朝着昆仑山龙脉龙头所在的位置飞了过去。

　　飞到了昆仑山龙脉龙头所在的位置，常山沉入到地底，令心神与龙脉连接在一起，借助龙脉感应起了整个昆仑山的情况。

　　此时的常山，比起当年测量昆仑山龙脉之时的常山，不但元神强大了许多，对地脉之力的感悟程度也非当年能比。

　　在他的心神完全与昆仑山龙脉连接在一起的时候，他就感应到了当年没有感应到的一些情况。

　　龙脉影响一方天地的灵力，反过来，一方天地的灵力也会影响龙脉。

　　昆仑山，在远古时代，乃是七州第一仙山，它的灵脉具有的灵力，自然非是修炼者吸收不得的灵力。

　　一场人妖大战，昆仑山成了葬妖之地，山中的灵力变成了修炼者躲避不及的煞气，受此影响，昆仑山的灵脉也化成了一条由煞气组成的灵脉。

　　当年常山测量昆仑山的龙脉走向的时候，他就已经知道昆仑山的灵脉乃是一条由煞气组成的龙脉，不过，在当年，他却未曾看出，昆仑山的龙灵脉与昆吾山的龙灵脉之间是有联系的。

　　两条灵脉，一为阴以为阳，组成一个两仪阵势。

　　阴助阳涨，阳克阴势。

　　由于昆仑山煞气龙灵脉的存在，昆吾山的灵脉孕育的灵力，比其他的灵脉孕育出的灵脉多了一股勃勃生机之意。

　　由此，修炼者在昆仑修炼，更易突破境界，更易进入到天人合一的状态，参悟深奥的天地玄奥。

　　“当年昆仑的先辈，没有解决掉昆仑山这个聚煞之地，怕就是因为不想毁掉这种由阴阳两条灵脉组成的独特阵势。”

　　常山沉思了一会，眼神一定，压下心底的杂念，没有去参悟昆仑山与昆吾山之间的两仪阵势，而是借昆仑山的灵脉凝神感受起了昆仑山的情况。

　　昆仑山与笼罩着昆仑山的大阵一起存在了超过两千万年，它们已经成为了一个整体。

　　常山借助昆仑山的龙脉，不但将埋藏在土石之中各种法宝、灵物都找了出来，而且还找到了许多悬浮于虚空中的法宝与灵物。

　　在不令昆仑山产生大的变化的前提下，常山将其能收走的法宝与灵物都收走了。

　　取走了所有能收走的法宝与灵物，常山便通过那条连接着十万大山的通道离开了昆仑山，直往无涯海飞去。

　　二十天过去，常山回到了他在无涯海靠近天堑海建立的洞府。

　　他在洞府前凝神感应了一番，意念一动，进入到了洞府之内。

　　进了洞府，他将意识探入到须弥仙府之内，观察了一下上官晴与常润玉的情况，将他装着山神石的储物戒指拿了出来。

　　他盘膝坐在地上，拿出一块山神石，以息壤之力凝聚的火焰将其淬炼成息壤，然后控制它融进身下的大地，一边演化起了天上的周天星斗大阵，一边借大地的地脉之力演化起了他身下的大地。

　　常山在地脉之力上的造诣再高，也没达到参悟透地脉之力的所有玄奥的境界。

　　在这种情况下，他以自身修炼的地脉之力来演化一片大地，当然没有借大地的地脉之力来演化一番天地，能将一方天地演化的更加完美。

　　当初常山没有在虚空中开辟洞府，而是费力的在一个他造出的根基庞大的小岛之上来开辟洞府，就是因为，只有他开辟的洞府依托于大地，他才能从大地之中借地脉之力来演化洞府。

　　洞府在慢慢扩大，天上的周天星斗大阵也在慢慢的扩大。

　　在七州，常山看不到远古星河，这并不妨碍周天星斗大阵从远古星河之中汲取精纯的星辰之力。

　　常山不敢过分用周天星斗大阵去汲取星辰之力，在周天星斗大阵需要灵力进行演化扩大之时，他将他在昆仑山搜集的残缺法宝拿了出来，以周天星斗大阵将其炼化出来，用以支撑周天星斗大阵扩大之时需要的天地精华。

　　一块块山神石熔炼的息壤融进大地，一件件残缺的法宝被淬炼成天地精华融进周天星斗大阵，洞府的面积以肉眼可见的速度在扩大。

　　眨眼间，七年的时间过去了。

　　经过常山七年的演化，洞府从方圆二十几里扩大到了方圆十二三万里。

　　这个洞府，没有原子野的浑天星府那般大，却更加的完美。

　　“造出七州龙脉，洞府应该会进一步扩大。”

　　常山深吸了一口气，压下心底的杂念，开始借大地的地脉之力再他身下的大地之中造七州龙脉。

　　就如常山所料，随着七州龙脉被造出，他身下的大地更加完美了，洞府的面积也进一步的扩大了。

　　当常山将七州龙脉造出，洞府的面积已经扩大到了近三十万里。

　　这时，周天星斗大阵也被他演化到了一个极致。

　　常山刚想离开洞府去移动他选好的五座海底灵山，骤然想起了一件事，在洞府对应昆仑山、昆吾山的地方，将昆仑山与昆吾山的龙脉造了出来，然后，他以两具星空巨兽的尸体结合周天星斗大阵大阵，布置出来了两个小一点的周天星斗大阵将两座山笼罩了起来。

　　笼罩着昆吾山的周天星斗大阵，是以太阳星为主、以太阴星为辅的周天星斗大阵；笼罩着昆仑山的周天星斗大阵，则是以太阴星为主、以太阳星为辅的周天星斗大阵。

　　两个周天星斗大阵本就有一定的极为紧密的联系，在常山以两个周天星辰大阵演化出来的紫气与青气淬炼了一下两座山的龙脉之后，两个周天星斗大阵与它们笼罩着的两座大山之间的联系更加的亲密了，并且如常山所愿组成了一个巨大的两仪阵势。

　　常山进入到两个周天星斗大阵感受了一下，脸上便现出了惊喜之色。

　　他造出这个两仪阵势，是觉得这两个两仪阵势有助于左向南与安玉辰修炼，不想，他无意间造成了一个不会影响修炼者五行平衡也能吸收玄阴青气的周天星斗大阵。

　　常山凝神感受了一下，便明白为何他身处的这个以太阴星为主、以太阳星为辅的周天星斗大阵不会影响到五行平衡的。

　　五行之中，土聚中央，有镇压之功。

　　不管一个修炼者是不是五行偏土的体质，其身在这个阵势之中，在其体内的五行精气受到周天星斗大阵的影响之时，大地之力就会出现，替其镇压体内五行精气，使得其五行精气不会在周天星斗大阵的影响下发生紊乱。

　　“这两个呈两仪阵势的周天星斗大阵是给向南与玉辰布置的，再到幻云山去布置呈两仪之势的周天星斗大阵，给晴儿他们使用。”

　　想着，常山意念一动，挪移到了洞府中对应幻云山的地方，布下了两个呈两仪之势的周天星斗大阵。

　　布置好了这一切，常山还未将上官晴等人转移出来，因为他还有一件事没有做。

　　常山意念一动，出了洞府，然后直直朝着在常山找到袁天朗之前袁天朗静修的那座小岛飞去。

　　到了小岛前，他盘膝坐在小岛之上，沉入到与大地融为一体的状态，感受起了小岛下的灵脉的情况。

　　常山弄清楚了小岛下的灵脉的情况，以引龙术将小岛下的灵脉所在的山体移了出来，收进了须弥仙府。

　　又将他选好的另外四座小山从大地之中拔出，他回到了洞府内，将五座灵山移出来，围绕着幻云山布下的一个五行阵。

　　常山盘膝坐在洞府中心，演化了一番，使得五座灵山彻底与洞府的大地相容。

　　凝神感受了一下他造出的洞府，常山满意的点点头，刚想将上官晴等人转移出来，骤然间，他心里一动，暗自道：“有了七州大地，怎能没有无涯海、火焰山、冰原、无边沙海这四个地方呢？”

　　沉思了一会，常山拿出了诸天海图，化出了一大片海域；拿出了万鸦壶，化成了一片火海；布下冰封天地大阵，造出了一片冰原；又布下演化美杜莎之力玄奥的阵法，演化出了一片沙海。

　　有了这四处绝地，整个洞府看起来俨然就是一个缩小的天地。

　　常山闭上双眼，完全凭借感觉将整个洞府大概演化了一番，使得他造出的四处绝地与洞府达到初步融合。

　　睁开双眼，常山沉思了一会，意念一动，离开了洞府。

　　他飞到无涯海灵力浓郁之地，取了一些水草、海鱼，回到洞府之内，将其放到了诸天海图化出的那片水域之中。

　　“无涯海中生机盎然，这片水域有了生机，才算是有了一点无涯海的影子。”

　　常山满意的看着眼前多了一份生机之意的水域，又抬头看了看天上三百六十五颗明亮异常的星辰，脸上闪过一抹得意之色，深吸了一口气，沉吟道：“这洞府的灵力主要由周天星斗大阵提供，就叫它星辰天府吧！”


第八百二十五章 补天之缺（上）

　　须弥仙府内演化的天地规则，毕竟不完善，常山为须弥仙府的主人，可以在须弥仙府内闭死关，一次修炼几百上千年，其他人却无法在须弥仙府之内进入到太深的修炼状态。

　　常山将意识探入到须弥仙府之内，便发现，众人都只是在静修。

　　他传音将众人叫醒，意念一动，将众人都移出了须弥仙府。

　　常山造出的星辰天府，上应天上三百六十五颗主星，下接无边大地地脉之力，极为适合修炼者修炼。

　　众人出现在星辰天府，便一阵轻松，产生了一种类似天道相迎的奇妙感觉。

　　常山在众人脸上扫了一圈，等众人回过神来，他将星辰天府的情况给众人讲了一遍，然后指出什么地方适合什么人修炼。

　　有了根基，有了更好的修炼环境，众人少不得置弄了一场酒宴庆祝了一番。

　　庆祝了一番，众人在一起讨论了一些修炼之道，除了常山一家人之外，其余人便都到适合他们修炼的地方修炼去了。

　　常山又凝神感受了一下常润玉、上官晴的气息，沉思了片刻，对着常润玉道：“你当年修炼太快，却又没有合适的历练稳固修为，以至于修为一直都有些不稳。现在既然不得不重修了，就不要像以前一般修炼。”

　　“是！”

　　常润玉脸色微微一暗，低下了头。

　　常山犹豫了一下，也没说什么安慰常润玉的话，将目光转到常重玉的身上，沉声道：“重玉，在你姐姐修为达到青丹期之前，你指点你姐姐修炼，将你参悟的武技传给你姐姐。”

　　“是！”

　　常重玉点点头，往常润玉看了一眼，脸上闪过一抹坚定之色。

　　不善表达情意，与薄情寡义向来都不是一回事。常重玉性格沉默寡言，对于亲情却与常山一样，看的十分的重。

　　常山又跟玉娉婷说了几句话，玉娉婷便带着常润玉、常重玉离开了。

　　“天霜，你也下去修炼吧！”

　　“是！”

　　等到常天霜也下去了，常山将目光转到上官晴身上，深吸了一口气，拿出了一个青色玉瓶，递到了上官晴面前。

　　“这里是一滴木行真僵的精血！”

　　常山在青州各方势力搜集灵草之时，去了一趟天山，在天山选了五个真僵，以迷魂术控制他们，令他们每人逼出了一滴精血。

　　上官晴接过玉瓶，也深吸了一口气，在手臂之上划出了一道口气，将木行真僵的血液倒了上去。

　　看着木行真僵的血液与上官晴的血液融成了一体，常山脸上现出了复杂的神情。

　　他既希望这点木行真僵的血液可以让上官晴中毒，如此，上官晴重修起来极有可能会容易一些，以后的成就也极有可能会更大；他又希望这点木行真僵的血液无法令上官晴中毒，因为，一旦上官晴中毒，就必然要用耗损寿元的易身换命之术来化去身上的尸毒。

　　上官晴任由尸毒侵蚀她的肉身，短短不过一炷香的时间，她的脸上便出现了一丝青气。

　　常山见状，脸上闪过了一抹痛惜之色。

　　深吸了一口气，常山将他给上官晴准备的五行灵玉拿了出来，开始指点上官晴炼制用来施展易身换命之术的灵玉之身。

　　一眨眼，半年的时间过去了。

　　上官晴虽然当年有银丹期的修为，不过，她此时只有红丹期的修为，内天地的弱小使得她的肉身应有的潜力无法发挥出来，使得她对于尸毒的抵抗力比其他红丹期修炼者强不了多少。

　　半年时间，她体内的尸毒已经可以影响到她修炼了。

　　在常山的指点下，上官晴施展易身换命之术，将她身上的尸毒转移到了她炼制的灵玉之体之上。

　　当年常山初次施展易身换命之术，昏迷了过去，上官晴初次施展易身换命之术却只是脸色有些苍白。

　　“你感觉怎么样？”

　　“没事！”

　　上官晴对着常山微微一笑，深吸了一口气，以真元化解了一下身上的虚弱感，轻声道：“这易身换命之术消耗的寿元，与修为与伤势有关，与肉身的寿元并没有直接关系。当年你施展易身换命之术，之所以在修为越高的时候消耗的寿元越多，是因为你修为越高，你身上的伤也就相对越重。”

　　常山闻言，脸上的紧张之色褪去了不少。

　　“即使如此，咱们还是等修炼一段纯阳紫气，然后再炼制下一颗源珠。”

　　“嗯！”

　　上官晴轻轻点点头，将身前的灵玉之体收起来，紧紧抱住了常山。

　　两人温存了一会，常山在上官晴的提醒下去看了看常润玉，然后他们一起来到了常山布置的用来让上官晴等人修炼纯阳紫气的阵法之中。

　　一眨眼，时间过去了八年。

　　常山等到上官晴将五颗五行源珠炼制出来了，他将一具星空巨兽的尸体以周天星斗大阵淬炼成一团精纯异常的液体，让上官晴将她炼制的五颗源珠融了进去，帮上官晴将造化炉炼制了出来。

　　这一次常山回到七州在瀛州等六州之地搜集的灵药，还没来得及将它们培养成片，不过，当年常山在不周山与青莲宗移植的灵药如今却已经都成片的生长了。

　　上官晴才刚刚开始重修丹道，她需要的灵草的数量不大、种类也不多，须弥仙府内的灵草足够她消耗了。

　　常山将上官晴需要的灵草给她准备好，然后离开了星辰天府，直往昆仑山飞去。

　　从十万大山进入了昆仑山，常山便直接来到昆仑山龙脉龙头所在的位置，沉入到地下，借龙脉感受起了昆仑山的情况。

　　这一次，常山来到昆仑山，非是来寻宝，而是来参悟昆仑山与昆吾山之间形成的两仪阵势。

　　一眨眼，时间过去了六十年。

　　经过六十年的参悟，常山对于昆仑山与昆吾山之间形成的两仪阵势有了更加深刻的理解，不过，他意识还无法借这种两仪阵势在昆仑山感悟昆吾山的情况。

　　常山从修炼中醒来，离开了昆仑山，直往星辰天府飞去。

　　在飞到能感应到星辰天府的位置，常山意念一动，直接挪移到了星辰天府之内。

　　此时，上官晴已经做好了渡劫的准备，常润玉却还稍差一点。

　　常山带着上官晴、常天霜飞出星辰天府，在虚空之中布下周天星斗大阵，让上官晴在其中渡劫。

　　修炼者重修，其每一次渡过的天劫都要比普通的修炼者渡过的天劫要厉害一些，不过，这种增长的幅度并不太大。

　　上官晴甚至没有使用常山给他的下品仙器，只以造化炉便轻松的渡过了天劫。

　　见到上官晴轻松渡过了天劫，常山心底的最后一丝担忧也消散了。

　　上官晴的修炼不需要常山指点，常山带着上官晴与常天霜回到星辰天府内，跟她们聊了几句，便与她们分开，来到了常润玉、常重玉姐弟修炼的地方。

　　一眨眼，又是三年的时间过去了。

　　常山在常润玉渡过天劫之后，并未立刻离开星辰天府，而是依照他对于昆仑山与昆吾山组成的两仪阵势的理解演化起了左向南与安玉辰的修炼之地。

　　将左向南与安玉辰的修炼之地演化到一个他可以演化的极致，常山这才离开星辰天府。

　　再一次来到天州，常山悄然进了昆吾山，来到了当年他参悟昆吾山龙脉的地方，沉入到三百多丈深的地底，在昆吾山参悟起了昆仑山与昆吾山之间的两仪阵势。

　　一眨眼，时间过去了一百二十年。

　　在昆吾山参悟了一百二十年，常山已然可以在昆吾山感应到昆仑山的情况。

　　他对昆吾山与昆仑山之间的两仪阵势的参悟还未达到瓶颈，不过，他却没有继续参悟昆仑山与昆吾山之间的两仪阵势，而是离开了昆吾山，直往星辰天府飞去。

　　与当年一样，常山等到上官晴、常润玉渡过了天劫，又将左向南与安玉辰的修炼之地演化了一番，这才离开星辰天府。

　　再一次来到昆仑山龙脉龙头所在的位置，常山沉入到大地之中没多久，便感应到了昆吾山的情况。

　　昆吾山、昆仑山、十万大山，在远古大战爆发之前本是一体。

　　随着常山对于昆仑山与昆仑山之间的两仪阵势参悟的越来越深，他慢慢的通过地脉真切的感受到了这一点。

　　这时，常山已然可以在昆仑山感悟到整个昆仑山、整个昆吾山、整个十万大山的情况。

　　常山小心的感受着三座大山的地脉状况，尝试着去还原远古昆仑山的龙脉走向，进而尝试着还原远古大战之前的七州地脉图。

　　按照典籍记载，远古人妖大战爆发之前，七州之地的灵力比现在要充盈的多。

　　由此，常山推测，七州之地的灵力现在之所以比远古时代要稀薄许多，是因为昆仑山龙脉被毁了，影响到了整个七州大地的所有灵脉。

　　“若是可以修复昆仑山灵脉的话，七州大地的灵力岂不是可以恢复到远古时代的状况。”

　　常山沉思了一会，开始按照他推演出的远古昆仑山的情况梳理起了昆吾山、昆仑山、十万大山三座山的灵脉。

　　一眨眼，时间又到了常山该返回星辰天府的时间。

　　常山从大地之中钻出来，凝神感受了一下昆仑山的情况，发现昆仑山中的煞气精纯了一些，而且多了一点点生机之意。


第八百二十六章 补天之缺（中）

　　“这样做，算不算是资敌呢？”

　　常山沉思了一会，压下心底的杂念，也没有从当年余家发现的那条隐秘通道，来到昆仑山边缘，借助地脉之力，一步跨出，便出了昆仑山。

　　不由那条通道也能自由进出昆仑山，这算是常山这几百年在昆仑山、昆吾山隐修的一个意外收获。

　　也许当真是否极泰来，这些年，常山以及常山身边的这些亲近之人都十分的顺利。

　　常山回到了星辰天府不过七年时间，上官晴与常润玉渡过了第三次天劫，进阶到了绿丹期；影儿与剑叶道人渡过了第七次天劫，进阶到了银丹期；其他人，包括左向南与安玉辰在内，他们的修炼也都十分的顺利。

　　安玉辰的修为比起当年明显提升了不少，不过，他还未达到天尊境界。

　　常山这一次在星辰天府呆了七十多年，帮剑叶道人将剑叶阵演化到了一个极致，又将十二诸天阵的玄奥给影儿讲了一遍，让她参悟诸天海图，这才有了离开星辰天赋的心思。

　　在离开星辰天府之前，常山找天府内众人询问了一番，询问他们是否需要什么修炼资源。

　　来到了安自在与夏知雨的静修之地，常山见安自在与夏知雨一副欲言又止的模样，笑道：“你们有什么需要尽管说，这次不说，下一次再想说，可能要等到一千年后了。”

　　安自在又迟疑了片刻，刚想说话，夏知雨抢在他前面开口道：“前辈能不能帮晚辈找一些炼器典籍？”

　　“炼器典籍？”

　　常山愣了一下，想了想，沉吟道：“我身上倒是有一些炼器典籍，不过这些炼器典籍都十分一般，对你估计没用。”

　　说完这话，常山微微一顿，眼中闪过一抹奇异之色，沉声道：“这次我去七州，会顺道帮你找一些炼器典籍。”

　　“谢前辈！”

　　“不用！”

　　常山告别了安自在与夏知雨，便直接遁出了星辰天府。

　　当常山再一次来到昆仑山，他发现，昆吾派的人已经察觉到了昆仑山的异样，并且有不少昆仑弟子在昆仑山寻找昆仑山发生异变的原因。

　　“也不知道昆仑仙境有没有人下来查探！”

　　常山眉头微皱了一下，施展缩地成寸之术往龙脉龙头所在的位置行去。

　　到了龙脉龙头所在的位置，常山沉入到地底，很快借助昆仑山的龙脉感应到了整个昆仑山、整个昆吾山、整个十万大山的整体情况。

　　他将注意力放在昆吾山中，小心观察着昆吾山中的一切。

　　昆吾山虽然只是远古昆仑山的一部分，它的面积却比整个玉皇山还要大的多。在广阔的昆吾山中，除了主峰盘古峰之外，天罡三十六峰、地煞七十二峰这一百零八峰，也是昆吾派弟子的聚集之地。

　　常山的一座山峰接着一座山峰的寻找，查探到了天罡三十六峰之中的天英峰，在其上发现了一座藏经塔。

　　天英峰中有两条灵脉，一条火灵脉、一条木中含火的灵脉，为炼器、炼丹的绝佳之地。昆吾派器修、丹修大都聚集在天英峰上，天英峰上的这座藏经塔收藏的典籍，也大半都是器道典籍、丹道典籍。

　　常山的一丝元神之力悄然进入这座藏经塔，一部一部典籍的看，同时，他将他看到的典籍，以玉简录了下来。

　　看完了天英峰的典籍，常山开始查探起了其他的山峰。

　　远古人妖大战之时，人族所有的修炼者联合在一起组成了一个庞大的联盟，昆吾派便是这个联盟的盟主建立的。

　　当年人妖大战之时，人族为了战胜妖族，放下门派之见，将人族的各种典籍都聚集到了一起。

　　这些典籍，在人妖大战结束之后，成了昆吾派的私有物，成了昆吾派得以成为天下第一宗的底蕴之一。

　　即使是在现在，昆吾派的典籍的数量依然是宇内第一。

　　常山只是将他发现的典籍盗录进玉简，连仔细通读一遍也没有，即使是这样，他还是花了近三十年的时间，这才将他发现的典籍都盗录了一遍。

　　在盗录典籍的这将近三十年的时间内，常山几乎查探过了昆吾派每一个地方，他没有发现一个银丹期修炼者，也没有发现与他认识的陈青鹤等人。

　　常山梳理昆仑山、昆吾山、十万大山的灵脉，会令昆吾山、昆仑山、十万大山的灵力变的更加浓郁、更加精纯，在一定程度上会令昆吾派的实力有所增强，不过，梳理昆仑山、昆吾山、十万大山的灵脉，有益于他参悟七州地脉的玄奥，故而，当年他当年才会压下对昆吾派的敌意去梳理昆吾山、昆仑山、十万大山的灵脉。

　　现在，常山担心昆仑山的异变会引来天外天的天尊查探，没有了继续梳理昆吾山、昆仑山、十万大山的灵脉的心思。

　　盗录完了他发现的典籍，常山便离开了昆仑山。

　　常山回到了星辰天府，感受了一下星辰天府内众人的修炼情况，又离开了星辰天府，到海底找了一座形状比较规整的大山，又找了一条水行灵玉矿脉，挖了数百万斤水行灵玉，然后回到星辰天府，将大山淬炼成一座庞大的藏经殿，以六十几万斤水行灵玉淬炼了近千万块玉简，将他盗录的典籍重新录了一份，放在了藏经殿内。

　　布置好了藏经殿，常山将星辰天府内众人都叫醒，将藏经殿的情况给他们讲了一遍。

　　远古时代的修炼者，将法、侣、财、地当作修炼的四个必须具备的条件。常山布置这藏经殿的用意，却是由夏知雨的需求想到，他可以用大量的典籍来代替“法侣财地”中的“侣”，令众人扩展眼界。

　　他山之石，可以攻玉。

　　在时间充裕的情况下，研读大量的典籍，钻研一些独特的功法、法术、秘技，有助于修炼者修正自己的修炼方法，还有助于修炼者打破修炼瓶颈。

　　听常山介绍过了藏经殿的情况，包括一心放在武道之上的常重玉，包括现在修为最低的上官晴与常润玉，他们都暂时放下修炼，在藏经殿中寻找起了自己感兴趣的典籍。

　　在上官晴等人在藏经殿内翻看各类典籍的时候，常山则开始推演北斗星阵、紫薇星斗阵、十二天宫阵等几个演化星辰运行之道的阵法。

　　常山没有刻意去将北斗星辰等阵法的玄奥融进周天星斗大阵，不过，当他将这几个演化星辰运行之道阵法推演明白之后，在他对星辰运行之道有了更深刻的认识的情况下，他自然而然的将周天星斗大阵演化的更加的完美了。

　　周天星斗大阵被常山演化的更加的完美了，星辰天府与须弥仙府经过常山一番演化，面积都扩大了不少。

　　须弥仙府受创界石的限制，面积扩大的有限；星辰天府虽然也受到融进星辰天府大地的息壤的限制，它的面积却足足扩大到了原来的三倍多，面积达到了近百万里方圆。

　　这时，常山对周天星斗大阵的推演达到了一个瓶颈，他无心去研习五行法术，也无心练习武技，便起了再去七州的心思。

　　然而，就在这时，他发现了星辰天府的一个奇妙变化。

　　当年常山在星辰天府四周造出四个类似无涯海、冰原、无边沙海、火焰山地方，便是想看看星辰天府有了这样的四个地方，会发生怎样的演化。

　　现在，他当年的布置演化出了七州大地与无涯海、冰原、无边沙海、火焰山四处地方之间存在的玄奥关系，解答了一个他心中存在已久的一个疑问。

　　无涯海、冰原、无边沙海、火焰山这四处地方，无涯海水中有木，冰原水中含金，无边沙海火土金相生，火焰山火土相生，它们存在着五行循环，同时，它们与七州大地之间也存在着五行循环。

　　在它们七州大地之间的存在的五行循环之中，无涯海显木，冰原显水，无边沙海显金，火焰山显火。

　　当年，常山想到无边沙海深处存在土生金的玄奥，却因为没有想到无涯海整体会是水中有木的格局，无法构建出七州大地、无涯海、冰原、无边沙海、火焰山之间的五行循环，现在，他找到了五行之木，自然而然的便将七州大地、无涯海、冰原、无边沙海、火焰山之间存在的五行循环构建了出来。

　　将七州大地与无涯海、冰原、无边沙海、火焰山之间存在的五行循环在脑中细细推演了一番，常山拿出一颗下品神器级别的镇海珠代替诸天海图化成一片水域，以一具星空巨兽的尸体代替万鸦壶化成了一片火海，然后，他演化起了星辰天府大地与四周的四片不算绝地的绝地之间的五行循环。

　　在常山的演化之下，四片绝地的面积急速扩大，同时，它们与宇内的真正的四个绝地变越来越像。

　　常山演化一段时间，离开星辰天府到四个绝地去感受四个绝地的情况，然后再回到星辰天府继续演化星辰天府。

　　随着时间的推移，星辰天府内的灵力变的稀薄了不少，却更具生机了。

　　上官晴等人在星辰天府内修炼，明显比以前更加容易进入到天人合一的状态，参悟起一些法术来明显比以前更加容易了。

　　修炼环境的改善，使得他们在悟性不变的情况下可以领悟到以前无法领悟到的许多天地玄奥。


第八百二十七章 补天之缺（下）

　　一眨眼，两千三百多年过去了，星辰天府的大地的面积没有变化，由于大地四周的水域、冰域、沙漠、火海的面积扩大了许多，整个星辰天府的面积又扩大了近两倍。

　　这时，常山对星辰天府的演化达到了一个瓶颈，他开始借地脉之力来修整星辰天府的大地，使得星辰天府的大地越来越像一个缩小了很多倍的七州大地。

　　常山将星辰天府的大地修整到一个他能力所及的极致，然后心中生出了一个十分大胆的念头。

　　先在星辰天府内的不周山中将不周山的不周之处模仿出来，然后通过演化整个星辰天府内的五行循环，将天府内的不周山的不周之处给补全，从中寻找将不周山的不周之处给补全的方法。

　　常山仔细思考了一番，觉得此法可行，与上官晴等人交代了一句，便再次离开了星辰天府。

　　到了七州，常山没有着急去不周山，而是如当年踏遍七州大地一般，重新感受起了七州大地的状况。

　　常山一边在七州大地上走着，一边将他感受到的大地的状况记录在地皇图之中。

　　一步一步在大地上走着，常山只觉得自己与大地的联系越来亲密，对于大地的理解也越来越深刻。

　　修炼不知岁月逝，不知不觉间，时间又过去了三百多年。

　　常山在走遍了七州大地之后，最后来到了不周山的不周之处。

　　不周山表面上看来是一个完整的环形山脉，实际上，它并非是一个完整的环形山脉，令其看起来像是一个圆环的一部分山脉其实是苍翼山的一部分。

　　苍翼山将不周山补全的这一部分山脉，便是不周山的不周之处。

　　常山也没有沉入到地底，就站在一个山头之上，静静的感受着脚下大山的地脉状况。

　　他脚下的大山之所以被划分七州山脉的远古大能者认为是苍翼山的一部分，而不是不周山的一部分，是因为山中的灵脉是苍翼山主龙脉的支脉。

　　常山感受了一下附近一片山脉的地脉状况，便忍不住思考起了如何补全不周山的不周之处。

　　当年常山想不出一个补全不周山的不周之处的方法，现在他的修为达到银丹后期、境界极为接近天尊，依然还想不到补全不周山不周之处的方法。

　　许久，常山长长吐了一口气，压下心头的思虑，令心境平静下来，再次仔细感受起了身周一片大地的地脉状况。

　　这一次，常山的心思全放在感受大地的地脉状况之上，他的感应力扩展到了更远的地方。

　　弄清楚了这一片地脉状况复杂的地域的地脉状况，常山便直直往星辰天府所在的位置急速飞去。

　　回到星辰天府，常山将地皇图与星辰天府的大地融为一体，修整起了星辰天府的大地。

　　常山又将星辰天府的大地修整了一番，便将意识与整个星辰天府融为一体，演化起了整个星辰天府。

　　真正的七州大地，七州大地内部存在着十分复杂的五行循环，星辰天府的大地内部也存在十分复杂的五行循环。

　　常山也不去演化星辰天府的大地内部的五行循环，将星辰天府的大地当成一个整体上的土，将仿照无涯海造出的水域当成一个整体上的木，将仿照冰原造出的冰域当成一个整体上的水，将仿照无边沙海造出的沙漠当成一个整体上的金，将仿照火焰山造出的火海当成一个整体上的火，演化起了五行相生相克之道。

　　尽管常山没有刻意的去演化大地、水域内部复杂的五行循环，在常山演化大地与水域、冰域、沙漠、火海之间的五行循环的时候，大地内部、水域内部以及水域、冰域、沙漠、火海之间的五行循环也在自然的演化着。

　　真正的七州大地、无涯海、冰原、无边沙海、火焰山，是亿万年自然演化的结果，在亿万年自然演化的过程之中还存在许多自然演化之外的意外影响着它们的演化。

　　常山当然无法完全的演化出七州大地、无涯海、冰原、无边沙海、火焰山亿万年演化的过程，不过，在演化它们之间的五行循环的时候，他却找到了将不周山的不周之处补全的方法。

　　当年常山感觉到他的修炼之道为补天之道之时，他将全部的注意力都放在了不周山被苍翼山隔断的那一段山脉，期望找到一个办法，使得不周山的两条龙脉可以达到完全的头尾相衔。

　　他却忘了，七州大地的所有灵脉实际上是一个整体，各条灵脉之间存在一定的影响，不周山的主灵脉与苍括山、苍龙山、苍幽山、苍翼山四座山中主灵脉之间更是存在着特别紧密的联系。

　　而且，根据他当年的测量，不周山只有两条龙脉，真实的情况却并非如此。

　　不周山中可以算是由两条灵脉，也可以算是由五条灵脉。

　　若是将不周山的灵脉当成是两条龙灵脉的话，那么，不周山有两条形成阴阳两仪之势的龙灵脉；若是将不周山的灵脉当成是五条龙灵脉的话，那么，不周山中有五条分属五行的龙灵脉，这五条灵脉被苍括山、苍龙山、苍幽山、苍翼山以及远古之时化成金龙而去的明珠湖水中山龙脉分隔着。

　　真正的补天之道，非是将不周山的不周之处补全，而是完善不周山与苍括山、苍龙山、苍幽山、苍翼山以及明珠湖水中山之间的五行循环。

　　而完善不周山与苍括山、苍龙山、苍幽山、苍翼山、明珠湖水中山之间的五行循环，不能从六座山本身出发，而是要从影响着六座山的七州大地灵脉以及四周的绝地的五行循环出发。

　　常山对于星辰天府的控制力不如他对于须弥仙府的控制力那般强，不过，他按照他的心意引动星辰天府内的五行灵力却还是十分的容易。

　　完全凭借一种感觉，常山调整着星辰天府内的五行循环。

　　在常山的演化下，星辰天府的大地、水域、冰域、火海、沙漠都出现了明显的变化。

　　大地之中衍生出了几条金行灵脉，出现了几条火行灵脉，大地表面上则出现了溪流、江河、湖泊；海域海底的大地以大地为依托演化了起来，也出现了金行灵脉、火行灵脉；冰原之中多了许多耐寒的大树，沙漠之中金行灵力旺盛了许多，火海边缘多了几分独特的生机。

　　经过常山三千多年的演化，星辰天府内的不周山，表面上化成了五段。

　　苍括山与苍龙山之间的一段，主要呈现木性；苍龙山与苍幽山之间的一段，主要呈现水性；苍幽山与明珠湖水中山之间的一段，主要呈现金性；明珠湖水中山与苍翼山之间的一段，主要呈现土性；苍翼山与苍括山之间的一段，主要呈现火性。

　　此时，不周山的不周之处已然被补全了。

　　在不周山中，有两条不固定的灵脉来游移，这两条灵脉都演化着五行相生相克之道，当一条灵脉演化五行相生之道之时，另一条灵脉便会演化五行相克之道，与之相对。天地发生一点点变化，这两条灵脉就会跟着发生一点点变化；同时，这两条灵脉发生一点点变化，天地也会发生一点变化。

　　就在常山补全不周山的不周之处之时，常山不知不觉间进入到了与身处的大地一起呼吸天地灵力的状态。

　　恍恍惚惚中，他似乎又进入到了与整个星辰天府一起呼吸的状态。

　　在常山沉入到这一状态中的时候，精纯异常的周天星斗之力被周天星斗大阵从遥远的星空中吸引下来，直接进入到了他的体内；与此同时，精纯异常的大地之力从大地之中进入到了他的体内。

　　这种大地之力非是土行灵力，而是一种五行俱全却具有大地厚重、包容万物精神的五行力量。

　　两种力量进入到常山肉身，没有经过任何法诀的炼化，便进入到了常山的丹田之中，参与到了常山的丹田的演化之中。

　　不用常山催动，他的庆云来到了体外。

　　在庆云的作用下，常山丹田之中的灵力在他的肉身之中来回穿梭，淬炼着他的肉身；在肉身发生一些变化的时候，他的庆云也在发生着一些变化。

　　以前常山修炼，灵力经他在经脉之中搬运了一番，这才进入到内天地之中，融于到元丹之中，这可以算是借肉身本身的玄奥来修炼天地灵力；现在常山的状态，则是参照天地玄奥来修炼天地灵力，超脱了肉身。

　　常山的元丹蕴含的灵力越来越浓郁，越来越精纯。

　　不知修炼了多久，常山隐隐约约感应到了一股强大的威压袭身，他神色一变，微皱着眉头从修炼之中清醒了过来。

　　常山睁开了双眼，眼底闪过了一抹迷茫之色。

　　过了片刻，他的意识恢复了清醒，他凝神感受了一下自身的状态，发现他的修为已经达到了银丹期大圆满的境界，而且已经达到了必须要渡劫的程度。

　　“原来是应该渡劫了！”

　　常山喃喃自语一声，凝神观察起了自己的元丹。

　　此时，他的元丹之完全是五色的，蕴含的灵力似乎是绝对的五行均衡。

　　他计算了一下修炼的时间，深吸了一口气，意念一动，将元神之力探到了左向南、安玉辰修炼的地方。


第八百二十八章 小混元劫

　　左向南的修为已然达到了银丹期大圆满，安玉辰的修为也进步了一点点，却明显还未进阶到天尊境界。

　　安玉辰修为的停滞不前，也算是远古时代正统修炼方式的一种缺点。

　　常山刚想将左向南与安玉辰唤醒，骤然想到，时间已经过去了七千余年，也不知道上官晴与常润玉如何了，他将元神之力从左向南与安玉辰的修炼之地收回，凝神感受起了上官晴与常润玉的气息。

　　上官晴与常润玉已经都渡过了第四次、第五次、第六次天劫，进阶到了紫丹期。修为达到紫丹期，常润玉已经算是修为恢复了。

　　“她们无法离开星辰天府，肯定是星辰天府之内渡劫的，我之所以没有被她们渡劫的气息惊醒，应该是玉辰或者剑叶在她们渡劫之时，帮她们遮掩住了天劫的气息。”

　　常山长长吐了一口气，意念一动，又将元神之力探入到左向南与安玉辰的修炼之地，将他们都叫醒了。

　　左向南与安玉辰被常山叫醒，便以他们最快的速度来到了常山跟前。

　　此时的常山并未刻意收敛身上的气息，左向南与安玉辰来到常山跟前，便注意到了常山的修为的变化。

　　两人对视了一眼，脸上都现出了惊喜之色。

　　他们将目光转到常山身上，左向南有些兴奋地问道：“少爷准备渡劫了？”

　　“嗯！”

　　常山摇摇头，沉声道：“我还要花一段时间借周天星斗大阵将几件法宝淬炼一番，你们在我演化周天星斗大阵的时候，注意去平复周天星斗大阵的灵力波动，在我渡劫的时候，需要你们帮忙平复周天星斗大阵产生的波动。”

　　“是！”

　　两人齐声应了一声，左向南又开口道：“需不需要请原前辈帮忙？”

　　常山摇了摇头，回道：“当年原前辈用来遮掩天机的浑天星阵也不过是三百多万里，现在的星辰天府足以帮我遮掩天机了。”

　　以须弥芥子的玄奥演化的洞府，一般而言，修炼者在其中根本无法引下天劫来，当然也就无法在其中渡劫了。

　　当年常山在上官晴、常润玉渡劫之时，将她们带出星辰天府，便是因为她们在星辰天府之内无法引下天劫。

　　既然上官晴与常润玉可以在星辰天府内渡劫，这就说明，现在的星辰天府已然可以让修炼者在其中渡劫。

　　当然，虽然上官晴与常润玉在星辰天府内引下了天劫，常山并不敢肯定他一定可以在星辰天府内引下天劫。

　　常山之所以在确定自己可以在星辰天府内引下天劫之前就让左向南与安玉辰做准备，是因为让两人尝试去稳定周天星斗大阵，有益于两人理解周天星斗大阵的玄奥，有益于以后两人配合他与其他天尊争斗，就算他无法在星辰天府内引下天劫，他们所做的准备也不会是一种浪费。

　　左向南与安玉辰回到他们修炼的周天星斗大阵，借已经与他们的心神产生了奇妙的联系的两座周天星斗大阵来感应作为星辰天府天空的周天星斗大阵。

　　常山等到左向南与安玉辰做好了准备，他唤出炼妖钟，以周天星斗大阵引下星辰之力淬炼了起来。

　　淬炼好了炼妖钟，常山又将混元棍、金蚕剑、九品青莲、诸天海图、万鸦壶、摩天手、五行天轮唤出来淬炼了一番。

　　为渡小混元劫做好了准备，常山为了避免他渡劫的气息会令猝不及防的上官晴等人走火入魔，将星辰天府内的所有修炼者都叫醒了。

　　星辰天府内众人，左向南、安玉辰、常重玉、常润玉、万子敬对常山绝对的有信心，知道常山要渡劫，表现的十分的高兴；上官晴、玉娉婷等人，虽然对常山也有信心，可是想到天尊劫的危险，他们都表现出了几分担心。

　　不管星辰天府内众人是高兴，还是担心，常山做好了准备，便将一身强大的气势释放了出来。

　　天机蓄势开始，众人都感觉到了一股强大的压力。

　　作为天劫的诱发者，常山承受的压力是其他人的数倍。

　　常山沉思了一会，将庆云唤了出来，同时唤出炼妖钟布下了周天星斗大阵。

　　周天星斗大阵，受到天机蓄势的影响，运转的速度慢了一些，同时，在天机蓄势的压力之下，它似乎演化的完美了一些。

　　常山小心演化着周天星斗大阵，尝试着以周天星斗大阵来抵挡天机蓄势的威压。

　　周天星斗大阵在慢慢的演化，同时，常山的庆云也在慢慢的演化。

　　天机蓄势持续了大概三个时辰，星辰天府内一阵风起云涌，常山的头顶出现了一朵五彩劫云。

　　见到劫云出现了，常山暗暗松了一口气，凝神感受起了星辰天府外的情况。

　　星辰天府内风起云涌，灵力波动极为强烈；星辰天府之外却是一片风平浪静，明显没有受到常山的天劫多大的影响。

　　此时，左向南与安玉辰还没有利用他们对于星辰天府的影响来平复星辰天府内的剧烈灵力波动。

　　常山见他最担心的事情没有出现，便将全部的注意力都放在了天上正在不断变大的劫云之上。

　　在劫云开始蓄势之后大概一个半时辰的时候，常山的元丹之上出现了一小片五色云朵。

　　“重劫？”

　　常山愣了一下，心里一动，唤出了五行天轮。

　　当年常山渡第六次天劫的时候，他的丹田之中也出现了劫云，不过，当年他丹田之中出现的劫云是因为五行天轮极大的破坏了其与内天地之间的相对平衡。

　　现在，他丹田中出现的这片劫云，却非是五行天轮诱发的。

　　常山见他将五行天轮唤出了体外，丹田之中的劫云还未消失，而是变的越来越大，他便明白，丹田中的劫云应该是小混元劫的独有的一种劫中劫。

　　当年常山曾经向原子野打听过小混元劫的情况，原子野以知道太多，对其没有好处，并没有给他讲小混元劫的玄奥，故而，他也不知道他丹田之中出现的这片劫云在他渡劫的过程之中会起到怎样的作用。

　　“它是用来淬炼元丹的吗？”

　　常山沉思了一会，将五行天轮收进了体内，分出一部分心神沉入到丹田之中，观察起了那一小片劫云。

　　随着时间的推移，左向南与安玉辰渐渐找到了平复星辰天府内的灵力的诀窍，星辰天府内的灵力的波动不再像之前那般剧烈了。

　　左向南与安玉辰对星辰天府内的灵力的影响，并没有对天劫产生任何的影响。

　　时间又过去了一个半时辰，劫云完成了蓄势，开始往下落劫雷。

　　常山为五行偏土的体质，他引出的小混元劫，第一波天劫为木行天劫。

　　轰！

　　就在第一道劫雷落下之时，常山丹田之中那一小片五彩劫云一阵翻涌，一股精纯异常的土行灵力从他的元丹深处冒出，附着在了他的元丹表面。

　　常山的元丹，表面上已经达到了五行均衡，实际上，在他的元丹深处还隐藏着十分精纯的土行真元。正是因为元丹深处存在十分精纯的土行真元，常山必须要渡过小混元劫，这才能进阶到大天尊，而不能像远古的修炼者一般不用渡天劫直接能修炼到大天尊。

　　霎那间，常山也明白当年原子野为何没有跟他讲小混元劫的玄奥了。

　　以常山的性格，若是知道小混元劫的玄奥，就极有可能会尝试自己去引动元丹深处土行真元。

　　这样做，极其危险。

　　劫雷劈在炼妖钟之上，被炼妖钟完全挡了下来。

　　与此同时，出现在常山元丹表面的精纯土行真元被元丹以五行相生相克之道给重新炼化吸收了。

　　在常山将元丹化成五行元丹的过程之中，元丹深处存在的土行真元被淬炼的十分的精纯，可以轻松的破坏元丹表面的五行平衡。

　　五行平衡先被破坏，然后又恢复过来，在这一过程之中，五行元丹蕴含的五行相生相克之道被演化的越加的完美了。

　　在小混元劫中，五行元丹化成混元元丹，是内因与外因共通作用的结果。

　　常山见小混元劫的第一波劫雷也不是十分的危险，在第二道劫雷落下之时，他便只是以一层真元护罩来抵挡。

　　真元护罩化去了劫雷的锐性，破坏力减弱了许多的劫雷，进入到常山体内，淬炼起了常山的肉身与真元。

　　经过木行劫雷淬炼的真元，进入到元丹之中，将一丝精纯的土行真元从元丹深处逼了出来。

　　常山眼中精光一闪，一边抵挡劫雷，一边沉思道：“以经过天劫淬炼的真元助丹田中的劫云将元丹深处的土行真元引出，是会加快五行元丹化为混元元丹的速度，还是会加深五行元丹化为混元元丹的深度呢？”

　　沉思了一会，常山没有想出一个答案，便将心头的疑问压在了心底。

　　不管答案如何，反正他以天劫淬炼真元对其有好处，这个答案，对现在的他已经够了。

　　轰！

　　轰！

　　第一波木行天劫，第二波水行天劫，第三波金行天劫，第四波火行天劫，常山都只用真元护罩便毫发无伤的挡了下来。

　　由于常山只用真元来抵挡劫雷，他将劫雷对于肉身、真元的作用发挥到了一个极致，间接的将劫雷对于元丹的作用也发挥到了一个极致。

　　常山将修为压制了近万年，用来参悟修炼金木水火这四种灵力，此时方才显出如此做的巨大好处。


第八百二十九章 混元天尊，一步登天

　　一般的九九大天劫，三三分割，劫雷分为三部分降落；小混元劫却是四五分割，前四波天劫为补天劫，后五波天劫为五行天劫。

　　补天劫与五行天劫之间，有一段时间比较长的蓄势过程。

　　在这一过程之中，常山凝神感受着自己的变化。

　　除了一些五行聚灵之地之外，一小片地域内的灵力一般都不是五行均衡的，天地之间五行并不均衡的地方远比五行均衡的地方要广阔的多的多。

　　尽管如此，整个宇内却是五行均衡的。

　　正是由于整个宇内的灵力是五行均衡的，只有修炼者的内天地达到五行均衡，才能去追求与整个宇内之间的天人合一。

　　常山不知道自己的元丹现在是否已经达到了绝对的五行均衡，不过，渡过了前面的补天劫，他与整个天地的切合度增强了不少，他的感应力已然扩大了近一倍，由于他与宇内隐隐约约存在的天人感应，现在的他，一举一动似乎都包含着绝强的威势。

　　只渡过了补天劫，常山便已经感觉到自己的实力增强了许多。

　　一个人的见识往往与其实力的强弱有关，常山的实力强大了许多，他的见识也在片刻之间有了极大的增长。

　　他回忆起他与玄青道人交手的过程，回忆起他从清云童子手下逃走的场景，他清晰的认识到了当年的他与天尊之间的差距。

　　在当年，他的实力可以说冠绝银丹期修炼者，比起实力稳定的天尊却是差一些，他有从天尊手下逃命的本事，却没有击杀天尊的本事。渡劫之前，他的实力比起真正的天尊要弱一点，当年声名赫赫的天机道尊亦然。原子野说天机道尊在渡劫之前有堪比天尊的实力，却是包含了一份他对天机道尊的崇拜在里面。

　　常山感受了一下自己的变化，压下心头出现的万般杂念，凝神感受起了天上的劫云的变化。

　　轰！

　　轰！

　　伴随着阵阵雷鸣，常山头顶的劫云一阵翻涌，在不断吸收天地灵力壮大自身的过程之中，从五彩色变成了灰色。

　　劫云蓄势持续了大概半个时辰，灰色的劫云开始往下落劫雷。

　　劫云是灰色的，它劈下的劫雷却是五彩色的。

　　常山以炼妖钟挡了一下，发现劫雷并不如他想象的那般厉害，心思急转，将炼妖钟收进了体内，依旧以真元护罩来抵挡劫雷。

　　轰！

　　又一道劫雷落下，劫雷劈到常山的身上，瞬间便顺着常山的经脉进入到了常山丹田，与元丹之上的那一片劫云融合在一起，劈在了常山的元丹之上。

　　论及在五行相生相克之道上的造诣，整个宇内，不算十几个大天尊，存在几个与常山相当的，却不存在超过常山的。

　　常山在五行相生相克之道上的造诣超过了很多天尊，可是，他却无法完全理解劈在他的元丹之上的劫云蕴含的五行相生相克之道。

　　完全是出于一种潜意识，常山将大半意识沉入到了元丹之中感受起了劫云蕴含的五行相生相克之道。

　　若是常山对五行相生相克之道理解不深的话，那么，劈在他元丹之上的那一道劫雷，便是毁千里之堤的蚁穴。

　　常山对五行相生相克之道的理解够深，劈在他元丹之上的那一道劫雷，便成了难变大海之色的滴墨。

　　滴墨难变大海之色，却确确实实令大海发生了一些变化。

　　轰！

　　轰！

　　一道道劫雷落下，常山只以真元护罩来抵挡，威力没有被削弱多少的劫雷，进入到常山丹田，直接劈到了元丹之上，淬炼起了常山的元丹。

　　由于劫雷之间存在一定的时间间隙，常山以其在五行相生相克之道上的高深造诣，在极短的时间间隙之内化去了劫雷对其元丹的影响，劫雷对于他的元丹造成的影响并没有随着时间积累下来，越变越大。

　　在一点也没有受伤的情况下，常山在五行相生相克之道之上的造诣，随着渡过了一道道劫雷，而在慢慢的增长。

　　尽管如此，由于常山在五行相生相克之道之上的造诣提高的速度，没有劫雷的威力提升的速度快，第八波第三道劫雷劈在了他的身上，他的元丹一阵震动，真元瞬间失去了控制，他受了不轻的伤。

　　常山有心直接以劫雷来淬炼自身，不过，考虑到在劫雷劈在他身上之前他就不知道劫雷的威力究竟有多大，犹豫片刻，他意念一动，唤出了炼妖钟。

　　心思急转，常山将大半心神依附在炼妖钟之上，借炼妖钟参悟起了劫雷的玄奥。

　　轰！

　　轰！

　　又是六道劫雷落下，在劫雷开始简单的蓄势的时候，没有刻意去疗伤的常山，经脉的那点伤已然痊愈了。

　　对于一个大天尊而言，只有内天地五行循环被破坏，才算是真正受伤。

　　不然，只要不是肉身断了生机，不管肉身受多重的伤，都可以在很短的时间内痊愈，这是五行生万物的玄奥的一种表现。

　　常山还未渡过天劫，修为不算达到了大天尊，却已经有了一点大天尊的神通。

　　“只剩最后一波劫雷了！”

　　常山盯着天上的劫雷，目光闪烁了片刻，猛然眼神一定，身上的气势又强大了几分，却是因为心中为一件犹豫不定的事打定了注意。

　　轰！

　　第九波第一道劫雷落下，常山以金蚕剑去抵挡。

　　轰！

　　第九波第二道劫雷落下，常山以摩天手去抵挡。

　　轰！

　　轰！

　　第九波第三道劫雷、第四道劫雷、第五道劫雷、第六道劫雷、第七道劫雷、第八道劫雷落下，常山分别以五行天轮、九品青莲、万鸦壶、诸天海图、混元棍、地皇图六件异宝挡了下来。

　　轰！

　　最后一道劫雷落下，常山收起了所有的法宝，以自身精气凝聚出了一个与他的庆云一模一样的天圆地方的阵法来抵挡。

　　劫雷劈在这个天圆地方的阵法之上，强大异常的力量瞬间传遍了整个阵法，整个阵法微微颤动了几下，便崩溃了。

　　阵法崩溃之后，带着大量的劫雷进入到常山的体内，破坏起了常山的内天地。

　　一个修炼者，若是可以轻松渡过天劫的话，可以在不受伤的情况下完全利用天劫；一个修炼者若是没有轻松渡过天劫的本事，片面一点的说，其在天劫之下受的伤越重，其就算越完全的利用了天劫。

　　涅磐重生，是一种借天劫这种劫难进化的极致。

　　常山刚才在第八波天劫之下受伤之时，表现的有几分小心；现在，为了当年定下的一飞冲天、一鸣惊人的野望，又鼓起了涅磐重生的勇气，完全以自身来抵挡小混元劫中最危险的那一道天劫。

　　砰！

　　一声闷响，常山从半空中跌落到了地上。

　　常山看起来像是昏迷了，不过，从他身上散发出来的浓郁生机以及强大气势，上官晴等人却都明白，常山渡过了天劫。

　　常山渡过了天劫，就意味着他成就了大天尊。

　　上官晴等人心中的兴奋压下了他们心中的担心，与常山感情较浅的安自在、陆承先、夏知雨则兴奋的甚至有几分癫狂。

　　常山完成了从银丹期到大天尊的一步登天，他们这些跟随常山的人自然能得到的极大的好处。

　　就众人都兴奋难耐之时，常山恍恍惚惚中感觉到了他变成了一个开天辟地的巨人。

　　天地初开，五行未定，周围尽是暴虐的灵力。

　　常山本能上十分厌恶身周暴虐的灵力，于是，他将身周暴虐的灵力吸引体内，炼化了成了平和的五行灵力，释放了出来。

　　恬淡悠远的馨香之气出现，常山身周出现了五色花瓣、金色莲花。

　　众人一直以为“圣人讲道，天花乱坠、地涌金莲”是传说，现在他们明白，原来大神通者演化天地玄奥之时，真的会出现“天花乱坠、地涌金莲”的场面。

　　砰！

　　砰！

　　骤然，轻微的震动声响起，五色花瓣与金色莲花化成道道灵力涌向了常山，它们往常山涌去，却没有进入到常山体内，而是在常山身周旋转了起来，最终凝聚成了一个闪烁着五色光华的巨蛋。

　　砰！

　　砰！

　　仿佛心脏跳动的声音在众人耳边响起，巨蛋仿佛在呼吸一般，一会变大、一会又缩小。

　　许久，巨蛋停止了跳动，脆响声在众人耳边响起，一道道裂纹在巨蛋之上出现，交织成了一副蛛网。

　　轰！

　　一声巨响仿佛在众人灵魂之中响起，巨蛋炸开了。

　　就在巨蛋炸开之时，常山的元丹也炸开了。

　　常山的元丹炸开，演化出了天地偶然出现的场面，他的丹田在这一过程之中发生了极大的演变，出现了一片大地、一片星空。

　　元丹炸开，其中最精华的部分化成了一个五彩婴孩。

　　这五彩婴孩盘膝坐在大地之上，抬头望着星空，放在膝上的一双手都掐着玄奥非常的手印。

　　猛然，五彩婴孩睁开了双眼，丹田的星空中群星一阵闪亮，常山身上散发出了强大的气势，将围着他的上官晴等人都压制的动弹不得。

　　过了片刻，常山身上的强大气势骤然消失，他睁开了双眼。

　　常山睁开双眼，感受了一下自己的变化，便哈哈大笑了起来。

　　几万年修炼，如今终于成就大天尊，有了笑傲天下的资本，常山心中所有的阴郁都随着他的大笑声散去了。


第八百三十章 千秋盛事（上）

　　常山畅快异常的大笑了一阵，心境慢慢平复了下来。

　　不见遁光出现，常山无声无息的在虚空中消失，旋即又在上官晴、玉娉婷等人身前现出了身形。

　　“咱们庆祝一番去！”

　　常山手一挥，将上官晴等人都笼罩在一片五色光华之中，带着众人挪移到了一处依山靠水、草木葱郁之地，挥手间造出了一座精致异常的宫殿，带着众人走了进去，拿出灵果、灵酒，摆下了一座酒宴。

　　众人坐下，包括上官晴与玉娉婷在内，都向常山恭贺了一番。

　　酒宴热闹的进行了一会，安玉辰便忍不住问起了常山现在的实力。

　　常山非是自大之人，此时听到安玉辰的话，却回道：“应该与魔君、仙尊之外的大天尊差不多！”

　　对于不了解十几个大天尊之间的实力差距的上官晴等人而言，常山的这番回答表达了这样一个意思，常山现在的实力只弱于魔君与仙尊。

　　安玉辰与左向南对天外天十几个大天尊的实力有些了解，不过，他们也十分了解常山的性格，常山会这样回答，就表明，常山自信，他的实力即使与魔君与仙尊之下最强的玄天剑尊相比，也弱不了多少。

　　两人对视了一眼，眼睛都是一亮。

　　过了片刻，安玉辰叹了一口气，说道：“少爷现在已经进阶到大天尊，并且拥有了这么强的实力，属下却还不知道哪一天才能突破瓶颈。”

　　常山想了想，沉吟道：“你的修为无法突破，应该与你的丹田没有经过进化有关。”

　　“丹田没有经过进化？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，以他现在的见识说起了他对远古时代正统的修炼方式的理解。

　　远古时代正统的修炼方式，分为胎动、化神、元婴、渡劫、法相五个等级。在这五个逐步进阶的等级之中，包含着丹田的进化。

　　《九华天章》之中有这样一段经文：天地浑沌如鸡子，元婴生其中。经五元朝气、三花聚顶，元婴长成，开天辟地，化丹田为紫府，镇守一方天地。神居于中，演化一方天地。

　　这一段经文之中，混沌天地指的是丹田，鸡子指的是元丹。

　　按照远古时代正统的修炼方式，修炼者凝结出元丹，下一步的修炼，不是不断的凝练元丹，而是在元丹之中孕育出神。

　　在元丹之中孕育出神，即为化神。

　　修炼者修炼出了元丹，便以五行精气不断滋养，这一过程是为五元朝气；等到元丹之中的神出现了，天地有所感应，修炼者头顶便会出现由三朵分别由精神气凝聚的莲花，这就是所谓的三花聚顶。

　　元丹之中有了神，便有进化的需求。

　　当这种需求达到一个极致，元丹炸开，异常暴虐却又有一定规律的灵力，会令丹田发生一次进化。

　　进化后的丹田充满了氤氲紫气，被称为是紫府。

　　元丹的精华在元丹炸开之时，会化成一尊婴儿，这就是所谓的元婴。

　　常山当年是希望身边有一个修炼者按照远古时代的修炼方式修炼，让他参悟远古时代的修炼方式之时，有一个参照。

　　不过，他将安玉辰当成是朋友，当然不会拿他做实验。

　　最后，安玉辰之所以会成为常山的实验对象，是因为安玉辰的丹田在化成僵尸的过程之中出现了异变，无法按照如今的修炼方式凝聚元丹。

　　由于丹田发生了异变，虽然安玉辰在修炼过程之中也经历了五元朝气、三花聚顶，可是，他的丹田并未在他的元丹化为元婴之时进化为紫府。

　　紫府，乃是修炼者演化的天地，存在很大的缺陷。

　　按照远古时代的修炼方式修炼，随着修炼者修为越来越高，紫府渐渐无法容纳元婴庞大的灵力，于是修炼者就会遇到一个瓶颈。

　　这个瓶颈，与天地会发生一定的感应，召出天劫。

　　修炼者渡过了天劫，元婴融进了肉身，内天地与外天地的天人屏障被打破，修炼者对天地的认识一下子有了极大的提升。

　　在对于天地有了更深刻的认识的情况下，修炼者参照其对天地的认识来演化其紫府，自然能将紫府演化的更加的完美。

　　当年常山刚开始参悟远古时代的修炼方式的时候，他认为远古时代的修炼者渡过了天劫，元婴会完全融于肉身。

　　随着实力越来越强，见识越来越高，他渐渐明白，远古时代的修炼者渡过了天劫，元婴之中的神并未随着元婴融进肉身而融进肉身。

　　元婴之中的神，在远古时代，并称为是道基。

　　在修炼者参照其对天地的认识来演化紫府的时候，道基会吸收紫府的本源之力慢慢壮大，最后凝聚出一颗元丹。

　　这颗元丹，可以说是由天地规则凝聚而成的，被称为是道丹。

　　道丹的灵性会随着修炼者修炼而慢慢增强，当道丹本身成了束缚道丹的灵性进一步增强的魔障，道丹便会像元丹一样炸开，化成一尊新的元婴。

　　这尊新的元婴，与整个宇内的天地规则呼应，被称为是道婴。

　　紫府在这一过程之中，会被重新演化一番，变的如真实的天地一般。

　　安玉辰的元丹、元婴受其五行精气滋养，灵性一直在增强，然而，由于其丹田存在的问题，这种增强在没有一定的压力的情况下，始终难以达到了一个质变。

　　听完常山的分析，安玉辰脸上出现一抹苦涩，对着常山问道：“难道就因为丹田曾经发生了异变，属下便没有了进阶天尊的可能吗？”

　　常山摇摇头，笑道：“你不是没有进阶天尊的可能，不过，若是你还按照以前的修炼方式修炼的话，进阶天尊可能需要几万年，甚至十几万年。”

　　安玉辰脑筋转的极快，听到常山这话，他眼睛一亮，一脸急切的看着常山问道：“以少爷之见，属下如何修炼，才能在短时间内修炼到天尊之境。”

　　常山眼中精光一闪，沉声道：“你的修炼遇到了瓶颈，只有将瓶颈打破，才能有大的进步。而打破瓶颈的方法有两种，一是以漫长的时间来打破瓶颈，二是以借助外力来将瓶颈打破。”

　　“外力？”

　　“不错！大天尊修炼，其中的一种修炼方式，便是以外力扰乱自身五行平衡，然后通过演化五行相生相克之道恢复过来，以此来获得比较大的进步。”

　　常山说完这话，停顿了片刻，等到安玉辰在将注意力放在他身上，他继续道：“以太阴星为主、以太阳星为辅的周天星斗大阵，若是不接大地之力，便有破坏五行平衡之功。你在以太阴星为主、以太阳星为辅的周天星斗大阵之内修炼，进步的速度应该会快许多，不过，你在其中修炼，寿元会有耗损。”

　　安玉辰又沉思了片刻，眼中精光一闪，沉声道：“等属下修成了大天尊，有的是时间将耗损的几千几万年的寿元补充回来。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，将目光转到了其他人身上。

　　安玉辰开了个头，众人都向常山讨教起了修炼上的一些疑惑。

　　常山深入浅出、毫无保留的指点了众人七日，直到众人都没有了新的问题，他这才停下来。

　　这时，左向南突然开口问道：“少爷，咱们什么时候回天外天？”

　　常山想了想，沉声道：“你们安心修炼，我回天外天跟原前辈商量一番，再决定什么时候回天外天。”

　　“嗯！”

　　众人应了一声，便相继离开了。

　　常山在最后的一道天劫之下伤的不轻，不过，在他将内天地平复下来之后，不过片刻之间，他便恢复过来了。

　　与狼牙、李云安情况不同，常山渡过了天劫，便有了大天尊的实力。

　　他给安玉辰布下了一个太阴星为主、以太阳星为辅的周天星斗大阵供其修炼之用，又只静修了两年多的时间，便离开了星辰天府，直往天外天飞去。

　　常山到了天外天，没有立刻去找原子野，而是来到了虫尊的万灵洞天，让虫尊与原子野联系，将原子野叫到了万灵洞天，与原子野聊了起来。

　　与原子野商量了一番，又交流了一些修炼之道，常山便离开了天外天。

　　回到了星辰天府，常山将众人叫醒，告诉他们三万年内他们不会返回天外天，让他们安心修炼，然后他便演化起了星辰天府。

　　不管时间过去了多长时间，只要人去回忆经过的时间，大都会产生一种时间眨眼就过去的感觉。

　　一眨眼，时间过去了三万余年。

　　这一天，一股强大的威力传遍整个天外天，所有的修炼者都惊醒了。

　　没见识的修炼者，因为这股突然出现的强大威压而产生了几分慌乱；有见识的修炼者都明白，这股强大的威压来自于一个天尊的混元劫。

　　天尊在达到了一种与整个宇内天人合一的状态下引发混元劫，整个天地都会生出一些异变。

　　混元劫的威压不但传遍了整个天外天，而且传到了七州大地以及四周的绝地。

　　正在修炼的常山，感应到了混元劫的威压，眼中精光一闪，将上官晴等人都叫醒，将他们收进须弥仙府，直往天外天挪移而去。


第八百三十一章 千秋盛事（下）

　　天外天，有两件事值得所有天尊重视，一件事是有新的天尊出现，另一件事是有天尊要渡混元劫。

　　相比较之下，天尊要渡混元劫这件事更让天外天众天尊上心。

　　有天尊渡混元劫，就意味着天外天可能出现新的星辰，就意味着天外天可能要出现新的混元神器。

　　混元神器，值得所有天尊去抢，新出现的星辰值得所有天尊参悟一番。

　　故而，天尊渡混元劫，被认为是天外天最值得天尊重视的事情，绝对可以称得上是千秋盛事。

　　不过，这种千秋盛事，向来都是几人欢喜几人愁。

　　当年常山渡过小混元劫，回天外天与原子野商量他回天外天的事，没有使出大天尊的大挪移神通，是担心他的气息会引起魔君等有混元神器、绝品神器的天尊的注意；现在，天外天所有天尊都被混元劫吸引住了，常山可以放心的使用大挪移之术。

　　连续施展了七次大挪移之术，常山回到了天外天。

　　他没有到混元劫出现的星空去，而是挪移到了云荒星，在云荒星上，将一点意识放在混元劫所在的星空，观察了起来。

　　渡混元劫的，是散修联盟的黑崖老人。

　　三万余年前，常山回到天外天找原子野商量他回天外天的事，原子野提起了黑崖老人将在三万年后渡劫的事，他考虑了一番，便决定等到黑崖老人渡混元劫之时，再返回天外天，助原子野抢夺可能出现的混元神器。

　　围着黑崖老人的修炼者，除了一百多个天尊之外，还有六百多个银丹期修炼者。

　　这六百多个银丹期修炼者，无一人是众天尊带来的，他们都是黑崖老人的徒弟创建的十三个宗门的人。

　　人都不喜欢吃亏而习惯占便宜，凡是能强势的人，大都会表现的强势一些，难免做出恃强凌弱的事情来。

　　没有人喜欢吃亏，也没有人甘愿受辱。

　　若真有人吃了亏就忍了下来，一般都是因为其没有报复的能力。

　　被天极宗等十三个宗门欺压过的修炼者不少，一旦黑崖老人死在了天劫之下，那些受欺压的修炼者肯定会找天极宗等十三个宗门报仇。

　　加上，肯定会一些势力为了得到天极宗等十三个宗门搜集的宝物而落井下石。

　　可以想象的到，黑崖老人死后，天极宗等十三个宗门几乎都逃不脱被灭门的下场。

　　由于常山当年曾被天极宗弟子围杀，故而，他特别留心了一下黑崖老人的这六百多个徒子徒孙。

　　将注意力从六百多个银丹期修炼者身上移开，常山观察起了虚空中站立的这些天尊。

　　在常山在七州潜修的近四万年内，天外天又出现了十几个新的天尊，其中魔域一方新出现的天尊为方百劫、石阳、余子柳、玉子易；昆仑一方新出现了六个天尊，常山只认得其中的莫云开；散修联盟一方新出现了两个天尊，都是傅家的人；蛮荒圣殿也出现了两个常山不认得的天尊。

　　有时，混元劫能将一直隐修的散修天尊给引出来。

　　故而，常山猜不到昆仑一方他不认得的五个天尊原本就是昆仑的人，还是后来加入昆仑的散修。

　　将注意力从方百劫等人身上移开，常山又凝神感受了一下李云安的气息，身在云荒星的他，嘴角泛起了一丝冷笑。

　　当年李云安侥幸渡过天劫，在天尊这一境界的修炼者之中本就属于是根基浅薄，在这些年没有什么特殊际遇的情况下，他的实力还远比不上当年刚刚渡过天劫的常山。

　　冷笑了一声，常山便将注意力从李云安身上移开了。

　　常山没有见到常小溪，这让他十分的失望。

　　“难道她还在火焰山吗？”

　　在过去的三万年里，常山去火焰山找过常小溪三次，他甚至找到了那只当年追杀他的朱雀，却没有找到常小溪。

　　常山沉思了一会，压下心底的杂念，以元神传音之术通知了原子野与虫尊，然后将目光转到了黑崖老人身上。

　　混元劫的蓄势过程，也分为天机蓄势与天劫蓄势。

　　此时天机蓄势开始了没多久，黑崖老人正以他的本命法宝星云罩蓄积天地灵力与星辰之力布阵。

　　除了浑天星阵之外，黑崖老人便基本不通其他的阵法了，他并非是阵修。

　　不过，他在浑天星阵之上的造诣却并不比原子野与常山低多少。

　　在他的演化的之下，精纯的星辰之力与五行之力结合在一起凝聚出一个个阵基，组成了一个方圆三千多里的阵法。

　　黑崖老人将浑天星阵布置出来了，没有去扩大浑天星阵的面积，而是通过不断的淬炼浑天星阵的阵基来增强浑天星阵的防御力。

　　天机蓄势，持续了整整三日，这才结束。

　　就在天机蓄势结束的那一瞬间，一声雷鸣声响起，虚空之中出现了一道似欲将虚空劈开的灰色闪电。

　　这道闪电刚刚消失，虚空中出现了一片灰色劫云。

　　见过混元劫的魔君等人对混元劫的劫云以如此的方式出现并不感到奇怪，只是耳闻混元劫劫云是如何出现的常山与原子野等人却都有些惊异不定。

　　混元劫，在劫云刚刚出现之时，便显露出了它的超凡威势。

　　黑崖老人神色微微一变，浑天星阵三万三千多阵基受其强烈波动的心绪影响，一阵闪烁不定。

　　过了片刻，黑崖老人强行令心境平复下来，继续演化起了浑天星阵。

　　劫云蓄势的时间，不长不短，恰好是一天。

　　完成蓄势的劫云，方圆三百多里，其中闪电蛟龙清晰可见。

　　昂！

　　似有龙吟声响起，一道灰色闪电劈了下来。

　　砰！

　　灰色闪电劈在浑天星阵之上，浑天星阵剧烈的颤动了起来。

　　常山见混元劫的第一道劫雷便比他经历的小混元劫的最后一道劫雷还要厉害，忍不住脸色大变。

　　“想不到混元劫的第一道劫雷便这般厉害，怪不得几千万年来没有生灵渡过混元劫，怪不得混元劫被称为死劫。”

　　过了片刻，常山以他的实力比渡小混元劫之前强了很多倍自我安慰了一番，又将注意力放到了黑崖老人身上。

　　混元劫九波天劫，每一波九道天劫，都会在极短的时间内降落下来，带着一种毁天灭地的意味。

　　就在常山愣神的那一小会，第一波天劫过去了。

　　趁着天劫蓄势之时，黑崖老人拿出大量的灵晶，补充浑天星阵的威力，使得浑天星阵的威力恢复到了极致。

　　劫云蓄势了大概半个时辰，开始往下落劫雷。

　　轰！

　　轰！

　　带着一种似乎不将黑崖老人劈死便不罢休的灭世之势，劫云在极短的时间内往下劈了九道劫雷，硬生生的将浑天星阵给劈散了。

　　劫云再次开始蓄势，黑崖老人没有趁机布置浑天星阵，也没有布置其他的阵法，而是化出了法相之身。

　　天尊的修为，在一定程度上可以从法相的大小看出来。

　　黑崖老人将法相催动到极致，也不过两千余丈高，比起当年没撑到第七波天劫的天锣散人差不多。

　　天锣散人当年没能撑到第七波天劫，黑崖老人可以吗？

　　一瞬间，众天尊心头都出现了同样的疑问。

　　黑崖老人将法相催动到极致，便开始借星云罩感应天上的星辰。

　　在以星云罩感应到了天上的星辰之后，黑崖老人引下星辰之力加持到了星云罩之上，以此来增加星云罩的防御力。

　　轰！

　　轰！

　　伴随着急促的雷鸣声，劫云开始往下落第三波劫雷。

　　劫雷劈在星云罩之上，被星云罩之上以星辰之力凝聚的一层灵力给挡了下来，没有伤到星云罩本体。

　　混元劫的天劫，每一波天劫之间的蓄势过程很长，三三分割，每三波天劫之间的蓄势过程更长，这与当年那只强大的星空巨兽在冰火绝域之中引下的天罚不同。

　　在天上的劫云开始蓄势之时，黑崖老人拿出了阵旗开始布阵。

　　直到这时，常山才明白，黑崖老人刚才没有拿出阵旗来布阵，非是因为他没有布置浑天星阵的阵旗，而是因为他要将阵旗留下，用来抵挡第四波天劫。

　　“一般阵旗，根本不能用来抵挡混元劫，他身上可能就只有这一套能用来抵挡混元劫的阵旗。”

　　黑崖老人以阵旗布置好了浑天星阵，没有以灵晶的灵力来演化浑天星阵，而是与刚才一样，用引下星辰之力，将星辰之力加持在浑天星阵之上，以此来增强浑天星阵的防御力。

　　他这么做，是在借星河的星辰来抵挡天劫，比单纯的演化阵法来抵挡天劫却是高明一些。

　　轰！

　　轰！

　　急促的雷鸣声再次响起，一道道灰色闪电从劫云之中落下，劈到了浑天星阵之上，将有星辰之力加持的浑天星阵给劈散了。

　　“好厉害的混元劫！”

　　在常山又忍不住脸色微变之时，黑崖老人拿出了九件神器。

　　这九件神器，六件为中品神器，三件为上品神器。

　　天劫再次落下，黑崖老人先以这九件神器挡了一下，然后再以星云罩来抵挡。九件神器，六件中品神器直接被劈散了，三件上品神器也有一定的损伤。

　　第六波天劫落下，黑崖老人拿出了九件上品神器。

　　黑崖老人修炼了一百五十多万年，他身上的神器数量，非是一般修炼者所能想象的。

　　借助九件上品神器，黑崖老人渡过了第六波混元劫。

　　这时，魔君等天尊脸上都浮现出了笑意。

　　黑崖老人撑到了第七波天劫，这意味着，天外天肯定会多出一颗对他们参悟更高深的境界有不少作用的星辰来。


第八百三十二章 出手，乾坤一掷

　　此时，黑崖老人身上没有一点伤，本命法宝星云罩也未有任何损伤，不过，经历过混元劫的那些天尊却都不觉得黑崖老人能渡过剩下的三波天劫。

　　黑崖老人故技重施，演化星云罩之中的浑天星阵，引下天下星辰之力，加持其上。

　　“啊！”

　　天劫蓄势完成，黑崖老人猛然大吼了一声。

　　只是一声给自己打气的大吼，黑崖老人身上的气势却似乎随着这声大吼真的又增强了几分。

　　轰！

　　轰！

　　片刻之间，劫雷连续落下了三道，星云罩之上凝聚的一层星辰之力被劈的光芒暗淡，明显会在下一道劫雷之下崩溃。

　　轰！

　　又是一道劫雷落下，黑崖老人自爆了一件受损的上品神器。

　　即使一件上品神器自爆爆发出来的强大威能，也未能将劫雷完全的挡下。不过，劫雷的锐气被化去，并未能毁掉星云罩之上凝聚的那一层星辰之力。

　　轰！

　　又一道劫雷落下，黑崖老人故技重施，又自爆了一件受损的上品神器。

　　这一次，劫雷的锐气也被上品神器的自爆给化去了，可是，被化去了锐气的劫雷却将星云罩之上凝聚的星辰之力给劈散了。

　　轰！

　　接下来几道劫雷，黑崖老人依然是以受损的上品神器与星云罩抵挡，在星云罩受了不小的损伤的情况下，他渡过了第七波天劫。

　　在劫云再一次开始蓄势之时，黑崖老人又拿出了九件上品神器。

　　这九件上品神器，无一例外，都是五行俱全的上品神器。

　　很显然，黑崖老人为了渡混元劫做足了准备。

　　轰！

　　第八波劫雷落下，黑崖老人以一件五行俱全的上品神器迎了上去。

　　劫雷直接将上品神器劈毁，威力似乎没减弱多少，劈在了星云罩之上，穿透了星云罩，劈在了黑崖老人身上。

　　黑崖老人身子一颤，气势猛然减弱了不少。

　　围在周围的众天尊，不少天尊脸上露出了惊喜之色，往黑崖老人靠近了一些。

　　轰！

　　轰！

　　又是两道劫雷落下，忙着稳固内天地的黑崖老人根本来不及去催动他已然唤出体外的上品神器去抵挡劫雷。

　　劫雷直接劈在星云罩之上，穿过了星云罩，劈在了黑崖老人身上。

　　黑崖老人修炼了一百五十多万年，肉身自然被淬炼的十分强大，然而，他又只承受了两道劫雷，肉身的生机便消失了。

　　轰！

　　又是一道劫雷落下，穿透了星云罩，劈在了黑崖老人身上，将黑崖老人打成了虚无。

　　从黑崖老人身受重伤到黑崖老人被劫雷劈成了虚无，时间实在太短，短的没有经历过混元劫的常山与原子野等几人都没有恢复过来。

　　愣了片刻，常山骤然想起了“正事”，凝神感应了一下，只见百余个天尊已然将星云罩围了起来。

　　黑崖老人撑到了第八波天劫，他死后，天外天必然会出现一颗新的星辰。

　　在新的星辰出现的过程之中，与黑崖老人联系最紧密的星云罩，也随着新的星辰的出现在吸收天地之力与星辰之力。

　　星云罩，只有在这一过程之中通过吸收天地之力与星辰之力完成了蜕变，才会成为混元神器。

　　众天尊现在围着星云罩，就是再等星云罩完成蜕变。

　　在极度紧张的气氛之中，时间过去了六天。

　　这时，新的星辰的雏形已然出现，星云罩也蜕变成了混元神器，散发着让众天尊惊喜的强大气息。

　　几乎在同时，众天尊一起冲向了星云罩。

　　在冲向星云罩的过程之中，众天尊好似事先有过约定一般，都找了一个对手，斗在了一起。

　　魔君与无名老仙斗在了一起，与玄天剑尊斗在一起的是天雪公主。

　　原子野修为达到大天尊之境也有好几万了，不过，他除了当年击杀天月居士、青莲仙子之外，便没有与其他天尊争斗过，以理，他的对手应该是灵尊或者五雷尊者才对。

　　然而，与他斗在一起的却是白云仙子与紫影天尊两个实力比灵尊、五雷尊者要强一些的大天尊。

　　原子野与黑崖老人都是通过浑天星阵来参悟天道，在抢夺星云罩之上，有着魔君与无名老仙也没有的优势，他以浑天星阵去收取星云罩，星云罩绝对不会反抗。

　　魔君与无名老仙让白云仙子与紫影天尊两人对付原子野，就是为了将原子野彻底排除在争夺星云罩大战之外。

　　星云罩进化成了混元神器，有很强的灵性，即使是魔君与无名老仙，他们收取星云罩也比较困难。

　　在没有绝对占上风之前，他们都不会去收取星云罩。

　　故而，他们斗了好一会，却都没有动手去收取星云罩。

　　就在众天尊都找了对手斗在一处之时，常山悄然将他的一点意识慢慢的往星云罩跟前移动。

　　周围的虚空震荡的十分厉害，常山要想在魔君与无名老仙也察觉不到的情况下，将他的一点意识移动到星云罩跟前，必须十分的小心。

　　白云仙子与紫影天尊与原子野斗了一会，便知道，原子野的修为并不比他们差，这多少让他们有些嫉妒。

　　两人原本都存了一份争抢星云罩的心思，开始之时，未拿出全部的实力来压制原子野，与原子野斗了一会，发现原子野在与他们纠缠的同时，还在通过浑天星月轮中的浑天星阵感应星云罩，他们对视了一眼，都拿出了全部的实力。

　　白云仙子与紫影天尊的配合，并不算完美，不过，他们的法术神通却算是相辅相成。

　　在白云仙子以幻阵令原子野身上稍慢之时，紫影天尊挥动紫影神刀，斩出一道刀芒，劈在了原子野身上。

　　原子野身上银光一闪，将紫影天尊的刀芒挡了下来。

　　“哇！”

　　原子野张口吐出了一口鲜血，同时催动浑天星月轮化成一片月轮，斩向了白云仙子与紫影天尊，一副拼命的样子。

　　白云仙子与紫影天尊没有跟原子野拼个两败俱伤的心思，都采取了防御之势。

　　就在这时，原子野拿出了一件与星云罩十分相似的神器，布下了浑天星阵，召唤起了星云罩。

　　嗡！

　　蝉鸣一般的声音响起，星云罩之上星光大盛。

　　魔君与无名老仙神色一变，对视了一眼，对着原子野挥动了天龙神剑与盘龙杖。

　　一道空间裂缝十分突兀的在原子野身前三十几丈处出现，以极快的速度朝着原子野蔓延了过来。

　　强烈的危机感出现，原子野神色大变。

　　他看似慌张，却将十分顺利以他以那件与星云罩十分相似的神器布下的浑天星阵，将那道危及其性命的空间裂缝给笼罩了起来。

　　轰！

　　一声爆响，那件与星云罩十分相似的神器与以其布下的浑天星阵因为剧烈的虚空震荡而崩溃了，同时，那道空间裂缝也消失了。

　　剧烈震荡的虚空，影响到了原子野的内天地，令原子野受了不轻的伤。

　　“啊！”

　　原子野发出一声惨叫，化作一道银光往星河之中遁出。

　　就在这时，星云罩边上不到三十丈处五色光华一闪，现出了一个青衣青年。

　　这青衣青年，不是别人，正是常山。

　　常山刚一现身，便立刻化去法相之身，同时，左手抓向了星云罩。他使出的非是传承自通臂猿猴的掌握乾坤神通，而是神阵师以灵力布阵的手段。

　　只见常山的左手星光闪闪，却是他在片刻之间在左手手心布置出来的浑天星阵。

　　由于浑天星阵的存在，星云罩对于常山的抓去并没有反抗，常山十分容易便将星云罩抓到了手上。

　　“哈哈！”

　　常山抓住了星云罩，大笑一声，在魔君与无名老仙准备对他动手之时，施展出挪移之术离开了原地。

　　魔君与无名老仙反应极快，瞬间便借助他们的天龙神剑与盘龙杖令他们的感应力将整个天外天都笼罩了起来。

　　常山施展出挪移之术，并没有挪移太远，而是挪移到了李云安身前。

　　“连自身的天地也未修炼出来，你也配称天尊？真是恬不知耻！”

　　何为天尊？

　　天尊，乃是天地至尊。

　　一个天尊，只有将自己的丹田进化为一方天地，可以通过内天地随时随处影响一方天地，令一方天地演化为有利于自己的一方天地，才有资格称为天地至尊。

　　李云安渡过了第八次天劫，可是，他的丹田还未进化为一方可以影响宇内、宇外一片天地的天地，还算不上真正的天尊。

　　没想到常山会出现，李云安不禁呆了片刻。

　　就在李云安反应过来之时，常山已然一棍向他点了出去。

　　李云安只觉得身周的一片虚空凝滞了，他不但无法施展出挪移之术逃走，而是似乎也无法运转体内的真元以他的长青剑来抵挡常山的攻击。

　　虚空破碎，没有一丝反抗的李云安被破碎的虚空给切割吞噬了。

　　乾坤一掷，直到这时才被常山演化到他理想中的程度。

　　常山一招乾坤一掷杀了李云安，在魔君与无名老仙反应过来之前，施展出挪移之术，挪移到了三万多里外的地方。

　　三万多里外，骤然出现了一片星光，却是一个浑天星阵。

　　常山挪移到浑天星阵里面，将原子野收进了须弥仙府，意念一动，借助普渡众生珠挪移到了云荒星上。

　　原子野的受伤遁走，也是常山与原子野商量的计策的其中一个步骤。


第八百三十三章 分身，聚龙之地

　　“当年你逼他离开天龙星，大概没想到他再次在天外天现身之时，会送给你这么一份大礼吧！”

　　魔君与无名老仙阴沉着脸凝神感受了一下天外天各处的存在的异样灵力波动，无名老仙骤然开口道。

　　由于常山与玄青道人的死有关，无名老仙也特别注意常山，对当年常山逃离天龙星的事情知道的一清二楚。

　　此时，他出言揶揄魔君，非是为了逞一时口舌之快，而是在逼魔君说出什么必杀常山的话来。

　　魔君从未像现在这般想杀常山，却没有中无名老仙的计。

　　“当年朕没有逼他离开天龙星，是他觉得朕处事不公，愤而离开的。至于今日他杀云安的事，尽管这是他们的私怨，不过，他们毕竟都是朕的属下，没通过朕调解便私下杀手，本尊会找他理论一番。”

　　说完这话，魔君便挪移走了。

　　魔君并不知道常山逃到了云荒星，不过，他却是挪移到了云荒星上。

　　当年魔君没有对玉连承一家人动手，是因为对玉连承一家人动手对他而言，没有什么好处。

　　这一次，他来到云荒星，却是想抓走玉连承一家人。

　　如果他能以玉连承一家人从常山手上换到星云罩，他会得寸进尺，以玉连承一家人威胁常山当他的奴才；如果他无法以玉连承一家人从常山手上换到星云罩，杀了玉连承一家人，也能让常山知道他的手段。

　　在常山看来，实力、势力越强大的人，往往越无耻，因为他们有横行无忌的资本。

　　常山猜到魔君这一次对付玉连承一家人的可能性极大，故而，在当年与原子野商量着抢夺星云罩之时，他便决定了，等到抢到了星云罩，便在挪移到云荒星之时，将玉连承一家人也收进须弥仙府。

　　在众天尊围着黑崖老人的时候，玉重海以虫尊要给玉连承一家人讲道为名令玉连承一家人都安分的呆在玉灵山。

　　常山刚才挪移到云荒星，便以强大的神通将玉连承一家人封印了起来，将他们收进了须弥仙府。

　　魔君见玉灵山空荡荡，心中产生了一种被戏弄的感觉，眼角微微抽搐了几下，挥手斩出一道刀芒，将玉灵山劈成了两半。

　　见到魔君毁了玉灵山，深处在地底三千多丈深的常山眼中泛起了一抹嘲讽之色。

　　等到魔君离开了玉皇星，他意念一动，将意识沉入到了须弥仙府之中。

　　当年常山以大天尊的修为演化星辰天府，偶然有所感悟，参照灵光一闪感悟到的一些东西，将五行天轮与须弥仙府融合起来，修炼成了一具分身。

　　这具分身，以须弥仙府为丹田，当常山将意识沉入到这具分身之中的时候，这具分身便具有他九成的实力，是一具真正的分身。

　　常山返回天外天之时，本想将分身留在七州，不过，他担心他的本体应付不了可能出现的意外，便将分身也带到了天外天。

　　事实证明，常山的担心是多余的，当年他们定下的计策，几乎天衣无缝。

　　常山将意识沉入到须弥仙府之中，便见到玉重海正在跟玉连承等人解释整件事的来龙去脉。

　　在过去的三万年里，常山之所以一直耐着性子呆在七州，并非完全是因为他与原子野商议的大事，还因为他在七州之地找到了提升实力的方法。

　　当年常山再到七州感悟七州地脉，在梳理七州地脉的过程之中，他找到了将七州主要龙脉的龙脉之气引出来的法门。

　　他将星辰天府移到了幻云山，并将他引出的龙脉之气全部聚集到了幻云山，一边以这些龙脉之气演化星辰天府，一边借龙脉之气淬炼他的法宝兵器。

　　乾坤一掷这一招棍法，对兵器的要求极高。

　　常山使出乾坤一掷，却没有令混元棍受损，便是因为他借龙脉之气将他得到的孽龙龙珠、孽龙龙角、孽龙龙鳞、孽龙精血都炼化进了混元棍，使得混元棍的品质已然不比那些天外天那些知名的兵器差。

　　当初常山将他能引出的龙脉之气聚集到幻云山，主要不是为了炼宝，而是为了演化星辰天府，给上官晴等人造出一个更适合修炼的修炼之地。

　　上官晴等人也都不负常山所望，每一个人的修为都提升的很快。

　　左向南借龙脉之气淬炼了一下他的本命灵宝，首先突破了修为，渡过了天尊劫，达到了天尊之境。

　　在左向南的辅助之下，安玉辰没有渡过天劫，修为却终于突破了瓶颈，达到了大天尊之境。

　　随后没多久，体内有神龙血脉的袁天朗渡过了天尊劫，达到了天尊之境；又过了六千多年，后来居上的上官晴，在几乎没有遇到任何修炼瓶颈的情况下，也一路修炼到了银丹期大圆满，渡过了天尊劫，成就了天尊。

　　其他人，不管是悟性一般的常润玉、夏知雨、安自在，还是悟性不差的常重玉等人，修为都达到了银丹期后期或者银丹期大圆满。

　　玉连承等人见到左向南等人达到了天尊，震惊不已，哪还有心思听玉重海的解释？

　　常山刚刚睁开了双眼，便听到原子野问道：“怎么样？”

　　“没事了！”

　　常山笑着回了一句，将星云罩拿了出来，递向了原子野。

　　“多谢！”

　　原子野也没客气，道了一声谢，便接过了星云罩。

　　当年常山叛出天龙星之时，借原子野掩饰普渡众生珠，常山也没有对原子野表现的太客气。他当年对原子野十分恭敬，仅仅只是因为原子野的实力比他强，他理应对原子野恭敬一点而已。

　　原子野接过了星云罩，便直接将它收进了内天地。

　　一个天尊，只要将丹田演化成了一片天地，那么，其便可以将没有炼化的法宝直接收入到丹田之中。

　　“你们聊，原某去炼化星云罩了。”

　　说完这话，原子野便挪移离开了。

　　常山在玉连承等人脸上扫了一圈，将目光定住在玉连承身上，沉声道：“岳父大人，你们先在小婿的仙府内修炼，等到了合适的时候，小婿会帮你们重建玉灵山。”

　　“哦！”

　　玉连承神思不在的应了一声，将常山的话回忆了一遍，这才察觉到常山的话有些不对。

　　“你说重建玉灵山？玉灵山怎么了？”

　　“魔君找不到小婿，便毁了玉灵山来出气。”

　　玉连承又愣了一下，轻轻点点头。

　　常山让玉娉婷去安置玉连承等人，他则将本体移除须弥仙府，将心神沉入到普渡众生珠之中，感受起了普渡众生珠的玄奥。

　　一眨眼，时间过去了三十年。

　　这时，黑崖星早已经凝聚出来的，不过，由于原子野还未完全将星云罩给炼化了，他却还呆在须弥仙府之中。

　　这一日，常山对普渡众生珠的参悟达到了瓶颈，他从修炼之中清醒了过来，意念一动，进入到了须弥仙府之中。

　　凝神感受了一下须弥仙府内众人的气息，常山将意识沉入到分身之中，控制分身从地下钻了出来，然后化成幻蛇之身往七州方向飞去。

　　常山的分身，是以五行天轮与须弥仙府修炼出来的，而须弥仙府则是通过吸收时空之力来壮大的。

　　在对时空之力的运用之上，在对幻蛇之身的运用之上，常山分身还要在他的本体之上。

　　常山的分身以幻蛇之身只在虚空中飞了不到一个月，便来到了天外天与轮回星河之间的灵力屏障前。

　　小心穿过了那层灵力屏障，常山又控制分身往七州方向飞了半个时辰，将意识沉入到本体之中，钻出须弥仙府，收了分身，往七州方向挪移而去。

　　常山回到了星辰天府，将意识沉入到须弥仙府内，将包括原子野在内的所有人都叫醒了，意念一动，将他们从须弥仙府转移到了星辰天府之内。

　　出现在星辰天府，玉连承等人只是觉得身处的环境十分适合修炼，原子野却看出了星辰天府的不凡来。

　　他目光灼灼的盯着脚下的大地看了片刻，将目光转到了常山身上，眼底闪过了一抹奇异之色。

　　“道友好本事！”

　　“多谢夸奖！”

　　原子野夸赞了常山一句，便挪移走了。

　　龙脉之气，对于天尊演化内天地有极大的好处。

　　常山与上官晴等人在星辰天府内修炼的久了，龙脉之气对他们的作用极大的减弱了，他们再在星辰天府内修炼不会有大的进步，原子野初次接触龙脉之气，龙脉之气却有令其修为大进一步的作用。

　　故而，他跟常山只说了一句话，便急不可耐的去修炼了。

　　常山将目光从原子野所在的位置移开，移到了玉连承等人身上。

　　“我们大概会在这里修炼一千年左右，你们若是有什么需要的话，尽管跟我说，我能做到的，一定帮你们。”

　　“我们也没什么其他的需要，只是有时修炼上会出现一些疑问。”

　　听到玉连承这话，常山眼底闪过一抹奇异之色，淡笑道：“岳父大人修炼上有什么问题的话，尽管来找小婿。”

　　“你愿意为我们解答修炼上的疑问，那真是太好了。”

　　玉连承笑着回了一句，便向常山讨教起了一些修炼上的疑问。

　　得陇望蜀，大概也是人的天性。

　　玉连承向常山讨教了一些修炼上的疑问，又说了一些他当年为常山担心的事，便开始将话题往左向南等人身上引，言语之间颇多羡慕。


第八百三十四章 阵法分身，轮回

　　当年常山以真心对玉连承一家人，玉连承一家人却未以真心对他，甚至未以真心对玉娉婷。

　　血亲关系，是天地间最难分割的亲密关系。

　　然而，在很多时候，拥有血亲关系的人，往往比没有血亲的人不可靠。

　　血亲关系，既是一种天生让人亲密的关系，却也是一种枷锁。

　　因为身上有这种枷锁，拥有血亲关系的人，相互之间往往更易生出纠葛，更易生出不满来。

　　至少在现在，玉连承自觉他与常山之间的翁婿关系要比左向南等人主仆关系更加亲密，故而，他见到左向南等人修为都达到了天尊之境，他便认为，常山也有义务让他们的修为也达到天尊境界。

　　当然，摄于天尊之威，玉连承没敢说出什么过激的话来。

　　常山是何等人物，岂能看不出玉连承的心思？

　　若是常山有把握将玉连承的修为提升到天尊境界的话，不管在他心里，玉连承是一个怎样的位置，他都不会吝啬将玉连承的修为提升到天尊境界，可惜，他没有这份本事。

　　如果常山真有将任何修炼者提升到天尊的本事，他为何没有将玉娉婷的修为提升到天尊境界？

　　欲望驱使之下，玉连承根本就没有去想过这个问题。

　　常山见玉连承不断在说一些羡慕左向南等人的话，他心中大感厌烦，骤然打断了玉连承的话，将话题转移到了星辰天府之上，给他们介绍了一下星辰天府的情况，便以自己要立刻闭关为由，让他们都散去了。

　　等众人都散去了，常山找到玉娉婷，与她聊了一会，便开始闭关参悟当年他从昆吾派盗取的各种典籍。

　　龙脉之气对于天尊演化内天地有很大的好处，可惜，它的作用存在一个极限，而常山早已经达到了这个极限。

　　近几千年来，常山一直都在参悟他从昆仑盗取的各种典籍。

　　一眨眼，时间过去了两百多年。

　　这一天，常山心有所觉，清醒了过来，念头一转，察觉到是原子野没有收敛好的气息将他惊醒了，他意念一动，挪移到了原子野身边。

　　“怎么样？”

　　“修为提升的幅度，相当于是在天外天修炼了三四万年了！”

　　原子野笑着回了一句，叹了一口气，说道：“可惜龙脉之气也会让修炼者出现瓶颈，不然……”

　　“不然常某现在就可以尝试着去渡混元劫了！”

　　“哈哈！”

　　原子野大笑一声，看了看天上的周天星斗大阵，又看了看脚下的大地，对着常山道：“你这洞府，上接周天星辰，下接七州地气，当真是一等一的修炼之地。不过，你若是想以这洞府演化宇内诸多变化的话，却还差一点。”

　　常山一愣，问道：“差哪一点？”

　　原子野抬头看着天空，以有些悠远的声音回道：“差轮回星河！”

　　“轮回星河？”

　　常山眉头微皱了，自语一般地说道：“据说轮回星河与轮回之道有关，轮回之道太过缥缈，去参悟轮回星河，怕是会吃力不讨好。”

　　原子野将目光从天空收回，以有些深邃的目光看着常山问道：“轮回星河是自古以来就存在的吗？”

　　常山摇摇头，回道：“不是，它是远古人妖大战结束之后出现的！”

　　“轮回之道，也是在远古人妖大战结束之后才出现的吗？”

　　常山想了想，沉吟道：“轮回之道，是天地固有的天地规则，早在远古人妖大战爆发之前就出现了。”

　　原子野点点头，眼中精光一闪，沉声道：“轮回星河，让轮回之道由虚化实，现在参悟轮回之道，却是要比轮回星河出现之前要容易的多。你若是修炼遇到了瓶颈的话，不妨参悟一下轮回星河的玄奥。”

　　“参悟轮回星河的玄奥？”

　　常山听到这话，骤然想到了凰婆婆。

　　“凰婆婆一直在轮回星河隐修，应该就是在参悟轮回星河蕴含的轮回之道。”

　　常山沉思了一会，对着原子野道：“常某对七州大地的参悟已经到了一个瓶颈，下一步，是等到咱们一起在天外天立足，然后在天外天参悟周天星辰运行之道。至于轮回星河蕴含的轮回之道……”

　　见常山一副犹豫不决的样子，原子野笑道：“原某也只是对道友的洞府有所感悟，一时想到黑崖老人对原某的说过的一些话，这才建议道友去参悟轮回星河的轮回之道。道友既然有自己的修炼计划，就当原某刚才的话没说。”

　　常山摇摇头，抬头看着天空，以有些悠远地说道：“常某对于轮回星河蕴含的轮回之道有极大的兴趣，就是分身乏术。”

　　原子野眼珠一转，看着常山道：“既然道友对轮回星河有兴趣，不如在轮回星河布置一个阵法分身，如此，什么时候想参悟轮回星河，就可以什么时候参悟。”

　　“阵法分身？”

　　常山眼睛一亮，沉思了一会，轻轻点了点头。

　　阵法分身说来十分简单，就是一个蕴含布阵之人一点元神之力的阵法。

　　当年原子野在幻影天入口等常山的一点意识与周围受这点意识约束的一片灵力，其实就是一个阵法分身。

　　一个阵法分身，只有在修炼者不通过阵法分身便感应不到阵法分身的情况下，才不算鸡肋。

　　然而，布置这样一个阵法分身十分的困难，故而，尽管几乎所有修为达到阵道宗师级别的阵修都懂得布置阵法分身，却少有阵修去布置阵法分身。

　　“若是可以在轮回星河之中布置一个阵法分身的话，那么就可以在片刻之间无声无息的来往于七州与天外天了。”

　　想着，常山对着原子野笑道：“常某现在就去轮回星河看看，道友有没有兴趣一起去看看？”

　　原子野摇摇头，笑道：“原某要借龙脉之气与星云罩将浑天星月轮淬炼一番，这至少需要几百年时间，就不跟道友一起去了。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，对着原子野拱了拱手，意念一动，挪移出了浑天星府。

　　出了浑天星府，常山便往轮回星河挪移而去。

　　当年常山在火焰群山找不到常小溪，便到凰婆婆的静修之地去寻找。凰婆婆的静修之地消失了，常山自然也没有找到凰婆婆。

　　再次专门来到轮回星河，常山不禁又想起了凰婆婆以五颗星辰布置的五行阵。

　　当年常山并未在星河之中找到凰婆婆布阵的五颗星辰，故而，他怀疑，凰婆婆的静修之地不是消失了，而是隐藏的更加隐秘了。

　　“若是能在星河之中布置一个可以借以感应整个轮回星河状况的阵法，说不定能将她的静修之地找出来。”

　　常山沉思了片刻，以元神之力锁定一颗星辰，挪移了上去。

　　整个宇内，是一个五行大循环。

　　毫无疑问，轮回星河之间存在的五行循环，与七州大地与天外天存在的五行循环，相互之间是有感应的。

　　不过，要找这种感应实在是太困难了。

　　常山沉思了一会，想到他在七州之地以周天星斗大阵很容易就感应到了周天星辰，觉得借周天星辰来建立七州、轮回星河、天外天之间的感应，比以三者之间的五行循环来建立三者之间的感应更加容易一些。

　　故而，他决定在轮回星河以三百六十五颗星辰布置出一个周天星斗大阵来。

　　常山一颗星辰接着一颗星辰的挪移，挪移到了他觉得适合用来布置周天星斗大阵的星辰，他便在星辰之上布下五行衍天阵。

　　在星河之中寻找了十三年，常山找到了合适布阵的星辰，然后，他将分身唤出，让他与他的分身分别在两颗距离十分遥远的星辰之力演化他在星辰之上布置出来的五行衍天阵，使得两个星辰有所感应。

　　花了三十一年的时间令三百六十五颗星辰之间产生了联系，常山这才开始以这三百六十五颗星辰来演化周天星斗大阵。

　　常山首次演化这么大的阵法，其中的困难远超常山的想象。

　　当常山刚以三百六十五颗星辰演化出了一点周天星斗大阵的玄奥，三百六十五颗星辰之上的五行衍天阵便都崩溃了。

　　常山眉头一皱，沉思了一会，深吸了一口气，又在三百六十五颗星辰之上布下了五行衍天阵，然后建立起这三百六十五颗星辰之间的联系，再次演化起了周天星斗大阵。

　　失败了二十四次，耗费了三百余年的时间，常山终于以这三百六十五颗星辰布置出了周天星斗大阵。

　　这时，常山并没有立刻通过演化周天星斗大阵来引下周天星辰之力来淬炼这三百六十五颗星辰，而是感应起了星辰天府。

　　就如常山所料，轮回星河之中的周天星斗大阵与星辰天府的周天星斗大阵，因为周天星辰的关系存在着神秘的联系。

　　由于常山是布阵之人，加上他的元神之力够强，他可以在一个周天星斗大阵之内观察另一个周天星斗大阵的情况，同时，他可以十分轻松的以挪移之术从一个周天星斗大阵挪移到另一个周天星斗大阵中。

　　“妙极了！”

　　常山在星辰天府与轮回星河之间挪移了几次，在轮回星河中的周天星斗大阵之内布置了一个以周天星斗大阵来催动的养魂阵，分出一丝元神之力，置于养魂阵之中，然后挪移回星辰天府，在星辰天府之内，将大半意识放在那一丝元神之力之上，借周天星斗大阵参悟起了轮回星河的玄奥。


第八百三十五章 脱笼之鸟

　　至少在常山的认知中，修炼界没有一部详细介绍轮回星河的典籍，没有一部关于轮回之道的典籍，这说明了一个问题，轮回星河蕴含的天地玄奥参悟起来十分的困难。

　　一眨眼，时间过去了六百余年。

　　当原子野将常山叫醒，常山回忆了一下他对轮回星河的感悟，发现他对轮回星河没有任何清晰的认识，似乎，在过去的六百余年，他毫无所获。

　　“轮回之道，果然不是那么容易参悟的。”

　　常山深吸了一口气，压下心底的杂念，意念一动，挪移到了原子野身边。

　　“没打搅你修炼吧？”

　　“没有！”

　　常山摇了摇头，看着原子野问道：“道友淬炼好浑天星月轮了？”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，抬头往天空看了一眼，眼中精光一闪，沉声道：“原某将道友叫醒，是想跟道友商量回天外天的事情。”

　　常山闻言，沉思片刻，看着原子野道：“道友有什么想法？”

　　原子野将脑中的想法又推敲了一遍，开口道：“若是咱们明着联合散修联盟与蛮荒圣殿跟魔君、仙尊对抗的话，一个不小心，就会引发天外天大战。按照原某的想法，咱们不主动跟魔君、仙尊搞对抗，道友在名义上依附魔君，做一方既不听调也不听宣的诸侯。”

　　常山点点头，沉思了一会，沉声道：“咱们若是现身在天外天，魔君与仙尊肯定会试探咱们的实力，若是咱们能在他们手下保住性命，自然万事皆安；弱不然……”

　　原子野沉声道：“原某以星云罩与浑天星月轮，应该能在仙尊手下保住性命；至于玄天剑尊，原某会请傅元宗帮忙对付。”

　　常山想了想，对原子野沉声道：“向南与玉辰合力，应该能对白云仙子他们几个造成一定的威慑。”

　　原子野犹豫了一会，点点头，眼中闪过一抹厉芒，沉声道：“咱们这些人实力并不算弱，他们若真的为了星云罩、普渡众生珠表现出了赶尽杀绝之意，咱们就跟他们闹个天下大乱，看看到底最后是谁更吃亏。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，又跟原子野商议了一会，将星辰天府内众人都叫醒，让左向南与安玉辰跟着原子野，将其他人收进须弥仙府，然后一起往天外天挪移而去。

　　四人回到了天外天，常山往玉皇星挪移而去，原子野则带着左向南与安玉辰往神武星挪移而去。

　　大天尊，不是无时无刻的在感应整个天外天的所有灵力波动。

　　常山四人刻意收敛了气息，他们出现在天外天，并未引起任何天尊的注意。

　　不过，当常山出现在玉皇星上，他便立刻引起了玉皇天尊的注意。任何一个天尊，都无法完全隔绝其内天地对于身周一片天地的影响。

　　玉皇天尊挪移到常山身前三十几丈处，上下将常山打量了一番，笑道：“当年玉某便觉得道友不简单，他日肯定能达到天尊之境，不想，道友的成就还在玉某的预料之上，初以天尊之姿出现在天外天，便夺走了星云罩。”

　　常山淡笑一声，接话道：“常某也是受黑崖道友所托，让星云罩物归其主而已。”

　　玉皇天尊哈哈一笑，对常山发出了邀请。

　　常山微微一笑，便点头答应了，似乎对玉皇天尊毫无防备。

　　到了玉皇山，常山跟玉皇天尊讨论了一些修炼之道，话题一转，笑道：“常某打算在云荒星建府，还请道友在开府之日，能够前来观礼。”

　　“云荒星？”

　　玉皇天尊愣了一下，骤然身上气势大涨，目光灼灼的盯着常山，问道：“道友在云荒星建立洞府，莫非……”

　　常山微微一笑，唤出了普渡众生珠。

　　玉皇天尊看到普渡众生珠，眼神炽热，目光中明显带着贪婪。

　　好一会，玉皇天尊心绪慢慢平静了一下，看着常山笑道：“道友拿出普渡众生珠之时，没想过玉某会强夺吗？”

　　常山收起普渡众生珠，淡笑道：“常某相信道友不是这样的人！”

　　“哈哈！”

　　玉皇天尊打了个哈哈，没有接常山的话。

　　常山心思急转，直接道出了他来找玉皇天尊的第二个目的。

　　“当日常某杀李云安只是为了报仇，并无与陛下作对的意思，这件事，还请道友替常某向陛下解释一二。”

　　玉皇天尊眼中闪过一抹异色，看着常山问道：“道友为何不自己向陛下解释？”

　　常山淡淡一笑，回道：“常某修为不稳，几万年内都需要在云荒星稳固修为，不能亲自到天龙星跟陛下解释。”

　　玉皇天尊点点头，沉声道：“这件事，玉某应下了。”

　　“多谢道友！”

　　常山对着玉皇天尊拱了拱手，话题又一转，笑道：“道友也知道，常某身边并无多少弟子，常某建立起洞府之后，还请道友借给常某一些弟子，为常某撑一撑面子。”

　　“这件事好办，等到道友将洞府建立起来了，玉某便派一些弟子过去。”

　　“常某再次谢过道友大义！”

　　两人又将话题转到修炼之上，讨论了一些修炼之道，玉皇天尊骤然开口说要感受一下普渡众生珠的玄奥。

　　常山双瞳微微一缩，唤出了普渡众生珠。

　　普渡众生珠与常山体质稍有不合，不过，常山得到普渡众生珠几万年了，早已将普渡众生珠完全炼化了，却是可以轻松的将普渡众生珠的威力完全的发挥出来。

　　玉皇天尊在普渡众生珠上感应到了一点危机，知道常山有以普渡众生珠伤到他的本事，便将心头的贪念压了下去。

　　常山跟玉皇天尊聊了大半天，临走之时，他将袁天朗从须弥仙府之中唤出，给玉皇天尊介绍了一下。

　　离开了玉皇星，常山直接来到了云荒星上。

　　天外天的星辰是否适合修炼，与星辰本身的根基关系不大，是由星辰本身经历了怎样的经营决定的。

　　此时的云荒星比起玉皇星明显透着几分荒凉，不过，常山相信，他用心经营一番，一定可以让云荒星变成一个不比玉皇星差的修炼圣地。

　　常山意念一动，出现在了玉灵山上。

　　当年魔君一剑毁了玉灵山，而且留在玉灵山的剑煞之气，还硬生生的将玉灵山从一个灵地变成了一个金行绝地。

　　当常山出现在玉灵山上方之时，正有一些剑修在参悟玉灵山中的剑煞之气。

　　常山盯着身下布满剑气的山谷看了好一会，眼中精光一闪，意念一动，整个玉灵山之上都出现了五色火焰。

　　众剑修被逼走，五色火焰煅烧起了整个玉灵山。

　　“现在，他肯定有所感应了吧！”

　　常山眼中精光一闪，利用普渡众生珠调整起了云荒星的地脉，在不令云荒星发生较大变化的情况下，调整起了云荒星所有灵脉的走向。

　　首次光明正大的使出了普渡众生珠，常山只觉得一股压力从身上消失了，心情前所未有的畅快，好像一只脱笼之鸟。

　　一朝顿悟，立地升天。

　　修炼者的心境，直接影响到修炼者的状态，间接的影响到了修炼者对于天地规则的感悟程度。

　　常山心情前所未有的畅快，他的心境瞬间开阔了无数倍。

　　由于心境的开阔，以前一些他看不清楚的天地玄奥，一下子都清晰了许多。

　　恍恍惚惚中，他的意念似乎接触到了星河中周天星辰的本体，对三百六十五颗周天星辰的理解瞬间有了极大的提升；他的意念似乎接触到了七州大地，对于七州大地蕴含的玄奥也有了新的理解。

　　星辰点诸穴，龙脉化经脉。

　　常山的肉身，似乎与大地、星辰都产生了更加亲密的联系。

　　他的内天地没有扩大，却演化的更加的精致了。

　　内天地与宇内的联系更加亲密了，常山产生了一种，元婴镇压演化内天地，他为天地之元婴镇压演化整个宇内天道的奇异感觉。

　　许久，常山清醒过来，吃惊的发现，他的修为竟然有了明显的进步。

　　凝神感受了一下自己的变化，常山低声自语道：“看来，我的选择没错。修炼就像做人一样，一味的隐忍，难以有大成就。既然已经有了一飞冲天的本事，就应该鹰击长空，如此才能飞的更高更远。”

　　长长吐了一口气，常山意念一动，挪移到了一座大山之上。

　　他站在大山之上，仔细感受了一下大山的地脉情况，以引龙术将大山从大地之中拔起，举着大山，往玉灵山走去。

　　常山搬了许多大山，摆出了虎踞龙盘之势，将云荒星的灵脉全都引的朝着这个虎踞龙盘之地，造出了聚龙之地，然后，布下周天星斗大阵，引下周天星辰之力，淬炼起了这个聚龙之地。

　　接着，他又搬来一些低矮的小山，以星辰之力凝聚的火焰淬炼这些小山，将它们淬炼成了一座座华美的宫殿。

　　在常山在云荒星建造洞府之时，原子野也在黑崖星建造洞府。

　　云荒星与黑崖星的异变，已经传遍了整个天外天，魔君与仙尊不可能不知道常山与原子野回到了天外天，不可能不知道常山手上有普渡众生珠，然而，他们却未有任何针对两人的动作。

　　常山与原子野都觉得现在的宁静，是暴风雨前的宁静，暗地里做好了一番苦斗的准备，表面上却都在用心建造他们正在建造的洞府。


第八百三十六章 虚空生土，祖山

　　上应周天星辰，下聚万千灵脉，山脉间碧波荡漾，碧波间青丝随波起舞，又有金帝降临奇山，暖风醉人。

　　洞府外，星光璀璨；洞府内，五行流转。

　　这个洞府，演化尽了常山参悟的天地之道，花尽了常山的心思。

　　将保护着洞府的周天星斗大阵演化到了一个极致，常山强令云荒星上的几个小势力为他去各方势力送请帖。

　　三天时间，一晃而过。

　　玉皇天尊当初承诺过的借给常山撑场面的弟子没有到来，这多少让常山感觉到有几分不妙。

　　“他们大概是准备演一出‘喜事变祸事’的好戏！”

　　常山眼中闪过一抹奇异之色，猜到祸事将近，他也没有将上官晴等人唤出，一个人静静的坐在他用心布置的地皇宫中。

　　骤然，地皇宫前，虚空一阵震荡，现出了四个人影。

　　这四个人影，身着紫衣者，是紫影天尊方紫阳；身着蓝袍者，为海尊无涯道人；身着白色宫装者，是白云仙子；身着青袍者，为不灭天尊萧阳。

　　常山感觉到地皇宫的异样，念头一转，便感应到了紫影天尊四位大天尊的气息。

　　“这是什么，仙魔联合吗？”

　　常山双眼微微一眯，过了片刻，他打开了地皇宫的入口，对着外面朗声道：“四位道友大驾光临，常某有失远迎，还请赎罪。”

　　“道友客气了！”

　　紫影天尊哈哈一笑，当先飞进了地皇宫。

　　进入到地皇宫中，四位大天尊便都是神色微变。

　　一个天尊的势力，能大概从其布置的洞府看出来。

　　当年抢夺星云罩之时，魔君与无名老仙之所以让紫影天尊、白云仙子两人一起对付原子野，便是因为浑天星府的不凡。

　　此时，四位大天尊，正是因为由地皇宫的不凡看出常山的不简单，这才神色微变。

　　四个大天尊飞到了主殿周天殿前，常山这才起身站起。

　　“欢迎四位道友前来观礼！”

　　常山似乎一点不介意地皇宫的空空荡荡，似乎一点也没看出紫影天尊四人不怀好意，对着四位走进殿内的大天尊笑着说道。

　　“道友不必客气！”

　　四位大天尊一起对常山还了一礼，与常山客套了几句，在大殿内坐了下来，与常山探讨起了天地玄奥。

　　常山一边跟四位大天尊虚与委蛇，一边将一丝意识送到了黑崖星原子野身边，询问起了原子野那边的情况。

　　按照常山与原子野的打算，他们同时开府，同时应对魔君与无名老仙，他们不需要胜过这两位霸主，只需要在两位霸主手下保住性命，他们便可以在天外天立足了。

　　原子野那边，还没有一个天尊到来。

　　“难道他们准备先合力对付我？”

　　常山眼中闪过一抹异色，目光在殿内四位大天尊身上扫过，在紫影天尊身上微不可察的停驻了一下。

　　天雪公主是七情魔宗的弟子，魔君却是出身血衣教。

　　由于魔君出身血衣教，血衣教的诸位天尊，是除了灵尊、海尊等人之外，最服从魔君命令的人。

　　就在常山暗自思索，魔君与无名老仙是准备亲自对他动手，还是准备让紫影天尊四人对他动手之时，原子野的声音骤然在常山耳边响了起来。

　　“魔君与仙尊来到了黑崖星，直接动手毁了浑天星府。”

　　常山神色一变，刚想挪移到了黑崖星去，骤然感觉到两股杀机锁定了他。

　　紫影天尊与不灭天尊同时对常山出手，使出的都是类似焚神之炎的元神攻击，从紫影天尊眉心射出的是一道紫光，从不灭天尊眉心射出的是一道九色光华。

　　危机临身，常山意念一动，他的识海之中出现了一座巍峨的大山。

　　就在大山将紫影天尊与不灭天尊的元神攻击挡下之时，紫影天尊对着常山劈出了一道刀芒，不灭天尊释放出了一片九色火焰。

　　常山反应过来，意念一动，虚空一阵震荡，紫影天尊劈出的刀气被震荡的虚空震散了，不灭天尊的九色火焰也消失了。

　　轰！

　　一声爆响，常山辛苦了七年，移山造海、引星辰之力、聚灵脉之气造出的府邸，被滔天之水瞬间冲刷成了一片废墟。

　　群山消失了，被汪洋大海取代。

　　星空也消失了，被一片满是幻境的白云所取代。

　　汪洋大海，是海尊的混元神器无量镇海珠所化；天上的白云，则是白云仙子的混元神器千幻白云所化。

　　用两件混元神器来困常山，这表现出了魔君与无名老仙对于常山的重视，也表现出了两位霸主对于常山的绝杀之心。

　　常山与原子野最担心的事情出现了，魔君与无名老仙要将他们赶尽杀绝。

　　眼角微微抽搐了几下，常山一边警惕着，一边施展着他在参悟七州大地的过程之中领悟出来的一门神通。

　　虚空生土，造化大地。

　　常山脚下踩着奇异的步伐在海水之上走着，他每走一步，脚下便会出现一片黄光，这些黄光连接起来，凝聚成了一小片土地。

　　砰！

　　砰！

　　伴随着清晰的脚步声，常山每走一步，他脚下的这一片土地便急速的扩大数十倍。

　　片刻之间，常山脚下的这一片大地便扩大到了方圆十几里。

　　这时，大地周围的水翻起了滔天巨浪，朝着这一片土地淹了过来。

　　常山眼中泛起一抹寒光，意念一动，大地之上出现了一座小山。

　　这的确是一座小山，方圆不足两里，高不过百丈，然而，这座小山却给人以挺拔巍峨的感觉。

　　滔天巨浪拍打在方圆十几里的大地之上，没能冲毁小山，也没能冲毁被小山镇压的这一片大地。

　　无量镇海珠，传说中是无涯海孕育品质最高的一颗镇海珠修炼而成的，蕴含的力量不比整个无涯海海水蕴含的力量小。

　　然而，大部分传说都真的只是传说。

　　无量镇海珠的威力并不如传说中的那般大，没能冲毁常山造出的这一片大地。

　　五行之中，火生土。

　　常山为云荒星星主，可以调动整个云荒星的力量，他以云荒星蕴含的五行偏火的灵力的来施展“虚空生土，造化大地”的神通，非是海尊以无量镇海珠所能毁掉的。

　　就在无边汪洋中的大地的面积在快速扩大之时，一道紫光十分突兀的出现在了常山身后，往常山身上劈去。

　　常山眼底闪过一抹异色，意念一动，身上出现了一层大山虚影。

　　这座大山虚影，与常山用来镇压他脚下的这片大地的大山一般无二。

　　叮！

　　一声轻响，紫光显形，正是紫影天尊的紫影神刀。

　　破碎虚空使得虚空出现空间裂缝，可以算是所有天尊最强的攻击手段，然而，这种攻击手段动静太大，不适合用来偷袭，故而，紫影天尊将一丝元神之力附着在紫影神刀之上，用紫影神刀本体偷袭常山。

　　紫影天尊的偷袭，是白云仙子以千幻白云帮忙完成的，可以说是天衣无缝。

　　然而，常山布置地皇宫之前有过奇遇，境界有了大的提升，感应力也有了大的提升，不在白云星上，千幻白云根本迷惑不了他。

　　就在紫影神刀现形之时，常山的后脑骤然出现了一张与常山一模一样的脸，紧接着，常山的双肩之上又出现了一对手臂。

　　此时的常山，看起来就好像是两个常山面对面被融合在了一起。

　　这样的神通，前所未有，四位大天尊都因为极度惊异而呆了片刻。

　　常山多出的一对手臂，一只手之上拿着普渡众生珠，一只手的手心隐约可见一个似乎能吞噬万物的黑洞。

　　唤出了分身，常山先以普渡众生珠的火焰将紫影神刀包裹了起来，压制紫影神刀的灵性，然后施展出掌握乾坤的神通，将紫影神刀收进了手心空间之中。

　　紫影天尊反应过来，对着神刀发出了召唤，发现他只能隐隐约约感应到紫影神刀在常山身上，却无法将紫影神刀收回。

　　眼中闪过一抹惊骇之色，他大声说道：“常山在全力压制方某的紫影神刀，实力正弱，大家全力出手。”

　　紫影天尊话音刚落，常山便感觉到他脚下的大地承受的海浪冲击之力强烈了几分，同时，有很多水滴融进大地，使得大地扩展的速度慢了几分。

　　现在的常山，比刚才的常山更加的自信，施展起神通来，多了几分游刃有余的味道。

　　“哈哈！”

　　他哈哈大笑一声，在脚下大地之中造出了龙脉。

　　大地有了龙脉，就好像野兽开启了灵智，短时间内会有一个极大的提升。

　　强顶着四个大天尊的攻击，常山在极短的时间内令脚下的大地从方圆十几里变成了方圆十几万里。

　　十几万里的大地，在元磁之力的加持之下，已然可以对海尊以无量镇海珠化出的汪洋造成一定的镇压之功。

　　这时，常山以炼妖钟引下周天星辰之力对白云仙子以千幻白云造出的迷雾也产生了不小的影响。

　　白云仙子担心常山从他们的包围之中逃走，全力控制着千幻白云影响着周围的一片虚空，攻击常山的任务则放在了紫影天尊与不灭天尊身上。

　　黑崖老人都有数十件中品神器、上品神器，紫影天尊当然不止紫影神刀这一件上品神器。

　　手上拿着绝品神器与上品神器，不灭天尊与紫影天尊却都没有对常山发起攻击。

　　常山没有化出法相，然而，站在大山之前的常山，却让不灭天尊与紫影天尊产生了常山已经化出法相的错觉。


第八百三十七章 玄武虚影，时空穿梭

　　远古时代，昆仑山未毁之时，有万山之祖之称，山中百万山峰可见天下间所有的山脉之威势。

　　常山在七州潜修几万年，没有修复昆仑山的灵脉，没有真的恢复昆仑山的远古威势，却将昆仑山的远古威势在脑中复原了出来，并且将昆仑山百万山峰的山形融为一炉，化成了一座具有七州之地所有大山威势的大山。

　　这座具有七州之地所有大山威势的大山，被常山称为祖山。

　　祖山的威势，比昆仑山更胜。

　　它的镇压之功，也比昆仑山要强的多。

　　正是因为有包含百万大山威势的祖山的镇压，常山施展的“虚空生土，造化大地”才能在无量镇海珠与千幻白云两件混元神器的阻挡之下持续扩大。

　　不灭天尊与紫影天尊紧盯着常山，看着常山的气势随着身后的大山越来越高而越来越强，始终不敢出手。

　　紫影天尊的紫影神刀被夺，不灭天尊的不灭火为普渡众生珠的五色元火克制，他们都觉得无从对常山下手，甚至心底隐隐生出了几分对常山的害怕。

　　砰！

　　一声巨响，扩大到方圆三十万里的大地接触到了云荒星的大地。

　　常山以神通造出的大地刚刚与云荒星的大地接触，他一身的气势瞬间便又强了一倍。

　　作为云荒星的星主，作为脚踏大地便有无穷力量的大地之皇，常山此时已然有了反击的能力。

　　“哈哈！”

　　常山狂笑一声，将普渡众生珠抛出，以整个云荒星的灵力来催动普渡众生珠，瞬间便释放出了一片方圆十几万里的大火，将紫影天尊、不灭天尊、白云仙子、海尊都笼罩了起来。

　　不灭天尊、白云仙子、海尊有九色离火珠、千幻白云、无量镇海珠守护，一时倒是不惧普渡众生珠的火焰，紫影天尊没有好的法宝护身，在普渡众生珠的火焰烧到身前之时，他便觉到自己的内天地有些不稳。

　　神色一紧，他化作一道紫光往外飞去。

　　常山眼中寒光，意念一动，扩大到方圆几万里的炼妖钟从天而降，将紫影天尊笼罩了起来。

　　紫影天尊迟疑片刻，眼角抽搐了几下，化作一道华贵的紫光，穿过了炼妖钟，瞬间飞出了普渡众生珠释放出的火海。

　　凡是到远古星河中游历过的天尊，基本都有保命秘技。

　　紫影天尊用以逃走的神通，叫做晨阳照世，取晨阳初升，便光照世间之意，有遁出所有阵法之功，还有瞬间移动亿万里之功。

　　不过，这门保命秘技，每次施展，都需要耗费掉一道紫影天尊花费三万年之久才能重新凝练出一道的纯阳紫气，故而，即使当年他与常山、天雪公主在星空遭遇那么大的危机，他也不舍得施展出来。

　　当年，紫影天尊不舍得施展晨阳照世来救常山的性命。

　　今日，他却在常山的追杀下，不得不使出这门神通来逃命。

　　这是什么？

　　是因果循环？还是只是一个巨大的讽刺？

　　紫影天尊刚刚逃走，海尊与白云仙子同时爆发无量镇海珠与千幻白云的本源之力，将普渡众生珠化出的火焰压制了片刻，然后他们与不灭天尊同时挪移走了。

　　常山有胜过四个大天尊的本事，想击杀他们却难。

　　收回了火海，常山看着自己用心造出的一片福地变的一片狼藉，眼角肌肉剧烈的抽搐了几下，凝神感应了一下黑崖星那边的情况，意念一动，挪移到了黑崖星附近。

　　魔君与无名老仙的实力，不是紫影天尊、白云仙子、海尊、不灭天尊四人所能比的；他们手上的两件混元神器，又是整个宇内攻击力最强的两件神器，在他们的攻击之下，原子野在左向南、安玉辰的帮助下，也只能暂时保住性命，连挪移逃走也无法做到。

　　原子野与魔君、无名老仙争斗之地，虚空震荡的十分厉害，常山根本无法挪移到了原子野的身边。

　　常山刚刚在距离魔君、无名老仙三万多里的地方现出身形，魔君与无名老仙便注意到了。

　　两人转头看向了常山，眼中的杀机都清晰可见。

　　就在这时，紫影天尊、白云仙子、海尊、不灭天尊四位大天尊出现在了魔君与无名老仙身边。

　　魔君挪移到了常山身前不足十里的地方，同时，紫影天尊等四个大天尊一起攻向了星云罩化出的浑天星阵。

　　“交出普渡众生珠，朕看在天雪的面子上，饶你一命。”

　　“哼！”

　　常山冷哼了一声，唤出了骨翼。

　　魔君眼中寒光一闪，手上天龙神剑在身前划出了一道空间裂缝。

　　浑天星阵之中，左向南化成的圆月与安玉辰化成的太阳晦明不定，他们明显支撑不了多久了，常山急于跟原子野回合，那里有兴趣跟魔君争斗。

　　吼！

　　大吼一声，常山化成了饕餮之身。

　　常山化成的饕餮之身，与真正的饕餮之身不同，肩部有一对银色骨翼。

　　在饕餮的大吼声令魔君划出的空间裂缝停滞，并且令魔君身周的虚空震荡的更加厉害之时，常山催动骨翼往原子野以星云罩布置的浑天星阵边缘飞去。

　　魔君眼中寒光一闪，天龙神剑又划动了一下，那道停滞下来的空间裂缝，变的更大，然后变了一个蔓延的方向，追向了常山。

　　常山头也不会，又大吼了一声。

　　龙吟，是神龙最强大的攻击方式之一。

　　饕餮乃是神龙九子之一，它的音攻之术比不上神龙，却也差不了多少。它的大吼声，没能震散魔君的攻击，却将魔君的攻击延缓的片刻。

　　常山化成饕餮之身，便是要以饕餮的音攻之术延缓魔君的攻击，然后借助骨翼，以最快的速度飞落到黑崖星之上。

　　常山距离黑崖星不过五六万里，眨眼间，他便落到了黑崖星上。

　　落到了黑崖星上，常山瞬间化成人身，转过身来，施展出了乾坤一掷。

　　常山令虚空一阵静滞，魔君操纵的长度已经达到了六十几丈的空间裂缝，则斩碎了这种静滞。

　　就在常山准备遁入地底之时，一声龙吟在他识海中响了起来。

　　常山当年见过魔君的紫龙分身，有所提防，却没想到其紫龙分身的龙吟对元神的影响那么大。

　　心神一阵恍惚，常山下意识的使出了山神护体。

　　此时常山的山神护体，比当年何止厉害了万倍，然而，在常山心神恍惚的情况下，他的护体山神却挡不住天龙神剑的剑气。

　　眼看着天龙神剑的剑气将常山的护体山神击溃，即将把常山拦腰斩断，常山身前出现了一只玄武虚影。

　　当年星空巨兽降临天外天，玄狐道人曾赠给常山一颗玄武内丹。

　　玄武以防御力见长，常山得到了玄武内丹，思考了一番，便以护体山神这门神通将玄武内丹给炼化了。

　　几万年来，常山没有感觉到那颗玄武内丹让他的护体山神发生什么变化，今日，它却猛然发力，化成一只玄武虚影救了常山一命。

　　常山清醒过来，以冷厉的目光看了魔君一眼，意念一动，遁入到了大地之中。

　　魔君化作一道金光出现在常山消失之地，对着大地劈出了一道剑气，斩出了一道深近万丈，长数万里的沟壑。

　　常山在大地之中有超凡的神通，躲过了魔君的剑气的影响，却无法靠近浑天星阵所在的位置。

　　原子野以星云罩布下的浑天星阵，引动了整个黑崖星的灵力。

　　浑天星阵在无名老仙等大天尊的攻击之下剧烈的震颤，整个黑崖星的灵脉也都在剧烈的震颤。

　　这种震颤程度，比魔君在黑崖星劈出一道近万丈深、数万里长的沟壑引起的震颤强烈的多。

　　剧烈震颤的灵脉，使得常山与浑天星阵不足三百里的距离，变成了一段没有办法穿过的天堑。

　　骤然，黑崖星的灵脉震颤程度有剧烈了几分。

　　常山隐隐有一种感觉，黑崖星再被攻击不到一个时辰，便会崩溃。

　　“这群胆小鬼，这帮狗奴才！”

　　常山气的心脏似乎都抽搐了起来，过了片刻，他强压下心头的诸般杂念，开始思考如何靠近浑天星阵。

　　思考了大概一炷香的时间，常山心里一动，唤出分身，将本体收进体内，催动了幻蛇之身。

　　人的无尽潜力，往往都是在极度危机的境况下被挖掘出来的。

　　幻蛇之身本无法在剧烈震荡的灵力之中施展出来，此时，常山在精神极度集中的状态下，却在剧烈震荡的灵力之中化出了幻蛇之身。

　　常山以幻蛇之身，感悟时空之力，寻找剧烈震荡之中的平静。

　　处在一种空灵的状态下，常山只感觉到周围一切的变化似乎都缓慢了起来，他看到了剧烈震颤之间存在的平静。

　　这片刻平静，一闪即逝，即使魔君与无名老仙也把握不到，此时的常山却把握到了。

　　把握到了这片刻平静，常山就趁着这片刻平静，施展地行术往前行去。

　　整个天地都处在不断变化的过程之中，然而，这种不断变化之中却存在一种绝对的平静。这种绝对的平静，只存在于过去。

　　常山在平静之中穿行，便等于是在过去中穿行。

　　这种过去，是不断变化的过去。

　　当常山进入到浑天星阵之内，他从那种玄妙的状态之中脱离出来，穿梭时空，回到了现在，然后，从剧烈震颤的大地之中钻了出来。


第八百三十八章 奴性

　　常山从大地之中钻出，便立刻唤出了炼妖钟，以其中的周天星斗大阵为浑天星阵加持了起来。

　　浑天星阵，源于周天星斗大阵。

　　常山的周天星斗大阵，又是从浑天星阵之中推演出来的。

　　两个阵法，阵图不同，演化的玄奥也有不同，相互之间却可以用来增强威力。

　　常山刚刚将周天星斗大阵运转起来，原子野便觉得轻松了一些，有能力分心，转过头，对着常山露出了一抹惨笑。

　　看到原子野脸上的惨笑，常山心中的一股悲愤之意也被勾了起来，脸上也浮现出了一抹惨笑。

　　常山与原子野，错估了魔君与无名老仙的掌控欲，也错估了天外天众天尊与魔君、无名老仙的关系。

　　魔君与无名老仙，掌控欲极强，他们不允许天外天新出现的混元神器掌握在别的天尊的手上。

　　天外天众天尊，其中不少对魔君与无名老仙有不满，玉皇一脉的天尊更是与魔君有夺宝之仇，然而，他们根本不敢反抗魔君与无名老仙，甚至连露出稍微强烈一点的反抗之态也不敢。

　　他们对魔君与无名老仙的统治有不满，却只敢期望别的天尊去反抗这两位霸主，在自己的利益没有受到实际影响的情况下，他们屈服与两位霸主的统御之下。

　　混元神器，那个天尊不想要？

　　然而，被魔君、无名老仙威慑了一番，他们却不敢来抢，只是眼睁睁的看着魔君与无名老仙抢混元神器，然后以更加强大的实力、以更强势的姿态来统御他们。

　　奴性，非是动物专有。

　　动物会被驯化，人同样也会被驯化。

　　常山与原子野对视了一眼，猛然感觉到浑天星阵的威力减弱了许多，他们神色一变，连忙将全部心神放在了稳固浑天星阵之上。

　　在稳固住浑天星阵的同时，他们只见左向南与原子野从虚空中跌落了下来。

　　按照当今修炼界对天尊、大天尊境界划分，一个修炼者体内五行均衡，元丹化为灵性更强、能更好镇压演化内天地的元婴，其便算是大天尊。

　　安玉辰按照这种境界划分，的确是有大天尊的修为。

　　然而，安玉辰的实力莫说是比起当年刚渡过天劫的原子野，就是比起修为在天尊之境的左向南也强不了多少。

　　两人不是演化日月星阵的主体，承受的压力也没有原子野大，常山到来之时，原子野并未受伤，只是心神俱疲，他们却有些油尽灯枯了，身上的压力稍有放松，他们便同时昏迷了过去。

　　常山在以一道真元借助两人之时，便弄清楚了两人的情况。

　　两人本源消耗太大，元丹与元婴都有崩溃的危险。

　　常山眼角剧烈的抽动了几下，意念一动，将两人收进了须弥仙府，运转周天星斗大阵，凝聚出与两人的真元性质相似的灵力，补充起了两人的本源之力。

　　有了补充，两人的元丹的元婴的崩溃之势，总算停止了。

　　常山心里暗暗松了一口气，将放在两人身上的意识撤出体外，目光转到正在外面催动神器攻击浑天星阵的魔君等大天尊身上，眼中凶光大盛。

　　魔君等人注意到了常山眼中的凶厉之色，同时加大了攻击的力度。

　　常山感觉到浑天星阵有崩溃之势，心里一紧，连忙全心运转起了周天星斗大阵。

　　混元神器，有极强的灵性，即使一个天尊将一件混元神器完全炼化了，其也不能令其自爆。

　　不过，混元神器有被击毁的可能。

　　魔君与无名老仙让原子野支撑到了常山到来，就是因为他们担心他们的攻击会毁了星云罩。

　　现在，他们被常山眼中的凶光勾起了心中的绝强杀意，对星云罩的顾及少了一些，自然而然的加大了攻击。

　　常山正在以炼妖钟全力引周天星辰之力加持浑天星阵，骤然，原子野的声音在他耳边响了起来。

　　“常兄，原某的内天地已经与整个浑天星阵联系在一起，在他们的绝强攻击之下，根本逃走的可能性，你自己逃吧！”

　　两人相交几万年，在常山修为达到天尊之前，他们之间的称呼始终十分客气，颇有一番君子之交淡如水的味道。

　　此时，原子野对常山的称呼却是突然亲近了不少。

　　这种亲近，自然而然，没有一丝刻意而为，不含一丝拉近彼此关系的目的。

　　常山愣了一下，传音回道：“咱们既然一起来天外天建立基业，要走就应该一起走。原兄对常某有救命之恩，常某此时弃你而去，不成了忘恩负义之徒？”

　　原子野眼中闪过一抹欣慰之色，又闪过一抹落寞，传音道：“原某孤家寡人一个，死了心无牵挂，常兄却有妻、有子、有女。”

　　常山又愣了一下，沉思片刻，意念一动，令分身钻入到了大地之中，施展出刚刚领悟的穿梭时空的法门，在震荡的极为剧烈的大地之中穿行，往黑崖星的另一面行去。

　　领悟了穿梭时空的法门，常山在大地之中穿行，根本没有受到剧烈震荡的大地一丝一毫的影响。

　　常山的分身很快来到了黑崖星的另一面，化成幻蛇之身，往七州方向行去。

　　分身基本安全了，常山对着原子野传音道：“原兄，常某已经控制分身带着向南他们逃走了，咱们全力催动浑天星阵吧！”

　　原子野沉默片刻，深吸了一口气，点了点头。

　　其实，原子野早已经用尽了全力，常山的话的意思是，他用尽全力来演化浑天星阵，让原子野配合他，使得他们对浑天星阵的共同演化可以达到天衣无缝。

　　常山将炼妖钟催动到了极致，炼妖钟本体消失，化成了三百六十五颗极为明亮的光点。

　　原子野催动浑天星阵配合常山，浑天星阵在周天星斗大阵的影响之下，其中对应三百六十五颗主星的阵基瞬间明亮数十倍。

　　三百六十五颗主星，有统御亿万星辰的作用。

　　原子野福至心灵，以大半心神来控制与三百六十五颗主星对应的阵基，以这些阵基统御其他阵基，瞬间令他对浑天星阵的掌控力增强了数倍。

　　由于原子野对浑天星阵的掌控力增强了，尽管浑天星阵发生了一些异变，他却令浑天星阵的威力增强了许多。

　　常山与原子野脑筋都转的极快，且极有默契。

　　看到了浑天星阵发生的异变，常山专心演化起了周天星斗大阵蕴含的星辰运行之道，原子野则放弃了对浑天星阵蕴含的星辰运行之道的演化，专心演化起了三百六十五颗周天星辰对于亿万星辰的统御蕴含的天地玄奥。

　　两人天衣无缝的配合，瞬间又令浑天星阵的威力增强了许多。

　　浑天星阵威力一次增强了数倍，星云罩中的灵力平复了许多，整个黑崖星周围的虚空都平稳了许多。

　　魔君等人神色一变，施展出了更强的攻击来攻击浑天星阵。

　　“原子野，若是星云罩毁了的话，你也就没有在天地之间存在的必要了。朕再给你最后一次机会，交出星云罩，朕饶你不死。”

　　“你们停止攻击，让原某先收了浑天星阵，原某就将星云罩交给你。”

　　原子野回了无名老仙一句，对着常山笑道：“常兄，你说他们会停下攻击吗？”

　　常山哈哈大笑一声，朗声道：“不用想，他们肯定不会停下攻击。”

　　“果不其然！”

　　原子野笑着接了一句话，魔君开口道：“星云罩毁了，你们身上还有一颗普渡众生珠。你们没有谈条件的资格，乖乖束手就擒，朕可以发誓，绝对不会杀你们。”

　　“你以为你的誓言，有人相信吗？”

　　常山带着一脸讥讽之色回了一句，微微一顿，盯着身上杀气大涨的魔君淡淡的道：“常某是毁不掉普渡众生珠，不过，你以为你杀了常某，就能得到普渡众生珠吗？你太小看阵修的本事了，常某当年修为在银丹期尚且能逃出天龙星，你觉得常某现在没有将普渡众生珠送出黑崖星的本事吗？”

　　魔君脸色一冷，唤出紫龙分身，令紫龙分身融进了天龙神剑。

　　即使隔着周天星斗大阵、浑天星阵，即使隔着上万里震荡的十分厉害的虚空，常山与原子野已然能感应到此时的天龙神剑之上散发出来的绝强剑意。

　　“常山，陛下与公主都待你不薄，你为何非要跟陛下作对到底呢？”

　　“哈哈！”

　　常山狂笑一声，冷冷地回道：“当年不是他的命令，青元天尊会强收小女为徒？李云安有胆子欺到常某头上？不提当年之事，就说现在，常某无心跟他作对，他却要强抢常某九死一生得到的宝物，这算是待常某不薄？”

　　紫影天尊看了魔君一眼，又道：“陛下栽培你一番，你得到了异宝，理应献给陛下，这叫知恩图报。”

　　“常某一身本事，是常某几次九死一生换来的，不是他栽培的。”

　　常山又冷冷的回了一句，往魔君看了一眼，又往海尊、白云仙子、不灭天尊看了一眼，冷笑道：“你们修炼几万年，修炼成天尊，是为了更好的当别人的奴才，常某人不是。你们甘愿为奴，常某宁为玉碎不为瓦全。”

　　紫影天尊脸色又阴沉了几分，刚想说什么，却见常山将目光转到了魔君的身上。


第八百三十九章 虫阵

　　“修炼需要一种奋勇之意，敢于天斗，敢于人争。你们两个自囚与宇内，不敢探星空之玄妙；又往下欺压英才，不敢让后辈成长，已然失去了奋勇之意，你们有再多的法宝，再大的神通，修炼再久，也终究是黄粱一梦，难攀更高之巅峰。”

　　魔君闻言，脸上现出一抹讥讽之色，冷冷地回道：“你才修炼了多少年，有资格跟朕讲修炼之道吗？”

　　常山一脸平静，淡淡地回道：“常某有没有资格跟你讲修炼之道，你心里有数。你已经活了几百万年了，若是修为一直有进步的，只怕早已经渡过混元劫了。”

　　“你说这些废话，是想拖延时间吗？”

　　魔君冷然一笑，往手上闪烁着紫光的天龙神剑看了一眼，冷笑道：“你们觉得会有人敢救你们吗？”

　　“为什么没人敢救他们？”

　　随着一个听起来让人十分不舒服的声音，一个身形干瘦的中年男子出现在了魔君等人十几里外的地方，却是虫尊。

　　魔君双眼眯起，冷冷的看着虫尊，淡淡的道：“宇内第一虫修与宇内第一高人并不是一回事，希望你不要自误。”

　　虫尊淡淡一笑，往无名老仙看了一眼，将目光放回到魔君身上，淡淡地回道：“贫道还有些自知之明，不像某些人，狂妄自大，自以为能掌控一切。”

　　“哼！”

　　魔君冷哼一声，挥动手上紫光闪烁的天龙神剑往浑天星阵斩去，同时，不灭天尊催动九色离火珠释放出一片方圆万里的火焰。

　　火海为九色，是由不灭天尊修炼的不灭火组成的。

　　大部分灵虫都怕火，故而，一般而言，火行修炼者克制虫修。

　　紫光一闪，在距离浑天星阵凝聚的银色护罩不足一里的地方，骤然出现了一道十几里长的空间裂缝。

　　魔君将紫龙分身融进了天龙神剑，使得天龙神剑有了斩开时空的威力。

　　十几里长的空间裂缝，没能接触到银色护罩，就已经被银色护罩外面剧烈震荡的虚空给化去了。

　　不过，魔君的这一击却几乎震散了浑天星阵。

　　常山与原子野合力演化的浑天星阵，防御力比玉皇天尊的十二品玉莲还要略强一点，不过，他们应对超强的攻击的能力却比不上玉皇天尊。

　　两人对视了一眼，压下心底所有的杂念，全力演化起了周天星斗大阵与浑天星阵。

　　不灭火蔓延到虫尊身边，被一层紫色飞虫给挡了下来。

　　虫修作为宇内第一个以虫修之道修炼到天尊境界的虫修，对于虫修的优势与弱点都有十分清晰的认识。

　　在飞升到天外天之前，虫尊便尝试着以阵法之力来融合灵虫个体的力量；飞升到了天外天，首先与他建立较深友谊的原子野，又是一个在阵道之上见识极广的阵修，在原子野的指点下，他几乎找到了融合他拥有的每一种灵虫的力量的虫阵。

　　将不灭天尊的不灭火挡下的飞虫，叫紫光虫，是一种通过吞噬火行力量成长的灵虫。

　　虫尊根据紫光虫的特性，以简单的聚火阵来操控它们，便使得它们具有了能抵挡不灭火的能力。

　　嗡嗡！

　　清晰的虫鸣声响起，难以计数的灵虫从虫尊体内飞了出来，组成了一个个大阵，将方圆几万里化成了一片虫海。

　　魔君与无名老仙对视了一眼，停止了对浑天星阵的攻击，通过内天地对周围一片天地的影响，令虚空震荡了起来。

　　天地间，灵虫的种类最多。

　　种类数以亿万计，凡是宇内存在的灵力，几乎都存在一种灵虫通过吞噬其来成长。

　　魔君与无名老仙不知，天地间却确确实实存在，有一种灵虫名叫幻灭虫，通过吞噬时空之力来繁衍成长，有令虚空凝滞的本事。

　　幻灭虫，在与天尊争斗的过程之中有极大的作用，是无名老仙重点培养的灵虫之一。

　　虫尊令幻灭虫保护住了六个虫群，然后令这六个虫群，一起向魔君、无名老仙等大天尊发动了攻击。

　　攻击六个大天尊的六个虫群，分别是噬魂虫、三尸虫、夜叉魔虫、幻音虫、猴头蜂、风虫。

　　噬魂虫、三尸虫、夜叉魔虫、幻音虫，擅长元神攻击，在化自《天衍诀》的天衍凝神阵的融合之下，连魔君、无名老仙这两个修炼了数百万年的大天尊也受到了影响；猴头蜂与风虫，擅长风声音攻，它们的音攻在天波阵的融合之下，也能对魔君与无名老仙造成不小的影响。

　　魔君与无名老仙都停止了对浑天星阵的攻击，并非真的觉得虫尊值得他们合力对付，而是为了麻痹常山与原子野。

　　一旦常山与原子野放松了，那么，他们就立刻使出最强的实力，将常山与原子野击杀。

　　然而，就像虫尊说的那样，魔君与无名老仙认为他们能掌控一切，是一种狂妄自大的表现。

　　当六个群灵虫的攻击落到他们身上，他们都必须拿出全部的实力，这才能保证他们不受伤。

　　就在魔君与无名老仙无暇顾及常山与原子野的时候，常山收了炼妖钟，带着不顾反噬强行撤了浑天星阵的原子野，在浑天星阵聚集的庞大灵力即将崩溃的那一瞬间，施展挪移之术，直接挪移到了分身边上，控制分身将他们收进了须弥仙府。

　　轰！

　　一声巨响，浑天星阵聚集的庞大灵力瞬间炸开了。

　　轰！

　　又一声响彻天际的巨响，早已不堪重负的黑崖星受到牵引，也炸开了。

　　巨大的灵力波动，没有牵引，没有束缚，并没有令虚空中出现空间裂缝，不过，剧烈震荡的虚空却还是令紫影天尊、海尊、不灭天尊、白云仙子受伤了。

　　过了片刻，虚空停止了震荡，魔君与无名老仙将他们的元神之力完全释放了出去，已然感受不到常山、原子野、虫尊的气息了。

　　“虫尊死了吗？”

　　“应该没死！他真实的实力即使不强，他的肉身也不会那么容易的就在虚空震荡之下崩溃，而且，他辛辛苦苦才修炼到天尊境界，为了救人而舍弃自己性命的可能性不大。在虚空震荡下崩溃的那具身体，应该只是他修炼的一具分身。”

　　魔君与无名老仙交流了一番，同时挪移到了云荒星上。

　　他们凝神感受了一下云荒星上的气息，然后一起使出他们最强的实力，硬生生的将云荒星给打爆了。

　　云荒星爆开，整个天外天的虚空都似乎轻微的颤动了一下。

　　常山的分身对于幻蛇之身的利用，已经达到了登峰造极的程度，虚空的轻微震荡，并未令常山的分身现出行迹。

　　等到虚空平静下来了，常山一边演化周天星斗大阵为左向南、安玉辰疗伤，一边与伤的并不算太重的原子野聊了起来。

　　“九命道友真的没事吗？”

　　“他当年跟原某说过《千虫千命诀》的玄奥，他没有千条命，九条命却是有的。”

　　常山闻言，脸上的紧张之色散去了大半，沉默了片刻，想到他们用心营造的洞府被毁，想到他们以后不能在正大光明在天外天出现，不禁叹了一口气。

　　原子野也叹了一口气，沉声道：“咱们对他们的认识有些太天真了！”

　　常山点点头，眼中闪过一抹寒光，沉声道：“既然他们对咱们赶尽杀绝，咱们也不必顾忌什么。等你伤好了，咱们做一番布置，除掉他们之中的一个，让他们知道咱们不是好欺负的。”

　　原子野默然片刻，轻轻点了点头。

　　死事最大，魔君与无名老仙明显要杀他们，他们还有什么好顾忌的？

　　两人又沉默了一会，原子野深吸了一口气，说起了他们合力推演浑天星阵的事。两人商议了一番，做出了一个决定，原子野将心思放在推演三百六十五颗周天星辰对于亿万星辰的统御蕴含的玄奥之上，常山则还将心思放在推演周天星斗大阵之上。

　　若是要将一个阵法演化的更加玄妙，在演化阵法的时候，就不能顾忌什么。

　　常山与原子野光明正大的返回天外天，其中一个主要原因，就是因为他们推演阵法需要光明正大的。

　　现在，他们与魔君、无名老仙彻底闹翻了，他们便不能安心的在宇内推演阵法。

　　两人商议了一番，便决定，等到虫尊以秘法复活了，便一起躲避到宇外星空去推演周天星斗大阵与浑天星阵。

　　至于报仇之事，则看情况决定报仇的时间。

　　常山与原子野商量好了这些事，原子野开始专心疗伤，常山则将意识全部放到了分身之上，以化蛇之身往七州飞去。

　　小心穿过了天外天与轮回星河之间的灵力屏障，常山凝神感应了一下，施展挪移之术挪移到了他在轮回星河布置的周天星斗大阵之中，然后施展挪移之术直接挪移到了星辰天府之中。

　　当年常山没想过将星辰天府移到天外天，是因为星辰天府只有在七州大地上才是一个绝佳的修炼福地。

　　不想，他当年的决定，让他现在到了七州，不必去找合适的修炼之地。

　　“狡兔都有三窟，我现在却只有一个秘密洞府。等到了宇外星空，便在宇外星空容易达到的几颗星辰之上也建立几个洞府。”

　　常山沉思了一会，压下脑中诸般杂念，将左向南、安玉辰、原子野都移到了星辰天府之内。

　　星辰天府之中的灵力有一股生机之意，十分适合疗伤。


第八百四十章 聚魂，命虫复生

　　在原子野三人疗伤之时，常山将意识探入到须弥仙府之内，将玉重海叫醒，带了出来，把虫尊的事给他讲了一遍。

　　玉重海听完常山的话，犹豫了一下，开口道：“师父的命虫在苍幽山黑蜈洞内！”

　　常山点点头，带着玉重海遁出了星辰天府，施展缩地成寸之术，一步跨出，直接从幻云山来到了苍幽山。

　　苍幽山中遍布毒虫，黑蜈蚣又是比较寻常的毒虫，虫穴没有千万也有百万，没有玉重海的指点，常山也不知道所谓的黑蜈洞在哪里。

　　玉重海说明了黑蜈洞的位置，常山以意念锁定黑蜈洞的位置，意念一动，挪移到了黑蜈洞前。

　　这个蜈蚣穴，高不足三尺、深不到十丈，里面没有任何异样的灵力波动，没有玉重海的指点，常山即使以意念扫过这个蜈蚣穴，也不会想到虫尊的一只命虫就安置在这里。

　　“你师父真是胆大，敢将命虫安置在这么一个蜈蚣穴中。”

　　“这个洞穴的黑蜈蚣，看似寻常，实际上，它体内存在一种阴煞之毒，由于这种阴煞之毒，它几乎没有天敌。若非这种黑蜈蚣繁衍的速度太慢、寿元又短的话，这条深涧只怕早已经变成一条黑蜈谷了。”

　　玉重海回了一句，深吸了一口气，对着黑蜈洞念出了一段苍古飘渺的咒语。

　　随着咒语声，一只三寸多长的黑蜈蚣从蜈蚣群中爬了出来。

　　玉重海将黑蜈蚣招到手上，以双手小心捧着，对着常山道：“舅舅，师父的命虫就在这只黑蜈蚣体内。”

　　常山凝神观察了一下黑蜈蚣，眼底闪过一抹异色，轻轻点点头，以真元裹着玉重海，意念一动，挪移回到了星辰天府。

　　星辰天府内的苍幽山，也是一座充满毒虫的虫山。

　　当年常山在星辰天府内的苍幽山中安置了许多毒虫，是为了以万千毒虫释放出的独特气息来改造其灵脉，使其更像真正的苍幽山，不想，今日却方便了虫尊。

　　玉重海被常山带到了星辰天府内的苍幽山中，在一个灵力充盈之地，召唤毒虫，以难以计数的毒虫血肉，造出了一个与招魂祭坛十分相似的祭坛。

　　小心的手上的黑蜈蚣放到祭坛中心，玉重海跪在祭坛之前，念起了咒语。

　　咒语似虫鸣，有几分悦耳，有几分诡异。

　　过了一会，常山便不觉得玉重海的咒语声有任何悦耳之处，他只见一只比蚊蝇还小、通体透明、形似蚕虫的小虫子从黑蜈蚣的脑门钻了出来，蜷缩在祭坛之上，身子一张一缩之间飞快吞噬祭坛上浓郁的毒虫精气。

　　“嗡嗡……嘘嘘……”

　　玉重海的咒语声骤然多了一份阴森急促之意，苍幽山中的亿万毒虫，都朝着祭坛涌了过来。

　　速度较快、距离较近的飞虫，飞到祭坛前，便直冲进了笼罩着祭坛的青黑色毒虫精气之中。

　　噼啪！

　　细不可闻的炸声响起，灵虫的身子炸开，融进了青黑色的毒虫精气之中。

　　虫尊的命虫，在吸收精气的过程之中，身子在不断的变大，身上的生机之气与气息也在飞速的变强。

　　骤然，常山心有所觉，抬头一望，只见一只一只虫影十分突兀的在虚空中出现，飞向了祭坛。

　　万千虫影，赫然便是一道道精纯异常的灵魂力量。

　　随着一只一只虫影融进虫尊的命虫，虫尊开始蜕变。

　　它先从一只形似蚕虫的毛虫，化成一只形似六翅金蚕的甲虫，然后又从一只六翅金蚕的甲虫化成了一只体形大一点的毛虫。

　　再次蜕变，它又化成了一只形似天牛的甲虫。

　　从毛虫蜕变成甲虫，从甲虫又蜕变成毛虫，每完成一次蜕变，虫尊的命虫的气息便有质的增强。

　　当虚空中不再有万千虫影出现之时，虫尊的命虫吸收毒虫精气的速度加快了数倍，却不再往甲虫蜕变。

　　吸收了大量的毒虫精气，虫尊的命虫，从六尺多长增长到了三丈多长。

　　骤然，虫尊的命虫停止了吞噬毒虫精气，在慢慢蠕动之间，体形开始慢慢的朝着人形变化。

　　命虫的身体缩短到了七尺，停止了蠕动。

　　过了大概一个多时辰，命虫体表青黑色带有绒毛的皮崩裂开，化成一片青黑色粉末，一个身形消瘦的青年出现在了常山的视线中。

　　这青年，容貌之间与虫尊有七成相似。

　　即使常山事先知道虫尊可以复活，真的见到虫尊复活了，他依然感到十分震惊。更让他震惊的是，虫尊的气息虽然比当年弱了许多，却确确实实是一个天尊境界的修炼者才有的气息。

　　虫尊不但以命虫复活了，而且没有经过重新修炼，修为也恢复到了天尊境界。

　　“师父！”

　　玉重海激动的声音在常山耳边响了起来，他从震惊中清醒了过来。

　　虫尊盯着玉重海，眼中的迷茫之色慢慢褪去，对着玉重海点了点头，闭目凝神感受了一下自己的身体，脸上现出了惊喜之色。

　　再次睁开双眼，他往玉重海看了一眼，起身站起，对着常山拱手行了一礼。

　　“多谢道友！”

　　“道友舍身相救，应该是常某谢过道友才对。”

　　虫尊摇了摇头，沉声道：“贫道的《千虫千命诀》是观察虫类的进化过程创出的，要想达到更高的境界，以先死后生来完成蜕变是必不可少的一个过程。贫道当日到场，只是恰逢其会。”

　　“不管怎么说，没有道友帮忙，常某怕是难逃一死。”

　　常山笑着回了一句，往地下密密麻麻的虫尸看了一眼，对着虫尊道：“道友复活的消息，常某还未告诉原兄，咱们一起去找原兄，庆祝咱们脱劫重生，如何？”

　　“大善！”

　　虫尊以他那听着十分不舒服的声音大笑了一声，一招手，将祭坛上的青黑色粉末招到手上，凝聚成了三颗青黑色丹丸，将其中一颗递向了常山，笑道：“这万虫毒丹，乃是以亿万毒虫的毒液精华凝聚出来的，毒不死天尊，也需要天尊耗费几万年时间来化解。道友若是不嫌弃，拿着防身。”

　　“能浪费天尊几万年的修炼时间，这毒丹的价值可以比的上绝品神器。”

　　常山笑着回了一句，将毒丹接了过来，收进一个玉瓶，收进了储物袋。

　　也没有施展出挪移之术，常山与虫尊、玉重海飞着往原子野的静修之地飞去，路上，他向虫尊讨教起了《千虫千命诀》的玄奥。

　　常山非是一个喜欢强人所难的人，更不喜欢强朋友之所难，现在，他之所以向虫尊讨教《千虫千命诀》的玄奥，却是为了有能力在下一次遇到他与原子野在黑崖星遭遇的危机状况之时，可以真正的情义两全。

　　在天外天，有不少天尊修炼分身。

　　然而，不管是那些天尊的分身是以罕见的宝物修炼出来的，还是以稀世的秘法修炼出来的，分身都没有借以重生的作用。

　　常山的分身，也没有借以重生的作用。

　　当日，若是他与原子野真的死在了魔君等人的手上，那么，常山留在其分身体内的一丝分神会跟着消散，常山将彻底死去。

　　人的主魂，只能有一个，就像木能生火一样，自古以来，便被认为是绝对正确的自然法则。

　　然而，现在虫尊却以《千虫千命诀》打破了这一自然法则。

　　若是人可以有几个主魂的话，那么，天外天的所有修炼都将有很多条命，都不会有被杀死的可能。

　　虫尊非是愚钝之人，哪能听不出常山是在向他讨教借命虫重生的玄奥？

　　他沉默了一会，对着常山道：“修炼命虫的法门，贫道就算是传给了道友，道友怕也不会去修炼。”

　　常山不知虫尊是否是在拒绝传他借命虫重生的玄奥，不想与虫尊因为这件事而发生不快，一时间也不知道该怎么接虫尊的话。

　　过了片刻，虫尊开口讲起了借命虫重生的法门。

　　借命虫重生，最关键的是培养命虫。

　　培养命虫的方法，说来十分的简单，以元神的本源之力来培养噬魂虫这种分裂繁衍的虫类，让噬魂虫繁衍上百万代，其中便会出现几只可以借以重生的命虫。

　　虫尊当年从蛮荒的一门蛊修秘法中领悟出这种法门，整整耗费了二十余万年的时间，这才培养出九只命虫来。

　　这二十余万年，虫尊因为需要以元神本源来培养噬魂虫，修为几乎没有任何进步。

　　虫尊耗费二十余万年培养命虫，不是为了多几条命，而是因为《千虫千命诀》需要借命虫通过重生来达到肉身与灵魂的双重蜕变，这才能将《千虫千命诀》修炼到极致，达到化身虫皇、号令万虫的极致。

　　“贫道将《千虫千命诀》的所有秘法都传给了重海，却没有传他修炼命虫的法门，便是因为修炼命虫太耗费时间。”

　　说完这话，虫尊将目光转到玉重海身上，沉声道：“重海，将噬魂虫给为师一只。”

　　“是！”

　　玉重海应了一声，放出了噬魂虫。

　　虫尊将噬魂虫送到常山面前，沉声道：“噬魂虫道友可以收下，不过最好不要用它去培养命虫。以道友的天资，潜修二十万年，就算不能渡过混元劫，也足可以跟魔君、仙尊一争高下了。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，拿出一个玉盒，将噬魂虫收了进去。


第八百四十一章 快意

　　常山与虫尊之间有玉重海这一层关系，不过，说到与虫尊的交情，却是原子野与虫尊的交情更深。

　　见到虫尊不但复活了，而且修为还维持在天尊境界，原子野十分高兴。

　　原子野摆下酒宴，与常山、虫尊把酒言欢，说起了当日的争斗，说起了修炼之道，也说起了以后的打算。

　　常山与原子野都希望虫尊跟他们一起去外星空，虫尊却有自己的打算，准备再演化出一个万灵洞天来。

　　气氛时而轻松、时而凝重，三人聊了整整一天，这才分开。

　　原子野重新开始闭关疗伤，虫尊则带着玉重海离开了星辰天府，去他当年在七州布下的秘境去取他的万虫宝塔去了。

　　常山不需要疗伤，他拿着封印着噬魂虫的玉盒沉思了起来。

　　许久，他长叹了一口气，将玉盒收了起来。

　　至少在现在他还可以通过推演周天星斗大阵让他的实力更进一步的情况下，常山不舍得花费二十万年的时间去培养命虫。

　　即使是对于一个大天尊而言，二十万年的时间也是一段不短的时间。

　　压下了心中借分身多一条命的念想，常山开始回忆起了他在天外天与六位大天尊经历的短暂却激烈的争斗。

　　“他将紫龙分身融进天龙神剑，攻击力一下子便强了数倍，这其中包含着什么天地玄奥呢？”

　　这个问题，常山与原子野、虫尊讨论过，却没讨论出个所以然来。

　　常山沉思了一会，拿出诸天海图观察了起来。

　　观察了一会诸天海图，常山骤然想起了一本典籍之中对于紫龙的描述。

　　天地之间，有金龙、青龙、白龙、火龙、黄龙分别为金木水火土五行灵脉所化，还有紫色神龙，名紫虚龙祖，为昆仑龙脉所化，统御万龙。

　　昆仑龙脉并未化龙而去，即使天地间真的存在统御万龙的紫虚龙祖，其也不会是昆仑龙脉所化。

　　虽然那本典籍中关于紫龙的描述不完全对，不过，这却给了常山一个启发，让他想到了魔君的紫龙分身的一些玄奥。

　　若是魔君的紫龙分身，有统御万龙的神通，那么便有统御宇内所有灵力的神通，如此，魔君将紫龙分身融进天龙神剑，让天龙神剑有了统御宇内所有灵力的神通，魔君自然可以用天龙神剑施展出更加强大的攻击。

　　“魔君的紫龙分身，是以秘法修炼出来的？还是以什么灵物修炼出来的？”

　　常山一边沉思着，一边演化起了自己的内天地。

　　一眨眼，时间过去了十二年。

　　左向南与安玉辰内天地几近崩溃，这种伤，以常理，不经过成千上万年的修养，是无法痊愈的，两人以龙脉之气疗伤，却只花了十二年时间便完全恢复过来了，而且，修为隐隐有些增长。

　　生死争斗，在大多数情况下，都有令修为提升之功。

　　左向南与安玉辰痊愈了，受伤相对并不重的原子野自然而然也痊愈了。

　　三人痊愈了，常山便有了立刻到天外天报仇的心思。

　　当年常山屈膝人下，连结道侣这事，自己也做不了主，他非是不想反抗，而是没有反抗的能力，反抗就等于灭亡。

　　如今，他已然有大天尊的修为，虽然敌不过魔君、无名老仙，可是，除了这两位霸主，天外天任何一个天尊，他都能斗上一斗，若是现在他还隐忍下去的话，连他自己都会看不起自己。

　　他潜心修炼，不是为了让别人欺压的更有成就感。

　　常山与原子野商议了一番，便决定先杀不灭天尊出一口恶气。

　　不灭天尊，不但是当年在云荒星围杀常山的四个大天尊中最容易杀的一个大天尊，而且，他的本命法宝还有益于安玉辰修炼。

　　商量好了杀不灭天尊的细节，常山刚想起身站起，左向南开口道：“去外星空之前，要不要杀了青帝？”

　　“青帝？”

　　常山愣了一下，皱眉沉思了片刻，轻轻摇了摇头。

　　当年，常山一直都将击杀青帝当作他努力修炼的动力；如今，他有了对付青帝的实力，对于青帝的杀心却不像当年那般强烈了。

　　这种心态变化，与常山一直以来信奉的“只有活着，才有希望”的信条有关。

　　现在，青帝威胁不了他了，在有生存危机的情况下，他便不再将击杀青帝的事情看的太重。

　　等到他有了对抗魔君、无名老仙的实力，杀青帝，不过翻手之间。

　　常山起身站了起来，与原子野三人分别对视了一眼，意念一动，将三人收入到了须弥仙府。

　　当年常山展现的实力，让不灭天尊十分的震惊。

　　天外天历史上不是没出现过惊才绝艳的天才，三荒道人都是惊才绝艳的天才，不过，如常山这般初以天尊之姿出现在天外天，便有对抗四个修炼了几十万年的大天尊的天尊，可能不是绝后的，却是空前的。

　　当日常山与原子野逃走，不灭天尊一度十分担心常山会找他报仇。

　　不过，他并未因为担心常山找他报仇而不敢在离火星修炼，他只是重新将他的洞府布置了一番。

　　不灭天尊，非是阵修，不过，他自信他的洞府常山无法无声无息的闯进去，因为他的洞府是他的内天地演化出来的，可以算是内天地的一部分。

　　其他天尊，即使是无名老仙与魔君，也没有悄然潜入一个天尊以内天地演化的洞府的本事，常山依靠穿梭时空的神通却有这样的本事。

　　常山先悄然来到如今没有天尊镇守的摩天星上，在摩天星上布下了一个传送阵，然后，他来到了离火星，在离火星上布下了一个与摩天星上的传送阵相对应的传送阵，准备好了退路，这才往施展穿梭时空的本事往不灭天尊的洞府飞去。

　　不灭天尊的洞府，建在九色峰上，整座九色峰都被不灭离火阵凝聚的九色不灭离火笼罩着。

　　常山以幻蛇之身飞到九色峰前，凝神感受了一下不灭离火阵的玄奥，按照当年领悟出来的穿梭时空的本事，在没有令不灭离火阵产生任何反应的情况之下，进入到了不灭离火阵之中。

　　九色峰的峰顶，有一团更加精纯的九色不灭离火，不灭天尊就在其中修炼。

　　常山有穿过不灭离火阵不被不灭天尊发现的本事，却没有穿过九色离火珠的火焰而不被不灭天尊发现的本事。

　　缓缓前行到九色峰峰顶，常山骤然现出了身形，以意念锁定不灭天尊，耗费一半元神之力催动了魔纹向其释放出了一道杀念，同时，他将原子野、左向南、安玉辰一起放了出来。

　　杀一个大天尊，不是一件简单的事情，尤其是在对方有绝品神器且对方在与绝品神器有感应的星辰之上。

　　不管一个修炼者修为如何，修炼了怎样的秘法，只要一个修炼者当敌手锁定了，那么，他的什么攻击方式都不会比元神攻击更快。

　　常山若是施展乾坤一掷攻击不灭天尊的话，即使他在不灭天尊毫无防备的情况下，在不灭天尊不足两千丈处偷袭，不灭天尊也能反应过来，并且凭借地利优势，施展挪移之术躲过常山的攻击。

　　然而，元神攻击的速度实在太快，即使不灭天尊知道常山要以元神攻击对他攻击，他也躲不过，更何况是现在？

　　常山以杀念攻击了不灭天尊一下，令不灭天尊无法逃走，然后，原子野、左向南、安玉辰合力布下日月星阵，令不灭天尊无法意念转动间施展挪移之术，同时，三人耗费了一半元神之力施展灭神焰，硬生生的在不灭天尊有元神防御神器的情况之下，伤到了他的元神。

　　就在不灭天尊因为元神刺痛发出一声惊恐的惨叫之时，常山一招乾坤一掷打在了不灭天尊的身上。

　　不灭天尊直接被打爆了，他的九色离火珠却如常山所愿没有被毁掉。

　　常山收了九色离火珠，将刚收了阵法的原子野、左向南、安玉辰收进须弥仙府，意念一动，挪移到了他布置的传送阵中，催动传送阵离开了离火星。

　　不灭天尊没来得及向无名老仙求救，不过，在其与无名老仙互留的传音玉符崩溃之时，无名老仙却有所感应。

　　他挪移到离火星上，元神之力瞬间将整个离火星笼罩了起来，发现了常山布置下的传送阵。

　　以传送阵传送产生的空间波动，比以挪移之术产生的空间波动弱的多。

　　无名老仙神通再大，在传送阵被毁掉的情况下，他也不知道常山逃到了哪里。

　　摩天星上，常山将完全以灵力凝聚出来的传送阵毁掉，本体进入到须弥仙府之中，控制分身化成幻蛇之身往宇外星空飞去。

　　常山杀了不灭天尊，无名老仙与魔君的反应比当年被常山与原子野逃走大的多。

　　他们不相信常山逃出了天外天，于是，他们在又一次毁掉了黑崖星与云荒星的情况下，许以一件绝品神器的重赏，让天外天的所有天尊一起寻找常山的踪迹。

　　天外天虚空中到处都是意念，这些意念却始终发现不了化成幻蛇之身的常山。

　　全神贯注的控制分身往宇外星空飞行，直到飞到了宇外星空，常山这才放松下来，在继续往前飞的同时，将大半意识沉入到了须弥仙府中。

　　在常山的静修之地，常山与原子野、左向南、安玉辰对视了一眼，一起哈哈大笑了起来。


第八百四十二章 重元星

　　快意的大笑了一阵，常山与原子野三人讨论起了他们击杀不灭天尊的事。

　　人在失败的时候，应该总结前事，寻找失败之因；人在成功的时候，也应该总结前事，因为前事成功之因极有可能会成为后事失败之因。

　　常山的实力比不灭天尊要强不少，不过，要想在虚空中击杀修为早已达到大天尊之境的不灭天尊，却也非是一件容易之事，这一次他们能在离火星上成功的不灭天尊击杀，则得益与他们的精准算计。

　　若非常山先以杀念令不灭天尊没能立刻逃走，若非原子野三人以日月星阵影响不灭天尊，若非原子野三人的元神攻击令不灭天尊无法顾及其他，常山根本无法以乾坤一掷一招杀了不灭天尊。

　　稍有一丝纰漏，不灭天尊就能逃走，他们的计划就会失败。

　　“若是当年不灭他们四人肯以伤还伤，施展灭神焰来对付我，当年他们可能已经将我杀了。”

　　“天尊都顾惜性命，不到万不得已，他们那肯以伤还伤。”

　　常山点点头，沉声道：“当年他们不肯，以后就不好说了，咱们得想个应对元神攻击的法门，以免他日走了不灭的后路。”

　　原子野点点头，沉声道：“对咱们而言，只要在识海之中布置出不以元神为阵基的护神阵法，就可以增强对元神攻击的免疫力，至于他们……”

　　常山与原子野阵道修为高深，他们在识海中凝练出不以元神为阵基的护神阵法，对天尊的元神攻击有抵挡作用，至于左向南、安玉辰等人，他们修为也达到了天尊之境，但是，以他们的阵道修为，在识海中布置的阵法，最大的可能是造出一根鸡肋。

　　四人都沉思了一会，常山开口道：“天上有多少颗星辰，人体内便有多少穴位。若是能将头部隐藏的万千穴位找出来，以这些穴位为基础，布置出一个守护识海的大阵，那么……”

　　原子野点点头，沉吟道：“此法应该可行，不过，要找到头部隐藏的万千穴位，却不是一件容易的事情。”

　　“重玉的修炼，是在挖掘自身潜力，等到了重元星，原兄与重玉一起研究一段时间，说不定能找到头部隐藏的万千穴位。”

　　“嗯！”

　　常山将目光转到安玉辰身上，将九色离火珠与普渡众生珠一起拿了出来，以真元送到了安玉辰身前，沉声道：“走他人之路，一时能快，却也因为限制了自己的意识，难以走得更远。你将九色离火珠与普渡众生珠放在一起研究，争取从中参悟出属于自己的道来。”

　　“是！”

　　安玉辰应了一声，接过九色离火珠与普渡众生珠，将它们一起收进了储物戒。

　　四人又聊了一会，原子野三人告辞离开，常山意识全部放到了分身上，催动分身朝着重元星飞去。

　　离天外天越远，常山维持幻蛇之身就越困难。

　　常山以分身飞行，除了怕魔君与无名老仙在靠近宇内的宇外星空寻找他，还因为他想借机锻炼分身的飞行速度、参悟分身穿梭时空的本事。

　　多一门本事，很多时候，可能意味着多一条命。

　　宇外星空之中，被修炼者探索的星辰极少，不过，具体有多少颗星辰，这却无人能够回答。

　　历史上，有不少天尊一去天外天不回，他们到底探索了多少颗星辰，无人知道。

　　如今天外天，天尊所共知的宇外星辰总共有六颗，按照距离宇内的距离由近及远，分别为火星、魔煞星、天帝星、金乌星、土星、重元星。

　　在这六颗星辰之上，火星上有火精灵、寂灭黑炎值得天尊去一探，天帝星上有积尘、金乌星上有太阳真火、太阳精魄石，也值得天尊一探，魔煞星、土星、重元星上，至少在大部分天尊的认知中，上面没有值得他们去寻找的异宝。

　　常山与原子野选择在重元星潜修，除了因为它在他们知道的星辰之中距离宇内最远，便是因为有天尊去重元星的可能性极小。

　　一眨眼，时间过去了三个月。

　　这时，常山的分身已经无法维持幻蛇之身了。

　　常山想了想，本体从须弥仙府中出来，将分身收进体内，唤出骨翼，继续往重元星所在的方向飞去。

　　一边飞行着，常山还一边在参悟纯阳紫气的玄奥。

　　纯阳紫气有诸多玄奥，常山对纯阳紫气钻研不深，只知道纯阳紫气有极强的生机，而且用以施展遁术速度奇快。

　　常山以化虹之术为基础，慢慢的掌握了纯阳紫气借以施展遁术速度快的特点。

　　当年常山随着紫影天尊、天雪公主探索宇外星空，紫影天尊曾说过，以紫影飞梭的飞行速度，要到重元星上去，也需要三十多年。

　　常山的速度虽快，却比不上紫影飞梭的速度，而且，在虚空中施展挪移之术十分耗费真元与元神之力，在这种情况下，常山飞了近七十年，这才看到重元星。

　　重元星通体漆黑，体积是火星的数倍。

　　天外天的星辰的体积，比轮回星河的星辰的体积要大的多，不过，比起宇外的星辰的体积却是小的多。

　　以常山估计，天外天所有星辰的面积加起来，也没有重元星大。

　　常山远远观察了一下重元星，然后继续往重元星飞去。

　　不管是宇内的星辰，还是宇外的星辰，对于修炼者都有一定的引力。宇内的星辰，不管是轮回星河的星辰，还是天外天的星辰，绿丹期的修炼者都可以免疫；宇外星河的星辰的引力，比宇内大的多，不过，在天外天广而知之的六颗星辰之中，却只有重元星的引力能对天尊造成影响。

　　距离重元星还有近三十万里，常山便感觉到了重元星对他的强大吸力。

　　“好强的吸力！”

　　常山眼中精光一闪，意念一动，身上出现了一层乳白色光华。

　　这层乳白色光华一出现，常山立刻就感觉到重元星对他的吸引弱了许多。

　　常山心思急转，也没有收起身上的天元磁力，以并不快的速度继续往重元星飞去。

　　就如常山所料，重元星散发出来的地元磁力强盛到了一定程度，会令他身上的天元磁力崩溃。

　　“这里倒是一个参悟地元磁力、锻炼天元磁力的好地方，在这里修炼一段时间，说不定可以让当年创出的元磁雷刀、颠倒乾坤两门法术修炼到可以对付天尊的程度。”

　　常山一边沉思着，一边缓缓往重元星飞去。

　　落到了重元星上，常山便知道，紫影天尊当年对重元星的描述没有任何夸大，重元星的元磁之力的确不是普通银丹期修炼者所能承受的。

　　可能是由于强大的重力的缘故，重元星之上没有高大的山脉，没有太深的沟壑。在重元星外观察重元星，重元星浑圆如珠；在重元星上观察重元星，重元星一片平坦。

　　常山四下扫了一圈，在他目力所及之处几十万里内，连高过百丈的山丘也没有一座。

　　他收回目光，在重元星上飞腾跳跃了起来。

　　重元星面积极大，且强大的重力极大的限制了常山的速度，常山花了近十年时间，这才将整个重元星观察了一遍。

　　常山找到了一处相对比较适合布阵的地方，将原子野从修炼中唤醒，叫了出来。

　　在几万年前，原子野的修为已经达到了瓶颈，那时他曾生出过探索宇外星空的心思，不过，当时恰逢黑崖老人通知他，说他可能会在三万年后渡劫，且流露出了想让原子野继承他的星云罩的心思，于是，原子野便暂时打消了探索宇外星空的念头，将精力花在了与黑崖老人论道之上。

　　当年众天尊争抢星云罩之时，若非原子野对星云罩中的浑天星阵极为熟悉，也不会那么轻松的就令星云罩产生了感应，将魔君与无名老仙的注意力吸引过去，给了常山创造了收取星云罩的时机。

　　耗费三万多年时间来得到一件对其修炼作用极大的混元神器，原子野当年的选择没错。

　　即使知道重元星的一些情况，感受到重元星上强大的元磁之力，原子野脸上依然露出了几分震惊。

　　脸上的震惊之色褪去，原子野叹了一口气，说道：“世间存在这么强的元磁之力，这说明，咱们都未将咱们修炼过的力量修炼到极致。”

　　“天道无尽，人力有限，想将每一种修炼的力量都演化到极致，根本就是一件不可能的事情。”

　　“是啊！天道无尽，人力却有限，以有限之人力去求天道之无尽，根本就是一种妄想。”

　　没有修成混元，修炼者的寿元难以超过百万年；修成了混元，修炼者的寿元超过了三百万年，而且，随着修为越发精深，修炼者的寿元会变的更长，然而，历史上，没有一个天尊因混元而永生。

　　修成混元，并不代表永生，也并无法让修炼者有无尽之寿元可以探索无尽之天道。

　　故而，尽管所有天尊都知道，他们没有将他们修炼过的每一种力量都修炼到极致，除了冰天女之外，便没有一人去追求他们修炼过的力量的极致。

　　两人感叹了一番，便开始商量着怎么在重元星上布置一个连常润玉等银丹期修炼者也可以安心修炼的洞府。


第八百四十三章 移星易宿，虚空破灭

　　宇外星空之中的星辰煞气并不如何厉害，连紫丹期修炼者都可以承受，不过，不说是一个紫丹期修炼者，就是一个天尊，若无补充真元的办法，也不敢在天外天呆太长的时间，因为，修为不到大天尊境界，呆在宇外星空，一身的灵力会慢慢的逸散。

　　大天尊，又被称为混元天尊，除了因为其真元为五行化生的混元，还因为其内天地呈混元之态，即使离开宇内，其一身灵力也不会自主的逸散。

　　当然，由于宇外存在很多大天尊也应对不了的危机，除非必要，大天尊也不会轻易离开宇内。

　　对于常山而言，他给常润玉等人布置一个让他们修炼真元的地方并不难，让他感到困难的是，他想不到什么好办法来减弱重元星上强大的元磁之力。

　　常山与原子野商议了一番，决定先推演周天星斗大阵与浑天星阵，至于演化洞府的事情，以后再说。

　　若是真的无法在重元星上演化出洞府的话，那么，他们可以离开重元星，到虚空中去建立一个洞府。

　　做好了决定，常山将袁天朗、常重玉叫醒，带到了外面，让他们自己去修炼，他与原子野也分开，分别推演起了周天星斗大阵与浑天星阵。

　　常重玉的修炼，是追求武道之极致，是在不断的挖掘自身的潜力，重元星对他而言，是一个十分合适的练武之地。

　　当年常山与原子野将重元星当作他们的潜修之地，除了是因为人天性中不习惯毫无依靠之外，便是因为重元星的环境适合常重玉练武。

　　至于将袁天朗也叫到外面来，是因为常重玉需要一个人陪他练武，而且袁天朗也是主修武技。

　　常山观察了常重玉数日，发现常重玉能适应重元星的重力，便压下了心底的杂念，唤出了炼妖钟，推演起了周天星斗大阵。

　　自当年常山从浑天星阵中推衍出周天星斗大阵以来，他从未放开心神的演化过周天星斗大阵。

　　屈居于天龙星之时，他不敢完全展露锋芒；在七州之地潜修之时，他则是不敢引起太大的灵力波动。

　　现在，常山放开了心神去演化周天星斗大阵，刚开始演化，立刻便对周天星斗大阵有了更加深刻的领悟。

　　炼妖钟钟体消失，天上只剩下了三百六十五颗明亮的光点。

　　周天星斗大阵与星河之中的三百六十五颗周天星辰产生了一定的感应，这三百六十五颗周天星辰释放出的星辰之力，受到牵引，不少往周天星斗大阵汇聚而来，一部分被周天星斗大阵的三百六十五个阵基给吸收了，一部分则被常山给吸收了。

　　常山的肉身、真元、元神，被精纯的周天星力淬炼了一番，他立刻便感觉到他与三百六十五颗周天星辰产生了一定感应力。

　　恍恍惚惚中，常山感觉到自己站在了星空之中，三百六十五颗周天星辰以奇异的阵势将他包裹在中间，释放出精纯的周天星力，供他随意引动。

　　一眨眼，时间过去了三十余年。

　　常山感觉到他无法引动更多的星辰之力，心头产生了一种不舒服的感觉，从那种站在周天星辰中间的奇妙感觉中清醒了过来。

　　原子野在浑天星阵的推演之上，本已经达到了一个瓶颈，在对抗魔君、无名老仙的过程中对浑天星阵产生的新的感悟也不多，在常山清醒过来之时，他正以星云罩布下浑天星阵与常重玉推敲星辰与肉身穴位之间的关系。

　　感应到常山布下的周天星斗大阵产生了异样波动，原子野停止了对浑天星阵的运转，看向了常山。

　　常山撤了周天星斗大阵，收起了炼妖钟，飞到了原子野身前，往浑天星阵之中的常重玉看了一眼，问道：“你们在寻找星辰与穴位之间的关系？”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，沉声道：“家师在推演浑天星阵的过程之中，并未参考肉身穴位之间存在的玄奥，在家师之前的阵修，他们推演浑天星阵，却应该是参考了肉身穴位之间存在的玄奥。短短不过十二年的时间，重玉就已经借助浑天星阵找到了六百多个他以前没有发现的穴位。”

　　说完这番话，原子野见常重玉也已经醒了，意念一动，收了浑天星阵。

　　常重玉闪到常山与原子野身边，对两人行了一礼，将他这些年的收获以及他对肉身穴位与星辰的联系之间的一些认识给常山讲了一遍。

　　常山将常重玉的一番话思考了一番，也没有给出什么评点，将目光转到原子野身上，沉声道：“原兄，咱们现在一起推演周天星斗大阵与浑天星阵吧！”

　　原子野往常重玉看了一眼，轻轻点了点头。

　　常山将目光转到常重玉身上，沉声道：“在我们演化阵法的时候，你呆在我们身边观察两个阵法的玄奥。”

　　“是！”

　　常重玉应了一声，眼中闪过了一抹神光。

　　常山往袁天朗静修的地方看了一眼，想了想，将左向南、安玉辰都从须弥仙府之中移了出来，给他们交代了几句，等他们走的远了一些，他与原子野对视了一眼，等原子野以星云罩布置好了浑天星阵，他唤出炼妖钟，将周天星斗大阵布置了出来，与原子野一起演化了起来。

　　两人按照约定，常山全力演化周天星斗大阵，原子野则顺着常山对周天星斗大阵的演化，演化周天星辰与其他星辰之间存在的统御关系。

　　在周天星斗大阵的引导之下，浑天星阵产生了以前原子野演化不出来的变化。

　　两人合力演化阵法，原子野先有了突破。

　　原子野顺着他的突破点运转浑天星阵，不刻意去增加浑天星阵的阵基，随着浑天星阵引动的星辰之力越来越多，浑天星阵之中却自然而然的多出了一个阵基，令浑天星阵变的更加的完美。

　　如今修炼界的整体实力，比当年三荒道人纵横天外天之时要强不少，不过，自当年天荒道人死在天劫之下，一千三百多万年来，却无一人再将当年天荒道人从很多周天星斗大阵之中总结演化出来的浑天星阵推演到当年天荒道人演化到的极致，自然，也无人令浑天星阵的阵基有明显增加。

　　现在，在原子野在浑天星阵上的造诣比天荒道人稍差一点的情况下，常山与原子野合力演化，却令浑天星阵的阵基以一种极快的速度增加着。

　　时间过去了一年，浑天星阵的阵基超过了六万。

　　时间又过去了一年，浑天星阵的阵基超过了二十万。

　　浑天星阵的阵基几乎每天都在增加，而且这种增加的速度呈变快的趋势。

　　随着浑天星阵的阵基越来越多，常山以周天星斗大阵可以引动的力量也越来越大，近似一种以力求道的方式，常山将周天星斗大阵演化越来越强大。

　　在一种空灵的状态下，常山再一次产生了站在虚空之中被周天星辰包裹的感觉，可以肆意调动周天星辰的力量。

　　常山演化着周天星斗大阵，肆意的调动着周天星辰之力。

　　周天星斗大阵之内，出现了金色的火焰、银色的雷霆、蒙蒙青光等等危险的东西，这些令常重玉心惊胆寒的危险东西，都是常山在无意识的状态之下以周天星辰之力凝聚出来的。

　　在原子野以浑天星阵给他提供后力的情况下，常山之觉得自己可以引动的周天星力越来越多。

　　人心不足，欲壑难填！

　　常山在可以引动的周天星力越来越多的情况下，他开始尝试着直接去移动三百六十颗周天星辰。

　　他不断的尝试着，在力量越来越强的情况下，他成功移动了三百六十五颗周天星辰。

　　三百六十五颗周天星辰一动，受周天星辰影响的天地灵力瞬间产生了巨大的变化，剧烈的灵力变化牵引着虚空出现了大量的空间裂缝。

　　移星易宿，虚空破灭。

　　在远古时代，由三百六十五只对周天星辰有感应的强大妖兽组成的周天星斗大阵，演化到最强，也是虚空破灭。

　　在原子野的帮助下，常山将周天星斗大阵演化到了它曾经被发挥到的最大威能。

　　远古时代，妖族还可以布置周天星斗大阵之时，人族处于绝对的下风。

　　常山现在可以将周天星斗大阵演化到“移星易宿，虚空破灭”的程度，这说明，若是他与原子野出现在远古时代，他们两人便可以压制当时的整个人族。

　　骤然，常山只觉得一身庞大无比的力量瞬间减弱了无数倍，他失去了那种移星易宿的强大神通。

　　从空灵的状态中清醒过来，常山便感觉到自己的炼妖钟中的三百六十五个阵基有消散之险。

　　他愣了一下，与脸色有些苍白的原子野对视了一眼，小心将周天星斗大阵与浑天星阵撤去了。

　　远古时代，妖族将周天星斗大阵演化到了“移星易宿，虚空破灭”的程度，是三百六十五只强大的妖兽合力演化的结果。

　　这三百六十五个妖兽在将周天星斗大阵演化到“移星易宿，虚空破灭”的程度的时候，它们都承受的极强的压力。

　　常山与原子野合力将周天星斗大阵演化到“移星易宿，虚空破灭”的程度，他们没承受什么压力，星云罩与炼妖钟却承受了极强的压力。

　　在绝强的压力之下，连星云罩这件混元神器也都出现了裂纹。


第八百四十四章 元磁之秘，当头棒喝

　　星云罩受了不小的损伤，不过，原子野脸上却无痛惜之色，而是布满了一种带着满足的回味之色。

　　对于追求阵道之极致的阵修而言，没有什么能比将阵法推演的更加强大而令他们心情畅快。

　　此时，常山与原子野心中的畅快，比当年他们杀了不灭天尊报仇更胜。

　　过了许久，两人回过神来，原子野盯着手上布满裂纹的星云罩看了片刻，转过头对着常山道：“混元神器，非是不能自毁掉，而是在宇内难以自毁掉，因为混元神器经过了宇内这一方天地的天地规则的淬炼。”

　　常山没想到原子野开口的第一句会是说混元神器的玄妙，他愣了一下，沉思片刻，轻轻点了点头。

　　“若是在宇内，受到宇内天地规则的干扰，肯定无法将周天星斗大阵与浑天星阵推演到这般程度。”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，叹了一口气，说道：“可惜，现在星云罩受损严重，无法再一次将周天星斗大阵与浑天星阵推演到刚才的极致，不然，咱们只要在那种状态下停留百年，阵道修为与修为都会有很大的提升。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，一脸可惜的看着手上光芒暗淡的炼妖钟，过了一会，他将炼妖钟收进了体内，转过头对着原子野笑道：“原兄先借星辰之力修复一下星云罩，常某感受一下这重元星的玄奥，若是能在重元星上找到几样灵物的话，将其熔炼进星云罩与炼妖钟，咱们就可以继续推演阵法了。”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，转头对着常重玉问道：“重玉，需要我帮忙的时候，到那边去找我。”

　　“是！”

　　常重玉恭声应了一声，等到原子野走开了，他与常山聊了几句，也走开了。

　　原子野与常重玉都走开了，常山呆在原地，也不会受人干扰，于是，他就呆在原地，感受起了脚下大地的地脉波动。

　　重元星上元磁之力极为强烈，重元星的大地也极为坚硬，表现在地脉波动上，重元星大地的地脉波动十分隐晦，而且还带着元磁之力的玄奥，常山即使借助地皇图，感受起来，也十分的困难。

　　静立了整整十二年，醒来了六十几次，常山这才得以沉入到与脚下大地融为一体的奇妙状态。

　　进入到与脚下大地融为一体的奇妙状态，常山总算是对附近一片大地的地脉波动产生了比较清晰的认识。

　　七州大地上，不管是灵山灵地，还是荒山荒地；轮回星河中，不管星辰的体积有多大；天外天，不管是那一颗星辰。

　　它们的地脉波动，都极为复杂。

　　若是将七州大地上、宇内各种星体之上的地脉波动比作一个又无数多边形杂乱的融合在一起的复杂图案的话，那么，重元星上的地脉波动则可以比作是几条简单的线条组成的简单图案。

　　因为简单，它的地脉波动没有相互影响，极为隐晦；还是因为简单，地脉波动的力用在了一处，难以被撼动。

　　常山施展不出《镇元秘录》中的诸多利用地脉之力的神通法术，只能通过不断施展缩地成寸之术来锻炼他对于地脉之力的掌控力。

　　身形一停一顿，常山在重元星上不断施展起了缩地成寸之术。

　　常山一边以缩地成寸之术在重元星上走着，一边思考着重元星上独特的地脉特征蕴含的天地玄奥。

　　同时，他还将一丝心神放在须弥仙府之内，以地元磁力与天元磁力做着各种试验。

　　常山将地元磁力按照重元星上的地脉特点来凝练，地元磁力的威力明显增强了不少；他经过长时间的试验，将地元磁力按照逆着重元星上的地脉特点来凝练，令地元磁力的威力减弱了许多。

　　“地元磁力的威力持续减弱下去，会不会衍化成天元磁力呢？”

　　脑中刚刚出现这个疑问，常山的心神便完全被这个疑问给吸引住了。

　　常山一边观察地元磁力的玄奥，一边观察天元磁力的玄奥，一边将两种元磁之力或按照重元星的地脉特点来凝练，或逆着重元星上的地脉特点来凝练。

　　潜心寻找着，常山慢慢沉入到了一种空灵的状态。

　　在这种空灵的状态中，他看到了地元磁力与天元磁力的本质，它们其实是一种力量，之所以表现出完全相反的两种作用，是因为它们的存在方式截然相反。

　　地元磁力，是以牵引着土行灵力的方式存在的；天元磁力，则是以排斥着土行灵力的方式存在的。

　　常山看清了地元磁力与天元磁力的本质，由此，他对他对于天地灵力有了更加深刻的认识。

　　所有土行灵力，其实都是一种力量，它们之所以表现出不同的作用，是因为它们存在的方式不同，金木水火这四种力量亦然。

　　可能，连五行灵力，本质上都是一种力量，它们展现出的不同，也是因为它们存在的方式不同。

　　恍恍惚惚中，常山似乎看透了周围存在的一切东西的本质。

　　许久，常山从空灵的状态中清醒了过来，他沉思了片刻，双手掐动手印，一道漆黑的符文浮现在了身前。

　　双手作为人身上最灵活的部位，可以通过变幻动作，引动内天地，进而由内天地引动外天地，施展出强大的法术、神通，这便是天地间存在很多手印的原因之所在。

　　万法归道！

　　一个修炼者只要参悟透了一种天地玄奥，就能十分轻松的创出一些利用这种天地玄奥的法门。

　　常山对于地元磁力、天元磁力的本质有了清晰的认识，瞬间便创出了将这两种力量的威力发挥到一个极致的手印。

　　漆黑的符文刚刚出现，常山便感觉到身周的元磁之力强了近一倍。

　　“将这道地元符加持在摩天手之上，应该可以让摩天手的威力增加一倍。”

　　想着，常山施展出摩天手，念头转动之间，在摩天手之中凝聚了一道地元符，用以增加摩天手的威力。

　　砰！

　　一声巨响，方圆二十几里的大地都剧烈的震动了一下。

　　“摩天手的威力差不多增加了近一倍，不过，它可以被毁掉，真正用来对敌，威力怕是增加不到一倍。”

　　常山暗自沉思了一会，骤然，他脑中灵光一闪，又使出摩天手在地上拍了一下。

　　砰！

　　巨响声再次响起，地面又剧烈的震动了起来。

　　在地面剧烈震动之时，常山令脚下一片大地之中的地脉波动发生了一些改变，使得身周的元磁之力减弱了不少。

　　重元星上的地元磁力太过厉害，是因为重元星上的地脉太过规整，常山只要令重元星一片地域内的地脉变的不再规整，便可以令这一片地域的地元磁力不那么厉害，让常润玉等人也能承受的住。

　　原子野、常重玉、左向南、安玉辰、袁天朗被一声声巨响声吸引了过来，他们刚开始之时，都不知道常山再干什么，等了一会，他们感觉到身上所受到的重压弱了一些，他们这才明白，常山这是在改变重元星的重力。

　　常山令方圆七八万里的一片地域的元磁之力减弱到了原本的一成，以炼妖钟布下周天星斗大阵，使得这片地域内充满精纯的星辰之力，将须弥仙府内的众人都唤醒，移到了重元星上。

　　等众人大概将身处的环境观察了一下，常山沉声道：“这里是宇外星空的重元星，重力极大，有益于锤炼肉身。肉身的强大，则有助于渡劫。你们先在周天星斗大阵内修炼，等到完全适应了，可以到外面重力更强的地域去修炼。”

　　说完这话，常山拿出一块山神石，片刻之间将其淬炼成一团息壤，以这团息壤化出了一片宫殿。

　　“你们自己去选静修之地吧！”

　　现在跟着常山修炼的这些人中，玉连承一家占了总人数的八成。

　　听到常山的话，玉连承一家人往那片宫殿看了一眼，便都将目光转到了玉连承身上，显然是在等玉连承的吩咐。

　　玉连承犹豫了一下，没有带玉家众人进宫殿，而是对着常山道：“岳父的修为已经达到了银丹期大圆满，不知你怎么安排岳父渡劫？”

　　常山眉头一皱，默然片刻，淡淡的道：“以你现在的修为去渡天尊劫，是十死无生，你最好再修炼几万年再渡劫。”

　　说完这话，常山微微一顿，在玉连承开口想说什么时候，他继续道：“若是你现在想渡劫的话，小婿可以给你提供一些丹药、布置几个阵法。不过，你要想清楚，以你现在的实力去渡劫，即使有小婿的丹药、阵法帮助，你也肯定无法渡过天劫。”

　　“你真没有一个办法让岳父渡过天尊劫呢？”

　　“有！”

　　玉连承眼睛一亮，看着常山急切地问道：“什么办法？”

　　常山眼中泛起一抹冷意，淡淡的道：“只要小婿去帮你把天龙神剑抢夺来，你将天龙神剑炼化了，一定能渡过天尊劫。”

　　“天龙神剑？”

　　玉连承显然没想到常山会如此回答，不禁愣住了。

　　常山在玉连蓉、玉昭尘、玉昭炎等几个熟悉的人脸上扫了一圈，继续淡淡的道：“跟着常某，十分危险，随时有丧命之险。你们若是想回天外天的话，常某可以将你们直接送到玉皇星。你们是玉皇的后人，他应该会保你们周全。”

　　说完这话，常山便挪移走了。


第八百四十五章 天地灵心，地皇九印

　　当年玉连承飞升到天外天，一直没有受到重视，直到虫尊现身天外天，由于玉重海的关系，玉连承这才借虫尊之势，有了一些成就。

　　玉连承与玉皇天尊的嫡系后人，这一点毫无疑问，只是，玉皇天尊的嫡系后人实在太多了，在当年，玉连承对于玉皇天尊而言，只是一个与虫尊拉进关系的道具。

　　如今，常山、原子野、虫尊是跟魔君、无名老仙处于对立面，虽然玉皇天尊跟魔君不完全是一心，可是，玉连承可以想象，他现在若是真的回到了天外天的话，玉皇天尊怕是不但不会保他周全，反而可能会将他送给魔君用以威胁常山。

　　他若是跟常山闹翻了，魔君以他威胁常山，常山会顾及他吗？

　　常山的拒绝，对玉连承而言，犹如当头棒喝，在思及自身安危的情况下，倒是清醒了一些，明白左向南等人能成就天尊，不完全是常山的帮忙。

　　不过，常山以前没如此对待过他，他仍然感到十分的难堪。他脸色变了数变，一言不发的往那片宫殿群跃去。

　　常山出了周天星斗大阵，深吸了几口气，将心中诸般杂念压下，盘膝坐在地上，将意识沉入到内天地，凝神感受起了内天地灵力的诸般变化。

　　地元磁力，是以牵引着土行灵力的方式存在的；天元磁力，是以排斥着土行灵力的方式存在的。

　　那么，龙象之力、玄武之力等其他土行力量是以怎么样的方式存在的？金木水火四种五行力量的又是以怎样的方式存在的呢？

　　常山看透了各种力量的本质，自然而然的开始思考这个问题。

　　对常山而言，他看透了地元磁力与天元磁力存在的方式，不仅仅是完全掌握了这两种力量，而且，像是一个懵懵懂懂的人开了灵窍，再观察起周围的一切的时候，可以看清周围的一切事物的本质。

　　常山从土行灵力开始，慢慢探究起了各种力量的本质。

　　骤然间，常重玉的气息出现在常山身边，常山心有所觉，散去集中在内天地的心神，睁开了双眼。

　　“是你娘让你过来的？”

　　“嗯！”

　　常山想了想，深吸了一口气，起身站了起来。

　　就如常山所料，玉娉婷找常山，是替玉连承道歉。

　　“爹他只是急于求成，你不要怪他。”

　　常山摇了摇头，叹道：“夫君怪不怪他其实不要紧，关键是他不要怪夫君。若是能帮到他，夫君还是会帮他，不过，他若是将夫君帮他当成是一种理所当然的话，那么，他日必成大祸。”

　　玉娉婷闻言，沉默了片刻，叹了一口气，轻轻点了点头。

　　“爹若是想不明白这些的话，那么……”

　　常山将玉娉婷轻搂在怀中，轻声道：“放心，夫君说的只是一种可能，岳父当年毕竟是一宫之主，再急于求成，也不会做出不理智的事情来。”

　　“嗯！”

　　玉娉婷轻声应了一声，抱紧了常山。

　　常山与玉娉婷温存了一会，将常重玉、常润玉也叫过来，以阵法的方式，化微为大，给他们演示了一下如何将地元磁力转化为天元磁力，将他对于灵力的本质的认识给三人讲了一遍。

　　常山给三人讲的东西，三人都理解不了，不过，在一定程度上开阔了他们的见识，对他们的修炼却是有一定的好处。

　　参悟各种力量的本质，其实并不需要到周天星斗大阵外面去，当初常山遁出了周天星斗大阵，却是不想看到玉连承这种以亲情为筹码没有顾忌的索要好处的人，不想让玉娉婷在中间难做。

　　常山将他的一些领悟给三人讲了一遍，让三人自己去修炼，他就在他所在的屋内，闭上双眼，将心神沉入到内天地之中，继续参悟起了各种力量的本质。

　　一眨眼，时间过去了六十多年。

　　仅仅只是六十多年，常山便参悟透了他修炼过的各种力量的本质。

　　常山找到原子野，与原子野一起讨论起了他对于各种力量的本质的理解，发现他讲的一些东西，连原子野也无法了解，于是，便绝了直接给众人讲各种力量的本质的念头，打算以他对各种力量的本质的理解，创出一些法术神通来，传给众人，让众人通过修炼法术神通来参悟各种力量的本质。

　　常山将他的想法给原子野讲了一遍，原子野想了想，沉吟道：“在远古时代，很多修炼者开创法术，都选择以妖兽之形为形，因为，妖兽之形本身就蕴含着一定的天地玄奥，以妖兽之形为形，更容易创出各种法术。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，念头转动之间，他身前出现了五只神兽。

　　白虎、青龙、玄武、朱雀、麒麟，五种神兽，属性分别为金木水火土。

　　真正的玄武，其实是水土双属性的，展现其土属性，则防御无敌，展现其水属性，则可以藏于滴水、不显行迹。

　　常山凝聚的玄武，完全是水属性的，却是为了演化五行法术需要。

　　原子野见常山凝聚的五只神兽灵性极强，身上都隐隐散发着神兽之威，眼底闪烁一抹艳羡之色，对着常山道：“按照典籍的记载，一个修炼者，若是聚灵为龙，能让龙发出真正的龙吟，若是聚火为凤，能让凤鸣出真正的凤鸣，这个修炼者便是拥有了天地灵心，修炼何种法术，都能将其修炼到极致。”

　　“天地灵心？”

　　常山愣了一下，看着原子野道：“典籍中可有记载，有何人拥有过天地灵心？”

　　原子野摇了摇头，笑道：“典籍上并无记载何人拥有过天地灵心！远古时代，有很多法术、很多修炼境界，都只存在于空想之中，当年原某看到关于天地灵心的记载之时，还以为世间并不存在所谓的天地灵心，不想，今日却在常兄身上看到了。”

　　常山想到他看过的一些远古典籍，沉吟道：“在远古时代，修炼者修炼，虽然同样是在追求更高的修炼境界，可是，由于不像今日的修炼界将修炼等级划分的如此详细，加之几乎所有大神通者都是死在了争斗之下，他们没有混元劫这一概念，不知道修炼的最高境界是什么，于是，他们便通过他们的推测，空想出了许多法术、许多修炼境界。其实，很多远古典籍上记载的法术、修炼境界，推敲的都十分合理，可能是可以修炼的。”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，接话道：“家师当年在世之时，也曾仔细推敲过很多看起来不切实际的远古法术。”

　　两人聊了一会远古时代存在的一些名气比较大，却并无人真正修炼出来的法术神通，常山便告辞离开。

　　常山回到了自己的静修之地，沉思了一会，唤出分身，意念一动，进入到了位于分身体内的须弥仙府之中。

　　进入到须弥仙府之中，常山并未立刻开始以他对各种力量的本质来推敲法术，而是回忆起了自己的修炼经历，总结起了他修炼过的各种功法、法术、神通。

　　常山将《金雷分天剑诀》、《青莲升华诀》、《春风化雨诀》、《琉璃真火诀》、《无量金身》五部功法，推敲完善了一番，将它们补全成五部可以修炼到天尊境界的功法，然后加入了他对五行相生相克之道的理解，将五部功法融合成了一部功法，他想了想，将这部功法命名为《地皇诀》。

　　强大的修炼者，一般都有一个大气的名号。

　　地皇这个名号，虽然是当年青帝册封给常山的，不过，这个名号却是常山自己做主想出来的。对于这个名号，他还是比较满意。故而，他当年将完全炼化了的玄黄地膜命名为地皇图，今日又将他完善的功法命名为《地皇诀》。

　　常山将整部《地皇诀》从头到尾细细推敲了一遍，然后，他以他对于各种力量的本质来完善他修炼过的各种法术，将其加入到《地皇诀》中，将其慢慢完善成了一部可以一直修炼到大天尊境界的秘典。

　　将他修炼过的所有法术都完善了一遍，常山又将他认为比较玄妙的法术完善了一番，加入到《地皇诀》中，然后离开了须弥仙府，将分身收进体内，遁到了周天星斗大阵之外，在周天星斗大阵外以他对各种力量的本质的理解，创出了山神印、镇天印、封天印、融天印、裂天印、开天印、青雷印、化龙印、天罚印九道手印，合称地皇九印。

　　地皇九印之中，山神印，是从山神护体之中化出来的；镇天印，是从翻天印中化出来的；封印天，是从封元手中化出来的；融天印，则是从美杜莎之眼以及大地包容万物的特性中化出来的。

　　由于常山是五行偏土的体质，对土行力量的本质的认识最深，故而，创出的地皇九印之中，有四道都是土行手印。

　　裂天印，化自《金雷分天剑诀》；开天印，化自一门将火行力量的爆裂性演化到一个极致的法术，夹杂了他对于开辟洞天、演化天地的一些认识；青雷印，化自《青莲升华诀》，夹杂了他对于雷生万物的理解；化龙印，是常山从封印在诸天海图的那条水行神龙身上参悟出来的。

　　最后的天罚印，是一门存在与空想之中的手印。

　　虽然天罚印，只存在于空想之中，不过，常山已经想好了如何将其推敲出来，以后未必就没有将其真正创出的可能。


第八百四十六章 七窍炼神

　　修炼界历史上，有几个不依靠法宝，单以法术便能威震一方的天尊，譬如精通雷法号称雷神的闻仲，又譬如号称一符封天地的符修天云老祖。

　　常山自信，他的地皇九印也可以用以对抗其他天尊。

　　不过，他也知道，没有上万年的专心研习，他无法将地皇九印修炼到足以对抗其他天尊的程度。

　　他将地皇九印中除了天罚印之外的八道手印推敲出来，演练了一番，以减弱它们的威力为代价，让它们变的相对比较容易理解，然后，他意念一动，回到了周天星斗大阵之内，将包括原子野在内的所有人都聚到一处，将山神印、镇天印、封天印、融天印、裂天印、开天印、青雷印、化龙印传给了众人。

　　花了三个月时间给众人讲解八道手印的玄奥，等到众人没有了新的问题，他则在重元星上寻找起了可以用来增强炼妖钟、星云罩威力的灵物。

　　其实，当年常山参悟重元星的地脉情况，一是为了给众人改造出一个适合众人修炼的地方，二就是为了寻找一些灵物来提升炼妖钟、星云罩的品质，进而使得他与原子野可以继续推演周天星斗大阵与浑天星阵。

　　这中间，他领悟了天地灵心，这才花了百余年的时间来参悟他修炼过的各种力量的本质以及总结自己的修炼功法、创出地皇九印。

　　重元星的大地极度凝练，可以想象，重元星上一定有不少珍奇的灵物。

　　不过，由于重元星上的土石对元神之力的阻碍力极强，寻找灵物，十分的困难，故而，绝少有天尊在重元星上得到过宝物。

　　常山对重元星上的地脉情况有了一定的认识，他的元神之力在重元星的土石中可以探查到的深度，比其他天尊要深的多，故而，他有自信，他可以在重元星上找到了一些珍奇的灵物。

　　他一步一步的在重元星上走着，走了短短不到一个半月，他便在两百多丈深的土石之中发现了一块灵物。

　　常山站在灵物正上方沉思了一会，先尝试遁入地下，发现他还是无法遁入到重元星的大地之中，他又尝试着以地脉之力将那块灵物引出来，又失败了，他这才去考虑慢慢将其挖出来。

　　他唤出金蚕剑，在其上加持上开天印，增加其锐性，然后慢慢挖了起来。

　　重元星上的土石十分的凝重，加上常山担心他用力太大，会将灵物给毁了，即使他在金蚕剑上加持了开天印，还是用了近三个月的时间，这才将其挖出来。

　　这是一块黑色中透着一点银光的矿物，看起来像是一块被火熏烧过的银子。

　　常山凝神感受了一下矿物的性质，意念一动，挪移到了周天星斗大阵内。

　　他凝神往原子野的静修之地感应了一下，发现常重玉恰好在那里，他意念一动，直接挪移到了两人所在的大厅中。

　　见到常山出现，两人停止了说话，一起看向了常山。

　　“你们在聊什么？”

　　“重玉推敲出了一门七窍炼神之法，正在跟原某讲解其玄奥。”

　　“哦？”

　　常山盘膝坐下，将目光转到常重玉身上，问道：“七窍炼神，那七窍？双眼、双耳、双鼻与口吗？”

　　“嗯！”

　　常重玉点点头，将他领悟的七窍炼神之法详详细细给常山讲了一遍。

　　七窍之中，双眼观世间万物，双耳听万千声音，双鼻嗅一切气味，口能尝酸甜苦辣等百般味道。

　　一个人，观赏到美景、听到靡靡仙音、闻到世间奇香、尝到珍馐佳肴，心情会愉悦；反过来，一个人，看到穷山恶水、肮脏之物，听到让人作呕的声音，闻到需掩口鼻的气味，吃到难以下咽的东西，则会心情败坏。

　　这说明，双眼、双耳、双鼻、一张口所观、所听、所闻、所尝对人的灵魂有影响。

　　由此，常重玉便猜测到，双眼、双耳、双鼻、口中隐藏的一些穴位对元神会有一定的影响。

　　常重玉从这种猜测出发，经过诸多试验，终于推敲出了一个淬炼元神的法门。

　　这门淬炼元神的法门，并非以体外之灵力来淬炼元神，而是通过刺激七窍中隐藏的一些特殊穴位，勾起人心中的食欲、色欲等欲望，然后通过以理智来压制欲望，在这一过程中使得元神得到凝练。

　　听完常重玉的话，常山沉思片刻，便皱眉道：“这种炼神之法，相当于是借幻境来凝练元神。”

　　“孩儿没有借幻境来凝练过元神，也不知道借幻境凝练元神的效果怎么样，这门七窍炼神的法门炼神的效果却是不错，唯一不妥的地方就是比较容易沉迷与自己勾起的欲望之中。”

　　常重玉话音刚落，原子野接话道：“重玉推敲出来的这门炼神之法，与远古时代存在的‘寂灭求道’的修炼方式有些相似。”

　　“寂灭求道？”

　　“心中万念，俱为心魔，灭掉心中万念，方能万法不侵，得证大道。”

　　常山细细品味了一下原子野的话，皱眉道：“这种寂灭求道之法，求心安可以，证大道则不行吧！”

　　“原某没有细细思考过这种寂灭求道之法！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，闭上双眼，将常重玉所说的七窍炼神之法又推敲了一番，然后尝试着修炼了起来。

　　常山刺激了一下七窍之内隐藏的一些特殊穴位，他以前看到的、听到的、闻到的、尝到的一切让他迷醉的东西，瞬间都浮现在了他的脑海之中。

　　这些东西，明显比当年他接触之时更加让他迷醉。

　　常山在这些让他沉迷的东西之中沉迷了不知多久，自然而然的就清醒了过来。

　　清醒过来，常山并未感觉到自己的元神变的更加凝练，他的心头却产生了一种轻松的感觉。

　　“这应该是心魔化去的感觉！”

　　常山眼睛一亮，往原子野看去与常重玉看去，只见常重玉神态安详，原子野脸上则有几分挣扎之色。

　　他愣了一下，犹豫了一下，没有去打搅原子野，而是重新修炼起了七窍炼神之法。

　　再次修炼七窍炼神之法，常山只在自己勾起的欲望之中沉迷了不到一炷香的时间，便清醒了过来。

　　无法再以七窍炼神之法化心魔，常山将意识沉入到须弥仙府之中，闭目推敲起了地皇九印。

　　时间过了七天，常山感觉到原子野的气息有些不对，连忙睁开了双眼。

　　他见原子野情形不对，刚想将原子野叫醒，原子野张口吐出了一口殷红的鲜红，清醒了过来。

　　“原兄，你没事吧！”

　　“无碍！”

　　原子野回了一句，深吸了一口气，平复了一下真元，往常重玉看了一眼，苦笑道：“原某以为原某已经将家师的事完全放下了，想不到……”

　　常山闻言，默然片刻，犹豫了一下，沉声道：“请赎常某多言，原兄将尊师的位置放的太重，对原兄而言，恐非好事。”

　　原子野太过崇拜天机道尊，很多时候，他思考一些问题的时候，会下意识的按照天机道尊的思维方式去思考，这对于一个修炼者而言，可能不是十分的危险，却会限制一个修炼者自身的悟性。

　　“唉！”

　　原子野没有接常山的话，叹了一口气，闭上双眼，以秘法温养起了他的元神。

　　常山见状，犹豫了一下，没有再劝原子野，将他挖出来的那块矿石拿了出来，放在了原子野身前，对常重玉使了一个眼色，带着常重玉走了出去。

　　到了外面，常山想了想，对着常重玉道：“重玉，你去将七窍炼神之法传给你外公，就说这门秘法有助于渡天尊劫。”

　　“是！”

　　常重玉应了一声，对着常山行了一礼，往周天星斗大阵外飞跃而去。

　　这些年，除了常山传授地皇九印的三个月时间之外，玉连承都在周天星斗大阵之外借重元星强大的重力淬炼肉身。

　　玉连承对于实力的渴望，已经形成了心魔。

　　常山让常重玉将七窍炼神之法传给玉连承，是希望玉连承能化去心魔，可以安心的修炼几万年时间。

　　将目光从常重玉远去的方向收回，常山意念一动，遁出了周天星斗大阵，继续寻找起了灵物。

　　就如常山所想，重元星上隐藏的灵物其实不少。

　　常山连寻找带挖掘，差不多每两个月就能得到一块矿物。

　　炼妖钟、星云罩都是五行俱全的神器，可以用几乎所有矿物来凝练。

　　当然，矿物不同，将其炼化进炼妖钟、星云罩能令两件神器产生的效果也不用，加之，将矿物熔炼进两件神器，矿物本身的特性完全不会被挖掘出来，故而，不是所有的矿物都适合熔炼进这两件神器。

　　常山在重元星上找到的大部分矿物，都没有特别的属性，且蕴含着十分精纯的星辰之力，十分适合用来提升炼妖钟与星云罩的品质。

　　短短十一年时间，常山便令炼妖钟淬炼成了一件防御力不比星云罩差多少的神器。原子野不但修复了星云罩，而且令星云罩的品质提升了一点，不过，由于星云罩本身就是混元神器，星云罩的品质的提升并不明显。

　　这一天，常山正在挖掘他发现的灵物，骤然，他心有所觉，抬头一看，只见一道青色流光正急速往重元星飞来。


第八百四十七章 噬魂枪

　　常山双眼微微一眯，意念一动，直接挪移到周天星斗大阵之内，将周天星斗大阵内的众人收进了须弥仙府，以缩地成寸之术闪到常重玉、玉连承等几个在周天星斗大阵外淬炼肉身的人也收进了须弥仙府，与原子野一起往青色遁光飞去。

　　眨眼之间，常山、原子野与青色遁光之间的距离便只剩下不到万里了。

　　即使是在宇外虚空中，万里的距离，对于大天尊而言，也不过是念头转动间的一次大挪移而已。

　　青色遁光停了下来，现出了真身，却是神武天尊傅元宗。

　　傅元宗身形微微停顿了片刻，继续前行，直到与常山、原子野之间的距离剩下七八里，他这才停下。

　　“仙尊与魔君一直以为两位道友在七州潜修，却想不到是来到了星河。”

　　当年原子野与常山一起回到天外天，原子野曾去找傅元宗，许诺给傅元宗炼制一件绝品神器，让傅元宗帮他保住星云罩。

　　傅元宗当面答应了，而且收下了一件原子野仿照星云罩炼制的上品神器，真正到了仙尊与魔君来抢星云罩之时，傅元宗却没有出面。

　　不管傅元宗有多少不出面的理由，他当年不出面帮原子野，就是一种完全背信弃义的行为。

　　傅元宗背信弃义，原子野自然不会有好脸色给他。

　　“原某的天星罩呢？”

　　“在这里！”

　　傅元宗淡淡一笑，拿出一个看起来与星云罩十分相似的法宝，以一道真元，将其抛向了原子野。

　　原子野接过天星罩，眉头微皱了一下，与常山对视了一眼，对着傅元宗沉声道：“既然你将天星罩还给原某了，当年你背弃信义的事就算了，你走吧！”

　　傅元宗双眉一挑，看着原子野沉声道：“道友不会以为傅某来到这里，就是为了将天星罩还给道友吧！”

　　“你没未卜先知的本事！原某知道你是要到重元星上去，不过，现在重元星已经被原某给占了，你最好还是不要去了。”

　　“哈哈！”

　　傅元宗大笑了几声，将目光转到常山身上，淡笑道：“常道友，听说你擅长棍法，可有兴趣跟傅某比较一下枪棍之技？”

　　常山心思急转，将左向南与安玉辰从须弥仙府中放了出来，往傅元宗靠近了一些，唤出了混元棍。

　　“哈哈！”

　　傅元宗又哈哈大笑了几声，唤出了傅家得以在天外天成为一方霸主的噬魂枪。

　　在常山得到普渡众生珠之前，天外天总共有七件混元神器，分别为盘龙杖、天龙神剑、天一神剑、噬魂枪、无量镇海珠、千幻白云、十二品玉莲，分别掌握在无名老仙、魔君、玄天剑尊、神武天尊、海尊、白云仙子、玉皇天尊手上。

　　即使是天尊，武器法宝依然在很大程度上决定他们实力的强弱。

　　故而，在绝大部分对天尊以及混元神器有所了解的修炼者眼中，无名老仙等七个掌控混元神器的大天尊就是天外天最强的七个修炼者。

　　真实的情况是，无名老仙与魔君实力最强，玄天剑尊与傅元宗次之，白云仙子、海尊、玉皇天尊与其他大天尊的实力差距并不太大。

　　无量镇海珠，是一件攻防一体的神器，可惜，海尊没能力将这件混元神器的威力完全发挥出来，不然，他的实力应该与玄天剑尊天尊、傅元宗一样，在白云仙子等其他大天尊之上。

　　无名老仙与魔君之间，半斤八两；玄天剑尊与傅元宗之间，绝大部分修炼者都认为玄天剑尊更强一点，然而，真正与玄天剑尊、傅元宗交过手的天尊却知道，傅元宗的实力稍强于玄天剑尊。

　　原子野并未跟傅元宗交过手，不过，他对于傅元宗的了解，可以说是全部来自于黑崖老人。

　　按照黑崖老人的说法，傅元宗能有稍强于玄天剑尊的实力，就是因为傅家的震族之宝，噬魂枪。

　　自六百多万年，傅元强建立威震天外天的傅家，每一代傅家家主都能借助噬魂枪，成为令天外天众天尊顾忌的一方霸主。

　　当年常山与原子野逃到了七州，原子野跟常山详细讲过傅元宗的情况，讲过噬魂枪的诡异，虽然常山对自己的实力十分自信，见到傅元宗唤出了噬魂枪，他眼中还是露出了一份警惕之色。

　　“请！”

　　“请！”

　　说完争斗前的最后一句客套之言，常山身形一动，往前飞掠而出，身子与手上的混元棍融为一体，全身力道拧在一起，仿若一条冲天而起的神龙，冲向了傅元宗。

　　出手，常山便使出了乾坤一掷这一式绝杀棍法。

　　当然，对付傅元宗这样的高手，不能像对付李云安这个徒有天尊名号的天尊，常山看似用尽了全力，实际上，这一招只是在试探。

　　傅元宗身形不动，握着噬魂枪的双手连转、连送，点出了点点枪芒。

　　常山看的清晰，在傅元宗使用噬魂枪之时，黑色的枪身之上隐现紫光。若是傅元宗是火行修炼者的话，噬魂枪上隐现紫光，常山并不奇怪，可是，傅元宗不是火行修炼者，而是木行修炼。

　　“那一种木行力量呈现紫色呢？”

　　常山心中有些疑惑，却不敢去细细思索。

　　点点枪芒，点在虚空，虚空中出现了一个个拳头大小的五色漩涡，这些漩涡连成一片，组成蛛网罩向了常山。

　　这般攻击手段，魔君当年对付石魔之时，曾经使出来过。

　　常山身形十分突兀的停下，混元棍前出现了一片细微的空间裂缝。

　　空间裂纹出现又湮灭，虚空震颤的更加剧烈了，那一片五色漩涡组成的蛛网，瞬间被震散了大片。

　　傅元宗身形依然不动，噬魂枪点出，虚空中出现了更大片的五色漩涡。

　　常山心思急转，使出全力，一招山崩地裂，朝着傅元宗打了过去。

　　傅元宗眼中射出三寸精芒，以噬魂枪使出刀招，在虚空之中划了一个“十”字，虚空出现了一个“十”字形的空间裂缝。

　　“十”字形空间裂缝猛然向内塌陷，虚空中出现了一股强大的吸力。

　　常山受到这股吸力的影响，山崩地裂一式无法完美的打出，他下意识的想变招。

　　就在常山准备收住打出的力道之时，傅元宗身形一动，就像刚才常山一样，身子与手上神枪连成一条长龙，点向了常山。

　　如芒在背，如针刺眼。

　　常山心头产生了极大的危机，全身毛孔都紧缩了起来。

　　论及实力，常山并不比傅元宗差；论及与天尊这样强大的存在争斗的经验，常山比起傅元宗却是差的远。

　　常山与天尊争斗的经验不够，不过，他毕竟也是经历了诸般生死磨难，这才有今日的成就。

　　危急关头，常山福至心灵，将棍招由山崩地裂一式转为翻江倒海一式。

　　轰！

　　哗！

　　虚空中隐隐响起了浪涛声，常山以混元棍在虚空中划了几个圈，一片虚空像波纹一片震荡了起来。

　　这时，傅元宗闪到了常山身前。

　　受到虚空震荡的影响，傅元宗也无法将他的这一式金龙升天的威力发挥出来。

　　不过，他却没有变招。

　　常山使出一招青蛇探息，混元棍一探一绕，“当”的一声，与傅元宗的噬魂枪交击了一下。

　　傅元宗噬魂枪，被格的失去了前冲的锐气，他不得不变招，使出枪法之中最常见的万星点点，瞬间对常山刺出了万点枪芒。

　　常山也未对攻，使出了混元天地一式。

　　以常山如今的造诣，混元天地一式，不但将傅元宗刺出的枪芒完全挡了下来，而且还令身周一片虚空一片平静。

　　傅元宗一阵急攻，没抢到一丝先机，却令自己气血震荡、内天地不稳，不得不往后退去。

　　常山刚停下棍法，周围虚空的震荡之力便一起往他涌来，他眉头微皱了一下，使出了镇天印。

　　常山首次在争斗之中使出地皇九印，效果出奇的好，镇天印不负他所望，令周围一片虚空平静了下来。

　　就在常山令周围一片虚空平静下来的时候，遁到十余里外的傅元宗，幻化出九道身影，将常山围在了中间，施展出相同的枪法，点出了一片片由五色漩涡组成的蛛网，将常山围在了中间。

　　常山心思急转，使出了翻江倒海这一式棍法。

　　“看看是常某的翻江倒海厉害，还是你的魔枪噬魂厉害！”

　　傅元宗并没有陪常山练习武技的意思，试探了一下常山，发现常山的实力并不比他差，便直接使出了他的绝招，魔枪噬魂。

　　常山知道傅元宗这一式棍法的厉害，却还是想真切的感受一下这一式棍法的威力。

　　因为原子野、左向南、安玉辰在边上，他并不怕受伤。

　　常山不断舞动手上的混元棍，周围的虚空震荡的越来越厉害，猛然，当虚空震荡的剧烈程度达到某一个极限，虚空中出现了五色线条。

　　这些五色线条，在常山的混元棍的牵引之下，化成了一片五色水域。

　　一般来说，一个修炼者，只有通过与人争斗，其修炼的各种法术武技才会被演化的更加强大。

　　此时，在傅元宗的压力下，常山的翻江倒海一式，已然可以用来对抗傅元宗了。

　　五色漩涡组成的蛛网蔓延到常山身前三里外的地方，便被常山演化出来的五色水域暂时挡了下来。


第八百四十八章 天云通灵符（上）

　　这时，傅元宗收回了分身，身形一动，闪到常山头顶，立在五色漩涡组成的蛛网中心，噬魂枪连点，朵朵五色莲花出现，融进了五色漩涡组成的蛛网之中，使得五色漩涡开始相互吞噬了起来。

　　常山不愿意被傅元宗踩在脚下，想往上移动，不想，他想往上移动之时，却感觉到一股强大的束缚之力。

　　“魔枪噬魂，不愧为傅家几代家主仗依威震天外天的绝技，果然不凡。”

　　想着，常山将全部心神都用在了舞动手上的混元棍之上。

　　随着时间的推移，常山只觉得混元棍舞动起来越来越重，心知自己已然处在了下风，单以翻江倒海肯定会败于傅元宗之手，一边继续施展翻江倒海，一边思考起了对策。

　　在常山还未想出对策之时，受傅元宗控制的所有五色漩涡融成了一个大漩涡，带动受常山控制的五色水域旋转了起来。

　　常山的内天地受到了极大的影响，同时，他感觉到一股力量锁定了他的元神，并将他的元神往外吸。

　　噬魂枪，名为噬魂枪，当真能吞噬元神。

　　危机之下，常山下意识的想唤出炼妖钟。

　　他刚要将炼妖钟唤出，脑中灵光一闪，识海之中的元神与内天地之中的元婴同时掐动了山神印。

　　元神掐动了山神印，祖山意志镇压识海，令元神不受外邪之侵；元婴掐动了山神印，祖山意志镇压内天地，使得内天地不受外力干扰。

　　常山身上骤然出现凝重的气势，一座大山虚影将他笼罩了起来。

　　见山神印稳住了内天地与元神，常山受到启发，分身从胸口钻出，化成一个双头四臂魔神，多出的一对手臂，掐动了化龙印。

　　一道蓝色符文在常山身前出现，化成了一条蓝色神龙。

　　昂！

　　带着高昂的龙吟声，蓝色神龙随着常山的混元棍的牵引在五色水域之中游动了起来。

　　五色水域之中多了一条神龙，就像一片死水有了游鱼，瞬间有了生机与灵性，常山控制起来明显更加容易了。

　　刚才，傅元宗以五色漩涡影响五色水域，常山只有被动承受的份。

　　现在，常山则以五色水域影响起了五色漩涡。

　　五色漩涡与五色水域，相互影响，相互吞噬。

　　由常山控制的五色水域，刚刚占了一点上风，便一发不可收拾，飞快的吞噬起了五色漩涡。

　　眼看着傅元宗即将败在常山手上，傅元宗拿出了一枚黑色玉符，催动黑色玉符释放出诡异的黑光照在了噬魂枪了。

　　噬魂枪吸收了黑色玉符的黑光，猛然间威力大涨。

　　傅元宗刚占了一点上风，猛然扰乱了五色漩涡，然后强行令自己的精神、内天地与五色漩涡脱离了联系。

　　常山没想到傅元宗会突然撒手，由他控制的五色水域一下子吞噬了太多五色漩涡的力量，瞬间超出了常山可以掌控的力量的极限。

　　一个凡人，若是被了太重的东西，会被压趴下。

　　一个修炼者，若是在控制远超过其控制极限的力量，那么，其就会受到力量的反噬，天尊亦然。

　　常山感觉到内天地的天地规则演化的速度达到了极限，有崩溃之险，当机立断，强行令自己的精神与五色水域中的水龙断了联系，然后，他猛然收回了混元棍，令五色水域脱离了他的控制，唤出金蚕剑，在金蚕剑之上加持了裂天印，一剑斩出，硬生生在情况极为复杂的一片虚空之中，斩出了一道平静的出路，唤出骨翼，催动骨翼，化作一道银光，飞了出去。

　　就在常山刚刚飞出那片五彩虚空之时，所有因为虚空震荡而出现的五色光华，瞬间汇聚到了一处，爆炸开来，炸出了一个直径三十几丈的黑洞。

　　常山距离黑洞最近，却也有十二三里。

　　然而，隔了十二三里，常山却需要用尽全力，这才能保证自己不被黑洞吸走。

　　他见黑洞有如此大的吸力，眼中不禁露出了一抹惊骇之色。

　　黑洞威力这般大，常山可以想象，刚才他若是反应稍慢一点，怕是就会被黑洞的巨大吸力给吸进去。

　　一旦被黑洞给吸进去，肯定是万死一生的结局。

　　过了片刻，黑洞消失，常山压下心底的惊骇，将目光转到了傅元宗的身上，眼中明显有几分杀机。

　　原子野与左向南、安玉辰挪移到常山身边，往傅元宗看了一眼，传音问道：“受伤了没有？”

　　“一点轻伤，不碍事！”

　　常山传音回了一句，心思急转，对着傅元宗沉声道：“你已经跟常某比较过枪棍之技，该走了吧！”

　　傅元宗犹豫了片刻，在常山与原子野脸上扫了一圈，沉声道：“两位道友难道不好奇傅某为何来重元星吗？”

　　常山与原子野对视了一眼，淡淡地回道：“你不需要来重元星锻炼肉身，既然来重元星不是来锻炼肉身的，那么，你来重元星还会有什么目的呢？常某不用多想，也能大概猜测的到。”

　　常山话音刚落，原子野接话道：“如今这重元星为常兄与原某所有，不管重元星上有什么宝物，都是常兄与原某的东西。你从哪里来，回哪里去吧！”

　　傅元宗眼角抽搐了一下，深吸了一口气，压下心头的怒气，将他刚才用来增强噬魂枪威力的黑色玉符拿了出来，又问道：“两位道友可知道这是什么符？”

　　常山以为傅元宗拿出这枚黑色玉符是要威胁他们，双眉微微一挑，淡淡地问道：“什么符？”

　　“它叫天云通灵符！”

　　“天云通灵符？天云老祖的东西？”

　　“不错！”

　　傅元宗点点头，将天云通灵符收起，看了常山一眼，对着原子野道：“道友既然对天云老祖有所了解，应当知道，天云老祖虽是符修，可是，不管是他当年与人争斗，还是渡混元劫，主要使用的非是符录，而是各种强大的法术。”

　　常山眼底闪过一抹异色，接话道：“天云老祖当年能施展出各种强大的法术，与这枚天云通灵符有关？”

　　“道友思维敏捷，傅某佩服！”

　　傅元宗奉承了常山一句，沉声道：“天云通灵符，能增强修炼者对天地灵力的掌控力，进而使得修炼者可以在修为境界不变的情况下施展出更加强大的法术。”

　　常山点点头，想到刚才傅元宗以天云通灵符增强噬魂枪威力的事，又问道：“它还能增强兵器对于天地灵力的掌控力？”

　　傅元宗摇摇头，笑道：“炼制天云通灵符的通灵神玉，是重元星上的东西，故而，它的灵力能让傅某的噬魂枪更易控制重元星附近的灵力。”

　　微微一顿，傅元宗脸色一正，沉声说道：“有你们在重元星，傅某的确无法得到通灵神玉，而你们得到了通灵神玉，短时间却发挥不出通灵神玉的威力，与其这样，不如咱们做一个交易。”

　　常山已然猜到傅元宗所说的交易是什么，他还是顺着傅元宗的话，问道：“什么交易？”

　　“你们将这二十万年孕育出的通灵神玉让给傅某，傅某将炼制天云通灵符的法门传给你们。”

　　常山眼底闪过一抹异色，与原子野对视了一眼，表面是在沉思，实际上却是在讨论傅元宗在打什么鬼主意。

　　通灵神玉与天云通灵符的事，应该是傅家的绝密之事，傅元宗为何要将这么绝密的事情讲给他们听呢？

　　难道通灵神玉像一些灵草一样，在二十万年成形之后，不在一定时间段内取走，就会消失？

　　如果是这样，若是换做常山与原子野，他们会选择放弃这一次取通灵神玉的机会，保住秘密，而不会像傅元宗一般，将秘密讲出来。

　　两人讨论了一会，讨论不出个所以然来，同时将目光转到了傅元宗的身上。

　　“通灵神玉与天云通灵符，是你们傅家的机密之事吧！你为何要将这事告诉原某与常兄？千万别说是因为当年背信弃义，现在心生内疚，想补偿原某。”

　　“通灵神玉十万年成形，十万年生灵，这时，将其炼制成天云通灵符最为容易。傅某在符录之术之上的造诣，远远比不上天云老祖，只能选择通灵神玉最易炼制成天云通灵符的时候来收取它。”

　　常山与原子野都不相信傅元宗的这番话，不过，想到傅元宗将通灵神玉与天云通灵符的事告诉他们，好像以此也使不出什么诡计来，便将心中的诸般猜测压下，商议了一番，决定与傅元宗做这桩交易。

　　干咳一声，常山对着傅元宗淡淡的道：“将炼制天云通灵符的法门拿出来吧！”

　　“你们答应与傅某做交易了？”

　　傅元宗目光在常山与原子野脸上转了几圈，沉声道：“别怪傅某信不过两位道友，在傅某将炼制天云通灵符的法门拿出来之前，两位道友能否以混元劫发个誓？”

　　常山与原子野都是讲信义之人，既然答应与傅元宗做交易，便没有考虑去做什么出尔反尔的事。

　　他们对视了一眼，淡笑一声，分别以混元劫发了一个誓。

　　等常山与原子野都发过了誓，傅元宗拿出一枚玉简，将炼制天云通灵符的法门录了进去，以真元送到了常山与原子野身前。

　　常山接过玉简，将里面的内容记下，将玉简递给了原子野，等到原子野也将里面的内容记下，他对着傅元宗沉声道：“麻烦你将你身上的那枚天云通灵符拿出来，让常某看看你给的炼制天云通灵符的法门是否是真的？”

　　“傅某也可以用混元劫起誓，傅某给两位道友的法门是真的。”


第八百四十九章 天云通神符（下）

　　傅元宗以混元劫发了一个誓，将他的天云通神符拿了出来，让常山与原子野感受了一下它的气息，然后立刻将它收了起来，沉声道：“等找到通灵神玉，傅某会直接将其炼制成天云通神符，两位道友见了傅某炼制天云通神符的过程，就知道，傅某给两位道友的炼制天云通神符的法门是真的。”

　　显然，尽管常山与原子野以混元劫发了誓，傅元宗依然不相信两人。

　　常山与原子野对视了一眼，将安玉辰与左向南收进了须弥仙府，对着傅元宗淡淡的道：“咱们现在该去孕育通灵神玉的地方了吧！”

　　“嗯！”

　　傅元宗点点头，当先往重元星上飞去。

　　重元星上没有高大的山脉，也没有太深的沟壑，却也有一些山谷。

　　傅元宗在一条二十七八里长、只有七八十丈深的山谷中心停下，脚下轻轻一跺，他身前十余丈处出现了一个直径一丈的石洞。

　　自然界，非是没有自然形成的圆洞，不过，常山与原子野一眼就看出来了，这个石洞乃是人为雕琢之物。

　　傅元宗闪身到石洞前，对着来到身边的常山、原子野沉声道：“灵物懂得自晦，刚刚成形之时，一般却伴随有异象。当年天云老祖在重元星潜修，恰逢一枚通灵神玉完全成形，释放出了瑰丽的元磁雷光，天云老祖寻至此处，耗费了近百年，挖出了一枚不知成形了多少年的通灵神玉和一块已经被吞噬了一半灵力的通灵神玉。”

　　常山闻言，有些差异地问道：“通灵神玉之间会相互吞噬？”

　　“天云老祖是这么说的！”

　　原子野眼中精光一闪，插话问道：“你们傅家先祖是否是昆吾派的弟子？”

　　天云老祖乃是昆吾派的天尊，故而，原子野有此一问。

　　傅元宗摇了摇头，笑道：“道友可听说过这么一句话：宁与外人，不予亲友？”

　　微微一顿，傅元宗解释道：“天云老祖当年渡混元劫之时，其弟子之中并无一个修为达到天尊境界的人，于是，他将通灵神玉之密以及他的主要传承传给了他的弟子之中天资最高的丁宁。天云老祖刚死，他的其他弟子便一起算计丁宁，抢夺天云老祖传给丁宁的东西。丁宁从他的几个师兄手上逃脱之后，遇到了先祖，得先祖照顾，得以保住了性命，在渡天尊劫之前，将他得自天云老祖的传承全部传给了先祖。”

　　傅元宗的这番话，不禁让常山想起了他的师兄，张彻。

　　当年，若是常山无路可逃的话，那么，他宁愿将地灵珠扔在泥土之中，也不会将其留给张彻。

　　哀莫大于心死！

　　张彻不顾兄弟情义，常山也宁为玉碎不为瓦全，自不会让他占到一丝便宜。

　　常山回忆了一下当年的事情，收拾心神，凝神往石洞深处探去。

　　石洞之中充满了对元神之力有极强阻挡作用的元磁雷光，以常山之能，也只能探入到二百余丈深的地方，探不到底。

　　常山将目光从石洞收回，与原子野对视了一眼，对着傅元宗沉声道：“你先请！”

　　“嗯！”

　　傅元宗点点头，跃进了石洞，往下飞去。

　　常山与原子野做好随时动手的准备，跟着飞了下去。

　　进入到石洞之中，常山便开始探究元磁雷光的玄奥。

　　元磁雷光，是一种黑色光华，对于肉身而言，能影响隐藏在肉身之中的精神，使肉身不够灵活；对于元神而言，有消化元神的诡异作用，损伤元神。

　　常山感受了一下元磁雷光的威力，便知道元磁雷光乃是元磁之力凝聚而成的，至于是怎么以元磁之力凝聚而成的，一时间，他却看不明白。

　　三人往下飞了三千多丈，来到了一个方圆三十几丈的球形空间中。

　　球形空间四周的石壁之上布满了花纹，常山与原子野观察了一下这些花纹，吃惊的发现，这些花纹竟然是自然形成的。

　　在石壁之上的那些花纹的影响之下，球形空间中浓郁的元磁之力被凝聚成一道道黑色闪电，劈在了位于球形空间中心的一块黑色灵玉之上。

　　黑色灵玉呈椭圆形，表面布满了与球形空间四周石壁上的花纹相似的花纹，如一道道蕴含无穷玄奥的符文。

　　常山与原子野盯着黑色灵玉看了片刻，只觉得这黑色灵玉之上的花纹演化尽了天地间的一切玄奥。

　　“这通灵神玉，真是夺天地之造化！”

　　原子野感叹了一句，傅元宗小心将真元化为与元磁雷光有些相似的灵力，裹住了通灵神玉，将通灵神玉收到了手上。

　　就在傅元宗将通灵神玉收走之时，球形空间内的元磁雷光骤然暴烈了几分，一块与常山手掌大小的石片从石壁上脱落，飞到了球形空间中心，代替通灵神玉，承受起了元磁雷光的不断淬炼。

　　“再等二十万年，这块石片便会被元磁雷光淬炼成通灵神玉。”

　　傅元宗说完这话，将通灵神玉收进了储物戒，对着常山与原子野说道：“咱们出去吧！”

　　“嗯！”

　　常山与原子野点点头，并肩往上飞去。

　　出了石洞，傅元宗对着石洞打出了一道手印，洞口中心一道黑色符文一闪即逝，洞口便消失不见了。

　　“好高明的手段！”

　　听到常山的赞叹声，傅元宗笑道：“直到今日，天云老祖已然是唯一的一个成就天尊的符修，说他在符录之术上的造诣空前绝后，一点都不为过。”

　　“确是如此！”

　　原子野接了一句话，傅元宗微微一笑，将他刚刚收起的通灵神玉拿了出来，以强大的元神之力强行引动重元星上的灵力，凝聚出一道道符文，印在了通灵神玉之上。

　　在这些符文的作用下，通灵神玉表面的花纹慢慢消失不见了。

　　等到通灵神玉表面的花纹都消失不见了，傅元宗停了下来，将通灵神玉收到了手上，收进了储物戒。

　　“这就完了？”

　　“嗯！”

　　傅元宗点点头，叹了一口气，说道：“若是这通灵神玉由天云老祖来淬炼的话，要花上百年的时间才能将通灵神玉表面的自然道纹凝聚成天云通灵符。不过，他花上百年时间炼制成的天云通灵符，品质要比傅某炼制的这枚天云通灵符高的多。”

　　慢工出细活，需要一定的功夫。

　　傅元宗在符录之术上的造诣远远不及天云老祖，他即使花上上百年时间来炼制天云通灵符，也不会比他花一个多时辰炼制出来的天云通灵符好多少，自然而然，他不会选择花上百年时间在重元星上炼制天云通灵符。

　　“傅某有句话不知当不当讲？”

　　常山与原子野对视了一眼，异口同声地问道：“什么话？”

　　傅元宗往宇内方向望了一眼，沉声道：“仙尊与魔君若是在七州找不到两位的话，迟早会将目光转到宇外星空，指不定什么时候就会找到重元星来，两位道友若是打算在重元星上建造洞府，需早作打算才是。”

　　“只要你回到天外天不向他们告密，想来，他们短时间内还找不到重元星上来。”

　　“向他们告密，对傅某、对傅家有什么好处呢？傅某不会帮你们对抗他们，却也不会帮他们对付你们。”

　　常山不置可否，沉默片刻，骤然想起一事，对着傅元宗问道：“你与常某争斗之时，你的噬魂枪上隐现紫光，不知是施展了什么秘法？”

　　傅元宗愣了一下，迟疑片刻，拿出一块玉简，在里面刻录了一些东西，以真元抛向了常山。

　　常山接过玉简，往里一探，只见里面记录了一门名为《元神养兵诀》的秘法。

　　不等常山细细思索《元神养兵诀》的玄奥，傅元宗对着他与原子野拱手道：“两位道友，后会有期！”

　　也不等常山与原子野回话，傅元宗便化作一道青色遁光飞走了。

　　常山与原子野盯着傅元宗的遁光看了片刻，等到傅元宗飞到了二十几万里外，原子野将目光收回，对着常山问道：“傅元宗给你了什么东西？”

　　“《元神养兵诀》！”

　　回着话，常山将手上的玉简递给了原子野。

　　原子野查探了一下玉简中的内容，沉声道：“傅元宗非是善类，这门《元神养兵诀》最好还是不要修炼。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，对着原子野沉声道：“常某想进入到孕育通灵神玉的石洞中参悟一下元磁雷光，不如咱们在这里布置一个洞府？”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，骤然脑中灵光一闪，眼中闪过了一抹奇异之色，对着常山道：“常兄，原某想到傅元宗为何将通灵神玉这种绝密之时告诉咱们了？”

　　常山一愣，问道：“为什么？”

　　原子野眼中闪过一抹精光，沉声道：“若是咱们在这里建造洞府的话，他日仙尊、魔君来袭，这个孕育通灵神玉的石洞，被毁于大战中的可能性极大。一旦这个孕育通灵神玉的石洞被毁了，那么，咱们霸占着重元星也不会得到通灵神玉，如此，咱们有炼制天云通灵符的方法，也炼制不出天云通灵符来。”

　　“他不愧是一方霸主，真够老谋深算的！”

　　常山冷冷道了一句，微微一顿，接着冷笑道：“不过，他太看不起常某了，只要常某参悟透了这个灵穴蕴含的玄奥，即使这个灵穴毁了，常某也可以布置出一个新的灵穴来。”


第八百五十章 元磁雷光塔（上）

　　不管是宇内，还是宇外，所有的灵地、灵穴，全都可以看成是一个个自然造化出来的阵法。

　　常山对自己在阵道上的造诣很自信，他自信，他参悟透了这个孕育通灵神玉的灵穴的玄奥，便可以造出一个一模一样的灵穴来。

　　不过，他也知道，他要参悟透这个灵穴的玄奥，要花费很长的时间。

　　他刚刚说了一番自信异常的话，脸上便出现了犹豫之色。

　　“原兄，常某要参悟透这个灵穴的玄奥，可能需要花费数百年的时间。这段时间，常某不能去找灵物让你淬炼星云罩、浑天星月轮，也不能与你一起演化阵法，还需要你看着重玉他们，提防魔君、仙尊来袭。”

　　“哈哈！”

　　原子野闻言，哈哈一笑，说道：“你这番话，好像是在说，之前几百年，你一直在帮原某，现在该原某帮你了。”

　　“常某这是在给你一个不让你惭愧的机会！”

　　常山笑着回了一句，往孕育通灵神玉的洞穴所在的位置看了一眼，沉思片刻，沉声道：“也不知道魔君、仙尊什么时候会知道咱们躲在重元星，咱们还是不要将洞府建在这里了，以免这个孕育通灵神玉的灵穴在常某没参悟透之前毁掉。”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，与常山商议了一番，最终决定在距离这里十万里外的地方布置出一片地域来让常重玉他们修炼。

　　常山与原子野合力布置好了一片修炼之地，他便只身一人来到了孕育通灵神玉的灵穴前，也没毁掉封印洞口的符录，直接挪移到石洞之内，往下来到孕育通灵神玉的灵穴中，参悟起了元磁雷光的玄奥。

　　当年，常山是从元磁之力上领悟到了天地灵心，五行力量之中，他对土行力量的本质看的最透，土行力量之中，他对元磁之力的本质看的最透。

　　常山潜心参悟了短短三年时间，便参悟透了元磁雷光的玄奥，耗费的时间，比他预料要花费的时间短的多的多。

　　天地之间，所有的灵力，都可以通过凝练，变化成更加强大的灵力，凝练的方式不同，凝练出来的灵力的效用也不相同。

　　地元磁力，若是按照地元磁力的存在方式进行压缩的话，只会变成更加强大的地元磁力，对周围的土行灵力产生更加强大的牵引之力，而不会异变成与地元磁力的效用似乎没有一丝关系的元磁雷光。

　　要将地元磁力凝练成元磁雷光，不能按照地元磁力的存在方式来压缩，而要通过地元磁力之间的相互争斗，将地元磁力以拉扯的方式来压缩。

　　地元磁力本身也是一种土行灵力，当然也受到地元磁力的影响。

　　存在元磁雷光的这个灵穴，是数百条地元磁力灵脉的汇聚之处，它们汇聚于一处，争抢起了灵穴中存在的地元磁力，将地元磁力以拉扯的方式进行压缩，使得地元磁力异变成了元磁雷光。

　　如果数百条地元磁力灵脉相互争抢地元磁力衍化出的元磁雷光没有灵物吸收的话，这个灵穴之中的元磁雷光越积越多，最终肯定会影响到令其产生的数百条地元磁力灵脉，令这个灵穴消失。

　　通灵神玉，是这个元磁雷光灵穴孕育出来的，同时，它的存在，令这个灵穴可以一直的存在下去。

　　大自然的造化，总是这般奇妙。

　　常山参悟透了元磁雷光的玄奥，十分轻松的以地元磁力与天元磁力凝练出了比身周的元磁雷光威力更大的元磁雷光。

　　参悟透了元磁雷光的玄奥，常山便开始参悟通灵神玉的孕育过程。

　　在宇内，不算灵草，绝大多数灵物，都需要百万年、千万年，甚至亿万年时间来孕育，却也存在一些灵物，一万年、几千年便可以孕育出来，其中，最常见的便是当年常山以为十分珍贵的灵晶。

　　天外天，大部分修炼者都以为灵晶难得，实际上，灵晶不过是有混元神器、绝品神器的天尊强行以五行灵力凝聚出来的东西。

　　灵晶可以由五行灵力凝聚出来，可以说是无穷无尽的。

　　黑崖老人一生几乎没做过什么杀人夺宝的事，连上品神器，也能积累二十几件，便是因为，他可以用灵晶从紫丹期、银丹期修炼者手上换取大量珍奇的炼器材料以及可以用来提升神器品质的混元石。

　　通灵神玉，说到底是由孕育它的灵穴以元磁雷光淬炼出来的，对于参悟透了元磁雷光的性质的常山而言，造出它来，比造出灵晶来还要容易。

　　常山弄清楚了灵穴四壁每一道花纹对元磁雷光的影响，便算是参悟透了整个灵穴的玄奥。

　　常山出了灵穴，找到了一个适合改造成灵穴的地方，改造出了一个灵穴，发现，虽然他改造的灵穴与孕育通灵神玉的灵穴一般无二，可是，这个灵穴并不能用来孕育通灵神玉，因为这个灵穴四周的土石承受不住元磁雷光的淬炼。

　　“孕育通灵神玉的灵穴周围的土石，可以用来淬炼通灵神玉，是因为它们在被淬炼成通灵神玉之前，受到过比较弱的元磁雷光很长时间的淬炼。”

　　想着，常山回到孕育通灵神玉的灵穴中，在天云老祖当年挖出的石洞中取了一片石片，回到它造出的灵穴之中，放在了灵穴中心。

　　石片刚被放在灵穴中心，灵穴中杂乱无章的元磁雷光，仿佛受到了石片的吸引，一下子全部往石片汇聚，淬炼起了石片。

　　“天云通灵符对我无用，对重玉他们却有用，得想个办法加快元磁雷光将石片淬炼成通灵神玉的速度。”

　　常山眼中精光一闪，深吸了一口气，压下心底杂念，开始尝试加快元磁雷光淬炼石片的速度。

　　在常山的主动引导之下，元磁雷光往石片汇聚的速度以极快的速度在提升。

　　根据傅元宗收走的那块通灵神玉的大小，以及从自然孕育通灵神玉的灵穴石壁上脱落下来的石片的大小，常山知道，一片石片在被淬炼成通灵神玉的过程中，大小并没有太大的变化。

　　然而，常山面前的这一块石片在被元磁雷光淬炼的过程却在慢慢变小。

　　这种异变，并未让常山停止下来。

　　石片被淬炼了三年，上面出现了通灵神玉特有的气息。

　　常山将他淬炼出来的只有拇指大小的石片招到手上，凝神一看，只见它与真正的通灵神玉一样，上面布满了蕴含无穷玄奥的花纹。

　　“虽然小了许多，却也应该算是通灵神玉吧！”

　　常山看着手上自己造出来的通灵神玉沉思了一会，将炼制天云通灵符的方法细细推敲了一遍，想了想，遁到了外面，如当初傅元宗炼制天云通灵符一样，以强大的元神之力汇聚重元星上的灵力，凝聚成一道道符文，印在了通灵神玉之上。

　　通灵神玉上的花纹，在这些符文的作用下，没入到了通灵神玉内部，凝聚成了一道简单却蕴含无穷韵味的符文。

　　这道简单却蕴含无穷韵味的符文，便是天云老祖参悟通灵神玉之上存在的花纹，以及灵穴四壁之上的花纹，创出的天云通灵符。

　　天云通灵符，只有以通灵神玉才能炼制出来。

　　通灵神玉，也只有炼制成天云通灵符才能发挥出其最大的效用来。

　　常山刚刚将炼制好的天云通灵符收进了体内，就吃惊的发现，天云通灵符内的符文发生了一些变化。

　　他愣了一下，将天云通灵符唤了出来，看着它皱眉沉思了一会，凝神感应了一番，直接挪移到了原子野布置的浑天星阵之内，凝神感应了一下阵法内的气息，找到常重玉，挪移到了常重玉身边。

　　常重玉并没有在练武，而是盯着原子野布置的浑天星阵在思考什么。

　　他被常山惊醒，转过头看了常山一眼，对常山躬身行了一礼，问道：“爹，找孩儿有什么事？”

　　常山将手上的天云通灵符递给了常重玉，沉声道：“你将它收进丹田，施展一下武技，看看是否会有新的感悟。”

　　“嗯！”

　　常重玉也没问常山递给他的玉符是什么东西，点点头，接过了天云通灵符，以真元裹住了它，强行将它收进了丹田。

　　“嗯？”

　　常重玉刚将天云通灵符收进丹田，脸上便出现了错愕之色。

　　“怎么了？”

　　“它裂开了！”

　　常重玉回了一句，将天云通灵符唤了出来，递向了常山。

　　常山往常重玉手上一看，只见天云通灵符上面布满了裂纹，他凝神一探，发现里面的符文已经消散了。

　　“果然，这天云通灵符一经认主，便彻底打上了一个人的印记，成为只能由这人使用的秘宝。”

　　常山眉头微皱了一下，骤然冷笑一声，将天云通灵符招到了手上，手一捏，将其捏成一撮黑色的粉末。

　　“爹，这玉符是什么东西？”

　　“它叫天云通灵符，能增强修炼者对于天地灵力的掌控力。”

　　常山将天云通灵符的特点给常重玉讲了一遍，然后吩咐常重玉用心修炼，他到了自然形成的孕育通灵神玉的石洞，取了一片较大的石片，回到了他造出来的灵穴，以石片淬炼起了通灵神玉。

　　有了一次经验，这一次，常山只用了两年，便将三尺见方的一块石片，淬炼成了一块大约三寸见方的通灵神玉。

　　他将通灵神玉炼制成天云通灵符，再次找到了常重玉，将他炼制好的天云通灵符交给了常重玉。


第八百五十一章 元磁雷光塔（下）

　　常重玉将天云通灵符收进了体内，凝神感受了一下天云通灵符给他带来的变化，身形一动，演练起了拳法。

　　灵力流动，星光闪烁。

　　常重玉刚刚开始演练拳法，他身周便出现了一大片由精纯的星辰之力凝聚而成的银色光点。

　　《星云动》，这门常重玉一边修炼，一遍完善的拳法，此时方显露出一点“一拳星云动”的味道。

　　常重玉畅快了打了一刻钟拳法，这才收拳静立。

　　闭目回味了一下刚才施展拳法的感觉，常重玉睁开双眼，一脸喜色的对着常山道：“这天云通灵符，至少将孩儿的拳法的威力提升了一成。”

　　“一成？”

　　常山眉头微皱了一下，沉吟道：“也不知道他当年炼制的那枚天云通灵符能让你的拳法的威力提升多少？”

　　对于常重玉这样修为在银丹期大圆满境界的修炼者而言，实力上一成的提升，提升的幅度其实并不算小。

　　常山皱眉，是因为没有参考，他不知道他花两年半时间淬炼出来的通灵神玉，与自然形成的通灵神玉相比，是否有差别，如果有差别，差别会有多大。

　　他回过神来，见常重玉一副欲言又止的模样，愣了一下，笑道：“你可很少露出这种表情！有什么话，直说！”

　　常重玉又迟疑了片刻，开口问道：“爹是不是每两年半能炼制出一枚天云通灵符来？”

　　“差不多吧！你还想要一枚？”

　　常重玉脸上露出了一抹不好意思，低声回道：“孩儿不是想要一枚，而是想要三百六十五枚。”

　　“三百五十六枚？”

　　常山脸上现出一抹惊愕之色，沉默了片刻，沉吟道：“炼制三百六十五枚天云通灵符倒是不难，只是耗费的时间稍微有点长。你让爹想想，若是能找到快速炼制天云通灵符的办法的话，爹就帮你炼制；若是找不到快速炼制天云通灵符的办法的话，等你娘他们也都有了天云通灵符，爹再帮你炼制。”

　　“是！”

　　常重玉应了一声，犹豫了一下，又开口道：“给孩儿炼制天云通灵符的事不急，等到娘他们也都有了天云通灵符，爹先跟原前辈一起推演一下周天星斗大阵与浑天星阵，再帮孩儿炼制也不迟。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，在常重玉肩头拍了拍，意念一动，遁出了浑天星阵。

　　常山到自然形成的孕育通灵神玉的灵穴上方的石洞中取了百余片三尺见方的石片，回到他造出的可以孕育通灵神玉的灵穴，一边操控元磁雷光淬炼石片，一边思考起了如何以更快的速度来造通灵神玉。

　　作为阵修，常山首先想到的自然是以阵法来加快他造通灵神玉的速度。

　　“改造出三百六十五个灵穴，对这三百六十五个灵穴做一些细微的改动，使得它们既可以用来淬炼通灵神玉，又可以如操控周天星斗大阵一般操控它们，使得它们可以以相对比较快的速度将石片淬炼成通灵神玉，如此，便可以在较短的时间内淬炼出重玉需要的三百六十五块通灵神玉。”

　　常山眼中精光一闪，遁出了他造出的灵穴，又去取了几百片可以淬炼成通灵神玉的石片，施展挪移之术，回到了浑天星阵内。

　　常山要造出三百六十五个可以如操控周天星斗大阵一般操控的灵穴，这些灵穴自然不能离的太远，如此，他就不能像他已经造出的灵穴一般，去选三百六十五个合适的地方来改造灵穴。

　　先改造地脉，再改造灵穴。

　　以这样的步骤来改造灵穴，在那里都是一样，常山自然选择一个比较相对比较安全的地方。

　　浑天星阵内的一片地域的地脉，已经被常山改造过一次了。

　　常山回到浑天星阵内，沉思了一会，便选好了三百六十五个改造灵穴的地方。

　　常山挪移到一处选定的改造灵穴的地方，沉入到与脚下大地融为一体的状态，唤出混元棍，在地上似轻实重的拄击了一下，然后，他趁着大地脉动被打乱，引导大地脉动朝着他需要的样子改变。

　　他将脚下一片大地改造成可以改造成灵穴的样子，在地上挖出了一个直径十丈的半球形空间，将这个半球形空间改造成了一个灵穴。

　　灵穴改造好了，常山没有立刻对其做出调整，只是在其中放置了一块石片，维持它的存在，然后便去另一处他选定的地方改造灵穴。

　　常山每改造一个灵穴，改造灵穴的速度都会有提升，不过，这种提升极小，小的几乎可以忽略不计。

　　以平均差不多半年的时间改造一个灵穴的速度，常山花了一百八十年，这才将三百六十五灵穴都改造出来。

　　常山将所有三百六十五个灵穴都改造出来了，这才开始思考如何对这三百六十五个灵穴做一些改变，使得他可以像控制周天星斗大阵一样控制它们，同时操控这三百六十五个灵穴中的元磁雷光。

　　阵道，可以由威力分品级，也可以由包容性分品级。

　　周天星斗大阵，不管是从威力上分品级，还是从包容性上分品级，都是天地之间最玄奥的阵法。

　　天地间存在与周天星斗大阵品级相当的阵法，却不存在比周天星斗大阵品级更高的阵法。

　　三百六十五个灵穴，都是由常山改造出来的，可是，它们每一个灵穴之间也都存在一点细微的差别。

　　常山从它们之间的细微差别出发，对三百六十五个灵穴做了一些改变，便成功的让他可以像控制周天星斗大阵一样控制这三百六十五个灵穴，进而使得他可以一次以比较快的速度淬炼出三百六十五块通灵神玉。

　　常山费力造出三百六十五个灵穴，本是为了在较短的时间内给常重玉炼制出他需要的三百六十五枚天云通灵符。

　　如今，他造出了他想象中的三百六十五个灵穴，却惊讶的发现，他可以通过三百六十五个灵穴之间存在的类似周天星斗大阵的奇异阵势，来将三百六十五个灵穴之中的元磁雷光汇聚到一处，凝聚出一道极为强大的元磁雷光。

　　“本来只是在想办法以更快的速度淬炼通灵神玉，想不到却意外弄出了一个这么强的攻击阵法。”

　　常山眼中精光一闪，沉思了片刻，只以一丝心神维持三百六十五个灵穴之间的阵势的运转，将大半心神放在了以地元磁力凝聚的火焰淬炼身前他造灵穴时挖出来的碎石之上。

　　他将碎石熔炼了，塑形成一座九层宝塔，置于灵穴上方，从灵穴中引出了一点点元磁雷光，淬炼了起来。

　　常山看着眼前的石塔满意的点点头，身形一动，闪到了另一个灵穴边上，以地元磁力凝聚的火焰淬炼起了边上的碎石。

　　将碎石熔炼塑形成一座九层宝塔，需要三个多月的时间，熔炼塑形了三百六十五座宝塔总共耗费了常山一百三十年的时间。

　　这一百三十年里，常山需要控制三百六十五个灵穴，需要控制灵穴之上越来越多的九层宝塔，还需要将他造灵穴挖出来的碎石熔炼塑形成九层宝塔，分心太多，以至于都忘了他造出三百六十五个灵穴的最初目的。

　　等到将最后一堆碎石熔炼塑形成了九层宝塔，他这才想起他当年造出如此多灵穴的目的。

　　他将心神探入到灵穴之中，只见三百六十五块通灵神玉都已经淬炼好了。

　　“三百一十余年淬炼出了三百六十五块通灵神玉，这速度却是要比一块通灵神玉一块通灵神玉的淬炼要快的多。”

　　常山想了想，几乎同时将三百六十五块通灵神玉取出，一起招到身前，一块接着一块的炼制了起来。

　　将三百六十五块通灵神玉都炼制出了天云通灵符，常山将常重玉叫到身前，将它们都给了常重玉。

　　等到常重玉离开了，常山也没有再在三百六十五个灵穴之中放可以用来淬炼通灵神玉的石片，而是以三百六十五个灵穴之中的元磁雷光小心淬炼起了灵穴上方的三百六十五座九层宝塔。

　　常山一边以元磁雷光淬炼三百六十五座九层宝塔，还一边将他在淬炼通灵神玉的过程中参悟到的一些可以控制元磁雷光的阵法布置在其中，他这是打算将它们淬炼成一套利用元磁雷光攻敌的阵法。

　　三百六十五座宝塔，在元磁雷光的不断淬炼之下，变的越来越具有灵性，越来越容易操控。

　　常山将全部心神放在了淬炼三百六十五座宝塔组成的阵法之上，直到淬炼到他念头转动之间，三百六十五座宝塔中蓄积的元磁雷光便会立刻汇聚成一道元磁雷光，然后随他的意念释放出去，他这才停了下来。

　　“这座大阵可以算是化自周天星斗大阵，就不必再给它取一个新的名字了，至于这些九层宝塔，它们是用来储存汇聚元磁雷光的，就叫它们元磁雷光塔吧！”

　　常山给三百六十五座九层宝塔取好了名字，回忆了一下他淬炼元磁雷光塔的过程，他深吸了一口气，压下心底的杂念，唤出混元棍，沉入到与脚下大地融为一体的状态，一边以混元棍似轻实重的拄击地面，一边趁着地脉被打乱，调整起了地脉走向。

　　在淬炼三百六十五座元磁雷光塔的时候，他隐隐约约感觉到，由于它们组成了一个阵势，它们所在的地域的地脉状况在它们下面的灵穴的影响下在发生着一些改变，而这种改变可以令它们下面的灵穴之中产生的元磁雷光更胜。

　　他调整地脉走向，就是要将地脉走向朝着这一方向调整。


第八百五十二章 敌终现，星云转

　　一个阵法，就是一方小天地；一方小天地处在一方大天地之中，相互之间必然有一些影响。

　　当年常山没有刻意去演化周天星斗大阵，在周天星斗大阵的自然演化之下，它完美的隐藏了起来。

　　傅元宗当年往重元星飞来之时，还未发现周天星斗大阵，常山却先一步由傅元宗给周天星斗大阵带来的一点极为微弱的影响，有所感应，进而在傅元宗还未发现他之前，他先发现了傅元宗。

　　一个天尊，想在宇内隐藏气息比较容易，想在宇外星空隐藏气息却十分困难。

　　在常山淬炼元磁雷光塔的这些年里，原子野也没有刻意去演化浑天星阵，而是令浑天星阵自然演化，他则在浑天星阵自然演化的过程中去推敲浑天星阵的一些细微变化。

　　这一天，原子野心有所觉，眉头一皱，凝神往虚空一看，只见一道紫色光华以极快的速度往重元星上他们所在的位置飞来。

　　“终于来了吗？”

　　原子野双眼微微一眯，传音通知了常山。

　　常山定睛往虚空一看，双眼也是微微一眯，唤出分身，控制其去将常重玉等人一一收进了须弥仙府，他的本体则挪移到了原子野身边，唤出了炼妖钟，瞬间将周天星斗大阵大阵布置了出来。

　　当年在天外天，原子野是调动了黑崖星大半灵力来运转浑天星阵，这才有能力抵挡魔君与仙尊。

　　如今，原子野与常山在片刻之间可以调动的只是原子野这几百年以浑天星阵蓄积的一点星辰之力，能调动的灵力不及当年之万分之一。

　　不过，如今常山与原子野在周天星斗大阵以及浑天星阵上的造诣比当年要强许多，他们自信，即使来的真是魔君、仙尊，他们布置的阵法，也能将他们暂时挡下。

　　眨眼间，紫色光华便飞到了距离重元星地面不足三千里的高空处。

　　常山看的清晰，这紫色光华不是他物，正是当年他乘坐过，号称是宇内速度最快的飞舟的紫影飞梭。

　　紫影飞梭刚刚停下，二十几遁光从紫影飞梭中遁了出去。

　　二十几个天尊遁出了紫影飞梭，还未现出真身，便攻击起了下方常山与原子野合力布置的阵法。

　　从他们施展的攻击，常山与原子野分辨出了这二十几个天尊分别都是谁。

　　魔域一方，有魔君、灵尊、海尊、紫影天尊、青帝五个大天尊，还有大日天尊、九婴道人等七个天尊；昆仑一方，有仙尊、神风天尊秦煌、五雷尊者三个大天尊，还有清云童子、天重天尊等十一个天尊。

　　青帝进阶到大天尊境界，这一点，常山没有想到；白云仙子没来，这一点，他也没有想到。

　　“早知他这么快就修炼到大天尊之境，当年应该在来重元星潜修之前杀了他。”

　　常山眼底闪过一抹寒芒，见浑天星阵凝聚出的亿万银色光点只承受了二十几个天尊一次攻击，便光芒暗淡，他神色一变，压下心底的杂念，将全部的心神放在了演化周天星斗大阵之上。

　　周天星斗大阵运转了起来，瞬间，浑天星阵凝聚的亿万银色光点又明亮了起来。

　　当年常山在原子野演化的浑天星阵的帮助之下，曾经将周天星斗大阵演化到了“移星易宿，虚空破灭”的程度，此时，他刚刚将全部心神放在演化周天星斗大阵之上，周天星斗大阵便与三百六十五颗周天星辰产生了感应。

　　精纯的周天星力，被周天星斗大阵引下，融入到了周天星斗大阵之中，一部分经周天星斗大阵与浑天星阵之间存在的玄妙联系，融入到了浑天星阵之中。

　　霎那间，浑天星阵凝聚的亿万银色光点又明亮了起来。

　　仙尊、魔君等人见状，神色微微一变，都施展出了更强的攻击。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声响起，十七件神器、九道剑气、刀气、法术轰击在了亿万银色光点组成的护罩上。

　　二十六个天尊，每攻击一次，浑天星阵凝聚的亿万银色光点便会暗淡一次，不过，在他们组织下一次的攻击之前，浑天星阵凝聚的亿万银色光点便又恢复了明亮。

　　而且，随着时间的推移，浑天星阵凝聚的亿万银色光点变的越来越明亮。

　　在二十六个天尊的攻击之下，浑天星阵非但没有一丝被击毁的迹象，而且变的越来越强大。

　　阵道，本就是以一敌百之道。

　　修炼界历史上，之所以绝少有天尊能以阵法对抗几个、十几个天尊，只是因为越强大的阵法越难推演、越难控制而已。

　　如今，常山与原子野一起演化的周天星斗大阵与浑天星阵，比之一千三百多万前三荒道人仗依威震天外天的三荒杀阵要玄奥的多，此时的常山与原子野，阵道修为都已经超过了当年的天荒道人，他们以相互之间具有促进作用的周天星斗大阵与浑天星阵将二十六个天尊的攻击挡下，一点也不奇怪。

　　仙尊与魔君等人又攻击了一会，一起停了下来。

　　他们停下，常山与原子野却不敢停止催动阵法。

　　过了片刻，九婴道人、清云童子等十个天尊，先组成了两个五行阵，然后将这两个五行阵融合成一个两仪微尘阵，将浑天星阵包裹了起来。

　　显然，他们是想以两仪微尘阵干扰周天星斗大阵与浑天星阵对于星辰之力的吸引。

　　两仪微尘阵，并未对周天星斗大阵与浑天星阵对于星辰之力的吸引产生多大影响，却在一定程度上影响了两个阵法的运转。

　　周天星斗大阵与浑天星阵，演化的星辰运行之道，其中也蕴含有五行之道。

　　见到浑天星阵受到了影响，仙尊将盘龙杖化成了一条紫黑色神龙，魔君唤出紫龙分身，将其融进了天龙神剑，其他天尊也都使出了他们的绝招，一起攻向了浑天星阵。

　　浑天星阵凝聚的亿万点星光，暗淡了一下，瞬即又恢复了明亮。

　　尽管受到了一些影响，此时的浑天星阵，却是比刚开始之时要强大的多，非是仙尊等人可以破开的。

　　仙尊等人再无其他手段可以施展，只能寄希望于他们的攻击会令常山与原子野因为演化阵法而心力耗尽。

　　也不知道是一时没想到，还是刻意忽略了，他们都忘了，演化阵法对于阵修而言，是一种修炼。

　　一个修炼者参悟天地玄奥，可能会因为参悟的天地玄奥远超出了其能参悟的极限而心力大损，甚至反噬而亡，更大的可能是，其会因为参悟透了更深的天地玄奥，而肉身、真元、灵魂都得到了升华蜕变。

　　当年在原子野演化的浑天星阵的帮助之下，常山曾经将周天星斗大阵推演到了“移星易宿，虚空破灭”的程度，不过，他还未来得及参悟演化到如此高度的周天星斗大阵的诸多玄妙，星云罩因为承受不住太过庞大的星辰之力而令浑天星阵出现了问题，进而令周天星斗大阵出现了问题，令他从那种可以操控万千星辰的众星之主的高度跌落了下来。

　　如今，常山与原子野将周天星斗大阵与浑天星阵推演到了当年的高度，引下星辰之力的速度与当年差不多，不过，因为仙尊、魔君等人的攻击在不断的消耗两个阵法引下的庞大星辰之力，这使得两个阵法在可以维持在当年的高度的情况下，不会蓄积太多的星辰之力而出现当年的状况，使得常山与原子野可以有相对充足的时间去参悟如此高度下的两个阵法的诸多玄妙，令阵道修为大涨，进而修为获得比较大的提升。

　　在修炼界，争斗是突破境界最常用的方式。

　　不过，一般情况下，一个修炼者想着通过争斗的方式来突破境界，都是因为遇到了修炼平静。

　　还有一种极罕见的情况，一个修炼者因为特殊的原因，体内的力量超过了其能掌控的极限，通过争斗，这个修炼者驯服了体内的力量，境界提升、实力大涨，这也算是通过争斗的方式来突破境界。

　　这种情况，十分的罕见，仙尊与魔君等天尊却也知道。

　　然而，他们无论如何也没有想到，常山与原子野现在就遇到了与这种罕见的情况可以说是一样的情况，他们攻击两人布下的阵法，就相当于是在帮两人驯化他们控制不了的强大阵法。

　　常山与原子野现在出现的这种情况，仙尊与魔君莫说是见过，连听都没有听说过。

　　随着常山与原子野的阵道修为越来越高，他们看清了周天星斗大阵与浑天星阵更多的玄妙，慢慢从全神贯注的推演两个阵法的状态之中清醒了过来。

　　清醒过来，他们对视了一眼，就继续演化起了周天星斗大阵与浑天星阵。

　　两人主动去演化周天星斗大阵与浑天星阵，两个阵法立刻出现了一些变化。

　　浑天星阵中，有三百六十五颗光点骤然明亮数倍，其他光点由静止不动变的以这三百六十五颗光点为中心旋转了起来。

　　亿万光点刚开始旋转，仙尊与魔君等人都产生了一种身处在星河之中的感觉。

　　他们非是蠢人，都看出来了，常山与原子野在周天星斗大阵与浑天星阵之上有了大的突破，而且，他们还猜到，可能是他们令两人在两个阵法上获得了大的突破。

　　脸上出现了或阴狠、或嫉妒、或胆怯的复杂神情，仙尊、魔君等人都停止了攻击，布阵的九婴道人、清云童子等人也令他们布置的阵法停止了运转。


第八百五十三章 邀战，雷塔逞凶

　　常山与原子野略微调整了一下周天星斗大阵与浑天星阵，使得两个阵法引下的庞大星辰之力，一部分用来淬炼炼妖钟与星云罩，一部分则蓄积到了两个阵法内方圆两万多里的空间之中。

　　解决了两个阵法会被庞大的星辰之力撑爆的危机，两人对视了一眼，一起哈哈大笑了起来。

　　“诸位不远亿万里而来，助常某演化阵法，常某真是受宠若惊、受之有愧。今日，常某在这里向诸位保证，诸位今日相助之恩情，常某以后定会有所报答。”

　　常山与原子野挡下了二十六个天尊的攻击，要想杀其中任何一个天尊，却都不易。

　　没法反击，常山只能逞口舌之快。

　　“哈哈！”

　　常山话音落下，原子野也大笑了几声，笑道：“诸位远道而来，有没有兴趣进来坐坐，原某扫榻以迎。”

　　原子野说完这话，与常山对视了一眼，一起演化两个阵法，使得阵法中心出现了一个只能供一人进出的通道。

　　周天星斗大阵与浑天星阵两个阵法，将两个阵法内与两个阵法外隔成两个世界，以仙尊、魔君之能耐，也无法以挪移之术进入到两个阵法内，即使现在常山与原子野令两个阵法上出现了一个可以飞进来的通道。

　　无法挪移进入两个阵法，如果想进入两个阵法，就只能通过常山与原子野弄出来的通道飞进来。

　　然而，包括魔君与仙尊在内，他们都不敢通过这条通道飞进两个阵法内。

　　常山与原子野弄出来的通道实在太小了，他们要想令通道消失，只需要一个念头。魔君与仙尊等人飞行的速度再快，也不会比常山与原子野念头一转的速度更快。

　　时间在寂静之中过去了一小会，常山又开口笑道：“原兄，你说他们不接受邀请，是你面子不够，还是他们胆子太小？”

　　原子野叹了一口气，说道：“应该是原某面子不够，常兄见过登门抢劫的强盗会害怕抢劫的对象吗？”

　　常山与原子野一唱一和的讽刺了魔君与仙尊等人一会，仙尊往前飞了百余丈，盯着常山沉声道：“你们布置的阵法是厉害，不过，再厉害，能承载的攻击也有一个极限。若是朕从天外天调来千万修士布下大阵来攻击你们的大阵，你们的大阵肯定会被攻破。”

　　常山冷笑一愣，淡淡地回道：“你去天外天调人吧！常某人在这里等着，看看是你的人能破了常某的大阵，还是常某的大阵能将他们绞杀。”

　　仙尊眉头一皱，沉声道：“你真要拼个鱼死网破？”

　　“不拼个鱼死网破，还能怎样？怎么？你以为你的几句威胁之言就能让常某人束手就擒吗？”

　　仙尊摇了摇头，沉声道：“朕没有要你束手就擒，只是提醒你，若是朕愿意承受一些损失的话，你们无法以大阵保全你们的性命，想劝你换一个解决旧怨的方式。”

　　常山脸上现出清晰的讥讽之色，淡淡的道：“生死事大，你若真调千万修士布大阵来对付常某，损失的最大的是那些被你当成工具的修士，你只不过损失了一些工具，这算是多大的损失？你想的话，还是尽快去天外天调人吧！”

　　说完这番毫不客气的话，常山话题一转，却又问道：“你说想劝常某换一个解决旧怨的方式，你想以什么方式来解决旧怨？”

　　“自古以来，宝物都是有能者具之，当年……”

　　“这种强盗逻辑，常某听的多了，你就不必再讲一遍了。”

　　常山打断仙尊的话，带着一脸讥讽之色，说道：“你还直接把你认为更好的解决旧怨的方式讲出来吧！”

　　仙尊也不动怒，脸色平静，沉声道：“当年之事不论对错，都是朕与魔君主导的。你要报仇，找朕与魔君都可以，却不应该迁怒朕的属下。”

　　“迁怒？”

　　常山仿佛听到了世间最好笑的笑话，大笑一阵，淡淡的接话道：“他犯我身，我索他命，这种你认为是‘迁怒’的事，在常某看来，是天经地义。”

　　仙尊仿若没听到常山的话一般，等常山将话说完，他顺着刚才的话，继续道：“你杀了朕的属下，朕若是不替他讨回公道，何以服众？你与朕比斗一场，若是朕输了，萧阳泉下有知，也不会再怪朕不杀了你为他报仇，若是你输了……”

　　“常某输了，就该死于你手。”

　　“怎么？你不敢？”

　　常山淡笑一声，淡淡地回道：“常某还真是不敢，也不会去做这种蠢事。”

　　仙尊眉头又皱了一下，沉声道：“当年你对付朕的属下，朕可没有以大欺小，去对付你在七州的后人。你要是真要拼个鱼死网破的话，就不要怪朕与你一样，不守规矩，做出以大欺小的事情来。”

　　“常某在七州的后人？常某在七州有什么后人，你说说，让常某也知道一下。”

　　“青莲宗上官家的人，是你道侣的后人，算不算是你的后人？”

　　常山冷然一笑，回道：“若是他们也算是常某的后人的话，那么青州所有姓常之人，便都算是常某的后人。你若是想杀的话，你尽管去杀。按照你说的，他们是常某的后人，你杀了他们，常某自会替他们报仇，毁了天州所有灵山，灭掉仙道九宗、魔道三门。”

　　说完这话，常山将一身的杀念头释放了出来。

　　直冲上天的杀念，让阵外除了魔君、仙尊之外的所有的天尊都感觉到有一股凉意略过了心头。

　　这时，仙尊与魔君脸上的神情终于有了变化。

　　若是常山不答应邀战，他们真奈何不了常山与原子野。

　　没办法杀掉常山与原子野，难到他们就这么回去？

　　当年魔君与仙尊等常山与原子野在云荒星、黑崖星上建好了洞府，这才对他们出手，非是因为他们一直在犹豫，而是因为他们需要两人建好的洞府将两人困在云荒星与黑崖星。

　　两个霸主，都是心志极坚之人，当年他们抢夺常山与原子野的混元神器之时，对常山与原子野并未起绝杀之心，因为对他们而言，常山与原子野失了混元神器，就是没了爪子的老虎，容易对付、容易压制，但是，从当年常山杀了不灭天尊萧阳开始，他们对常山与原子野都生出了绝杀之心。

　　既然常山与原子野敢杀了萧阳，他日肯定也敢对他们下杀手。

　　生死事大，他们不在意别人的生死，却十分在意自己的生死，凡是他们感觉到能威胁到他们性命的存在，他们都习惯于将其扼杀在其未真正能威胁到他们的性命之前。

　　他们这次大张旗鼓，带了六个大天尊、十八个天尊来重元星，就是为了一鼓作气杀掉常山与原子野，除掉威胁。

　　可惜，他们错估了常山与原子野在阵道之上的进步速度。

　　没能杀掉常山与原子野，反而助他们阵道修为大进，这令他们对常山与原子野的杀意更强了。

　　若非他们对常山与原子野的杀意更强了，以他们的心智，哪里会使出邀战这种拙劣的计谋？

　　就在他们犹豫不定之时，常山骤然又开口了。

　　“告诉常某，你们是怎么知道常某在重元星潜修的，常某便答应与你通过争斗来化解当年的结下的仇怨。”

　　仙尊与魔君对视了一眼，往青帝看了一眼，开口回道：“一般而言，禽鸟之中，速度越快的禽鸟，眼力便越好。金翅大鹏，不单单是宇内速度最快的神兽，同时也是宇内眼力最好的神兽。”

　　“金翅大鹏？”

　　常山双眼微微一眯，往一脸平静的青帝看了一眼，对着仙尊又问道：“天外天，能变化金翅大鹏的修炼者，至少有两个，你说的是哪一个？”

　　“异修盟丁鹏！”

　　“丁鹏？想不到是他！当年常某与他也算有几分交情，不想，他竟然会对付常某。”

　　常山淡淡的接了一句，又往青帝看了一眼，对着仙尊沉声道：“你让他们后退六十万里，常某便到外面与你一战。”

　　仙尊犹豫片刻，沉声道：“朕可以让他们后退到六十万里外，你必须得保证，不以周天星斗大阵与浑天星阵对付朕。”

　　常山冷然一笑，淡淡地回道：“常某没你们那么无耻！”

　　“朕相信你一次！”

　　仙尊回了一句，对他麾下诸天尊使了一个眼色。

　　在仙尊麾下诸天尊往远处飞去之后，魔君又盯着常山看了片刻，这才带着麾下天尊往远处飞去。

　　常山等到魔君等人飞到了六十万里外，将左向南与安玉辰放了出来。

　　见到常山唤出了左向南与安玉辰，仙尊眉头一皱，沉声道：“你不是要跟朕单打独斗吗？你将他们放出来是什么意思？”

　　“你愿意相信常某一次，常某却连半次也不愿意相信你。”

　　常山冷冷的回了一句，让他们与原子野组成日月星阵，然后收起了炼妖钟，直直朝着天上飞去。

　　就在常山即将接触到浑天星阵凝聚的亿万银色光点之时，三百六十五座元磁雷光塔猛然一亮，接着，一道黑色闪电十分突兀的出现，如穿梭了时空一般，瞬间来到了仙尊跟前，劈在了仙尊身上。

　　“啊！”

　　仙尊惨叫一声，飞速往远处飞去，同时，一件黑色印玺一样的法宝从他左手之中飞了出去。

　　常山愣了一下，不及多想，以炼妖钟将其吸进了浑天星阵。


第八百五十四章 信义，绝天牢笼

　　将法宝吸进了浑天星阵，常山将其招到手上，看了一眼，没有去感受它的气息，在将其收进须弥仙府的同时，以炼妖钟将周天星斗大阵重新布置了出来。

　　直到常山将周天星斗大阵重新与浑天星阵融为一体，挪移回到原子野身边，魔君等人这才反应过来。

　　仙尊飞到魔君等人身边，压下身上的伤，一脸阴冷的看向了常山。

　　一个天尊，想将他的声音传到六十万里，甚至传到百万里外，都不难，只需要耗费一点点真元就可以了。

　　仙尊以满含杀气的目光盯着常山看了片刻，以阴寒的声音怒斥道：“你不讲信义！”

　　“常某怎么不讲信义了？常某只是答应不以周天星斗大阵与浑天星阵对付你，却没有说不以别的阵法对付你。”

　　常山淡淡的回了一句，传音给左向南与安玉辰，让他们收了法宝，退回到他与原子野身边。

　　仙尊又以阴冷的目光盯着常山看了片刻，化作一道紫黑色遁光往天外天方向飞去，仙尊麾下的众天尊见状，立刻紧跟仙尊之后往天外天飞去。魔君又盯着常山看了片刻，也带着麾下天尊往天外天飞去。

　　不一会，二十六个天尊的遁光便消失在了常山四人的视线中。

　　常山长长吐了一口气，与原子野对视了一眼，意念一动，将他收进须弥仙府的法宝唤了出来。

　　它并非是一枚印玺，而是一座形似印玺的小房子。

　　常山凝神感受了一下它的气息，心里一动，想到了一件传说中的法宝。

　　“这是什么法宝？”

　　“应该是绝天牢笼！”

　　说着，常山将其递给了原子野。

　　原子野接过绝天牢笼，凝神感受了一下它的气息，眼中精光一闪，沉声道：“还真是绝天牢笼！他引你出去，原来是想以绝天牢笼来封印你。他说你不讲信义，其实不讲信义的是他。”

　　常山也不知道仙尊准备用来对付他的绝天牢笼，是那件号称远古时代第一天罚仙器的绝天牢笼，还是只是一件仿制品，反正，这件被他抢过来的绝天牢笼并没有将其封印起来的强大威力。

　　这件绝天牢笼，仅仅只能封印常山一小会，然而，这一小会时间，就足以令魔君等人打破日月星阵。

　　常山与原子野一起演化周天星斗大阵与浑天星阵，可以挡下二十几个天尊的攻击，单单一个周天星斗大阵或者单单一个浑天星阵，都挡不住二十几个天尊的攻击。

　　日月星阵，攻击力比浑天星阵强许多，防御力却与浑天星阵差不多。

　　原子野无法以浑天星阵挡住二十几个天尊的攻击，他与左向南、安玉辰布下的日月星阵也挡不住二十几个天尊的攻击。

　　一旦魔君等人破了日月星阵，杀了原子野，常山再挣脱绝天牢笼的束缚，那一切就都晚了。

　　仙尊邀战常山，并非如他所说要以比斗解决旧怨，而是为了将原子野与常山分开，各个击破。

　　常山答应仙尊的邀战，同样不怀好意，不管是让魔君等人远离，还是将左向南与安玉辰唤出来，还是他往外飞，其实都是在转移仙尊的注意力，使得元磁雷光塔的攻击能够一击即中。

　　在双方都在算计对方的时候，大部分情况下，都是占据主动的一方会算计到处于被动的一方，这一次也不例外。

　　原子野将绝天牢笼又递向了常山，常山却没有立刻接住，而是看着原子野问道：“原兄再仔细观察一下这绝天牢笼，看看是否有什么古怪。”

　　“古怪？”

　　原子野愣了一下，盯着绝天牢笼，以元神之力仔细观察了起来。

　　好一会，原子野将头抬起，皱着眉头看着常山问道：“这绝天牢笼有什么古怪之处？”

　　常山眼中精光一闪，沉声回道：“绝灵铁的封天之力虽然有隔绝灵力之功，它却并非是不能炼化的。仙尊为了更好的控制绝天牢笼，肯定炼化过它，可是，此时它里面却没有仙尊的一丝印记。”

　　原子野又愣了片刻，脑中灵光一闪，失声道：“元磁雷光有化去天尊留在法宝中的印记的作用？”

　　修炼界，能在一件法宝还被一个修炼者掌控的情况下强行化去其留在法宝中的印记的力量极少。

　　因此，仅仅只是中品神器的青龙天灯才会在天外天也有一些名气。

　　对于元磁雷光能够化去仙尊留在绝天牢笼中的印记，原子野感到极为吃惊。

　　“嗯！”

　　常山点了点头，叹了一口气，说道：“常某虽然修炼成了元磁雷光，还参悟出了汇聚元磁雷光的阵法，可是，说到对元磁雷光的功用的了解，却是不及傅元宗。傅元宗肯定知道元磁雷光的这种作用，可是，他当年并未告诉咱们，不然，这一次咱们至少能得到十几件上品神器。”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，将绝天牢笼递还给了常山，沉声道：“这一次他们没攻破咱们布下的阵法，下一次他们再来的话，怕是真的会带来大量的紫丹期、银丹期修炼者，让他们布阵对付咱们。修炼界能化解元磁之力的阵法极少，却不是没有。”

　　常山点点头，默然片刻，沉声道：“虽然周天星斗大阵与浑天星阵被封印、被攻破的可能性并不大，不过，咱们还是做好两手准备，一边建造更多的元磁雷光塔，一边布置逃离重元星的传送阵法。”

　　“嗯！”

　　原子野沉思片刻，点点头，与常山商议了起来。

　　凝聚元磁雷光、汇聚元磁雷光的阵法，只能由常山来布置；可以在重元星上使用的传送阵法，常山布置起来也比原子野要容易的多。

　　两人商议了一番，最终决定，在常山建造更多的元磁雷光塔的时候，原子野炼制一些精妙的传送阵，等到原子野将传送阵都炼制好了，常山再在重元星上、重元星外寻找一些合适的地方安置已经炼制好的传送阵。

　　商量好了，常山将之前被收进须弥仙府的上官晴等人都放了出来。

　　重元星地面上的土石十分的坚固，可是，天尊境界的高手，就算是上官晴这样攻击手段主要是木行法术的天尊，也能在地面上挖出坑洞来。

　　常山早就料到，他们总有一日会被魔君、仙尊发现他们躲在重元星上，然而，直到魔君与仙尊真的打来了，他心头才产生了时间不多、需要抓紧布置一番的紧迫感，颇有一点亡羊补牢的味道。

　　以常山的谨慎，他会做出亡羊补牢之事，却是因为直到今日之前，他都未打定注意在重元星上建立洞府。

　　如今，他见识到了元磁雷光的强大威力，这才生出了在重元星上建立洞府的心思。

　　常山将上官晴等人都放了出来，便罕见的给上官晴、左向南、安玉辰、袁天朗四人安排了任务，让他们帮他在重元星大地之上挖坑。

　　上官晴等人见过常山建造元磁雷光塔的过程，倒也明白常山为何让他们在地上挖坑。

　　常山挖坑的速度比上官晴四人要快的多，不过，他却没有与四人一起挖坑，在与原子野将周天星斗大阵与浑天星阵笼罩的范围扩大到方圆十二万里之后，他给四人指定了在什么地方挖坑，他则调整起了被两个大阵笼罩着的地域的地脉走向。

　　常山身上法宝不少，最特殊的就要数以地皇图。

　　地皇图不能用来攻敌，除了对法术具有一种类似绝对防御的强大防御力之外，就是辅助常山感悟地脉、掌控地脉。

　　现在，常山对于重元星的地脉特征有了比较深刻的认识，利用地皇图能感应的地域扩大了很多，能对地脉做出的调整也变大了很多。

　　常山先对地脉做出一些调整，使得原有的三百六十五座元磁雷光塔聚集元磁雷光的速度快了不少，然后，他开始将上官晴四人挖出的坑洞改造成灵穴、将挖出的土石淬炼成元磁雷光塔。

　　时间过去了十年，原子野炼制好了三十六个传送阵法。

　　常山将三十个传送阵法布置在重元星上，令他们可以用这三十个传送阵来到重元星的另一面，将剩下的六个传送阵巧妙的布置在虚空中，使得他们在需要这些传送阵逃命的时候，可以直接逃到虚空中在重元星上发现不了的地方。

　　布置好了传送阵，常山回到周天星斗大阵内，继续调整起了地脉、淬炼起了元磁雷光塔。

　　在原子野也开始帮忙挖坑的情况下，常山淬炼元磁雷光塔的速度明显跟不上原子野五人挖坑的速度，于是他让常重玉、常润玉、玉连承、玉昭尘等人帮他一起以原子野五人挖出的土石淬炼九层宝塔，然后他将这些九层宝塔再淬炼一番，将他们变成元磁雷光塔，以此来加快淬炼元磁雷光塔的速度。

　　能使得上力的一起使力，众人又只花了二十年的时间，便令大阵笼罩着的地域之内又出现了三百六十五座元磁雷光塔。

　　一眨眼，时间又过去了八十年，大阵笼罩着的地域之内又出现了三组共一千零九十五座元磁雷光塔。

　　即使是在方圆十二万里的广阔地域内，五组一千八百二十五座元磁雷光塔依然看起来十分惹眼、十分壮观。

　　十二万里的广阔地域还能容纳更多的元磁雷光塔，故而，常山等人并未停止下来。


第八百五十五章 交易

　　这一天，原子野正在以浑天星月轮从已经挖了三丈多深的坑洞中挖土石，骤然心有所觉，抬头往虚空看了一眼，身形一动，闪到了常山身边。

　　“是傅元宗？”

　　“应该是！”

　　常山与原子野交流了一句，直飞过来的青色遁光在七八万里外的地方停下，同时，傅元宗的声音在他们耳边响了起来。

　　“傅某前来拜见，不知两位道友可肯一见？”

　　“请进！”

　　原子野淡淡的回了一句，与常山一起操控阵法，使得阵法中心出现了一个仅供一人进出的通道。

　　傅元宗在原地迟疑了片刻，化作一道青色遁光直直往下飞来，眨眼间便飞入到了阵法之内。

　　他在常山与原子野身前三十几丈处停下，往附近的元磁雷光塔上扫了一圈，眼底闪过一抹微不可察的阴霾，将目光转到常山与原子野身上，收敛起了眼中的异样之色，拱手笑道：“百余年前，两位道友击退仙尊与魔君，从此正大光明在重元星修炼，真是可喜可贺。”

　　“被人欺上门来了，有什么可喜的？又有可贺的？”

　　常山毫不客气的回了一句，原子野接过话，直接问道：“你这一次来重元星，又有何贵干？”

　　傅元宗脸上露出一抹苦笑，对着常山与原子野拱手道：“虽然傅某是不速之客，两位道友也应该不会就让傅某在这里与两位道友谈正事吧！”

　　“正事？”

　　原子野与常山对视了一眼，引身周浓郁的星辰之力凝聚出了一座凉亭，对着傅元宗淡淡的道：“请！”

　　“两位道友请！”

　　傅元宗客套了一句，与常山与原子野一起进了凉亭，在一张以星辰之力凝聚出来的桌子边坐了下来。

　　刚坐下，傅元宗便夸赞起了周围浓郁而又精纯的星辰之力。

　　傅元宗刚到之时，常山与原子野表现的十分不热情，现在三人坐下来了，两人却又没有主动问傅元宗来重元星的目的的意思。

　　傅元宗夸赞了一下周围浓郁而又精纯的星辰之力，又夸赞了一下常山与原子野的阵道修为，说了好一番废话，骤然将话题转到了元磁雷光塔上。

　　“不知那些九层石塔有何作用？”

　　常山眼角浮现出一抹笑意，淡淡地回道：“常某身边的人太少，建些石塔占一些地方，免得冷清。”

　　“哈哈！”

　　原子野哈哈一笑，往最近的一座元磁雷光塔看了一眼，对着傅元宗问道：“道友不觉得有了这些石塔，这个地方就多了几分人气吗？”

　　傅元宗眼角肌肉抽动了一下，干笑一声，也不再拐弯抹角，看着常山直接问道：“傅某听说道友当年是以元磁雷光打伤了仙尊，可真是如此？”

　　常山点点头，笑道：“常某能打伤无名，还要多谢道友，若非道友让常某见识到了元磁雷光，常某还不知道重元星上原来蕴藏着这么厉害的力量。”

　　听到常山这话，傅元宗眼角肌肉又轻微抽动了一下。

　　傅家历史上，不是没有出现过土行天尊，这些土行天尊也不是没有来重元星上参悟过元磁雷光。

　　然而，无一例外，他们都没参悟透元磁雷光的玄奥。

　　元磁雷光，这种强大的力量，傅家发现了几百万年都掌握不了，常山却掌握了，这不能不让傅元宗嫉妒。

　　傅元宗暗暗深吸了几口气，平复了一下心境，脸上带着明显有几分僵硬的笑容，又问道：“道友既然掌握了元磁雷光，想来也掌握了淬炼通灵神玉的方法吧！”

　　常山神色一变，摇了摇头。

　　“通灵神玉，乃自然孕育出的神物，哪里是人能淬炼出来的。”

　　傅元宗脸上的笑容彻底僵在了脸上，经过了片刻失神，他回过神来，眼底闪过了一抹阴冷之色。

　　以通灵神玉炼制的天云通灵符，能提升修炼者对天地灵力的掌控力，在一定程度上，提升了修炼者的悟性，加快了修炼者的修行速度。

　　傅家能传承六百多万年而不衰，天云通灵符也有一份功劳。

　　原本天云通灵符是傅家独有的东西，如今常山却有本事令天云通灵符成为一种常见的东西，这不禁让傅元宗心底对常山起了杀机。

　　傅元宗借低头沉思，平复了一下心境，然后抬起头来，苦笑道：“先祖说过，只要掌握了元磁雷光，便可以淬炼出通灵神玉来，道友就不要再欺瞒傅某了。”

　　“常某没有骗你干什么，常某真的没有掌握淬炼通灵神玉的方法。”

　　“唉！”

　　傅元宗叹了一口气，说道：“话既然已经说到这里，傅某就有话直说了。傅某是由道友以元磁雷光打伤仙尊这件事，想到道友参悟透了元磁雷光的玄奥，掌握了淬炼通灵神玉的法门，于是带着傅家六百多万年的积累来找道友换取一些通灵神玉。”

　　常山默然片刻，直接问道：“你想怎么换？”

　　傅元宗想了想，沉声道：“一件中品神器换十块通灵神玉，怎么样？”

　　“不怎么样！”

　　常山淡笑一声，起身站起，沉声道：“傅家应该有不少事需要你忙的，你还是快点回天外天吧！”

　　说完这话，常山也不给傅元宗多说什么的机会，直接挪移走了。

　　傅元宗神色一变，又苦笑了一声，起身站起，对着同样起身站起的原子野苦笑道：“做买卖，都需要讨价还价，傅某也只是提了一个傅某觉得合适的价码，道友与常道友若是不满意的话，咱们可以再商量一下。”

　　“假如你打算以噬魂枪换混元石，若是原某跟你商量着以一万混元石给你换噬魂枪，你会跟原某讨价还价下去吗？做买卖，是需要讨价还价，却也需要最起码的诚意。若是连一点诚意也没有的话，那么，讨价还价下去，还有什么意义呢？”

　　“傅某是觉得通灵神玉对于道友而言是无穷无尽的，价值与灵晶相当，这才提出了以一件中品神器来换十块通灵神玉。道友既然不满意，咱们可以慢慢商量。”

　　傅元宗回了一句话，请原子野重新坐了下来。

　　两人都落座之后，原子野淡淡地说道：“不说淬炼通灵神玉需要耗费的时间与心力，单单从淬炼通灵神玉的材料有限，通灵神玉总共也就不会有多少，并非你以为的无穷无尽。而且，你拿灵晶这种灵石一样的东西跟通灵神玉相提并论，不觉得太没诚意了吗？”

　　听到原子野这番话，傅元宗神情一动，看着原子野问道：“道友说淬炼通灵神玉的材料有限，这是什么意思？”

　　“重元星上，只有那个自然孕育通灵神玉的灵穴极薄的一层土石可以用来淬炼通灵神玉，而且，以相对比较快的速度淬炼通灵神玉，一块三尺见方的石片淬炼通灵神玉，会缩小到一寸见方。以常兄的估计，将可以淬炼成通灵神玉的土石全部淬炼成三寸长、一寸宽的通灵神玉，总共不会超过一百块。如此少的通灵神玉，常兄根本就没有外传的意思。”

　　原子野说完这话，微微一顿，以略有些嘲讽的语气，接着说道：“常兄不知为何会想以通灵神玉交换一些东西，你却不知抓住机会，还妄想占常兄的便宜，真是……”

　　话未说完，原子野便冷笑了起来。

　　傅元宗沉默了一会，长叹了一口气，对着原子野道：“道友可否将道友认为合理的价码讲出来？”

　　原子野想了想，沉声道：“一块通灵神玉，换一件上品神器外加一亿块混元石。”

　　傅元宗虽然知道原子野会狮子大开口，听到原子野的话，眼角肌肉还是忍不住抽搐了几下。

　　他沉默了片刻，沉声道：“一块通灵神玉，换一攻一防两件中品神器外加两千万块混元石，如何？”

　　原子野一言不发，起身站了起来。

　　傅元宗眼底闪过一抹阴冷之色，也起身站了起来，再次道出了一个价码。

　　“一块通灵神玉，换两攻一防三件中品神器外加三千万块混元石。”

　　原子野冷笑一声，带着一脸讥讽之色，看着原子野道：“跟在常兄身边的修炼者中，亲近一些的，修为都在银丹后期，你觉得他们需要中品神器吗？”

　　傅元宗沉默了好一会，一脸颓废的叹了一口气，低声道：“让后人无秘宝可用，是傅某之过。”

　　低声说完这话，傅元宗眼中精光一闪，盯着原子野道：“一件上品神器外加五千万块混元石，这是原某的底线了。”

　　原子野想了想，沉声道：“若是你给的上品神器是土行神器的话，那么，外加五千万块混元石就行了，不然，必须加一亿块混元石。”

　　傅元宗没有再还价，考虑了一会，轻轻点了点头。

　　“请常兄过来吧！”

　　“交易暂时还不能进行！”

　　原子野摇了摇头，沉声道：“常兄需要催动以元磁雷光塔组成的周天星斗大阵将安置在中心灵穴中的几片石片淬炼六七年，这才能令几片石片变成通灵神玉。”

　　傅元宗沉默了一会，叹道：“如此，傅某只能等了。”

　　原子野微微一笑，沉声道：“请见谅，这阵法内有诸多布置不便为外人所知，请道友到外面去等吧！”

　　傅元宗嘴角扯了扯，也没有多说什么，轻轻点了点头。

　　等傅元宗飞出了大阵，原子野挪移到他刚才正在挖的石坑前，一边继续挖着，一边分出一丝心神以浑天星阵感应傅元宗的气息。


第八百五十六章 示好

　　傅元宗知道，尽管傅家关注重元星已经有六百多万年，论及对重元星的了解，傅家却比不上常山与原子野，故而，他也没有弄出什么小动作来，十分安分的在距离浑天星阵千里之外的地方等了六年。

　　再次进入阵法，傅元宗便看到了常山。

　　他看到常山，第一句话便问道：“道友这六年总共淬炼出了多少块通灵神玉？”

　　“不过六块而已！”

　　常山淡淡的回了一句，沉声道：“道友准备了几件上品神器、多少块混元石？”

　　傅元宗深吸了一口气，拿出了一个储物戒指，沉声道：“这里有三件土行上品神器、一件水行上品神器、一件火行上品神器，还有两亿块混元石，希望道友能以五块通灵神玉来交换。”

　　“能将水行上品神器换成金行上品神器吗？”

　　“五行法宝之中，金行法宝本就数量最少，傅某身上连一件金行上品神器也没有，金行中品神器倒是有一件。”

　　常山眉头轻皱了一下，也拿出了一个储物戒指，沉声道：“这里是五块通灵神玉，你再加一件金行中品神器，常某就跟你换了。”

　　傅元宗也没再跟常山讨价还价，点点头，又往储物戒中转移了一件金行中品神器，将储物戒递向了常山。

　　在周天星斗大阵与浑天星阵之内，常山与原子野要杀了傅元宗，倒不是做不到，不过，傅元宗毕竟是名震天外天数十万年的大天尊，他要是拼死反抗，也能给常山与原子野造成不小的损失。

　　因此，常山在这桩谈好的交易之中没有耍什么花招。

　　常山没有耍什么花招，傅元宗自然也不敢耍什么花招。

　　完成了交易，傅元宗便告辞离开了。

　　傅元宗刚刚飞出浑天星阵，原子野盯着傅元宗的背影，开口问道：“你说他会将这五块通灵神玉交给魔君、仙尊吗？”

　　常山想了想，回道：“不好说！”

　　就在原子野与常山说话之际，傅元宗飞出了他们的感应范围。

　　傅元宗飞出了他们的感应范围，常山与原子野又聊了没几句，将五件上品神器分给玉娉婷、常润玉、玉连承、影儿、玉昭炎，将两件金行中品神器分给了玉昭尘、玉昭重，让他们去炼化神器，他则继续改造地脉、淬炼起了已经建好的一千八百二十五座元磁雷光塔。

　　一眨眼，时间又过去了二十年。

　　当常山又淬炼好了一组三百六十五座元磁雷光塔，又有修炼者的气息被他与原子野感应到了。

　　两人聚到一起，往虚空中一看，眉头便皱了起来。

　　进入到他们感应范围的，是一艘速度不快的白色飞舟。这艘白色飞舟，他们以前没有见过，也无法推测到飞舟中都有什么人。

　　白色飞舟在距离周天星斗大阵还有一万里的地方，一道青光从飞舟中遁出，化成一个青衣女子。

　　“是她！”

　　常山愣了一下，心思急转，对着原子野道：“这是晴儿的师祖，上官梅。”

　　原子野点了点头，与常山一起操控阵法，令阵法上出现了一条清晰的同道。

　　上官晴与白色飞舟往下飞进同道，白色飞舟骤然停下，一个接着一个修炼者从飞舟中飞了出来。

　　二十几个修炼者之中，常山认得大半。

　　玄阳天尊当年逼上官梅飞升天外天，主要目的是让天离皇室可以一直压制住青莲宗，不过，上官梅到了天外天，玄阳天尊却是待她不差。

　　由此，青莲宗飞升到天外天的修炼者，都安心依附于玄阳天尊修炼。

　　从飞舟中飞出来的二十几个修炼者，常山认识的，都是青莲宗的人，其中还有一个让常山有些意外的人，青狐小小。

　　当年常山将常天霜带到天外天之时，也想将小小一起带到天外天，不过，他还未开口，上官晴却开口道出了让小小代替常天霜守护青莲宗的话，于是，常山便没有提将小小带到天外天的话。等到常山修炼到了天尊之境，他的心思都放在了对抗魔君与仙尊之上，上官晴与常天霜不提，他便将小小给忘在了脑后。

　　不想，今日在重元星上又见到了小小。

　　白光一闪，白色飞舟被一个白衣少女收了起来。

　　常山将注意力转移到白衣少女身上，见她修炼的不是《青莲升华诀》，眼底闪过了一抹异色，与原子野一起封闭了阵法。

　　二十几个修炼者飞到了常山身前，常山意念一动，周围的浓郁的星辰之力凝聚成了一个大殿，将众人都包裹了起来。

　　常山又以星辰之力凝聚出了一些椅子，让众人坐下，然后对着上官梅问道：“你们是怎么来重元星的？”

　　上官梅往白衣少女看了一眼，缓缓吐了一口气，将当年常山抢了星云罩之后他们遭遇的事详详细细讲了一遍。

　　当年，常山初以天尊之身出现在天外天，便抢走了星云罩，一时名声大振。

　　玄阳天尊的实力在天外天众天尊之中属于末流，不敢过多参与到众天尊的争斗之中，担心他会因为上官晴等人的缘故牵扯到常山、原子野与魔君、仙尊的争斗之中，在当年常山名声大振之时，他悄然将上官梅等青莲宗的人送出了天外天。

　　上官梅等人回到七州，在无涯海海底躲了几百年，见七州一片风平浪静，于是便都回到了青莲宗潜修。

　　当年常山的阵道修为比今日的他要差的多，不过，被他布置过护山阵法的莲花山，对于上官梅等人而言，依然算是修炼胜地。

　　上官梅等人在青莲宗平静的修炼了一千余年，一日，白云仙子来到了青莲宗，言道有人可能要拿他们对付常山，以保护他们为由，将他们又带到了天外天，在天外天呆了不到一年时间，便被白云仙子送到了宇外星空。

　　常山听完上官梅的话，将目光转到之前收了白色飞舟的白衣少女身上，问道：“白云仙子是你什么人？”

　　“是家师！”

　　白衣少女回了一句，起身站起，对着常山微微福身行了一礼，恭声道：“家师让晚辈来重元星，一是将青莲宗诸位道友送到前辈这里，二是要晚辈代她为当年之事向前辈道歉，并送上赔罪之礼。”

　　说完这话，白衣少女拿出了一个储物戒。

　　常山沉思了一会，又与原子野暗中交谈了一番，将白衣少女手上的储物戒招到手上，一边查看里面的东西，一边沉声道：“冤家宜解不宜结！这些东西，常某收下了，以前的过节就算是过去了。你回去告诉你师父，只要她以后不来惹常某，常某自也不会去找她的麻烦。”

　　“是！”

　　白衣少女应了一声，往上官梅等人看了一眼，便开口道出了告辞之言。

　　常山也没有假意挽留一番，直接在阵法上打开了一条通道，让白衣少女离开了。

　　重元星上，周天星斗大阵与浑天星阵之外的地域、离地不远的虚空，重力都极强，白衣少女还未飞出通道，便唤出白色飞舟，进入到飞舟中，催动飞舟朝着虚空飞去。

　　常山等到白色飞舟飞出了他的感应范围，将上官晴、常天霜叫了过来。

　　上官晴对青莲宗有很强的归属感，与青鸾有很深的感情，看到青鸾、上官梅等人，自然有一番热闹。

　　热闹了好一会，她们说起了青莲宗，脸上都露出了几分忧色。

　　“常山，你说魔君与仙尊他们会不会对青莲宗动手？”

　　常山想了想，在上官梅等人脸上扫了一圈，沉声道：“白云仙子将你们抓起来送到重元星来，可能是听到了什么风声，也可能只是借你们向常某示好，你们大可不比这么担心。”

　　众人沉默了一会，上官梅开口道：“就算他们真的对青莲宗动手有，有咱们在，青莲宗便不会断了传承。若是青莲宗真的被他们灭了，以后，咱们想恢复青莲宗的话，完全可以创建一个更加强大的青莲宗来。”

　　上官梅，说出了常山想说却未说出的话。

　　虽然常山当年全力帮青莲宗布置护宗大阵，其实，一直以来，他对于青莲宗都没有多少感情。

　　他会为青莲宗做那么多事，仅仅只是因为上官晴、常天霜与青莲宗有关系而已。

　　常山在众人脸上扫了一圈，沉声道：“重元星上暂时没有灵草，阵法之内却有十分浓郁的星辰之力，你们若是想炼丹的话，不妨以星辰之力为材料来炼丹，此法，能将你们的丹炉淬炼的品质更高。若是不想炼丹，想修炼的话，阵法边缘地带，重力十分强大，你们可以去那里淬炼肉身。”

　　说完了这番话，常山便让上官晴与常天霜带上官梅等人下去，给他们安排静修之地。

　　等到上官晴等人都离开了，常山散去了他以星辰之力凝聚的大殿、桌椅，继续改造起了被周天星斗大阵与浑天星阵笼罩着的广大地域的地脉。

　　白云仙子的赔礼之中，有两件木行上品神器、十二件木行中品神器，都适合上官梅等人使用。

　　不过，暂时常山没有将这些神器送给他们的意思。

　　只予不取，早晚会成大祸。

　　上官梅等人不像左向南、万子敬等人一样追随常山几万年，对常山也谈不上忠心，常山自然不会向左向南、万子敬一般毫无索取的帮他们。


第八百五十七章 仙城横渡，血染星空

　　一眨眼，时间又过去了一百二十年。

　　当周天星斗大阵与浑天星阵内的元磁雷光塔的数量达到十二组四千三百八十座之时，常山便不在让原子野、上官晴等人在地上继续挖坑了。十二组四千三百八十座元磁雷光塔，已经足以将被周天星斗大阵与浑天星阵笼罩着的广大地域内地下的元磁之力完全利用了。

　　不用再挖坑，原子野、上官晴等人都将时间花在了淬炼法宝上、花在了修炼上。

　　这一日，正在以星辰之力淬炼星云罩与浑天星月轮原子野，与正在以元磁雷光塔蓄积元磁雷光的常山，同时心有所觉，神色凝重的看向了虚空。

　　常山挪移到原子野身边，与原子野对视了一眼，一起看向了虚空，只见虚空中有一道明亮的白光正急速往重元星飞来。

　　明亮的白光，蕴含着强大的气势。

　　过了片刻，白光靠近了重元星一些，常山与原子野都看清了白光的真容，是一座四方的城池。

　　城池整体呈白色，像是由玉石雕成的。

　　常山与原子野早就猜到，魔君与仙尊再次来袭肯定不简单，却也想不到他们会造出一座城池来，催动一座城池飞跃亿万里，来到重元星。

　　“他们真的调来了万千修炼者！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，眼中闪过一抹森冷的寒光，沉声道：“为了对付咱们，他们竟然造出了这么一座仙城，看来，咱们给他们造成的压力不是一般的大。”

　　仙城飞至距离重元星三十万里的高空停了下来，一道青光从中飞了出来，直直往下飞到距离浑天星阵不足十里的地方，这才停下。

　　青光敛去，现出了一个做道童打扮的青衣青年。

　　清云童子停下身形，对着大阵中喝道：“原子野、常山，可敢现身一见。”

　　常山唤出分身，去将上官晴等人都收进了须弥仙府，然后回到原子野身边，与原子野一起演化阵法，使得清云童子能看到他们。

　　清云童子看到了常山与原子野，便沉声说道：“原子野、常山，你们现在出阵投降，交出星云罩、普渡众生珠，本尊可以向两位陛下求情，饶你们一命。”

　　常山与原子野交流了一个眼神，大笑道：“你的陛下只要星云罩与普渡众生珠，不要他的绝天牢笼了吗？”

　　清云童子脸色阴冷，沉声道：“死到临头，你还要逞口舌之快。”

　　“怎么个死到临头？你让常某人见识一下！”

　　常山冷冷的回了一句，意念一动，三百六十五座元磁雷光塔黑光一闪，一道黑色闪电十分突兀的在清云童子身下出现，劈向了清云童子。

　　元磁雷光劈在了清云童子身上，被清云童子身上释放出的一层黑光给挡了下来。

　　常山双眼微微一眯，看着原子野沉声道：“看来，傅元宗是将一两块通灵神玉给了魔君与仙尊，不然，他们没有参考，淬炼不出与通灵神玉性质差不多的灵物来。”

　　通灵神玉，是以元磁雷光淬炼出来的，当然可以用来抵挡元磁雷光。

　　当年傅元宗前来重元星，以神器与常山交换通灵神玉之时，常山便想到，傅元宗可能将他交换到的通灵神玉给魔君、仙尊一两块，让他们研究，傅元宗还真如常山所料，将其交换到的通灵神玉给了魔君与仙尊一点。

　　元磁雷光消失，清云童子哈哈狂笑了起来。

　　“看到了吧！你仗依的阵法，已经被两位陛下找到了抵挡的办法，你们还是趁早出来投降吧！”

　　“投降？做梦去吧！”

　　常山冷冷的回了一句，原子野朗声道：“有什么手段，尽早使出来的。当年你们吓不倒原某，今日你们弄来一座土城，照样吓不倒原某。”

　　“真是不知死活！”

　　清云童子冷冷的回了一句，往上飞去，消失在了仙城之中。

　　过了片刻，一朵方圆千余丈的血云飞出了县城，飞落到距离地面大概三千里的地方停了下来。

　　血云刚停下，血云下方一阵翻涌，现出了一张人脸。

　　这张脸，是青帝的脸。

　　“常山，看在往日的情分之上，朕在最后劝你一次，投降吧！这一次，你们的阵法绝对无法挡住两位陛下的攻击。”

　　“情分？”

　　常山冷笑一声，淡淡地回道：“你说的是什么情分？以家妹威胁常某的情分？还是派黄泉抓小儿的情分？”

　　“你行事太易冲动，朕若是不用一些手段牵制你一些，你只怕早已经闯下大祸了。”

　　青帝以十分平静的语气回了一句，不等常山接话，又开口道：“你当真要顽抗到底吗？你若是真的顽抗到底的话，这些人，都是因为的冲动而死去。”

　　青帝这番话说完，血云一阵翻涌，变的稀薄的几近透明。

　　透过薄薄的一层血云，常山与原子野看到了数万青衣女子。这数万女子，人压人，都因为重元星强大的元磁之力而倒在血云之上。

　　“你可能不认得她们，却应该认得她们身上的《青莲升华诀》吧！”

　　常山闻言，神色大变，脸上冒出了青筋。

　　当年仙尊曾以青莲宗上官家的人威胁过常山，常山也想过仙尊可能真的会以青莲宗和上官家的人威胁他，心里并非是毫无准备，但是，现在青帝真的以青莲宗弟子威胁他，他心中依然是又惊又怒。

　　很多人为了达成自己的目的，真的可以毫无底线的不择手段。

　　仙尊、魔君不单单是天外天的霸主，还是整个宇内的霸主，然而，就是这样两位高高在上的人物，却为了对付常山，也不惜做出这种下作的事来。

　　一将功成万骨枯！

　　杀一个人为罪，杀万人为雄，屠得千千万万方为雄中雄。

　　做完了各种下作之事，然后在自我美化一番，自诩成大事不拘小节的枭雄霸主，当真是恬不知耻。

　　常山眼中闪过一抹血光，心底的杀机被青帝引了出来。

　　“常兄，别中他的计。”

　　就在常山身上杀气越来越盛之时，原子野的低喝声骤然在他耳边响了起来。

　　常山身子一震，长长吐了一口气，压下了心底的暴虐念头。

　　“常山，朕数三声，你若是不出阵投降的话，朕就将这些人都扔下去。”

　　常山脸色狰狞，没有接青帝的话。

　　“一！”

　　“二！”

　　青帝未道出“三”，便收了血云，让血云之上的三四万青衣女子齐齐往下跌落。

　　常山心里一颤，下意识的运转阵法，想在这数万青衣女子跌落的地方打开一个通道，让他们进来。

　　原子野心知这是青帝等人的诡计，却下意识的配合起了常山。

　　常山也曾做过毁人根基、灭人宗族的事情，原子野也非是心慈手软之人，不过，说到心狠手辣，他们却是远远比不上青帝等人。

　　眼看着数万青衣女子进入到了常山与原子野在浑天星阵与周天星斗大阵之上打开的通道，骤然，二十几道明亮的光华划过虚空，打在了两个阵法凝聚出来的似乎由亿万星辰组成的护罩之上。

　　轰！

　　一声震响，浑天星阵与周天星斗大阵剧烈的震动了一下，自主运转了起来，常山与原子野猝不及防之下，没能维持住通道的存在。

　　浑天星辰与周天星斗大阵以星辰之力凝聚的星光，连天尊也能造成一定的威胁，岂是这些修为最高不过蓝丹期的青莲宗弟子所能抵挡的？

　　片刻之间，数万青衣女子便都被搅成了一片血雾。

　　数万人的死气、怨气、血气融而成的血雾，一时间连周天星斗与浑天星阵也无法瞬间化去。

　　因为这一片血雾的存在，周天星斗大阵与浑天星阵都出现的一些问题。

　　常山毕竟是心智坚毅且反应灵敏之人，不然也不会有今日的成就。

　　他虽然因为数万青莲宗弟子的死而有些心神恍惚，不过，他很快就反应过来了，并且瞬间猜到了青帝等人的心思。

　　人性自私！

　　青帝等人根本就没想过常山会为了青莲宗的人而投降，因为，对于常山而言，投降就意味着死。

　　他们不指望常山会为了青莲宗的人而投降，却还以青莲宗的人来威胁常山，只是因为青莲宗毕竟与常山有些关系，以青莲宗的人来威胁常山，更容易扰乱常山的心神，更容易令常山无法理智的应对各种危机情况。

　　他们真正的手段，是以死气、怨气、血气凝聚而成的血煞之气来影响周天星斗大阵与浑天星阵，进而使得他们可以打破这两个阵法。

　　就在常山回过神来之时，仙城之上落下了一道道攻击，同时，一尊血色巨鼎出现，往数万青莲宗弟子死后凝聚成的血雾之中灌注了大量血煞之气。

　　轰！

　　轰！

　　一道道攻击落到周天星斗大阵与浑天星阵之上，令两个阵法剧烈的震颤了起来，使得常山与原子野不得不全力去控制阵法。

　　就在仙城上落下一道道攻击之时，青帝的声音又在常山耳边响了起来。

　　“先是青莲宗数万弟子，再是安家、方家、杜家的百万族人，常山，你到底要害死多少人，才肯罢休？”

　　青帝的话音刚落，一个接着一个人影从仙城之上掉落了下来，还未接触到周天星斗大阵与浑天星阵凝聚的亿万点星光，便被剧烈震颤的虚空给震成了血雾，被那一片好似毒瘤一般镶嵌在亿万点星光中血煞之气给吸收了。

　　常山心底的暴虐杀机全部被引了出来，双眼血红，脸色狰狞。


第八百五十八章 孽龙吞煞气，善念渡冤魂

　　“杀！”

　　常山怒喝出声，声音中蕴含的杀意，让仙城之上所有的天尊都感到心惊，不过，他们在脸色微变之后，脸上却都出现了喜色。

　　灵力蕴含意志，不过，它们的意志十分薄弱，在绝大多数情况之下，都会被修炼者的意志所影响、所压制。

　　一个修炼者，若是杀气冲天，其修炼出的灵力，其正在利用的灵力，都会蕴含一定的杀意。一个修炼者，若是心性平和，那么，其修炼出的灵力，其正在利用的灵力，则相对比较平和。

　　在大多数情况下，修炼者参悟天地灵力本身蕴含的意志修炼，自身的意志对灵力本身蕴含的意志影响并不太大，会对灵力造成一些影响，却不会令其修炼的灵力以及其利用的灵力发生质的变化。

　　然而，在一些极端的情况下，人的意志完全凌驾与灵力本身蕴含的意志之上，就会令其修炼的灵力，令其正在利用的灵力发生质变。

　　这一点，在阵修身上表现的尤为明显，因为阵法本身就是一种以自身意志影响灵力意志的法门。

　　常山杀意冲天，他的周天星斗大阵立刻也变的杀气冲天。

　　强大的杀气直冲天际，往下跌落的人死的更快了。

　　见到死的人更多了，常山心中更加愤怒，心底的各种暴虐念头一起冒了出来，无意识中化出了法相之身。

　　“杀！”

　　常山又是一声怒喝，头顶出现了一条血色怪兽。

　　这怪兽，似龙又似蛟，却是一条血煞孽龙。

　　血煞孽龙刚刚出现，周天星斗大阵与浑天星阵的完美配合便因为维持它们运转的灵力由相同变成了不同而出现了问题。

　　轰！

　　轰！

　　仙城往下移动了一点，一道道紫色雷电从仙城之中冒出，像是一道道劫雷一般劈向了周天星斗大阵与浑天星阵。

　　紫色雷电，是专门对付邪魔的纯阳紫雷。

　　先改变维持周天星斗大阵运转的灵力的性质，然后再以克制改变后的灵力的纯阳紫雷来攻击周天星斗大阵，这种策略，化自一种十分常见、十分无耻的阴谋诡计，先将对方逼的变成邪魔，再来一个除魔卫道。

　　“常山！”

　　原子野见情形不对，犹豫了一下，以类似惊魂咒的元神攻击秘法对着常山低喝了一声。

　　常山没有被原子野惊醒，他又怒喝了一声。

　　“杀！”

　　伴随着常山的滔天杀意，一道暗金色刀芒从周天星斗大阵与浑天星阵之中飞了出去，斩在了仙城之上。

　　轰！

　　一声巨响，仙城炸开了。

　　在仙城炸开之时，二十几道遁光从仙城中飞出，朝着远离重元星的方向急速飞去，与此同时，一百多万道身影四散分开，然后直直朝着浑天星阵与周天星斗大阵以星辰之力凝聚的亿万银色光点之上掉落。

　　“啊！”

　　惨叫声此起彼伏，一百多万个人被搅成一片片血雾，这些血雾将亿万银色光点都给染成了血红色。

　　原子野呆了片刻，骤然感觉到身边常山的杀意更浓了，他转头一看，只见常山的身子已经被血色煞气给笼罩住了。

　　眼看着常山要完全迷失到杀境之中，原子野焦急之下，生出了强行将常山封印起来，然后带着常山逃走的心思。

　　刚想动手，他骤然想到，常山的实力还在他之上，他根本没能力在瞬息之间将常山给封印起来，而且，一旦他对常山动手，极有可能引的常山出手攻击他，如此，事情便真的会朝着最糟糕的方向发展。

　　就在原子野犹豫之间，他脑中灵光一闪，想到了一个让常山清醒过来的办法。

　　他不敢有任何犹豫，在深吸了一口气的同时，强行以星辰之力将上官晴、玉娉婷等人的样子在常山面前凝聚了出来。

　　常山神志不清，一时间看不出来他面前的上官晴等人是以灵力凝聚出来的，还以为就是上官晴等人。

　　看着上官晴等人，常山心头的暴虐念头立刻消散了许多。

　　趁此机会，原子野再次对常山施展出了类似惊魂咒的元神攻击秘法。

　　“常山，别中计了！”

　　常山转过头看着原子野，眼中的血光慢慢散去了。

　　魔君、仙尊等人被那一道直接将仙城毁掉的暗金色刀芒给吓住了，逃到几百万里外，一时间不敢立刻回来，这给了原子野将常山从杀境中唤出来的机会。

　　见到常山清醒过来了，原子野松了一口气，往虚空看了一眼，以极快的速度将魔君、仙尊等人的阴谋诡计讲了一遍。

　　其实，不用原子野讲述，常山也知道刚才发生了什么事。

　　这种将人诱入到杀境之中的手段，十分简单，收效极大，故而，魔君与仙尊才会以这种手段对付常山。

　　不过，这种手段，也有容易破解的缺点。

　　魔君、仙尊等人丧心病狂以上百万人的性命将常山诱入到了杀境中，却被原子野以星辰之力凝聚的几道身影以及一下简单的元神攻击给破解了。

　　常山盯着天上的亿万血色光点沉默了一会，深吸了一口气，沉声道：“咱们把这些血煞之气逼到一处！”

　　“嗯！”

　　原子野点了点头，与常山一起运转阵法，先将周天星斗大阵与浑天星阵之中的血煞之气逼到了一处，然后小心操控两个阵法，将这一大片血煞之气逼到了两个阵法里面，令两个阵法恢复到了最强盛的状态。

　　直到此时，魔君、仙尊等人还躲在远处商量。

　　那一道暗金色刀芒，让包括魔君、仙尊在内的所有天尊都感觉到了死亡的气息，给他们造成了极大的心理压力。

　　“常山，这些血煞之气该怎么处理？”

　　常山犹豫了一下，深吸了一口气，说道：“血煞之气之中有很多冤魂，不能简简单单的将其炼化了。”

　　回了原子野一句，常山唤出了混元棍，控制它化成一条孽龙，小心吞噬血煞之气之中的煞气，然后，他沉入到善念之中，念起了《往生咒》。

　　当年常山修炼善念，是为了修炼息壤之力，不过，为了更深入的了解善念，他也曾搜集过一些与善念有关的典籍。

　　《往生咒》，便是他在一部介绍善念的典籍中找到的一门据说能渡化冤魂的秘法。

　　在常山念《往生咒》之时，咒语声与他的心境形成了一定的共鸣，将他的善念化成了一道道符文，从他口中飞出，飞向了那一片蕴含冤魂的血煞之气。

　　《往生咒》，其实与《乱神咒》属于是一种秘法，它们包含的咒文本身并没有什么特殊力量，不过，这些咒文在特殊的心境之下，却能勾起修炼者心中的善念与杀念，并且令修炼者可以将善念与杀念完全释放出去。

　　《往生咒》本身没有渡化冤魂之功，善念却有。

　　当善念化成的符文接触到这些与血煞之气共生，血煞之气一散，它们便消散的冤魂，它们便以一种升华的方式消失了。

　　冤魂是被善念化去了，还是被善念渡入轮回了？

　　这一点，常山也不知道。

　　不过，在冤魂被善念渡化之后，冤魂却会贡献一缕善念给他，这让他明白，他以善念渡化冤魂，是真的在渡化它们。

　　就在常山专心渡化冤魂之时，一道青色遁光急速朝着重元星飞来，在距离周天星斗大阵不到三十里的地方停了下来。

　　来人是清云童子，却非清云童子本体，而是清云童子以灵力凝聚的分身。

　　清云童子刚刚停下身形，便对着常山喝道：“常山，你屠杀数百万无辜的生灵，残忍之至，罪大恶极，必遭天谴，还不赶快以死谢罪。”

　　常山会被青帝诱入到杀境之中，是因为数万青莲宗弟子的死给他带来了极大的震撼，而且，青帝在将其引诱到杀境的过程之中，根本没有给常山一丝一毫冷静的时间，以迅雷不及掩耳之势来冲击常山的心志。

　　现在，常山已经清醒过来的，其心境哪里是清云童子以几句话能够影响的？

　　他往清云童子看了一眼，就继续专心渡化起了血煞之气之中的冤魂。

　　一具分身，不值得常山动手。

　　见常山没有被清云童子影响到，原子野不禁暗暗松了一口气。

　　清云童子见常山不理会他，凝聚出一道道法术攻向了周天星斗大阵与浑天星阵凝聚的亿万点星光。

　　清云童子的这具分身，实力超过绝大部分银丹期修炼者，其攻击却基本影响不到浑天星阵与周天星斗大阵，换来的当然只是常山与原子野的漠视。

　　他像个小丑一般大叫了一阵、疯狂了一阵，见始终无法影响到常山，便退走了。

　　常山首次以善念来渡化冤魂，随着一个接着一个冤魂他被渡化，他对善念的了解变的越来越深。

　　当最后一个冤魂被渡化，常山控制混元棍所化的孽龙将所有的血煞之气吞噬干净，他将混元棍招到手上，沉思了一会，脑中出现了一个奇异的念头。

　　眼中乳白色光华一闪，常山深吸了一口气，将心中奇异的念头压了下来。

　　“他们还没有走，咱们怎么办？”

　　“等！”

　　常山眼中精光一闪，沉声道：“咱们跟他们耗着，他们耗不过咱们。”

　　说完这话，常山将混元棍抛出，引星辰之力淬炼了起来。

　　原子野眼中精光一闪，也将浑天星月轮唤出，引星辰之力淬炼起了浑天星月轮。


第八百五十九章 万仙人阵，星辰大山

　　算上这一次没结束的争斗，前前后后，常山、原子野与仙尊、魔君之间总共经历过了四次争斗。

　　首次争斗，常山、原子野一番算计，在仙尊、魔君不知常山修为的情况之下，以有心算无心，夺走了星云罩。

　　第二次争斗，常山、原子野完全被仙尊、魔君压制，最后在虫尊的帮助下，这才得以安全逃走。

　　第三次争斗，仙尊、魔君带领二十几个天尊来犯重元星，在攻不破周天星斗大阵与浑天星阵的情况下，仙尊使了一个不算计谋的计谋，却被常山反过来算计，将他打伤，夺了他的绝天牢笼。

　　第四次大战，也就是这一次大战。

　　他们开始占了一点上风，却被常山的一记攻击吓的退走了，迟迟都不敢返回，再组织攻击。

　　不算他们首次争斗，纵观后来的三次争斗，常山与原子野的实力都有明显的进步，仙尊与魔君的实力却没有什么变化。

　　这一点，给了仙尊与魔君以极大的压力。

　　也正是因为猜到仙尊与魔君承受的这种压力，常山才会说仙尊、魔君跟他们耗不起。

　　仙尊与魔君担心，再隔几百年，常山与原子野的实力会有更大的进步，故而，他们不敢跟常山、原子野耗下去。

　　不敢耗下去，换句话说，就是仙尊与魔君不会轻易退去。

　　常山与原子野只等了一天，仙尊、魔君等天尊与近万银丹期修炼者便组成了一个庞大的阵势飞了过来。

　　仙尊、魔君等人，这一次来杀常山、原子野，做了充足的准备，他们费力炼制出那一座仙城，不是用来安置那些用来对付常山的人的，而是用来让他们带来的精锐属下可以合力施展出能够比拟天尊的攻击来。

　　可惜，仙城只用来释放了一会纯阳紫雷，便被常山给毁了。

　　仙城被毁了，仙尊与魔君带来的大部分精锐属下，却因为被仙尊收进了天地乾坤袋而逃了一命。

　　“万仙阵？”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，沉声道：“万仙阵，越运转威力越大，咱们还是以防御为主吗？”

　　常山想了想，眼中精光一闪，沉声道：“元磁雷光塔蓄积的元磁雷光有限，每一道元磁雷光都需要发挥作用，这才能给与他们以重创。咱们还是以防御为主，等待能一击凑效的机会。”

　　原子野早常山一步修炼到天尊之境，且当年给了常山很多指点与帮助，不过，现在常山修为高他一些，算计很多事情也比他精准，现在，他们之间往往是常山占主导。

　　“嗯！”

　　原子野轻轻点了点头，专心演化起了浑天星阵。

　　对于万仙阵，常山并不陌生，他当年布置在炼妖钟中的万仙阵，尽管是根据他对万仙阵的猜测布置出来的，不过，其蕴含的玄奥却与真正的万仙阵一样，可以归纳总结为“万物归于五行，五行可化万物”这十二个字。

　　不过，当年常山在炼妖钟布置的万仙阵，威力与真正的万仙阵却是差的远。

　　远古时代末期，人族就是靠着万仙阵在昆仑山灭掉了妖族最后的精锐力量，从而取得了人妖大战的最终胜利。

　　万仙阵，又名万仙人阵。

　　只有一个个独立的修炼者，演化“万物归于五行，五行可化万物”这十二个字蕴含的玄奥组成的阵法，才是真正的万仙阵。

　　当年常山若是不放弃万仙阵的话，演化到今日，他绝对无法将万仙阵演化到如周天星斗大阵这般玄奥，因为，受制于一个人，受制于他对各种力量的认识，他布置的万仙阵中的各种力量都存在很大的局限性。

　　万仙阵，精奥之处在于人与人之间的取长补短，一个人根本无法将万仙阵精奥之处发挥出来。

　　由于万仙阵的精奥之处在于人与人之间的取长补短，故而，一个万仙阵演化的时间越长，这个万仙阵的威力就越大。

　　万仙阵，可以让仙尊、魔君等天尊施展各种绝招之时更加容易，也可以让众银丹期修炼者施展出更加强大、堪比天尊的攻击，强大之处，自不必说。

　　不过，它存在一个致命性的缺点。

　　一个万仙阵，若是由一群修为相差比较大的修炼者布置的话，那么，等到万仙阵停止下来，修为比较低的修炼者有很大的可能性会因为万仙阵散去之时残留的其控制不了的力量反噬而死。

　　远古之时，数万修为不一的法相境界的修炼者布下万仙阵，用以灭掉妖族的最后力量，是为了一个伟大的目标，保证人族的强大。

　　现在，这近万银丹期修炼者，是受了什么诱惑才肯与仙尊、魔君等人组成万仙阵对付他们呢？

　　他们或者不是受了什么诱惑，而是根本就不知道万仙阵存在的致命缺点？

　　常山眼珠一转，一边在近万道各种攻击之下演化周天星斗大阵，一边大声将万仙阵的缺点讲了出来。

　　想到仙尊、魔君可能会使手段，使得那些银丹期修炼者听不到他的声音，常山还费力以星辰之力凝聚出一个个大字，将他讲的每一句话、每一个字都清清楚楚的在浑天星阵外的虚空中展示了出来。

　　然而，那些银丹期修炼者却没有任何他想看到的反应。

　　“也不知他们给这些银丹期修炼者许诺了什么？”

　　常山眉头一皱，专心演化起了周天星斗大阵。

　　过了片刻，原子野的一句话解答了常山心中的疑问。

　　“他们一起演化万仙阵，相当于是一起修炼一门威力更强却存有缺陷的《衍天诀》，虽有很大的危机，却也存就此成道的机缘。成道的诱惑，比任何诱惑，都更容易让他们铤而走险。”

　　“原来如此！”

　　常山深吸了一口气，彻底绝了干扰那些银丹期修炼者心境的心思。

　　就如原子野所说，万仙阵越运转越加厉害。

　　随着万仙阵的运转，近万银丹期修炼者渐渐熟悉了阵法之力，经过一番尝试，渐渐可以借助阵法之力施展出一些堪比天尊的攻击来；众天尊能施展的力量达到了一个极限，万仙阵对他们攻击几乎没有增幅，不过却让他们施展起各种强大的攻击之时容易许多。

　　万仙阵，截了一部分被周天星斗大阵与浑天星阵引下的星辰之力，用以维持整个阵法的运转，使得众天尊以及近万银丹期修炼者才催动各种攻击之时，都不需要耗费太多的真元。

　　星辰之力无穷无尽，周天星斗大阵与浑天星阵引下的星辰之力被万仙阵截去了一部分，两个阵法却没有受到什么影响。

　　尽管如此，由于来自万仙阵的攻击越来越强，常山与原子野维持起周天星斗大阵与浑天星阵来也越来越艰难。

　　“常山，还不使用元磁雷光塔吗？”

　　“再等等！”

　　常山回了一句，皱眉沉思了一会，一边利用炼妖钟控制周天星斗大阵，一边分出一丝心神试验起了地皇九印中的山神印。

　　其实，周天星斗大阵与浑天星阵本身就具有十分强大的攻击力，不过，以他们现在的阵道修为，利用这两个阵法却是防御有余而攻击不足。

　　既然不能直接以两个阵法进行反击，常山便想到了借阵法聚集的庞大星辰之力以地皇九印来反击。

　　他先试验用以防御的山神印，却是一直以来的一种习惯，先令自己立于不败之地，再考虑击败敌人。

　　随着一次次的试验，常山对山神印做了一些改动，使得山神印与周天星斗大阵与浑天星阵产生了一定的共鸣。

　　在周天星斗大阵与浑天星阵之中，周天星斗大阵占主导的地位，常山将山神印修改的与两个阵法产生了一定的共鸣，他便十分容易的以两个阵法蓄积的庞大星辰之力施展出的山神印。

　　异常厚重的感觉，在常山、原子野以及仙尊、魔君等人心头出现，周天星斗大阵与浑天星阵之内出现了一座以星辰之力凝聚的大山。

　　霎那间，周天星斗大阵与浑天星阵融合而成的阵法，防御力大涨。

　　仙尊、魔君等人神色一变，唤出了一件件法宝打了下来。

　　常山眼中精光一闪，刚想催动元磁雷光塔，目光在正用心施展攻击的近万银丹期脸上扫过，心里一动，深吸了一口气，压下了立刻动手的念头。

　　在仙尊、魔君的强力攻击之下，以星辰之力凝聚的大山有了崩溃的迹象。

　　常山心里一紧，将一道道山神印打在了星辰大山之上，使得星辰大山稳固了下来，并且慢慢变的越来越凝实。

　　仙尊与魔君强攻了一会，发现无法击毁星辰大山，知道单以他们之力无法毁掉星辰大山，便又专心演化起了万仙阵，挖掘起了近万银丹期修炼者的潜力。

　　常山一边打着山神印，一边修改着山神印，等到将山神印修改到了一个极致，他又开始试验起了镇天印、封天印、融天印、裂天印、开天印、青雷印、化龙印这七式手印。

　　地皇九印，不算还未创出的天罚印，是常山对自己感悟的天地玄奥的总结，同时也是开启更高境界的钥匙。

　　如今，常山借周天星斗大阵与浑天星阵蓄积的庞大星辰之力将地皇九印应有的威力慢慢发挥了出来，相当于是转动了开启更高境界的钥匙，一时间，修为境界大涨。

　　常山修为境界大涨，原子野也得到了不少好处。


第八百六十章 紫光

　　当年常山未成道天尊之时，原子野能帮到常山的地方，都尽全力去帮常山；常山修炼到了比原子野更高的程度，他得到了任何好处，自也不会忘了原子野。

　　投桃报李，本就是常山一直信奉的做人准则。

　　他在未创出地皇九印之前，就将他对力量的本质的一些认识讲给了原子野听。

　　不过，原子野没能理解常山所讲的东西，在后来常山将地皇九印传给众人之时，原子野与上官晴等人相比，也没有太多的领悟。

　　现在，在常山以周天星斗大阵与浑天星阵蓄积的星辰之力催动地皇九印之时，原子野对于地皇九印慢慢有了一定的了解。

　　对地皇九印有了一定的了解，原子野便顺着一种福至心灵的感觉演化浑天星阵，使得常山催动地皇九印更加的容易。

　　银光一闪！

　　一道由亿万银色光点组成的剑气，从周天星斗大阵与浑天星阵之中飞出，直冲上天，刺向了紫影天尊。

　　极大的危机感袭身，紫影天尊顾不上配合其他人，也顾不得利用阵法之力，一挥手上紫色长刀，对着剑气劈出了一道紫色刀芒。

　　万仙阵出现了一些问题，与紫影天尊关联最深的十几个五行偏火体质的银丹期修炼者，无法再控制其借阵法之力控制的强大力量，受到反噬，强大的火焰由内而外，将他们烧成了虚无。

　　啪！

　　银色剑气与紫色刀芒相触，直接将紫色刀芒击散，继续往紫影天尊刺去。

　　就在紫影天尊下意识想向后遁去之时，一道金色剑芒出现，击在了银色剑气之上，将银色剑气击散了。

　　虚空一阵剧烈的震荡，然后因为万仙阵的阵法之力平静了。

　　一记裂天印凑效，常山立刻又使出了一记裂天印。

　　又是一道银色剑气出现，这一次，银色剑气刚到万仙阵，万仙阵下方出现了一个黑白二色组成的漩涡。

　　剑气进入到漩涡之中，便被漩涡给搅散了。

　　这是阴阳乾坤颠倒大阵，不演化阴阳相生，也不演化阴阳相克，只是强行将阴阳之间存在的相生相克之力聚到一起，令乾坤颠倒，以至乱求灭世之功。

　　阴阳乾坤颠倒大阵，有防御之功，也有攻击之功。

　　不过，要想以阴阳乾坤颠倒大阵攻击常山与原子野布下的阵法，就需要以阴阳乾坤颠倒大阵将常山与原子野布下的阵法给包裹起来，这一点，仙尊、魔君、九婴道人等人都没能耐做到，就好像常山与原子野无法发挥出周天星斗大阵与浑天星阵的攻击之功来灭杀仙尊等人一样。

　　“阴阳乾坤颠倒大阵！”

　　常山眼中精光一闪，使出了镇天印。

　　阴阳乾坤颠倒大阵，以至乱求灭世之功，阵法都有的“范围越大，越难控制”的缺点，它表现的尤为明显。

　　仙尊、魔君等人能以阴阳乾坤颠倒大阵挡下裂天印，未必就能以这一阵法挡下镇天印。

　　一座由亿万银色光点组成的大山，从周天星斗大阵与浑天星阵之中飞出，带着绝强的气势由下而上压向了万仙阵。

　　仙尊、魔君等人没以阴阳颠倒大阵来抵挡镇天印，因为他们只以普通的攻击便将镇天印给挡了下来。

　　镇天印的攻击力并不比裂天印弱，却不适合用来对付仙尊、魔君等人组成的万仙阵。

　　常山见镇天印被这么容易的挡下了，他沉思了一会，使出了开天印。

　　随着常山手印变幻，一道道由银色光点组成的箭枝从周天星斗大阵与浑天星阵之中飞出，射向了万仙阵。

　　银色箭枝还未飞到万仙阵前，便爆开了。

　　周天星斗大阵与浑天星阵之前，有一片震荡的十分厉害的虚空；万仙阵之前，同样也有一片震荡的十分厉害的虚空。

　　箭枝爆开，万仙阵前的一片虚空震荡的更加厉害了。

　　一个阵法，就是一方天地。

　　一方天地，存在于虚空之中，其蕴含的庞大灵力令虚空震荡，震荡的虚空不会影响到这一方天地；不过，若是这一方天地外的虚空，非是因为这一方天地而震荡的，且震荡的幅度超过这一方天地令虚空产生的震荡的幅度，那么就会影响到这一方天地。

　　每一支银色箭枝炸开，引发的虚空震荡并不十分厉害，千千万万支银色箭枝一起炸开，却足以影响到万仙阵。

　　常山没有凝聚一支箭枝，而是凝聚出千千万万箭枝攻击万仙阵，让仙尊、魔君等人无法以阴阳乾坤颠倒大阵来防御。

　　轰！

　　轰！

　　似乎有巨浪翻天的声音响起，虚空因为剧烈的震荡，阴阳相互、五行聚生，出现了一片间杂着空间裂缝的五色水域。

　　五色水域刚刚出现，包括仙尊、魔君等天尊在内，组成万仙阵的近万修炼者，都转攻击为防御。

　　万仙阵运转的时间越长，威力便越大。

　　仙尊、魔君等天尊也都停止了攻击，却是再等万仙阵演化的更加强大，然后再组织对周天星斗大阵与浑天星阵的攻击。

　　常山眉头轻皱了一下，对着原子野沉声道：“咱们现在反击，怕是杀不了多少人；等一下反击，若是他们将万仙阵演化的更加厉害的话，周天星斗大阵与浑天星阵却有被攻破的危险。以原兄之前，咱们是现在反击，还是再等一会？”

　　常山与原子野已经准备好了退路，一旦周天星斗大阵与浑天星阵真出现了被攻破的危机，他们也能安全退走。

　　不过，他们要想安全退走，则必须要舍弃用来维持两个大阵的炼妖钟与星云罩。

　　常山为了一战功成，愿意冒险，不过，出于对原子野的尊重，在真正开始做出一些冒险的决定之时，他还是问起了原子野的意见。

　　原子野沉思了一会，犹豫了好一会，没有直接回答常山，反而反问道：“常兄是什么意思？”

　　常山眼中寒光一闪，沉声道：“常某的意思是再等等，等到最佳的攻击时机，多除掉一些人，一战定乾坤，让他们不敢再犯重元星。”

　　原子野想了想，沉声道：“再等等就再等等，他们几次欺上门来，应该给他们一个深刻的教训。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，深吸了一口气，将全部的心神放在了演化周天星斗大阵以及催动开天印之上。

　　亿万银色光点一边旋转，一边往外射出道道银色箭枝，就好像星河中一片正在下流星雨一般。

　　修炼界绝大部分的阵法，发挥攻击之功，一般都是攻内；而发挥防御之功，一般都是对外。

　　刚才常山借周天星斗大阵与浑天星阵的星辰之力施展地皇九印，只是单纯的以借阵法之力施展神通法术，算不上是挖掘出了周天星斗大阵具有的对外攻击之功。

　　现在，常山通过不断施展开天印，却是慢慢真正挖掘出了周天星斗大阵具有的对外攻击之功。

　　浩瀚无边的星辰之力，被周天星斗大阵与浑天星阵引下，经过一番转化，凝聚出一支支银色箭枝，射了出去。

　　银色箭枝的数量，慢慢增多，它们发挥出来的攻击力也在慢慢增强。

　　在越来越强的攻击之下，仙尊、魔君等天尊与近万银丹期修炼者配合的越来越完美，渐渐将万仙阵的精奥之处发挥了出来。

　　取长补短！

　　众银丹期修炼者，取众天尊之长，完善自己对于天地规则的认识，在万仙阵阵法之力的支持之下，境界都被强行提升到了天尊之境。

　　当然，他们的境界是强行提升上去的，施展堪比天尊的攻击一般的攻击，不像真正的天尊一般轻松，也不像真正的天尊一般随意。

　　尽管如此，他们已然可以在他们组成的万仙阵被攻击的情况之下，施展出比刚才强大许多的阵法。

　　一道道攻击打在周天星斗大阵与浑天星阵之上，对两个阵法产生了很大的影响，让常山不得不停止施展开天印，专心以山神印增强起了两个阵法的防御力。

　　万仙阵，首次真正压制住了周天星斗大阵与浑天星阵，常山有了反击的心思。

　　然而，真正准备反击之时，常山却犹豫了起来。

　　他准备了几百年的反击手段，真的能一举将仙尊、魔君等人击溃，将他们打的不敢再来重元星吗？

　　由于期望太大，常山不禁有些忐忑。

　　就在常山犹豫不决之时，当年与常山有过过节的丁煌，身上骤然出现了浓郁了紫光，紧接着，他刺出的剑气攻击力比之前强了数倍，而且借万仙阵施展《一剑破乾坤》之时，多了几分天尊才有的游刃有余。

　　常山只觉得眉心一跳，心头产生了不好的感觉。

　　就在常山准备催动元磁雷光塔反击之时，一个使用《飞虹剑诀》的剑修，身上也出现浓郁的紫光。

　　与丁煌一样，这个剑修身上出现了浓郁的紫光，他施展出的攻击便强大了几分。

　　紫光好像会传播一般，组成万仙阵的近万银丹期修炼者，一个接着一个身上出现了浓郁了紫光，实力大涨。

　　由于大量银丹期修炼者实力暴涨了许多，组成万仙阵的近万修炼者配合的不像之前那般完美。

　　不过，由于这些实力暴涨的银丹期修炼者释放出的攻击强了许多，常山与原子野承受的压力一下子强了数倍。

　　自这一次大战一来，周天星斗大阵与浑天星阵以星辰之力凝聚的亿万银色光点首次变的有些光芒暗淡。

　　“常山，该反击了！”

　　“嗯！”

　　常山从震惊中回过神来，深吸了一口气，将大半心神分散在了四千三百八十座元磁雷光塔之上。


第八百六十一章 白色雷光，射日神箭

　　暗金色光华一闪，一道暗金色刀芒从周天星斗大阵与浑天星阵之中飞出，仿若是穿越时空而来，瞬间便到了万仙阵前。

　　极度心悸的感觉在仙尊、魔君等人心头出现，他们下意识的以万仙阵阵法之力化出了一个阴阳乾坤颠倒大阵。

　　仙尊、魔君等人之所以在见识了那一道将他们淬炼的仙城劈碎的暗金色刀芒，还敢前来，便是认为以万仙阵的阵法之力化出的阴阳乾坤颠倒大阵一定可以将那种暗金色刀芒给挡下来。

　　轰！

　　一声巨响，没入到阴阳乾坤颠倒大阵之中的暗金色刀芒，被阴阳乾坤颠倒凝聚的至乱虚空波动给搅散了。

　　轰！

　　又一声低沉的轰鸣声响起，却是万仙阵剧烈的颤抖了一下。

　　就在仙尊、魔君等天尊强行稳住万仙阵之时，又一道暗金色刀芒从周天星斗大阵与浑天星阵中飞出，带着斩灭一方世界的威势，斩向了万仙阵。

　　仙尊、魔君等人不敢多想，也不敢有任何迟疑，再次以万仙阵阵法之力化出了阴阳乾坤颠倒大阵。

　　轰！

　　又是一声巨响，这一道暗金色刀芒还是被阴阳乾坤颠倒大阵给挡了下来。

　　不过，这一道暗金色刀芒在被阴阳乾坤颠倒大阵搅散之时，爆发出来的强大力量，却令万仙阵崩溃了。

　　万仙阵，越运转越强大。

　　同时，它越运转便越危险。

　　爬得越高，便摔得越惨。

　　这一句话，用在与比其强大许多的修炼者一起演化万仙阵的修炼者身上尤为合适。

　　万仙阵刚崩溃，布阵的所有银丹期修炼者，不管其真实的修为多接近天尊境界，都受到反噬，原本他们可以控制的强大力量，骤然控制不了了，这些强大的力量反作用与他们，将他们的内天地扰乱，由内而外，使得他们都被强大的力量化成了虚无。

　　近万银丹期修炼者瞬间死去，原本由他们控制的阵法之力瞬间都转移到仙尊、魔君等天尊身上。

　　这些天尊，也都受到了反噬。

　　不过，他们的内天地毕竟都已经化成了真正的天地，对阵法反噬的抵抗力要比众银丹期修炼者强的多，他们并未因为反噬而死去。

　　就在他们都全力稳固内天地之时，又一道暗金色刀芒出现，硬生生在震荡的十分剧烈的虚空中开出一条通道来，斩向了仙尊。

　　仙尊神色一变，唤出了一个黑色布袋罩向了暗金色刀芒。

　　这黑色布袋，正是天地乾坤袋。

　　天地乾坤袋，用来对付天尊，基本不会凑效，对于天尊而言，相当于是一件鸡肋一般的神器。

　　但是，因为它的罕见，有参悟的价值，一直都被仙尊看作是身上最重要的神器之一。

　　这一次，他拿天地乾坤袋来抵挡暗金色刀芒，却是因为他没有自信可以安然无恙的将暗金色刀芒挡下。

　　轰！

　　一声炸响，刚刚将暗金色刀芒收入其中的天地乾坤袋炸开了。

　　天地乾坤袋炸开，因为万仙阵而剧烈震荡的一片虚空有了片刻的平静。

　　仙尊、魔君、紫影天尊等大天尊，抓住了这片刻的平静，硬生生的在一片剧烈震荡的虚空的包裹之中挪移走了。

　　常山心思急转，意念一动，一道明亮的白光从周天星斗大阵与浑天星阵之中射出，来到万仙阵前，化成了十几片白色雷光，将还滞留在万仙阵中的清云童子、九婴道人等天尊给包裹了起来。

　　元磁之力，有地元磁力、天元磁力两种。

　　同样的，以元磁之力凝聚的元磁雷光，也有以地元磁力凝聚的黑色元磁雷光与以天元磁力凝聚的白色元磁雷光两种。

　　当年在见识到了黑色元磁雷光的强大威力之后，常山便将元磁雷光当成了他对付仙尊、魔君的杀手锏。

　　既然将元磁雷光当成了杀手锏，常山便不可能不细细的研究雷光的性质。

　　在后来建造元磁雷光塔的过程中，常山没有帮忙挖坑，还让常重玉等人帮他淬炼元磁雷光塔，除了想以更快的速度建造出更多的元磁雷光塔之外，还因为他需要分心去研究元磁雷光的性质。

　　通灵神玉，乃是以黑色元磁雷光淬炼出来的，可以用来抵挡黑色元磁雷光，这一点，常山还未开始研究元磁雷光的性质，便已经想到了。

　　当年，傅元宗前来以神器、混元石交换通灵神玉，常山想到傅元宗可能会将其中的一两块通灵神玉交给仙尊、魔君，让他们借以研究对付元磁雷光的办法，却还与傅元宗交易，是因为，通灵神玉能抵挡黑色元磁雷光，却不能抵挡白色元磁雷光。

　　相反的，通灵神玉一旦接触到白色的元磁雷光，会立刻炸开。

　　基于此，常山给仙尊、魔君等人布置了一个陷阱。

　　若是傅元宗安安分分的与他们交易，常山自然算计不到仙尊、魔君等人，这样，常山不会受多么大的损失，毕竟，他淬炼起通灵神玉来十分容易，而且傅元宗以几块通灵神玉也翻不起什么大浪来。

　　如果傅元宗果如常山猜测的那般居心叵测的话，那么，常山算计了仙尊、魔君等人，也相当于是算计了傅元宗。

　　仙尊、魔君等人在白色元磁之力上吃了大亏，不找傅元宗的麻烦才怪。

　　为了对付常山、原子野，清云童子、九婴道人等天尊，在他们所有的法宝之中都融入了仙尊、魔君参照通灵神玉淬炼出来的东西。

　　如此，他们的法宝便在一定程度上免疫黑色元磁雷光。

　　同时，他们的法宝在一定程度上被白色元磁雷光所克制。

　　白色元磁雷光将清云童子等天尊笼罩起来，瞬间便令他们仗依应对黑色元磁雷光的神器受损严重。

　　就在他们竭力控制他们的神器之时，一道暗金色刀芒出现，斩到了紫炎天尊身上，将其拦腰劈成了两段。

　　常山敢生出让仙尊、魔君等人吃个大亏，一战定乾坤的心思，除了仙尊、魔君不了解其性质的白色元磁雷光这一个依仗之外，还有一个依仗，以黑色元磁雷光与白色元磁雷光凝练的元磁雷刀。

　　元磁雷刀攻击力惊人，却难精微控制，故而常山不以元磁雷刀去攻击紫炎天尊的脑袋，而是攻击其腰部，先毁其肉身。

　　紫炎天尊的元神刚刚遁出识海，便被剧烈震荡的虚空给震散了。

　　修炼界中，元神防御法宝最罕见。

　　紫炎天尊也是修炼了超过二十万年的天尊，可是，他的元神防御法宝也只不过是一件中品神器而已。

　　元神防御法宝比起保护肉身的防御法宝，防御力本就差一点，一件中品元神防御神器在剧烈震荡的虚空中当然护不住紫炎天尊的元神。

　　暗金色刀芒斩了一个天尊，还未消散，又斩向了九婴道人。

　　在来犯的天尊之中，除了紫炎天尊之外，就以九婴道人的实力最差。

　　九婴道人同样被暗金色刀芒拦腰斩成两段，他的元神遁出了识海，却没有被剧烈震荡的虚空而震散。

　　当年九婴道人从玄青道人手上救下常山，曾在常山的帮助下收取了一朵九品莲花。

　　保护住九婴道人的元神，使其元神没有被剧烈震荡的虚空震散的，正是这一朵灰蒙蒙的九品莲花。

　　常山是一个重恩情之人，九婴道人救过他性命，他应该十分感激九婴道人才对，他当年也的确曾十分感激九婴道人，然而，后来发生的一些事，却让常山对九婴道人的感激一点点慢慢散去了。

　　因此，他刚才对九婴道人下杀手之时没有留情。

　　刚才常山没有留情，此时见到了这朵九品莲花，他也未曾心软。

　　就在常山准备操控暗金色刀芒斩向保护着九婴道人元神的九品莲花之时，极度心悸的感觉骤然出现。

　　他下意识的往令他产生心悸的方向一望，只见一道金红色光华从远处急速飞来，不等他反应过来，便已经穿过了浑天星阵与周天星斗大阵。

　　锐气被浑天星阵与周天星斗大阵化去，金红色光华显出了真身，却是一支金红色的箭枝。

　　“射日神箭！”

　　常山心里一颤，意念一动，一道道黑色闪电出现，劈在了射日神箭之上，在片刻之间将其劈的光华暗淡，失去了灵性。

　　就在常山分心去应对射日神箭的那瞬息间的功夫，被白色闪电包裹着的众天尊，包括只剩下白九品莲花保护着元神的九婴道人在内，被仙尊救了出去。

　　射日神弓与射日神箭组合在一起，被称为是不是混元神器的混元神器，还被认为是宇内攻击力最强的神器。

　　远古人妖大战之时，射日神功与射日神箭曾杀了好几个大圣，屡建奇功。

　　当年封龙之地开启，射日神箭被天雪公主找到，给了魔君，魔君在两千余万后终于使得射日神弓与最后一支射日神箭得以组合在一起。

　　魔君本来打算等基本将周天星斗大阵与浑天星阵攻破了，以最后一支射日神箭将常山击杀。

　　可惜，他未等到他们将周天星斗大阵与浑天星阵攻破的一天，便不得不使用这最后一支射日神箭。

　　他还需要清云童子、九婴道人等天尊帮他对付常山与原子野，不能不见死不救。

　　常山好不容易等到了这么一个可以击杀一些天尊的机会，却只击杀了一个天尊，便被魔君破坏了，这不禁让他气怒异常。

　　不过，气怒归气怒，他却是不敢追杀出去。

　　现在的他，也许可以与仙尊、魔君中的任何一个斗个难解难分，却绝对对付不了他们两人。

　　“这次逼他使出了射日神箭，相当于是除去了一个大患，这却要比多击杀几个天尊要划算一些。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，将射日神箭招到手上，凝神感受了一下它的气息，将其收进了储物戒，盯着仙尊、魔君逃走的方向沉思了起来。


第八百六十二章 雷生万物

　　在仙尊、魔君来犯之前，常山便已经想好了，如果这一次他们被逼的不得不放弃重元星的话，那么，他们便索性回到宇内，一点点报复仙尊、魔君。

　　现在，他们将仙尊、魔君的攻击挡下了，常山想报复仙尊与魔君，却因为担心他离开重元星，原子野一人守不住重元星，如此，不能不放弃回宇内报复仙尊与魔君。

　　元磁雷光塔助常山击退了仙尊、魔君，却在一定程度上将常山困在了重元星。

　　常山盯着虚空沉思了一会，深吸了一口气，与原子野一起将虚空中的神器残片聚集到了一起，收进了周天星斗大阵与浑天星阵中。

　　这些神器碎片，经过重新淬炼，都可以用来炼制上品神器。

　　常山将神器碎片都收了起来，将上官晴等人从须弥仙府中放了出来。

　　上官晴等人来到外面，见元磁雷光塔都还在，他们的居所也都还在，都明白，这一次大战，常山与原子野没有吃亏。

　　常山将众人聚到一处，将青莲宗被灭、安家被灭族的事，给青莲宗众人以及安玉辰讲了一遍。

　　听说青莲宗被灭，上官梅、上官晴等人脸上都出现了悲戚之色。

　　过了片刻，上官梅深吸了一口气，沉声道：“以后咱们有机会还可以将青莲宗重建起来，这一次青莲宗被灭，就当是浴火重生吧！”

　　青莲宗众人往常山看了一眼，都轻轻的点了点头。

　　常山叹了一口气，对着安玉辰说道：“有青帝在，青州之地凡是有安家血脉的人，怕是都被抓了起来。青莲宗可以重建，安家则可能没有重建的希望了。”

　　安玉辰也叹了一口气，沉声回道：“安家也辉煌过了，现在毁了也不算吃亏。”

　　自当年安江死去，安玉辰对于安家便没有多少牵挂了，对于现在的安家，他并无多少感情，听到安家被灭，他心中多少是有一点悲意，却是没有重建安家的心思。

　　“唉！”

　　常山又叹了一口气，将常重玉留下，让其他人都下去修炼了。

　　空荡荡的大厅中，常山沉默了一会，对着常重玉沉声道：“参悟周天星斗大阵对你修炼有益，接下来一段时间，你跟着爹参悟周天星斗大阵吧！”

　　常重玉默然片刻，轻轻点了点头。

　　常重玉曾经用心推敲过周天星斗大阵，他也能布置出周天星斗大阵来，不过，他对周天星斗大阵的了解，莫说是与现在的常山相比，就算是与渡过小混元劫之前的常山相比，也差很多。

　　由于两人在周天星斗大阵上的造诣差距太大，常山若是将全部精力放在指点常重玉之上，就是在浪费时间。

　　而且，想让常重玉掌握周天星斗大阵的精奥之处，就必须给常重玉一些独自思考的时间。

　　常山将周天星斗大阵的很多精奥之处给常重玉讲了一遍，以星辰之力凝聚了一个周天星斗大阵让他推演，然后，他思考起了如何进一步改造他们现在的修炼之地。

　　“重元星的地面太过坚硬，想要移植草木，必须要先做一番改造。”

　　想着，常山来到了一片空地上，手掐青雷印，以星辰之力凝聚出一道青色闪电劈在了地上。

　　啪！

　　一声轻响，青色闪电在地上劈出了一片巴掌大小的蛛网状裂纹。

　　常山眼中精光一闪，再次掐动青雷印，一道青色闪电劈在了蛛网状裂纹之上，令蛛网状裂纹扩大了不少。

　　一道青雷印接着一道青雷印劈下，蛛网状裂纹不断扩大，而且，裂纹之间的缝隙变的越来越小。

　　常山硬生生的以青雷印将一片坚硬的土石化成土壤，然后，他拿出了数根青竹种在了这片土壤上。

　　在所有草木之中，竹子最易依靠灵力在不适合草木生长的地方生存，也最易被灵力从普通的草木变成灵竹。

　　常山拿出的竹子，得自扬州一个宗门，勉强算得上是一种灵竹。

　　灵竹被栽在地上，倒是存活了，可是，它们并不吸收重元星大地之中存在的独特灵力，只是单纯的吸收周围浓郁的星辰之力保持生机。

　　“即使它们能变异的真正适合种植在重元星上，也需要一段不短的时间来完成变异。”

　　常山深吸了一口气，凝神感受了一下原子野的气息，将原子野从静修中唤醒，让原子野到他身边来。

　　原子野挪移到常山身边，便注意到了地上种着的几根青竹。

　　“你想在重元星上种植灵草？”

　　“要想将咱们的洞府改造的更加完美，种植一些灵草是必不可少的。”

　　原子野点点头，沉吟道：“若是这方圆十二万里的地域种满了灵草，那么，有这些灵草吸收星辰之力，咱们就可以将周天星斗大阵与浑天星阵演化的更大了。”

　　常山与原子野，之所以将周天星斗大阵与浑天星阵扩大到方圆十二万里，便不再令其扩大了，是因为再令这两个阵法扩大，他们就无法令两个阵法引来的庞大星辰之力在往外逸散与往内牵引之间保持平衡，无法再完美的控制两个阵法。

　　如果两个阵法内有草木可以吞噬星辰之力，那么，他们便可以将两个阵法扩大，将两个阵法演化的更加强大。

　　常山之前想在他们的洞府内种植植株，只是想将他们的洞府改造的更加完美，并且因为改造洞府有助于参悟天地玄奥。

　　现在，他听原子野这么一说，眼睛一亮，生出了另一个念头，先在他们的洞府中种满灵竹，将周天星斗大阵与浑天星阵扩大到更大，然后再慢慢的改造洞府内的大地，使得大地之上可以种植他的须弥仙府中存在的所有草木。

　　常山将自己的想法与原子野讲了一遍，在须弥仙府内化出一大片地域用来培育灵竹，然后与原子野一起催动周天星斗大阵与浑天星阵，以两个阵法调动常山自己无法调动的庞大星辰之力来施展青雷印。

　　轰！

　　轰！

　　一声声炸响声在被周天星斗大阵与浑天星阵笼罩着的广大地域内响起，大片的青色雷电落下，劈在大地之上，先在大地之上劈出了道道裂纹，然后令这些裂纹变的越来越细密，最终令坚硬的大地之上出现了可以种植灵竹的土壤。

　　常山造出了大片的土壤，将大量灵竹栽下，然后又借两个阵法调动大量星辰之力施展起了青雷印。

　　这一次，他控制一部分青色雷电造出更多的土壤，控制另一部分青色雷电劈在种植了灵竹的地域上方，衍化出了大量极富生机之气的灵力。

　　春雷动，万物生。

　　常山将他对木行灵力、对《青莲升华诀》所有感悟融合为一道青雷印，便是取意于雷生万物。

　　有了青色雷电衍化出来的灵力，种植在地上的灵竹，像是普通的竹子一般，以一天一变的速度疯长了起来。

　　在疯长的过程中，一部分灵竹繁衍出了后代。

　　这些在重元星上繁衍出来的后代，发生了一些变异，在吸收星辰之力的同时，还吸收重元星大地之中蕴含的灵力。

　　在吸收重元星大地之中蕴含的灵力的过程中，这些变异的竹子，对常山造出的土壤进行了进一步的改造。

　　这时，常山想到当年参悟木生火的玄奥对人间烟火的一些感悟，将已经成长到一个极限的竹子砍掉，将它们烧成灰，洒在他造出的土壤之上，对他造出的大片土壤进行进一步的改造。

　　常山看到他们的洞府之中缺水，于是，挖出了一个方圆七八里的大坑，以一颗下品神器级别的镇海珠化成了一个湖泊，又挖了一些沟渠，造出了一些溪流。

　　洞府内有了草木，有了湖泊溪流，终于有了一个真正的洞府的样子。

　　一眨眼，时间过去了八十多年。

　　在洞府内出现了大片可以种植普通草木的土壤之后，常山在这些土壤之上种植了大量的草木，然后将青莲宗众人聚到一起，亲自将青雷印的玄奥给他们讲了一遍，让他们以青雷印来照顾他种下的草木。

　　等到上官梅、青鸾、尹天荣等悟性较高的几人基本领悟了青雷印的玄奥，常山与原子野合力将周天星斗大阵与浑天星阵扩大到方圆十八万里左右，吩咐玉皇宫众人去挖坑、淬炼元磁雷光塔，然后他们开始闭关参悟改造洞府的过程中所产生的一些感悟。

　　原子野主要在参悟地皇九印的玄奥，常山则在通过地皇九印来演化自己的内天地。

　　对于天尊、大天尊境界的修炼者而言，内天地演化的越完美，境界就会越高、实力就会越强。

　　常山将自己的内天地演化了一番，使得内天地的一切都更加有灵性了。

　　隐隐约约间，常山似乎感觉到，他能像《九华天章》赐灵一卷中描述的那样，可以创出出真正有灵魂的生灵，成为造物主。

　　一眨眼，时间过去了十年。

　　常山从修炼中清醒过来，回忆了一下修炼之时产生的重重感悟，意念一动，遁到了还没有改造过的地域。

　　他站在地上，唤出混元棍，沉入到与脚下大地融为一体的状态，以混元棍轻轻在地上拄击了一下，意念一动，脚下一片大地之中出现了几条有形无质的神龙。这些神龙，身躯翻动了一会，常山脚下一片大地的地脉便被改造成了他想象中的样子。

　　常山抬头看着虚空，眼中精光一闪，身上出现了强大的战意。

　　他可以肯定，现在的他绝对有跟仙尊、魔君单打独斗不落下风的实力。


第八百六十三章 孕灵术

　　常山凭借更加高深的实力，凭借对元磁之力更加精妙的控制，短短三年，便将过去近百年时间玉连承等人挖出的所有的坑洞改造成凝聚元磁雷光的灵穴，并且将淬炼的所有的元磁雷光塔淬炼成了真正的元磁雷光塔。

　　做完这些，常山将上官晴、原子野、安玉辰、左向南、袁天朗聚集到一处，商量起了为他们建造静修之地的事情。

　　天尊固定的静修之地，一般被叫做道宫。

　　一个完美的道宫，有助于天尊参悟天地玄奥，也有助于天尊将他们理解的天地玄奥化虚为实，用以指点门人弟子。

　　七煞宫正宫、魔龙宫正宫，都属于是道宫。

　　被周天星斗大阵与浑天星阵笼罩着的面积达到方圆十八万里的广大地域，其实就算是常山与原子野道宫。

　　常山与原子野并不需要建造道宫，常山将身边几位天尊聚集到一起，主要是为了给上官晴、安玉辰、左向南、袁天朗建造道宫。

　　按照上官晴四人的要求，常山与原子野合力为四人分别淬炼出了一座宫殿，让他们自己改造成了道宫。

　　等到上官晴四人的道宫建造好了，常山与原子野也分别建造了一个道宫。

　　常山是五行偏土的体质，上官晴是五行偏木的体质，安玉辰可以算是一个五行偏火体质的修炼者，左向南是五行偏水的体质，袁天朗是五行偏金的体质，如此，金木水火土五行天尊便都有了。

　　等常山也建造了一座道宫，众银丹期、紫丹期修炼者都有了可以参悟天尊修炼的天地玄奥的地方。

　　常山定下了一些规矩、一些奖罚制度，使得重元星众人组成了一个松散而又联系十分紧密的宗门。

　　这个连名字都没取的宗门，只是临时的，不过却让众银丹期、紫丹期修炼者都有了一定的归属感，可以更加安心修炼了。

　　一眨眼，时间又过去了近十年。

　　这一天，轮到常山给众银丹期、紫丹期修炼者讲道，他将地皇九印重新讲了一遍，便让众人散去了。

　　常山刚要闭上双眼继续感悟重元星地底更深处的玄奥，见到玉连承、上官梅没有退去，他眉头轻皱了一下，等到地皇宫内只剩下玉连承、上官梅之时，他开口沉声问道：“你们留下，有什么事吗？”

　　玉连承与上官梅对视了一眼，开口道：“岳父与上官道友商量了一下，想让玉家的一些弟子与青莲宗的一些弟子结为道侣，一来可以加深彼此的关系，二来可以增加重元星上的人口，不知你有什么意见？”

　　常山愣了一下，沉思了一会，沉声道：“他们之间若是无意，你们最好不要强求，以免弄巧成拙；他们之间若是有意的话，你们想怎么办就怎么办吧！”

　　修炼者，尤其是强大的修炼者，基本都不会去考虑什么老有所依。

　　故而，在修炼界，有很多修炼者都没有道侣，有些修炼者有道侣，却也不愿意去养育子女。

　　对于这种事，常山喜欢顺其自然。

　　在寻找道侣、养育子女的问题上，常山不管是对常重玉，还是对常润玉、常天霜，都没有任何干涉。

　　他们不愿意去找道侣，常山也没有劝过他们。

　　自己的子女，常山尚且不会去管，就更加不愿意去管其他人了。对于玉连承、上官梅所提之事，常山没有兴趣理会，不过，他们既然征求自己的意见，常山便索性将他对这种事的态度讲了出来。

　　“是！”

　　玉连承与上官晴又对视了一眼，一起点了点头。

　　“你们还有其他事吗？”

　　“没有了！”

　　两人回了一句，便起身站起，走出了地皇宫。

　　等到两人出了地皇宫，常山便将心头的杂念压下，沉入到与身下大地融为一体的状态，感受起了重元星地底更深处的玄奥。

　　一眨眼，时间又过去了三年。

　　这一天，常山正在潜心修炼，被原子野叫醒了。

　　常山清醒过来，抬头一看，一丝意识探入地皇宫，化作一对眼睛，看向了周天星斗大阵与浑天星阵外。

　　在周天星斗大阵与浑天星阵外，正有一个身着青色劲装的中年男子缓缓往下飞来。

　　常山与原子野交流了一番，在周天星斗大阵与浑天星阵凝聚的亿万银色光点之中打开了一条通道。

　　青衣中年人飞入到阵法内，在常山的指示之下来到了地皇宫前。

　　地皇宫宫门打开，青衣中年人走了进来，往高坐在宝座之上的常山看了一眼，连忙躬身行了一个大礼。

　　“散修联盟傅家傅玄隆拜见陛下！”

　　“傅元宗在外面吗？”

　　傅玄隆恭声道：“家主百年前被仙尊、魔君两位陛下打伤，一直在闭关疗伤，现在可能还未出关。”

　　“他们顶多找你们傅家索要些宝物，打伤傅元宗，倒还不至于。”

　　常山淡淡的接了一句，直接问道：“傅元宗叫你来重元星干什么？”

　　“家主让晚辈前来，一是为通灵神玉之事向陛下道歉，二是为了带给陛下一些消息，三是为了再换几块通灵神玉。”

　　“通灵神玉，你们傅家不用想了，当年，若非本尊需要你们傅家帮忙对付仙尊他们，根本就不会拿通灵神玉跟傅元宗交换什么神器。你有什么消息，都讲出来，然后赶快离开重元星，本尊没太多时间应付你。”

　　傅玄隆神色不变，恭声应了一声，将傅元宗要他带给常山的几个消息讲了一遍。

　　百年前，仙尊、魔君来对付常山、原子野，已经可以算是出尽了全力，然而，他们还是没能杀了常山与原子野。

　　在这种情况下，仙尊、魔君便以常山、原子野会引发宇内杀劫为理由，邀请包括散修联盟、蛮荒圣殿的天尊在内的所有天尊一起对付常山、原子野。

　　不过，百年前的那一次大败而归，仙尊、魔君不单单损失了过万银丹期修炼者，还损失了一个天尊，这让原本就不想参与到灭杀常山、原子野这件事上的众天尊，更加不愿意牵扯到这桩事中来。

　　仙尊、魔君找不到足够的力量来重元星击杀常山与原子野，便凭借他们在天外天的霸主地位，强行将天外天所有星辰组成了一个大阵，使得他们对天外天的一切有更加强大的掌控力，以此来应对不知何时会返回天外天的常山与原子野。

　　除了天外天的局势，傅玄隆带来的另一个信息，解答了常山心中存在已久的一个疑问。

　　魔君的紫龙分身，傅元宗当年与常山比斗之时噬魂枪上隐隐出现的紫光，百年前与仙尊、魔君等人组成万仙阵的近万银丹期修炼者身上出现的紫光，这三者之间的确存在十分紧密的联系。

　　傅家能在天外天称霸一方六百多万年，主要靠的是一门《元神养兵诀》；傅家每一代家主，都有大天尊境界的修为，却活不过八十万年，也是因为《元神养兵诀》。

　　《元神养兵诀》，是一门以元神之力温养法宝、兵器，增强法宝、兵器的灵性的奇异秘法。

　　这门秘法，用在一般的法宝、兵器上，并不会伤害到元神，用在噬魂枪上却会。

　　不过，这门秘法也只有用在噬魂枪上才能发挥最大的作用。

　　在每一代傅家家主以《元神养兵诀》温养噬魂枪之时，噬魂枪会吞噬了傅家家主一部分元神，并将其凝练成一种奇异的元神之火。

　　这种紫色的元神之火，能使得每一代傅家家主看清更多的天地玄奥，进而将修为提升到大天尊境界。

　　紫色元神之火，能让傅家每一代家主修炼到大天尊，却也因为它在不断吞噬傅家每一代家主的生机，使得傅家每一代家主都活不到八十万岁。

　　《元神养兵诀》，本来只是傅家的秘法，也本来只有每一代傅家家主可以修炼。

　　后来，《元神养兵诀》被魔君设计抢了去，傅家那一代家主便索性将《元神养兵诀》传给了傅家的杰出弟子。

　　由此，《元神养兵诀》流传了出去，被很多人得到了。

　　不过，用《元神养兵诀》修炼其他法宝、兵器效果一般，且十分耗费时间，故而，很多修炼者得到了《元神养兵诀》却没有去修炼。

　　魔君绝世聪明，从《元神养兵诀》中推敲出了一门《孕灵术》，并借以修为大进，最终成为了魔域之主。

　　后来，傅家见魔君使出了《孕灵术》，这才知道当年傅家的下一任家主是被魔君给暗害了。

　　百年前，魔君为了让众银丹期修炼者与他们二十几个天尊组成的万仙阵能演化的更加强大，便将《孕灵术》传给了众银丹期修炼者。

　　众银丹期修炼者如魔君所愿，修炼成了《孕灵术》，实力大涨。

　　可惜的是，他们还未真正开始施展他们因《孕灵术》而具有的强大实力，便因为万仙阵的反噬而死光了。

　　“当年家主将《元神养兵诀》送给陛下，是觉得陛下有魔君的绝世聪明，能够从《元神养兵诀》中推敲出类似《孕灵术》的秘法，如此，傅家说不定便可以从陛下这里得到一些好处。”

　　“他会相信常某人从《元神养兵诀》中领悟出了什么秘法再传给他？常某人自己都不相信！”

　　常山眼底闪过一抹讥讽之色，问了傅玄隆几个问题，便直接让他离开了。


第八百六十四章 平静千年，借龙孕灵

　　对傅玄隆说的这些消息，常山没有去细思它们的真假；对于傅元宗让傅玄隆来重元星的目的，他也没有细细推敲。

　　他分出一丝意识跟着傅玄隆，想看看傅元宗是否也来了，以便借傅元宗验证一下他现在的实力，甚至看看能不能杀了傅元宗，可是，直到傅玄隆飞出他的感应范围，他都没有发现傅元宗。

　　“看来，他真的没来重元星！”

　　常山眉头轻皱了一下，深吸了一口气，压下心底的杂念，继续感悟重元星地底更深处的玄奥。

　　在众天尊参悟诸般天地玄奥之时，众银丹期、紫丹期修炼者则都按照常山的吩咐在改造着重元星。

　　金行修炼者在地上挖坑，木行修炼者改造土壤、培育各种灵草、各种灵木，水行修炼者凝灵为水增加水汽，土行修炼者将金行修炼者挖出的土石淬炼成元磁雷光塔，数量最少的火行修炼者则淬炼金行修炼者挖出的一些灵物，将他们淬炼成更容易炼化的灵物，供给他们以及其他银丹期、紫丹期修炼者使用。

　　他们每完成一定量的任务，便可以在常山等人的道宫之中修炼一段时间。

　　每隔几年，常山等人会给他们讲解一些高深的天地玄奥，顺便为他们解答他们在修炼过程中遇到的疑问。

　　所有修炼者，都有条不紊、按部就班的工作着、修炼着，他们的洞府也被改造的越来越完美。

　　一眨眼，时间过去了一千年。

　　静修了一千年，常山也因为修为达到瓶颈而停止了修炼。

　　常山不再继续潜修，与原子野一起将周天星斗大阵与浑天星阵演化的又扩大了一些，与上官晴等人讨论了一些修炼之道，指点了玉娉婷、常润玉一番，左右无事，他淬炼了一座高大的藏经塔，将他当年盗自昆吾派的典籍以及他接触过的典籍都录进了一块块通灵神玉，放在了塔内。

　　做完这些，常山又无事可做了。

　　常山与原子野已经在炼妖钟、星云罩、浑天星月轮之中融入了大量重元星上的灵物，再熔炼进更多重元星上的灵物，对于提升三件神器的品质，都没有什么用，故而，他也懒得再在重元星上寻找灵物。

　　无事可做，常山便推敲起了他以前并不感兴趣的一些典籍。

　　这一日，常山又推敲完了一门华而不实且没什么完善价值的法术，正无聊之际，骤然想起一事，他意念一动，手上出现了一块青色玉简。

　　这块玉简，是当年傅元宗给常山的，里面记载的正是被傅玄隆说成是傅家仗依传承几百万年的绝世秘诀，《元神养兵诀》。

　　当年傅元宗那么容易便将《元神养兵诀》送给了常山，常山认为傅元宗送他《元神养兵诀》不怀好意，于是，不管当年傅玄隆将《元神养兵诀》说的多么不凡，常山始终未动过参悟《元神养兵诀》的念头。

　　现在，他左右无事，想起了它，便生出了将其推敲一番的心思。

　　“反正是无事可做，推敲它就当是打发时间了。”

　　想着，常山将意念探入到玉简之中，又将《元神养兵诀》的内容看了一遍，然后细细推敲了出来。

　　常山将《元神养兵诀》推敲了一番，有些吃惊的发现，《元神养兵诀》就如傅玄隆所说的那样，就是一门简单以元神温养兵器法宝的法门，以他的见识，也看不出《元神养兵诀》有什么不对。

　　皱眉沉思了一会，常山凝神感应了一下左向南的气息，发现他正在观察诸天星辰，意念一动，挪移到了他身边。

　　“常兄又有什么新的想法了？”

　　常山笑着摇了摇头，看着原子野道：“原兄可还记得傅元宗当年来重元星取通灵神玉之时，送给常某的那门秘法？”

　　原子野愣了一下，回忆了一下，看着常山道：“你推敲过那门秘法了？那门秘法有什么不对？”

　　常山将录着《元神养兵诀》的玉简拿了出来，一边递向原子野，一边说道：“常某推敲过这门秘法了，没发现什么不对。”

　　“哦？”

　　原子野脸上现出了好奇之色，接过了玉简，将《元神养兵诀》的内容重新看了一片，闭目推敲了一番，皱眉道：“好像真的没什么问题！傅元宗给咱们这门秘法，该不会是在故弄玄虚，耍咱们的吧？”

　　“他应该没那么无聊！”

　　常山摇了摇头，沉吟道：“要不修炼着看看？”

　　原子野犹豫了一番，沉声道：“咱们的修为进展又不慢，没必要冒这个险。”

　　“这倒也是！”

　　常山与原子野聊了一会，回到地皇宫，左思右想了一番，将《元神养兵诀》又细细推敲了一遍，以《元神养兵诀》修炼起了混元棍。

　　在常山看来，若是傅元宗将《元神养兵诀》送给他，真是为了以《元神养兵诀》耗费他的时间，那么，现在他修炼，也不算是在浪费时间；若是《元神养兵诀》存在什么不修炼便发现不了的诀窍的话，那么，说不定他可以从《元神养兵诀》推敲出一些他以前没接触过的天地玄奥。

　　至于修炼《元神养兵诀》可能存在的隐患，常山自信，他会在隐患出现之时便立刻发现。

　　常山以自己的元神之力将混元棍完全包裹起来，让自己进入到一种空灵的状态，去寻找混元棍具有的灵性，然后以自己的元神之力去滋养这点灵性。

　　恍恍惚惚中，常山感觉到自己与混元棍融成了一体。

　　在这种状态下，常山发现了混元棍具有的一点灵性。

　　几乎所有的兵器、法宝，被一个修炼者温养的时间长了，其便会与修炼者产生亲密的联系，这种联系便是兵器、法宝所谓的灵性。

　　兵器、法宝的灵性，无形无质，可感却不可见。

　　常山不但真切的看到了混元棍的灵性，而且吃惊的发现，混元棍的灵性乃是一条独角神龙。

　　“孽龙！”

　　常山心里一惊，从与混元棍融为一体的状态中清醒了过来。

　　“难道那条孽龙还未彻底魂飞魄散？”

　　常山皱眉沉思了一会，深吸了一口气，压下心底杂念，再次以《元神养兵诀》修炼起了混元棍。

　　再次沉入到与混元棍融为一体的状态，常山再次看到了孽龙。

　　常山仔细观察了一番，便明白，这条孽龙并非是孽龙的一丝龙魄，而是孽龙残存的精神受混元棍本身灵力的滋养，凝聚在一起，形成的一缕类似龙魄的元神之力。

　　发现他以为的龙魄并非是龙魄，常山在松了一口气的同时，也有些可惜。

　　若是这一丝元神之力真是孽龙的一丝龙魄的话，常山将其炼化了，指不定能得到孽龙的一些传承。

　　作为天地孕育出的神兽，神龙对于天地灵力有着独特的感悟，这种感悟，即使是对于现在的常山，依然有不小的好处。

　　常山暗道了一番可惜，开始按照《元神养兵诀》的独特法门，小心的以元神之力来滋养这一缕类似龙魄的元神之力。

　　在这一缕类似龙魄的元神之力吸收了常山的一点元神之力之后，它吐出了一缕紫色的元神之力。

　　常山愣了一下，带着几分紧张、几分惊喜感受了一下那一缕紫色元神之力的性质，又感受了一下那一类似龙魄的元神之力的性质，脑中好似有一道闪电划过，骤然弄明白了《元神养兵诀》的玄奥。

　　《元神养兵诀》，其实是一门剥夺神龙灵性的奇异法门。

　　常山的一缕元神之力，经过那一缕类似龙魄的元神之力的转化，带走了那一缕类似神龙的元神之力包含的神龙灵性，化成了一缕具有神龙灵性的奇异元神之力。

　　魔君当年得到了《元神养兵诀》，能以《元神养兵诀》修炼出紫龙分身，非是如傅家所猜测的那般参照《元神养兵诀》创出了什么绝世秘法，而是依靠《元神养兵诀》剥夺了天龙神剑之中残存的神龙灵性。

　　“这《元神养兵诀》修炼起来，根本没有损失寿元这一缺点，傅家每一代家主为何都那么短命呢？”

　　常山沉思了一会，将蕴含神龙灵性的那一缕紫色元神之力收进了识海。

　　紫色元神之力一进入到元神，常山心中便产生了一种奇异的感觉，他可以以自身的元神之力来令紫色元神之力壮大。

　　常山将他脑中的感觉尝试了一番，便发现，他的元神的确可以令紫色元神之力壮大，不过这却是以耗损自身元神以及自身寿元为代价的。

　　“以元神之力令紫色元神之力壮大，类似通过燃烧真元提升战力，是以消耗寿元与元神本源为代价来令自己可以看清更深奥的天地玄奥。当年与魔君他们组成万仙阵的那些银丹期修炼者，即使没死在万仙阵的反噬之下，回到天外天，恐怕也会在他们可以渡劫之前因为根基损失太厉害而丧命。”

　　以常山现在的境界，很多东西，他只要真正接触到，都能将其玄奥参悟出来。

　　此时，如果常山愿意，他也可以推敲出当年魔君传给众银丹期修炼者的用以快速提升实力的《孕灵术》。

　　不过，这种以损及根基为代价提升实力的方式，常山向来不喜欢，也没有去推敲。

　　长长吐了一口气，常山又接着以《元神养兵诀》剥夺起了混元棍中存在的神龙灵性。


第八百六十五章 地窍，疯狂念头

　　常山并未以《元神养兵诀》将混元棍内的神龙灵性吞噬干净，因为，他想看看混元棍内的神龙灵性是否会恢复，是否会借助龙脉之气快速恢复。

　　尽管常山并未将混元棍内的神龙灵性吞噬干净，他依然将自己的一部分元神通过吞噬神龙灵性修炼成了一条紫龙元神分身。

　　当常山将意识沉入到紫龙元神分身之中，他便感觉到自己与周围的灵力多了一份以前没有的亲和力。

　　凭借着这一份亲和力，常山对于他已经领悟的各种天地规则有了更加深刻的认识。

　　同时，他令紫龙元神分身融于混元棍中，可以让混元棍达到了一种类似修炼者达到天人合一的状态，进而使得他可以用混元棍施展出更加强大的攻击。

　　常山试验了一下紫龙元神分身给他带来的好处，挪移到了原子野的天星宫，将《元神养兵诀》的玄奥给原子野讲了一遍，将诸天海图拿了出来，让原子野通过《元神养兵诀》来吞噬诸天海图中那条水行神龙的神龙灵性。

　　原子野犹豫了一下，便接过了诸天海图。

　　将诸天海图收起，原子野突然冷笑道：“若是傅元宗知道你可以像魔君一样以《元神养兵诀》修炼出紫龙元神分身的话，他肯定不会将《元神养兵诀》送给你。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，眼中精光一闪，沉吟道：“他当年将《元神养兵诀》送给咱们，应该是希望咱们从《元神养兵诀》中悟出与魔君传给那些银丹期修炼者的《孕灵术》相似的法门，以此提升实力，与魔君、仙尊拼个两败俱伤，他好坐收渔人之利。”

　　听到常山这番推测，原子野想到当年傅元宗出尔反尔的事，沉声道：“当年傅元宗不帮原某，大概就是想借魔君、仙尊之手除掉原某。没了原某，傅家便可以独霸散修联盟的。”

　　“嗯！”

　　常山回到了地皇宫，将地皇九印重新推敲了一番，将众银丹期、紫丹期修炼者都叫到地皇宫，将他对地皇九印一些新的理解给众人讲了一遍。

　　一眨眼，时间又过去了三年。

　　原子野成功的吞噬了诸天海图中封印的那条水行神龙的一些神龙灵性，修炼出了紫龙元神分身。

　　他将诸天海图还给常山，闭关参悟起了紫龙元神分身带给他的一些新的感悟。

　　常山见原子野吞噬的神龙灵性不多，便将诸天海图给了玉娉婷，让她去吞噬其中的神龙灵性。

　　就如常山所料，玉娉婷修为没达到天尊境界，其元神之力不足以剥夺水行神龙的神龙灵性。

　　常山将诸天海图从玉娉婷手上收回，考虑了一番，也没有将诸天海图交给上官晴，让她吞噬其中的神龙灵性。

　　诸天海图中的那条水行神龙，是整条被封印进了诸天海图，在常山看来，若是神龙灵性可以恢复的话，那么，诸天海图蕴含的神龙灵性应该会以比较快的速度恢复。

　　如果诸天海图的神龙灵性可以恢复，那么，常山身边的所有天尊就都可以借诸天海图修炼出紫龙元神分身了。

　　常山一边以《元神养兵诀》修炼金蚕剑、九品青莲、万鸦壶、地皇图几件神器，一边等原子野出关，等了七年，原子野终于出关了，他与原子野以更加高深的境界演化起了周天星斗大阵与浑天星阵，将两个阵法直接扩大了到了方圆百万里。

　　停止了对两个阵法的演化，常山对上官晴等人交代了一番，然后便与原子野同时闭关参悟起了他们演化阵法之时的诸多收获。

　　常山闭关本是为了参悟他演化周天星斗大阵的过程中所产生的一些感悟，然而，他的修炼本来就是天地一体的，他沉入到修炼状态没多久，便进入到了与重元星大地融为一体的状态。

　　过去千年，常山一直在参悟重元星地底更深处的玄奥，然而，不管他如何努力，不管他的修炼状态有多好，他最深只能感应到地底三千余丈深的地方。

　　现在，他却感应到地底六七千丈深的地方。

　　而且，随着时间的推移，他能感应到的深度越来越深，能感应到的范围也越来越大。

　　不知过了多久，常山感觉到自己与重元星融为了一体，化身为重元星，被亿万星辰包裹在其中，慢慢演化、慢慢成长。

　　常山看清了重元星的每一条地脉，看清了重元星无数地脉组成的地脉网。

　　复杂的地脉网，纵横交错，交织出了无数节点。

　　“若是将重元星比作一个生灵，那么，重元星的地脉网就是它的经脉，而无数节点就是它的穴位。”

　　常山脑中出现了这一想法，便开始观察这些“穴位”对于重元星的作用。

　　越观察，常山就越觉得这些“穴位”比“经脉”更加重要。

　　修炼者修炼，真元在经脉中运转，穴位看似没有作用，其实，若是真要分个主次的话，穴位却是比经脉重要，修炼者修炼之时希望进入的天人合一的状态其实就是全身主穴达到共振的一个奇妙状态。

　　常山从重元星的“穴位”出发来观察重元星，似乎把握到了重元星亿万“经脉”每一条“经脉”对于重元星的作用，似乎把握到了重元星的所有情况。

　　当年常山与原子野初次将周天星斗大阵与浑天星阵演化到“移星易宿，虚空破灭”的程度，便下意识的去控制亿万星辰；现在，常山把握到了重元星的所有情况，尝试着主动催动重元星吞吐起了灵力。

　　常山当然没有能力去催动重元星吞吐灵力，当他尝试着去催动重元星吞吐灵力之时，便感觉到力有不逮，从修炼中清醒了过来。

　　清醒过来，常山便发现自己的真元与元神之力都耗去了近一半。

　　只是尝试了一下，真元与元神之力都耗去了近一半，如果真想催动重元星吞吐灵力，那需要多强的力量呢？

　　常山愣愣的想了一会，猛然眼睛一亮，自语道：“借助周天星斗大阵与浑天星阵能否控制重元星呢？”

　　这一念头刚在常山心头出现，便疯狂的占据了常山全部的心神。

　　常山眼含精芒思考着，越想越觉得自己的想法可行。

　　若是他真的可以借助周天星斗大阵与浑天星阵控制重元星，那么，他日哪怕仙尊、魔君将宇内所有天尊、所有银丹期都带到重元星，布下万仙阵，他单单以元磁雷光塔就能将他们全部灭杀。

　　常山越想，便越觉得兴奋。

　　许久，常山慢慢平静了下来，开始思考起了以周天星斗大阵与浑天星阵控制重元星的困难性。

　　若是将周天星斗大阵与浑天星阵演化到将整个重元星都笼罩起来，他说不定真的可以借周天星斗大阵与浑天星阵控制重元星整颗星辰，然而，在他们在阵道修为上没有跨越式的进步的情况下，即使花上百万年时间，他们怕是也难以用周天星斗大阵与浑天星阵将整个重元星包裹起来。

　　“唉！”

　　沉思良久，常山觉得事不可行，长叹了一口气，压下心中的失落，开始闭目回忆之前的感悟。

　　常山将闭关的诸多感悟总结了一番，睁开双眼，借周天星斗大阵感受了一下整个洞府的情况，然后感受了一下原子野的气息，发现原子野也出关了，便挪移到天星宫，与原子野交流起了他们闭关的收获。

　　交流了一番，常山将他脑中出现的疯狂念头给原子野讲了一遍。

　　原子野听完常山的话，想了想，沉吟道：“以咱们两人的力量，基本无法布置出能将重元星包裹起来的阵法，借助外力却未必就不可以。”

　　“借助外力？借助什么外力？”

　　“阵基！”

　　原子野眼中精光一闪，沉声道：“这些年，咱们演化周天星斗大阵与浑天星阵，都只是依靠炼妖钟与星云罩，从未借助过阵基。”

　　常山点点头，皱着眉头道：“要借助阵基布阵，就必须要将周天星斗大阵与浑天星阵的阵图给推敲出来，可是，不管是周天星斗大阵，还是现在的浑天星阵，阵图基本都无法推敲出来。”

　　“当年你在天山布置万仙阵，可曾将你要布置的万仙阵阵图给推演出来？”

　　常山与原子野俱是阵修，他们交流修炼心得之时，经常会说起一些他们布下的阵法。常山在天山布置的万仙阵，是常山在飞升之前布下的最为强大的阵法，他曾经几次跟原子野提过。

　　“呃？”

　　常山愣了一下，眼睛一亮，沉声道：“原兄的意思是，咱们找来一些陨石，以这些星体为阵基来布置周天星斗大阵与浑天星阵。”

　　“不错！”

　　原子野抬头往天空看了一眼，沉声道：“从重元星再往远离宇内的方向飞上六七年，会碰到一片不知道多大的陨石群。”

　　常山沉思了一会，眼中精光一闪，沉声道：“等重玉渡过了天劫，常某便将炼妖钟交给他，让他炼化一下，然后常某便去那片陨石群取可以用来布阵的陨石。”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，跟常山说起了那片陨石群的一些危险之处。

　　与原子野聊了一会，常山以他对于地脉新的理解改造起了被周天星斗大阵与浑天星阵笼罩着的广大地域的地脉，使得所有的元磁雷光塔可以以更快的速度蓄积元磁雷光。


第八百六十六章 星云环绕（上）

　　也许是还未准备好，也许就像傅玄隆说的那样他们放弃了主攻攻击而选择固守天外天，接下来八百余年，仙尊、魔君依然未有进犯重元星的举动。

　　常山又等了八百余年，终于等到常重玉可以渡劫了。

　　修炼者引发天劫，是内天地的灵力达到了一个极限，与外天地产生共鸣的结果。

　　常山等人距离宇内虽然比整个宇内的最大直径还要远，可是，他们并未脱离宇内的影响，常重玉还可以诱发天劫。

　　“夫君，重玉在重元星上引天劫，真的不会令天劫发生异变吗？”

　　“放心，当年原兄就是在宇外星空中渡天尊劫的。”

　　常重玉在一片没有建造元磁雷光塔的地方引天劫，常山等人则在三千多里外的地方，一边看着，一边说着话。

　　身边每一人渡劫，常山都十分担心，不过，他检验过常重玉的实力，却是不像玉娉婷那样心里没底。

　　在常山看来，常重玉的实力虽然比他渡劫之前稍弱一点，却比左向南、袁天朗渡劫之前要强的多，不出意外，绝对可以渡过天劫。

　　玉娉婷、上官晴等人脸上有明显的忧色，玉连承等人脸上也有明显的忧色。

　　这一次，是玉连承等人首次观察别人渡天尊劫。

　　通过这一次观看常重玉渡天尊劫，他们将会对天尊劫有比较清晰的认识，进而大概估计到自己有几成可能性能渡过天尊劫。

　　常山表面平静，心底其实也十分担心，他主要担心的是天劫会发生异变。

　　渡劫之前，常山曾给常重玉提过，带他回到宇内渡天劫，常重玉却是坚持要在重元星上渡天劫。

　　天机蓄势持续了三个时辰，天劫蓄势开始了。

　　看到常重玉引出的天劫是一朵暗金色的劫云，常山不禁长长吐了一口气。

　　原子野也长长吐了一口气，看着常山道：“相对于浩瀚无边的星空，宇内显的太小，可是，它的影响力却不是一般的大。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，沉声道：“作为不知道多广的地域内唯一孕育出大量智慧生灵的天地，它有一些不凡之处，十分正常。”

　　接了一句话，常山便将全部的注意力又放到了常重玉身上。

　　常重玉没有布置任何阵法，只是目光灼灼的看着天上的暗金色劫云，神情之中没有一丝担心，满是兴奋。

　　轰！

　　一声响彻天际的炸响声在众人耳边响起，劫云完成了蓄势。

　　劫云刚刚完成蓄势，便开始往下落天劫。

　　常重玉面对直劈下来的劫雷，没有唤出天星罩来抵挡，也没有凝聚灵力盾来抵挡，而是将一身的气势都释放了出来，以一身强大的气势牵动身周浓郁的星辰之力，在头顶凝聚了一片星云来抵挡劫雷。

　　他这是在以自身的气势来硬抗天劫的气势，是在借天劫的气势来淬炼自身的气势。

　　所谓知子莫若父，常山对常重玉的性格十分了解，心知他渡劫有自己的主张，故而才没有勉强他回宇内渡劫。

　　在重元星渡劫，若是常重玉按照自己的想法渡劫，在渡劫过程中遇到了什么危险，常山说不定可以凭借周天星斗大阵与浑天星阵蓄积的庞大星辰之力，逆天而行，将已经被召唤出的劫云强行打散；在宇内，没有庞大的灵力可以催动，常山可没有一点信心将已经被召唤出来的劫云给强行打散。

　　劫雷将常重玉头顶的星云劈散，继续往下劈来，被常重玉打出了一道拳芒给挡了下来。

　　“啊！”

　　常重玉大吼了一声，身上的气势又强了几分。

　　轰！

　　第二道劫雷落下，常重玉依然如故，以气势引动星辰之力凝聚出一片星云，将天劫抵挡一下，然后以拳芒来抵挡威力几乎没有减弱的劫雷。

　　轰！

　　轰！

　　一道道劫雷落下，第一波劫雷过去了。

　　每一道劫雷击散常重玉以气势凝聚的星云，常重玉心神都会受到一些影响，故而，第一波天劫过去，常重玉脸上便出现了病态的苍白。

　　常山眉头轻皱了一下，给了玉娉婷一个一切安心的眼神，与原子野传音交流了起来。

　　“重玉这么渡劫，没问题吧！”

　　原子野想了想，传音回道：“修炼界历史上，倒是有剑修如此渡劫，硬生生的以冲天的战意凝聚自己的精神气，使得身上的伤不会影响其发挥出全部的实力，一鼓作气，最终渡过天劫。”

　　“剑修？谁？”

　　“天一剑尊！”

　　常山对于修炼界历史了解不如原子野深，不过，天一剑尊的大名，他却是听过。天一剑尊，是以剑为体重生的灵妖，其在世之时，不但号称天外天第一剑修，而且号称天外天第一高手。

　　如今宇内最玄奥的两部剑修秘典《天一剑诀》与《一剑破乾坤》，都是由天一剑尊创出的。

　　常山虽然觉得常重玉的天资、心性都极好，可是，他并不认为常重玉的天资与心性会好过天一剑尊。

　　心里微微一沉，原子野又传音问道：“除了天一剑尊，历史上还有其他人如此渡劫吗？”

　　原子野想了想，回道：“历史上应该还有人如此渡劫，不过，他们名声不显，故而，他们渡天尊劫的事情没有流传下来。”

　　常山闻言，默然片刻，没有再问什么，深吸了一口气，将注意力都转到了常重玉的身上。

　　轰！

　　轰！

　　第二波劫雷，一道接着一道落下，常重玉还是没有唤出天星罩，依旧像抵挡第一波天劫一般去抵挡天劫。

　　等到第二波劫雷落下，常重玉脸色更加的苍白了，可是，他身上的气势却是越发的强盛了。

　　惊天的战意，能令一个人发挥出十二分战力，也能挖掘出一个人的潜力来。

　　常重玉以武求道，修炼的过程本就是不断挖掘肉身潜力的过程，他如此渡劫，倒是符合他的修炼之道，可以让他借这一次天劫得到最大的提升。

　　不过，他的渡劫方式，却是让常山、玉娉婷等关心他的人心惊肉跳。

　　其实，当年常山渡小混元劫，不借阵法来渡劫，只以一层真元护罩化去劫雷的锐性，让劫雷直接淬炼自身，选择的渡劫方式比现在常重玉选择的渡劫方式还要危险几分。

　　然而，他肯冒险，他却不希望常重玉冒险。

　　他希望常重玉在修炼上能有更大的成就，更希望常重玉能安然无恙渡过天尊劫。

　　在常山等人紧张的目光中，常重玉不使任何法宝，没有任何丹药，让劫雷淬炼了一下他的气势，以拳芒将劫雷打散，硬生生的渡过了前三波劫雷。

　　天上的劫云开始蓄势，常重玉以极快的速度吞噬起了周围浓郁的星辰之力。

　　前三波劫雷助常重玉将肉身的潜力又挖掘出来了一部分，使得他的肉身可以容纳更多的灵力。

　　随着大量的星辰之力被常重玉鲸吞进体内，常重玉的气势增强了近一倍，他的肉身也变大了一些。

　　这是真身，却非常山传给常重玉的地皇真身。

　　浓郁的星辰之力停止了往常重玉体内灌注，在他身周凝聚起来，对应他全身的主穴位，凝聚成了三百六十五个银色光团。

　　处在三百六十五个银色光团的包围之中，常重玉就好像周天星主一般。

　　三百六十五个银色光团，随着常重玉的呼吸吞吸着周围浓郁的星辰之力。这一过程中，常重玉脸上的苍白之色慢慢褪去了。

　　没借助任何丹药，常重玉便在极短的时间内化去了身上的伤。

　　“重玉选择如此渡劫，果然是大有深意。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，叹道：“如此渡过倒是符合他的修炼之道，就是有些太冒险了。”

　　原子野微微一笑，没有接话。

　　轰！

　　雷鸣声继续响起，劫云开始往下落第四波劫雷。

　　常重玉身上气势大涨，原本绕着他旋转的三百六十五个银色光团，飞到他头顶，组成了一副星图。

　　星图演化着玄奥的天地玄奥，其中包含着周天星辰运行之道，还包含着人的气血运行之道。

　　常重玉一身的精神气，都与其头顶的星图紧密的联系着。

　　这幅星图，不是庆云，却演化尽了常重玉参悟的天地玄奥。

　　劫雷落到星图之上，令星图发生了一些变化，同时，它被星图搅散，化成了道道精纯的灵力被星图吸收了。

　　轰！

　　轰！

　　每渡过一道天劫，星图便会超过更加完美的方向演化一番，同时常重玉身上的气势也会有一定的增强。

　　常重玉渡过的前三波天劫，好似将其潜力都挖掘了出来，令其修为、悟性大进。

　　单靠这一副星图，常重玉无惊无险的渡过中间三波天劫，而且在渡劫的过程之中获得了极大的好处。

　　天上的劫云又开始蓄势，常重玉将头顶演化的更加完美的星图融进体内，以星图淬炼起了他的肉身。

　　他的肉身，在被淬炼的更加完美的过程中慢慢的长大。

　　三丈！

　　十丈！

　　三十丈！

　　常重玉一直到长到七十多丈高，这才停下。

　　这时，天上的劫云基本完成了蓄势，常重玉将被他收进体内的星图唤了出来。

　　此时，星图与被收进肉身之前又有了一些变化。

　　很显然，常重玉将星图收进了体内之后，以自己的肉身蕴含的玄奥，又将星图重新演化了一番，将其演化成了一副更适合调集其一身精神气的星图。


第八百六十七章 星云环绕（下）

　　轰！

　　劫雷再次劈下，常重玉不再被动的去抵挡，而是演练起了他以各种拳法精粹，参照周天星辰运行之道，探究肉身的之玄妙，创出的拳法《星云动》。

　　一拳星云动！

　　常重玉在下面演练拳法，上面与他精神气紧密联系在一起的星图，一阵变化，化成一个巨大的拳头迎向了劫雷。

　　虚空震荡！

　　劫雷没有影响到拳头，反而被拳头硬生生的打散了。

　　常重玉一招一式演练拳法，随着时间的推移，他身上的气势越来越强，他头顶那一片星云化成的拳头，在击散了一道道往下劈来的劫雷之后，竟然主动攻击起了天上的劫云，将劫云震的剧烈的波动了起来。

　　远古时代，修炼者渡劫，主动攻击劫云的事并不罕见。

　　自丹道修炼方式占据了绝对主流，修炼者每一次引下的天劫，都需要修炼者全力应付方才能渡过，罕有修炼者在挡下劫雷之时，还能分心去攻击劫云，也少有人知道攻击劫云会引发怎样的后果。

　　原子野不知道直接攻击劫云会引发什么后果，常山也不知道。

　　过了一会，劫雷再次劈下，常山与原子野从劫雷对常重玉造成的影响，明白了攻击劫云会有什么后果。

　　劫云一旦被攻击，会发生异变，这种异变会使劫云降下的劫雷令对劫云发动攻击的修炼者更加难以抵挡。

　　远古时代，修炼者可以说只有一次天劫。

　　这一次天劫，对于弱小的修炼者而言，属于难以越过的死劫；对于天资超凡、际遇不凡的修炼者而言，这一次天劫难以真正对他们的修为起到考验磨练的作用。

　　在这种情况下，修炼者便以攻击劫云的方式令劫云发生异变，进而引下更加强大的劫雷来淬炼自身。

　　常重玉其实并不知道攻击劫云会令劫云发生异变，他攻击劫云，只是单纯的想挑战一些天威。

　　劫云被攻击，会发生什么样的异变，因人而异，没有一定的规律性。

　　常重玉对劫云发动攻击，令劫云发生的异变是，劫雷就像是混元劫的劫雷一般，几乎没有间歇，一道接着一道快速落下。

　　劫雷密集的往下落了七道，便令常重玉头顶的星云有了被打散的迹象。

　　“啊！”

　　遇到了这样大的危机，常重玉还是不唤出天星罩，大吼了一声，以冲天的战意强行凝聚自身的精神气，以自身的精神气令星云重新凝聚在一起，然后，他以极快的速度演练起了拳法。

　　常山演练拳法的速度快了十几倍，他头顶那一片重新凝聚在一起的星云变化的速度也快了几分。

　　轰！

　　轰！

　　一道劫雷接着劫雷密集的劈下，令那一片星云剧烈的震颤了起来，却始终没有再出现崩溃的迹象。

　　骤然，天上的劫云气势大涨，剧烈的翻涌了一会，往内聚集成一道明亮的雷电，朝着常重玉劈了下来。

　　这一道带着惊天气势的劫雷，就是常重玉的最后一道劫雷，他渡过了，便会成就天尊，他渡不过了，便会魂飞魄散。

　　常重玉现在的情况，可以说是五成能生、五成能死。

　　此时，常山想帮常重玉，也没法子去帮。

　　劫雷劈在星云之上，星云剧烈的震颤了起来。

　　好一会，星云停止了震颤，然后以极快的速度吞吸起了周围浓郁的星辰之力。

　　常山见状，不禁长长吐了一口气。

　　星云与常重玉的精神气紧密联系在一起，它没有被最后一道劫雷劈散，这代表常重玉渡过了天劫。

　　“夫君，重玉已经渡过天劫了吗？”

　　“嗯！”

　　常山在玉娉婷等人脸上扫了一圈，轻轻点了点头，又将目光转到了常重玉头顶的那片星云之上。

　　星云通过吞吸大量的星辰之力演化着，最终演化成了一片带着玄奥气息的星云团，被常重玉收进了体内。

　　过了片刻，常重玉身上散发出了真正的天尊才有的强大气势。

　　常重玉借那片以其精神气凝聚出的星云团，在渡过天劫之后，直接便将丹田演化成了一片真正的天地，将修为稳固在了天尊之境。

　　修为稳固在了天尊之境，常重玉还未停下修炼者，而是在原地继续演练起了拳法。

　　他演练的拳法还是《星云动》，不过与之前渡天劫之时演化的《星云动》略有一些细微的差别。

　　在他演练拳法的过程中，浓郁的星辰之力被他引到了身前，又凝聚成了一片星云将他包裹了起来。

　　星云环绕在常重玉身周，随着常重玉的演化不断变化，先凝聚出一道道拳影、掌印，又凝聚演化了一番，化成了一只只妖兽。

　　金乌！

　　玉兔！

　　奎牛！

　　亢金龙！

　　腾蛇！

　　星云首先化成的五只妖兽，正是组成周天星斗大阵三百六十五种妖兽中，最为重要的五只妖兽。

　　当年常重玉还未接触到周天星斗大阵阵图之前，在万妖星上打听清楚了远古妖族的周天星斗大阵是由那三百六十五种妖兽组成的，然后冒险离开了天外天，去七州之地寻找这三百六十五种妖兽的后裔，将它们的一些血液炼化进了自己的主穴位，改造自己的主穴位，并参悟它们的力量，创出了一些拳法，融进了《星云动》之中。

　　此时，常重玉演化的便是这些拳法。

　　在常重玉演化这些拳法的过程中，当年他炼化进自己主穴位的血液具有的潜力被挖掘了出来，进而使得他以星辰之力凝聚出了远古时代组成周天星斗大阵的三百六十五种妖兽的虚影。

　　随着时间的推移，常重玉吸收了更多的星辰之力，凝聚出的三百六十五种妖兽的虚影变的越来越凝实，同时变的越来越有灵性。

　　“他这是要以周天妖兽之力将元丹转化为五行元丹，然后结元婴？”

　　“应该是！”

　　常山回了原子野一句，深吸了一口气，将全部精神都放在了常重玉身上。

　　常重玉这种将元丹转化为五行元丹的方式，相当于是借外力将元丹淬炼成五行元丹，有很大的危险性，一个不小心，元丹便会崩溃，这由不得常山不紧张。

　　时间缓缓的过去了八十一天，常重玉身周的妖兽齐齐吼叫嘶鸣了一声，化作三百六十五道流光消失在了常重玉的体内。

　　过了片刻，常重玉身上气势大涨，浓郁的银光从他体内爆射了出来。

　　又过了一会，常重玉的身上的气势缓缓敛去，他睁开双眼，转过头看了常山等人一眼，身形一动，挪移到了常山等人身上。

　　常山凝神感应了一下常重玉身上的气息，轻轻点了点头。

　　常重玉身上的气息没有他当年渡过天劫之后凝实稳定，却堪比现在的安玉辰，显然，他虽然是以外力将自己的元丹化成五行元丹，最终化成元婴，修为并没有不稳定的迹象，他以外力将自己的修为从天尊境界直接提升到大天尊之境可以算得上是水到渠成。

　　“爹！”

　　“嗯！”

　　等常重玉跟众人打过招呼，常山带着众人来到地皇宫，以一些灵果、灵酒摆下了酒宴，与众人一起为常重玉庆祝了起来。

　　酒宴之上，常山、原子野、玉娉婷等人十分高兴，玉连承等几人却看起来有些落寞。

　　常山注意到了玉连承等人的异样，不过却没有说什么，不想，酒宴正酣之时，玉连承在恭贺了常重玉一番之后，却说道：“如今你也已经渡过天劫了，外公却不知何时才有能力去渡天劫？”

　　“外公渡天劫，爹一定会全力帮你。不过，外公你的根基不稳，即使爹尽全力帮你，你怕是也难渡过天劫。”

　　同样的话，当年常山也曾经对玉连承说过。

　　当年常山说这话之时，也如常重玉一般是为了玉连承好，可是，玉连承却认为是常山不想帮他，这惹的常山心中恼怒异常，差点与玉连承翻脸；现在同样的话由常重玉说出来，玉连承却点了点头。

　　见识过了天尊劫的厉害，玉连承总算是对天尊劫有了一定的敬畏之心，不再以为只要常山帮他，他便能渡过天尊劫。

　　“唉！”

　　玉连承叹了一口气，有些落寞的摇了摇头。

　　常山见状，犹豫了一下，沉声道：“习练各类法术，参悟天地奥妙，有淬炼元丹之功。岳父大人若是不去想渡劫之事，花上几万年时间来研习各类法术，当能化去当年强行提升修为所产生的隐患。”

　　“嗯！”

　　玉连承点点头，收起脸上的落寞之色，换上笑脸，又恭喜了常重玉几句。

　　常重玉修为看起来十分稳定，不过，他毕竟是在修为刚刚因为渡过天尊劫达到天尊之境之时，以外力强行将修为提升到了大天尊之境，常山担心他的修为存在一些隐患，并没有立刻要他练习以炼妖钟与原子野一起演化周天星斗大阵与浑天星阵，而是让其闭关参悟他现在的修炼境界。

　　一眨眼，时间又过去了一百三十多年。

　　常重玉出关之后，常山将炼妖钟交给他，让他大概炼化了一番，这才开始指点他怎么与原子野一起演化周天星斗大阵与浑天星阵，等到常重玉可以配合原子野以周天星斗大阵与浑天星阵轻松将他的各种攻击挡下，他这才告别常重玉与原子野，离开了重元星，朝着远离宇内的方向快速飞去。


第八百六十八章 小星天

　　历史上，距离宇内较近的外星空，陨石带并不少，不过，不管是远古妖族占据七州绝大部分灵山的时代，还是近两千万年人族大兴的时代，总有很多大神通者，或为了炼宝，或为了布阵，到外星空收取陨石，这使得如今的外星空，在距离相对较近的虚空之中，连单独的陨石也难见，就更别提陨石带了。

　　原子野所说的那一片陨石带，可以算是阻碍修炼者探索外星空更远地域的一道天堑。

　　当修炼者距离陨石带较远之时，陨石带散发的光亮，被星空亿万星辰散发的光亮掩盖住了，修炼者难以看到陨石带；在较近的地方看陨石带，这一片面积不知道有多大的陨石带看起来就像是一条星河一般。

　　故而，这一片陨石带，也被叫做小星天。

　　常山从重元星出发，唤出骨翼，以他最快的速度往小星天飞去，也花了整整两年时间，这才看到小星天。

　　看到了小星天，常山又往前飞了小半个月，才真正来到小星天。

　　组成小星天的陨石有大有小，小只有拳头大小，距离稍远一点，以肉眼便难以看到；大的方圆千里万里都有，俨然一颗颗小星辰。

　　当然，它们不会主动吸收灵力，并不算真正的星辰。

　　常山飞到小星天前，将自己目力能及的区域内的所有的陨石都观察了一片，沉思了片刻，从一片最大直径不足十丈的陨石中间钻了过去。

　　可以布置周天星斗大阵与浑天星阵的陨石，不能太小，不然根本经受不住星辰之力的淬炼；当然也不能太大，不然，不管是淬炼起来，还是操控起来都十分的困难。

　　常山在离开重元星之时，便跟原子野商量好了，取三百六十五块直径万里左右的陨石来布置周天星斗大阵，至于浑天星阵则用直径八百里到一千六百里之间的陨石来布置。

　　飞入到小星天中，常山又小心往前飞了七日，这才来到存在直径千里、直径万里陨石的区域中。

　　小星天中陨石无穷无尽，不少其中蕴含可以炼制上品神器的灵物，然而，在宇内很多炼制神器的灵物都绝迹的情况之下，却少有人来小星天寻找灵物，这不是因为小星天距离宇内太远，来往不易，而是因为小星天中存在很多能伤到天尊的东西，而且小星天中稍大一点的陨石收取起来都十分困难、十分危险。

　　这一片被称作小星天的陨石群，不知存在了多少年，不知演化了多少年，所有的陨石都融合成了一体，成为了一个大阵，取一块稍微大一点的陨石，就相当于是触动了整个大阵，就会引发一些能伤及天尊性命的危险。

　　小的陨石，基本没有价值，大的陨石收取起来又太危险，故而，少有天尊来小星天收取陨石。

　　常山敢来小星天取陨石，是因为他是阵修，而且还是宇内阵道修为最高的阵修之一，对于灵力的自然演化有十分深刻的认识，可以在不令陨石大阵产生大的反应的情况下取走一些陨石。

　　当然，小星天毕竟是“凶名在外”，常山取陨石之时也不敢存有任何对小星天的轻视之心。

　　常山停下身形，将元神之力催动到极致，用心感受他能感应到的最大范围内的区域的灵力波动，然后，施展出镇天印，凝聚出一座大山往前打出，扰乱前面一片区域内的平静，又观察了一番，没有发现什么太危险的东西，他这才施展出掌握乾坤的神通去收取他锁定的一块直径一千两百里左右的陨石。

　　他将陨石抓到手上，控制住，然后意念一动，将陨石收进了须弥仙府。

　　常山收取了一块陨石，他前方的一片地域便因为失去了一个灵力流转节点而发生了一些激变，出现了一些令人心悸的东西。

　　炫金流，金行煞气，比天尊境界的金行剑修施展出的剑气还要厉害几分，最可怕的是，它一旦出现，便是成片的。

　　金色的炫金流来的快，去的也快。

　　常山十分小心，取了一块陨石，便在基本没有引动周围虚空产生任何波动的情况之下，往后退了百余里，这才没被这一片骤然出现的十分突然的金行煞气给伤到。

　　等到前面的陨石与虚空都恢复平静了，常山小心飞到可以抓去到陨石的地方，又凝神感受起了身周的一切灵力波动。

　　常山身前的这片虚空，直径万里的陨石一块没有，直径八百里到一千六百里的陨石却有三百三十六块之多。

　　不过，常山却不敢取的太多，仅仅只取了八块，便离开这片区域，从原路返回，出了小星天，然后从另一个地方进入到小星天内。

　　常山取陨石的速度并不快，不过，短短不过两年，他取的陨石已然将整个须弥仙府都给装满了。

　　须弥仙府面积广阔，装其他东西，可以容纳无限，装体积庞大的陨石却装的相对比较有限。

　　储物戒指的空间，一旦直径超过千里，不说炼制起来十分麻烦，能炼制出空间这么大的储物戒指的材料也十分的难找。

　　常山身上除了须弥仙府，基本没有可以装陨石的东西了。

　　他的内天地倒是可以装一些陨石，不过，若是真往内天地中装一些陨石，他的内天地的灵力便会运转的不那么流畅，因此，内天地虽能装下一些陨石，可是，真以内天地当成装陨石的储物空间，却是不现实的。

　　须弥仙府装满了，常山便不得不返回重元星。

　　一路无任何意外发生，常山回到了重元星。

　　回到重元星，常山将用来布置周天星斗大阵的陨石放在一边，与原子野合力将用来布置浑天星阵的陨石移到天空，让原子野以星辰之力慢慢淬炼。

　　然后，他又离开了重元星。

　　一眨眼，时间又平静的过去了百年。

　　常山收取的直径在八百里到一千六百里的陨石，超过了三十万块，可是，他收取的直径万里左右的陨石，却仅仅只有十七块。

　　直径万里左右的陨石并不难找，收取起来却十分的困难。

　　“用来布置浑天星阵的陨石已经不少了，接下来一段时间还是专心寻找用来布置周天星斗大阵的陨石吧！不然的话，再过一千年，也收不齐三百六十五块直径万里左右的陨石。”

　　常山再一次来到小星天前，沉思了好一会，这才进入到小星天中。

　　这一次，常山决定先收齐用来布置周天星斗大阵的陨石，他进入到小星天深处大概三百多万里的地方，没有看到一块直径万里左右的陨石，便直接退出了小星天，从另一个地方进入到了小星天中。

　　如此过去了半月，常山终于看到了一片有二十九块直径万里左右的陨石和数以十万计大大小小的陨石组成的陨石群。

　　这片陨石群是一个大阵，是一个融进整个小星天的大阵。

　　常山来到这片陨石群前，深吸了一口气，观察起了这片陨石组成的大阵。

　　其他阵修，即使修为达到天尊境界，譬如玄青道人与九婴道人，他们也不敢想着去观察这么一个方圆两百余万里的大阵，并且对其做一些改动，常山与原子野演化的周天星斗大阵与浑天星阵，阵法的范围超过了百万里，其中的阵基以难以计数，有过这种经历，常山却是敢想着去改动这么一个大阵。

　　常山凝神感受了一下整个大阵的灵力运转方式，施展镇天印撼动了一下整个阵法，在阵法被撼动的情况下，又感受了一下整个大阵的灵力运转方式，然后，他开始对整个阵法做起了改动。

　　他将一块直径一万一千里左右的陨石隔离出整个大阵，然后将陨石取走，继续改动大阵。

　　常山差不多每八个月取一块直径万里的陨石，花了十年的时间将直径万里的陨石取走了十四块，然后犹豫了一番，退出了小星天。

　　在离开重元星之时，常山给原子野与常重玉说过，他这一次会在小星天多呆一段时间，故而，出了小星天，他并未返回重元星，而是再一次从令一个地方进入到了小星天中。

　　这一次，常山运气不错，往小星天中飞了不到一百二十万里，便碰到了一大片有超过百块直径万里左右的陨石组成的陨石群。

　　与之前常山碰到的陨石群不同，这一片陨石群，除了一百零六块直径超过万里左右的陨石之外，便没有其他的陨石了。

　　这片陨石，单由其组成，便透着古怪。

　　不过，常山考虑了一番，还是决定先观察一下这片陨石，再决定是否收取这一片陨石。

　　若是他可以在十年内将这一片陨石收走的话，就可以剩下百年时间。

　　深吸了一口气，常山凝神观察起了这片陨石。

　　常山先弄清楚了这片陨石组成的大阵的玄奥，然后开始观察这片陨石群与周围的陨石群之间存在的联系。

　　观察了两年，常山略有所得，施展镇天印攻击起了这片陨石。

　　镇天印没有令其攻击的这片陨石群产生多大的反应，却令周围的陨石群产生了极大的反应。

　　虚空震荡了一番，一些小的碎石直接被震荡的虚空震成了齑粉，大量常山根本没见过的危险灵力涌现，他下意识的往后退避。

　　常山往后退了八百多里，等到那一片被引起了巨大反应的陨石群平静了一下，他目光在那一百零六块陨石扫过，犹豫了一下，往外退去。


第八百六十九章 偷袭，神雷

　　常山探索小星天的时间越长，见过的能伤到他性命的东西就越多，对于小星天的畏惧之心也就越盛。

　　虽然略有些心急，常山却不敢在小星天冒险。

　　退出了小星天，常山沿着小星天边缘飞了大半日，再次进入到了小星天中，一天半后，他再次找到了三块直径万里左右的陨石。

　　“三块！”

　　常山看着两千余里外的三块直径万里左右的陨石，眉头皱了起来。

　　不管是在整个小星天，还是在一小片区域内，都存在同样的一个规律，陨石越大，所起到的作用就越大。

　　一片区域内，若是只有一块直径万里左右的陨石，那么这块陨石便是这一片陨石的陨石之王，统御周围千千万万陨石，一旦这块陨石被移动，将牵扯周围千千万万的陨石一起发生移动，进而发生巨大的异变。

　　故而，一片区域内，若是只有一块直径万里左右的陨石，那么，以常山之能，几十上百年也无法收走。

　　相反的，一片区域内，若是有二三十块陨石，常山取走一些，却不会令一片区域内的陨石产生多大的反应。

　　不管常山碰到了几块直径万里左右的陨石，他想收走一些，势必要花费不短的时间将陨石所在的区域内的灵力的流转情况完全弄清楚，如此，他若是花费一段不短的时间将一片区域内的情况弄清楚，却只收取一两块陨石，就有些不划算。

　　因此，他看着远处的三块陨石，才会心生犹豫。

　　“三块陨石，怕是只能取一块！”

　　常山皱眉沉思了一会，深吸了一口气，凝神感受起了身前一片区域内的灵力波动。

　　如果身前一片区域内的灵力波动较为简单的话，那么，他便可以在较短的时间内收取到两三块陨石。

　　如常山所愿，在没有遭到攻击的情况下，他身前一片区域内的灵力波动十分的简单。

　　深吸了一口气，常山打出了镇天印。

　　就在常山打出镇天印之时，一道锐利异常的元神之力冲进了他的识海，瞬间将镇魂塔冲击的布满了裂纹，令他的元神震荡，意识难以集中。

　　常山心中大骇，由于意识无法集中，一时间施展不出任何神通来。

　　极度惊悸的感觉在心头出现，常山不及多想，下意识的将地皇图化成一副全身甲穿在了身上。

　　一股异常锐利的力道，打在常山头上，穿过了地皇图，将常山脑部经络、血管震裂了大半。

　　不过，这一股异常锐利的力道，总算没有将常山脑袋穿透，对于常山而言并非是致命性的一击。

　　就缓了一下，常山便凝聚了意识。

　　极度心悸的感觉再次出现，常山下意识的掐动了山神印，同时，他内天地中的元婴、识海中的元神也一起掐动了山神印。

　　叮！

　　一声轻响，一道锐利的力量击在了常山身上的祖山虚影之上，将祖山虚影击的布满了裂纹。

　　就在常山承受住这一记偷袭之时，他以感应力把握住了偷袭他的存在的位置，控制分身从背部钻出，掐动裂天印打了过去。

　　裂天印过去，一道清晰的空间裂缝出现了。

　　这一道空间裂缝还未蔓延到偷袭常山的存在所在的位置，一点银芒骤然出现，点在空间裂缝中间，将空间裂缝给震散了。

　　常山转过身来，看向了偷袭他的白衣道人。

　　这白衣道人，一身白衣、一头白发，留有两寸白眉、九寸白须，脸色红润若婴孩，没有一丝皱纹，怎么看怎么堂堂正正、仙气盎然。

　　当然，这白衣道人差点偷袭杀了他，常山自然不会认为这白衣道人是什么善类。

　　眼中寒光一闪，常山盯着这白衣道人冷声问道：“你是什么人？为何要对在下这么毒的手？”

　　“哼！”

　　白衣道人冷哼一声，冷冷地回道：“你闯进贫道的修炼之地，还问贫道为什么杀你？你是一个人修炼到天尊境界的吗？一点规矩也不懂吗？”

　　“这里是你的修炼之地？”

　　常山冷笑一声，唤出混元棍，一招山崩地裂打了过去。

　　白衣道人眼中寒光一闪，直接唤出了法相，并且以星辰煞气凝聚出了一把银色长剑，一剑斩向了常山。

　　轰！

　　一声爆响，白衣道人身周七八里内的虚空都剧烈的震荡了起来。

　　白衣道人手上银色长剑一引一挑，硬生生的将虚空震荡之力凝聚在一起，凝聚成一道空间裂缝斩向了常山。

　　“好高明的手段！”

　　常山心思急转，将分身从胸前唤出，令分身掐动了化龙印，同时，一招骄阳乍现点了出去。

　　轰！

　　又是一声爆响，蔓延到身前的空间裂缝被震散了。

　　就在这时，一道五色神龙出现，旋转一圈，带起道道五色水纹，以这些水纹将空间裂缝组织在一起，朝着白衣道人冲了过去。

　　叮！

　　一声轻响，白衣道人刺过来的一道银色剑气，被常山身周的祖山虚影挡了下来。

　　这一道攻击与白衣道人之前偷袭的攻击，威力差不多，不过，这一次它却只在祖山虚影上留下了一点极浅的印记。

　　常山见白衣道人攻击并不如他想象的那般厉害，心中大定，收回分身，左手掐着化龙印控制五彩神龙，右手掐出了开天印往白衣道人打了过去。

　　一道金红色光华十分突兀的在常山右手前出现，仿若穿越时空一般，瞬间来到了白衣道人身前三百余丈处。

　　常山没有射日弓，根本发挥不出射日箭应有的可以灭杀天尊的威力，不过，他参悟射日箭的玄奥，却是令他施展开天印打出的攻击速度快了许多。

　　金红色光华来到白衣道人身前三百余丈处，因为虚空剧烈震荡而炸开了，炸出了一小片空间裂缝。

　　开天印，非真有开天之功，却又破碎虚空之威。

　　这时，五彩神龙引着一道空间裂缝来到了白衣道人身前千余丈的地方，开始影响白衣道人的内天地。

　　白衣道人眼中闪过一丝不舍，往常山打出了一道银光。

　　常山没有多想，以开天印打出一道金红色光华迎了上去。

　　轰！

　　金红色光华与银光接触，一起炸开了。

　　银色光华一炸开，常山便知道银色光华为何物了，银色光华乃是白衣道人采集星空煞气炼制的一种神雷。

　　这种神雷炸开的威力，相当于是一件中品神器自爆。

　　常山不用法宝，也不使什么秘法，便能将几乎所有中品神器打爆，然而，这并不意味着他可以无视中品神器自爆。就好像他能杀了九婴道人这样的天尊，却不能无视九婴道人的自爆一样。

　　眉头轻皱了一下，常山多分出了一丝心神来催动山神印。

　　就在这时，白衣道人又往他打出了十八道银光。

　　常山心里一紧，想施展挪移之术离开原地，却发现，由于他对于周围的天地规则太过陌生，想拼着受伤施展挪移之术也无法办到。

　　眼中精光一闪，常山全力催动起了山神印，包裹着他的祖山虚影一下子凝实了起来，而且，祖山虚影好像有了精神一般，往四周散发出了厚重、无量的压力。

　　轰！

　　几乎在巨响声响起的那一瞬间，常山感觉到一股巨大的冲力的冲击着自己，冲击着自己的内天地。

　　常山心思急转，没有通过后退来化解身上的冲力，而是凭借祖山虚影的强大防御力硬生生的将所有冲力都挡了下来。

　　大片的空间裂缝，随着剧烈的空间波动出现。

　　空间裂缝蔓延到祖山虚影前，在祖山虚影上留下了一道道痕迹，可是，在它们都消失之前，它们都未能打散祖山虚影。

　　剧烈的空间波动刚刚停下，常山便腾身而起，一招山崩地裂朝着并未趁机逃遁的白衣道人打了过去。

　　刚才常山的那一棍属于是试探，他的这一棍却带着绝杀之意，威力更强。

　　棍子还未打下，棍法本身蕴含的绝强气势，先令白衣道人身周的一片虚空产生了一种凝滞的味道。

　　白衣道人唤出大量的银光，将他包裹起来，化成一把银色长剑，化作一道银光，以极快的速度往远处逃去。

　　常山眼中寒光一闪，下意识的追了上去。

　　在常山看来，小星天是危险，可是这么一个差点杀了他的天尊却更加的危险。

　　除非他放弃自己的狂想，放弃在小星天继续收取陨石，否则，他都必须要杀掉这个不知在小星天隐藏了多久的天尊。

　　白衣道人类似剑遁的飞行之术速度快，常山却还要快他几分。

　　不过眨眼间的功夫，常山便追到了可以攻击到白衣道人的距离。

　　就在常山唤出分身，令分身掐动青雷印之时，白衣道人骤然往他打出了一道银光。这道银光，不是他物，正是刚才几乎将常山打伤的神雷。

　　常山心思急转，变化成通臂猿猴，施展出掌握乾坤的神通将神雷收到了手上。

　　变化通臂猿猴，会耽误常山一点点时间；若是让这颗神雷炸开，常山也会被耽误一点点时间。

　　两相比较之下，常山当然选择化通臂猿猴来收取神雷。

　　这神雷之中即使有什么暗藏的手段，以常山的本事，也不难找出来，如此，这神雷就变成了他的神雷，可以在必要的时候反过来用来对付白衣道人。

　　白衣道人一边飞逃，一边时不时的扔出一颗神雷阻挡常山，耗费了七颗神雷，他便飞到了常山刚才攻击过的那一片只有一百零六块直径万里左右的陨石组成的陨石群。


第八百七十章 星辰天火，化身万鸦

　　白衣道人来到这片陨石群，直接飞入其中，消失在了陨石群中位于中心位置的那一块陨石之中。

　　常山担心这是一个什么大阵，没敢跟入其中，催动摩天手，并在其上加持了镇天印，朝着距离他最近的一块陨石拍了过去。

　　摩天手若是真拍在陨石上，绝对可以一击将陨石打碎。

　　可惜，摩天手没能打在那一块陨石之上，便被一层将整个陨石群都包裹起来的银色护罩给挡了下来。

　　轰！

　　一声巨响，这片陨石群周围的陨石大量的崩溃了，道道危险的灵力出现，无规律的四散开来，一部分冲向了常山。

　　常山往后退了三百多里，等到危险的灵力都消散了，他重新飞到陨石群前，又是一招加持了镇天印的摩天手打了过去。

　　轰！

　　又一声巨响，刚刚平静的虚空又剧烈的震荡了起来，又是大片陨石崩溃，又是大量危险的灵力被激荡出来。

　　在虚空开始恢复平静之时，白衣道人的声音从陨石群中传了出来。

　　“是你先无故攻击贫道的洞府，贫道这才偷袭与你，刚才你我对了几招，就算是了了过节。你要是再攻击贫道的洞府，贫道便与你不死不休。”

　　“哼！”

　　常山冷哼一声，以透着无穷杀意的声音回道：“在你欲要置在下于死地之时，咱们就已经不死不休了。”

　　回了一句，常山又是一招加持了镇天印的摩天手打了过去。

　　轰！

　　巨响声刚刚落下，白衣道人的声音又从陨石群中传了出来。

　　“你莫要欺人太甚！”

　　“在下就是要欺你了，你又能如何？”

　　就在常山准备再次以摩天手攻击银色护罩之时，白衣道人所在的陨石之上骤然出现了明亮异常的银色火光，紧接着，火光蔓延开来，令整个陨石群变成一片火海，然后继续往外蔓延。

　　银色火焰烧的虚空都震荡了起来，常山下意识的往后飞退。

　　等到银色火海停止了扩大，常山停下身形，皱着眉头感受起了银色火焰的性质。

　　“这是星辰天火？想不到现在竟然还有人修炼星辰天火！”

　　常山看着眼前方圆三百多万里的银色火焰，眼中闪过了一抹惊异之色。

　　修炼火行之道的修炼者，以修炼的火焰种类的多寡，可以分为两类，一类追求修炼更多的火焰，一类则将精力放在推敲常见的火焰以及一些威力强大的火焰蕴含的玄奥上，其中追求修炼更多种类的火焰的修炼者还可以分为九色火修炼者、地火修炼者、天火修炼者三类。

　　所谓的九色火修炼者，就是以九为数，修炼九种火焰，便凝练成一种火焰，然后，再修炼陈宝国九种火焰，再凝练成一种火焰，并将其与之前修炼的火焰凝练再一次，最终使得自己修炼的火焰在一次一次凝练的过程中得到蜕变，最终修炼成九色不灭火。

　　这种修炼火焰的方式，最为容易，大部分追求修炼更多火焰的修炼者都选择这种修炼火焰的方式，不过，真正能修炼成九色不灭火的，却是少之又少。在常山杀了不灭天尊之前，整个修炼界，也就只有不灭天尊一人修炼成九色不灭火。

　　地火修炼者，是通过融合各种地心火来提升自己修炼的火焰的品质；天火修炼者，是通过吸收各种星辰之火来提升自己修炼的火焰的品质。

　　这两种修炼方式都十分困难，没有一定的机缘，修炼者根本就无法以这两种修炼方式将其修炼的火焰提升到足够其使用的品质。

　　不过，一旦有修炼者以这两种修炼火焰的方式将其修炼的火焰修炼至大成，那么，大成的地心金焰与大成的星辰天火都要比九色不灭火强的多。

　　大成的星辰天火，传说中一旦在星空中出现，便会以星辰之力为薪，令所有存在星辰之力的星空化成一片火海。

　　这个传说有些夸张，不过，星辰天火却确确实实是可以点燃星辰之力，并且以星辰之力维持自身。

　　小星天中星辰之力十分浓郁，常山面前的星辰天火之所以没有继续往常山身边蔓延，是因为火海中心正在吞吸星辰之力，流动的星辰之力，将星辰天火给束缚在了一定的区域之内。

　　常山凝神感受了一下星辰天火的性质，想了想，意念一动，唤出了万鸦壶，催动万鸦壶释放出万千火焰冲进了星辰天火。

　　当年常山以《元神养兵诀》修炼过混元棍之后，曾以《元神养兵诀》将金蚕剑、九品青莲、地皇图、万鸦壶也都修炼了一遍。

　　以《元神养兵诀》修炼地皇图，常山并没有什么特别的感觉；以《元神养兵诀》修炼其他三件神器，却不但让他对这三件神器的掌控力强了几分，而且还掌握了一些特殊的神通。

　　他以《元神养兵诀》修炼金蚕剑，使得他可以施展剑修特有的一种手段，与金蚕剑人剑合一；他以《元神养兵诀》修炼九品青莲，参悟出了一门以九品青莲培育莲子的法门；他以《元神养兵诀》修炼万鸦壶，让他拥有了将元神之力与万鸦灵魂融合起来，化身成万千火鸦的本事。

　　常山控制万千火鸦进入到星辰天火之中，相当于是他化出了万千分身进入到了星辰天火之中。

　　万千火鸦进入到星辰天火之中，它们身上的太阳真火便开始与星辰天火相互侵蚀了起来。

　　太阳真火虽然是星辰天火的一种，不过，由于万千火鸦身上的太阳真火异常凝练、异常精纯，它与星辰天火之间并不存在星辰天火克制它的问题。

　　此时，万千火鸦相当于是常山的分身，常山对它们的了解，就好像对自己的真元的了解一样。

　　在它们的太阳真火与星辰天火相互吞噬的过程中，是它们的太阳真火占据了上风。

　　常山心思急转，控制万千火鸦吞噬起了周围可以说是无穷无尽的星辰天火。

　　万千火鸦要想通过吞噬星辰天火进化，这需要极为漫长的时间，不过，要让它们融入到星辰天火之中，成为星辰天火的一部分，这对于常山而言，却是十分的容易。

　　万鸦壶中的火鸦，没有肉身，本就是一团团火之精灵，常山控制万千火鸦吞噬了一些星辰天火，使得它们掌握了一些星辰天火，在体表凝聚出了一层星辰天火，如此便使得它们成了星辰天火的一部分。

　　常山刚想控制万千火鸦往星辰天火更深处飞去，骤然想到了一个刚才被他给忽略了的问题。

　　在万千火鸦吞噬星辰天火的时候，白衣道人为何没有攻击万千火鸦呢？

　　若是白衣道人刚才攻击万千火鸦的话，绝对可以在万千火鸦变成星辰天火的一部分之前将它们都打散。

　　万鸦壶是上品神器，却非是一件可以直接催动用来对付天尊的上品神器，不算威力不凡的太阳真火，其中的万千火鸦，对于天尊而言，不过是并不比一群七品大妖难对付多少。

　　“这片星辰天火，虽然是他弄出来的，可是，他却不能很好的控制。”

　　常山沉思了一会，眼中精光一闪，控制万千火鸦朝着星辰天火深处飞去。

　　万千火鸦被常山控制着，在星辰天火之中，倒也不会迷失方向，直直的朝着白衣道人藏身的陨石飞去。

　　不过，由于越往深处，星辰天火便越凝聚、越精纯、越厉害，万千火鸦在星辰天火之中行进的速度并不快。

　　常山正控制万千火鸦往白衣道人的藏身之处飞去，心里骤然一动，控制万鸦壶进入到星辰天火之中，吞吸起了星辰天火。

　　星辰天火进入到万鸦壶中，在常山的控制下，淬炼起了万鸦壶的核心，太阳精魂石。

　　进入到星辰天火的万千火鸦，它们都有一丝灵魂在太阳精魂石中，以此保证它们被打散，还可以重新凝聚起来。

　　在常山以星辰天火淬炼太阳精魂石之时，太阳精魂石中包含的那一丝丝灵魂也都得到了淬炼。

　　同一个灵魂，一丝灵魂与另一丝灵魂之间的联系，可以说是天地间最难以隔绝的一种联系。

　　星辰天火虽然厉害，却无法隔绝进入到星辰天火的万千火鸦与它们留在太阳精魂石中的灵魂之间的联系。

　　当太阳精魂石中的那一丝丝灵魂在星辰天火的淬炼之下完成了一点点蜕变，进入到星辰天火中的万千火鸦对于越来越凝聚、越来越精纯、越来越厉害的星辰天火都有了更强的适应力，往星辰天火深处探索的速度都快了不少。

　　一眨眼，时间过去了十一日，万千火鸦终于来到了白衣道人藏身的陨石前。

　　这块陨石表面燃烧的星辰天火十分厉害，令虚空产生的震荡程度已经可以将万千火鸦震散。

　　可是，这块陨石却没有一丝被炼化的迹象，显然，白衣道人在这块陨石之上做了一些布置。

　　常山将大半意识放在其中的一只火鸦身上，将其凝练成一缕火焰，然后控制这一缕火焰，在剧烈震荡的虚空之中随波逐流，穿过了陨石前一片震荡的十分厉害的虚空，来到了陨石表面。

　　陨石表面刻录了许多符文，以常山在阵符之上的见识，竟然都看不出这些符文的玄奥。

　　常山的意识附着在那一缕火焰之上，在陨石表面游荡了好一会，找遍了大半块陨石，这才找到一处异样之地，一个直径丈许的石洞。


第八百七十一章 星河大剑，自寻死路

　　石洞中充满了银色的星辰天火，这些星辰天火时而化成各种火行妖兽，时而化成道道火焰剑气，玄奇非常。

　　常山修炼火行之道，可以算是以纯阳紫火来探究火之奥妙，不过，他毕竟潜心修炼过火行之道，对于火行修炼者将火焰修炼到的一些境界倒也算是知之甚深。

　　一个火行修炼者，将火焰修炼到了一定的境界，一旦其将其修炼的火焰催动到极致，那么，这个修炼者释放出的火焰便会生出各种异象。一个火行修炼者，通过修炼了多少种火行法术来探究火焰之奥妙，其将火焰催动到极致就会产生多少种异象。

　　火焰催动到极致会出现异象这种情况，只有修炼者将火焰修炼到返璞归真的程度，才会消失。

　　白衣道人在火焰上的境界，显然没达到这种程度。

　　“洞中的星辰天火大半化成了剑气，他之前偷袭与我，不管是元神攻击秘法，还是后来施展的攻击，都是剑修秘技，很显然，他是一个剑修。宇内修为高的火行剑修大半是紫霄剑宗的人，难道他也是紫霄剑宗的人？”

　　常山沉思了一会，从洞口飞走，在距离洞口不远处，施展火生土的玄妙，将意识所在的火焰化成了一道内火外土的灵力，施展出土行术往下遁去。

　　根据地脉波动，常山清晰的知道他距离石洞有多远。

　　他往下潜了大概七百丈，便感觉到自己即将要从土石之中遁出去了。

　　常山花了一炷香时间来稳定心绪，然后凭借在五行相生相克之道之上的超凡造诣，令附身的灵力，在离开土石的那一瞬间，又变成了一缕极难察觉的星辰天火。

　　他做好了被发现的准备，附着在灵力之中的意识随时准备散去，然而，他附着的那一缕灵力进入到极具灵性的星辰天火之中，虽然受到了一定的排斥，却没有立刻遭受到攻击，也没有遭遇到探查。

　　就在片刻之间，常山便通过感应力发现了白衣道人，同时他发现了一团极具威胁力的灵力。

　　他又平复了一下心神，小心感应起了周围的一切。

　　这是一个直径大概九百丈的球形空间，空间中布满了星辰天火。白衣道人就在星辰天火中间，以星辰天火淬炼着一把银色长剑。

　　常山感应到的几句威胁力的灵力，就是来自于这把银色长剑。

　　银色长剑，长十七八丈，通体银色，乃是一把由亿万银色光点组成的长剑，看起来像是一条星河。

　　常山脑筋转的极快，在弄清楚了意识所在球形空间的情况的同时，便弄清楚了白衣道人在干什么。

　　白衣道人，正在借星辰天火炼化那一把星河大剑。

　　常山也能想象的到，白衣道人欲要杀他，极有可能是为了保护他正在炼化的星河大剑。

　　在攻击这一片只有一百零六块巨大陨石组成的陨石群的时候，常山只施展出了他不到百分之一的实力。

　　常山施展出的实力不强，白衣道人便误认为常山本身实力不强。

　　在这种情况下，他心底生出一丝常山可能发现了这片陨石的玄奥的担心，立刻便决定以最简单的方法解决常山这个麻烦。

　　杀了常山，就可以一劳永逸了。

　　小星天这种地方，能威胁到天尊的灵力很多，一个天尊一个不小心死在小星天中，并不是什么值得推敲的怪事。

　　白衣道人在动手之前，只站在自己的位置考虑，根本没想过，如果常山实力强过他，那结果会如何？

　　如果白衣道人心存一点仁厚的话，他也不会因为自己的一点点怀疑，直接对常山起了杀心，如此，常山根本就不知道他的存在，自然不会有追杀他之举，也不会将其逼的在时机不成熟的情况下，炼化星河大剑。

　　天作孽，犹可违；自作孽，不可活。

　　这一句古话，用在白衣道人身上实在是再合适不过了。

　　“这人非是善类，必须趁着他炼化这把星河大剑之前除掉他，不然的话，以后必成大祸患。”

　　常山又凝神感应了一下球形空间的情况，将大半意识收回本体，思考起了如何击杀这白衣道人。

　　虽然常山神通广大的，可以将意识附着在火鸦身上，探究到白衣道人的秘密，可是，他却没有本体无声无息的接近白衣道人所在的陨石的本事。

　　这里距离宇内太远，星辰之力又太过浓郁，常山根本施展不出幻蛇之身来。

　　不以幻蛇之身，他便无法无声无息的潜到白衣道人所在的陨石，给白衣道人以致命的一击。

　　“可惜，我非是火行之身，在火行之道上的造诣毕竟比在土行之道上的造诣差许多，不然的话，只要炼化一点星辰天火，也许就可以无声无息的潜行到他所在的那块陨石上。他敢将全部心神放在炼化那把星辰大剑之上，大概也是猜到我没有本事无声无息的接近他所在的陨石。”

　　常山沉思了一会，眼中精光一闪，分出一半意识附着在已经那些呆在白衣道人所在的陨石上的万千火鸦身上，通过这万千火鸦，观察起了陨石上刻录的诸多符文的玄奥。

　　他的另一半意识，一部分用来继续催动万鸦壶吞噬星辰天火，一部分用来控制本体吸收炼化星辰天火，还有一部分用来控制分身吸收炼化星辰天火，如此三管齐下，参悟起了星辰天火蕴含的玄奥。

　　常山用以融合成分身的两件法宝之中，五行天轮与外天地联系十分的微弱。当年常山无法直接移动须弥仙府，却可以借助五行天轮隔绝外天地与须弥仙府的联系，进而移动须弥仙府，便源于此。

　　由于五行天轮的特异，星辰天火被常山的分身吸收进须弥仙府，与被常山本体吸收进体内，有不同的演化。

　　这种不同的演化，使得常山可以以更快的速度掌握星辰天火的玄奥。

　　常山参悟到了一点星辰天火的玄奥，他的万鸦壶炼化吞噬炼化星辰天火的速度一下子快了许多；同时，万鸦壶炼化星辰天火，也有益于常山参悟星辰天火的玄奥。

　　两者的相互促进作用，没有常山与分身之间的促进作用那般强，却也在一定程度上加快了常山参悟星辰天火玄奥的速度。

　　短短不过三个月，常山便基本参悟透了星辰天火的玄奥。

　　这时，呆在白衣道人所在的那块陨石上的万千火鸦也将整个陨石上所有的符文都观察了一遍。

　　常山收回分身，将大半意识放在须弥仙府内，以星辰天火在须弥仙府之内将那些符文都凝聚了出来。

　　在对星辰天火有了一定的认识的情况下，他将所有的符文都凝聚了出来，便凭借在阵道上的超凡造诣弄清楚了这些符文组成的大阵的玄奥。

　　这是一个汇聚星辰之力，汇聚凝聚星辰天火的阵法。

　　由于星辰天火有引燃星辰之力的特性，故而，这个阵法一旦布置出来，便可以造出很大一片星辰天火来。

　　常山将意识收回体内，长长吐了一口气，眼中精光一闪，控制呆在白衣道人所在的陨石上的万千火鸦，同时破坏起了难以计数的符文中重要的一些符文。

　　由于常山基本参悟透了星辰天火的玄奥，他控制万千火鸦十分容易便将他要毁掉的符文蕴含的灵力给吞噬了，毁了这些符文。

　　数万重要的符文被毁，整个阵法立刻崩溃了。

　　星辰天火能引燃星辰之力，同时，星辰之力也能令星辰天火熄灭。

　　白衣道人在这片陨石群中其他一百零五块陨石之上也刻录了一些符文，这些组成的阵法，都是用来汇聚星辰之力的。

　　在白衣道人所在的陨石上汇聚凝聚星辰之火的阵法被破坏之后，周围浓郁的星辰之力不再那么容易被星辰天火引燃，同时，它们开始对星辰天火发起了反击。

　　瞬间，原本方圆数百万里的星辰天火缩小到了方圆十几万里。

　　白衣道人虽然全部心神都放在炼化星辰大剑之上，如此大的异变却也足以将其惊醒了。

　　就在常山准备往白衣道人所在的陨石飞去的时候，化成百丈高的法相之身的白衣道人，手持一把一百七八十丈长的星辰大剑，从方圆十几万里的星辰天火之中钻了出来。

　　“他将星辰大剑炼化了？”

　　就在常山以震惊的目光盯着白衣道人手上的星辰大剑之时，白衣道人对着常山厉声喝道：“你欺人太甚！”

　　白衣道人将常山震惊的目光，当成了对星辰大剑的恐惧，对常山厉喝了一声之后，还扬了扬手上的星辰大剑，做出威胁常山之态。

　　常山回过神来，将目光转到白衣道人脸上，冷笑道：“在下欺人太甚？若非你偷袭在下的话，在下根本就不知道小星天中还隐藏有你这么一号人物，就是想欺你，也欺不到你。现在在下就是欺你太甚，也是你咎由自取、自寻死路。”

　　白衣道人眼中寒光一闪，一催手上的星辰大剑，星辰大剑之上释放出了强大异常的破灭之力。

　　常山双瞳微微一缩，唤出了混元棍。

　　“你真要与贫道为难，就不要怪贫道剑下无情。”

　　“你的剑的确是好剑，比起魔君的天龙神剑是一点不差，可惜，你的境界不够，实力不足，发挥不出这把剑的威力，当然也威胁不到在下。”

　　常山淡淡的回了一句，腾身而起，一招带着绝强气势的山崩地裂打了过去。


第八百七十二章 破灭之力

　　白衣道人眼角微微抽搐了一下，一招晨阳初生迎了上去。

　　常山眼中闪过一抹异色，分身从胸口钻出，将一道化龙印加持在了混元棍之上。混元棍被加持了化龙印，并未化成神龙，只是表面出现了水纹一般的五色龙鳞。

　　白衣道人手上的星辰大剑，蕴含的力量，与阴阳乾坤颠倒大阵一样，是一种至乱之力凝聚而成的破灭之力，而且，其蕴含的破灭之力比当年仙尊、魔君等人以万仙阵攻击重元星之时，以万仙阵之力演化的阴阳乾坤颠倒大阵蕴含的破灭之力要厉害的多。

　　单以剑体本身的威力而言，白衣道人手上的星辰大剑，还要在天龙神剑之上。

　　常山的混元棍被淬炼的硬度与韧性堪比天外天任何一件绝品神器，但是，如果硬碰硬的话，肯定会受损与星辰大剑的攻击之下。

　　故而，常山以化龙印来增强混元棍的防御力。

　　星辰大剑迎向混元棍，接触到震荡的虚空，便令虚空破碎，接触到混元棍边缘的五色龙鳞，便直接将其斩开。

　　常山早看出这把星辰大剑不一般，却也没想到它有如此凶威。

　　他双眼微微一眯，眉心射出一道黑光，攻向了白衣道人。

　　白衣道人神色一变，眉心射出了一道银色剑光。

　　元神攻击，即使是最简单的元神冲击，都可以算是每一个修炼者掌握的最强大的攻击手段之一，然而，在修为相当的情况下，除非逼不得已，一般却不会以元神攻击之术对敌，因为，元神攻击的结果，一般是两败俱伤。

　　常山虽然对星辰大剑的威力表示吃惊，不过，他却并非毫无办法对付白衣道人，他以杀念攻击白衣道人，只是为了为自己争取一点时间。

　　就在白衣道人因为分心抵挡杀念而动作略缓之时，常山收住了身形，收回了混元棍。

　　“哈哈！”

　　白衣道人反应过来，见常山不敢以混元棍接他的星辰大剑，以为自己可以克制常山，大笑一声，一剑斩向了常山。

　　这时，常山已然准备好了另一道攻击。

　　摩天巨手，带着一层盈盈黄光、带着绝强的威势，朝着白衣道人压了下去。

　　白衣道人冷哼一声，星辰大剑往上一番，刺向了摩天巨手。

　　破灭之力瞬间便穿透了摩天巨手表面常山以山神印加持的黄光，却没有伤到摩天巨手本体。

　　不过，破灭之力化去了摩天手的强大力道，使得它失去了攻击之功。

　　白衣道人刚想攻击常山，一道金红色光华刺向了他，在距离其身前不足三十丈的地方炸开了。

　　虚空震荡，猝不及防的白衣道人受到了一点影响。

　　白衣道人刚稳住心神，摩天巨手又朝着他拍了下来。

　　一般来说，法术施展的速度比武技施展的速度慢，故而，大部分修炼者为了不被克制，都是既修法术又修武技。

　　然而，常山有一个有其九成实力分身，他的本体以山神印配合摩天手攻击白衣道人，分身以开天印骚扰白衣道人，一时间却仗着兵器之力可以轻松将常山的攻击挡下的白衣道人完全压制住。

　　不过，随着时间的推移，白衣道人越来越熟悉他手上的星辰大剑的性质，却是渐渐开始摆脱常山的压制。

　　“本尊本无意与你拼个死活，是你苦苦相逼，既然如此，就不要怪本尊辣手无情将你诛杀了。”

　　也许是一个人在小星天呆的时间长了，也许是本性如此，白衣道人刚开始摆脱常山的压制之时，便立刻开始口吐狂言。

　　常山本不想理会他，不过，他脑中千般念头闪过，却接了白衣道人的话。

　　“你要是无意与本尊拼个死活，之前为何偷袭本尊？”

　　常山冷冷的反问了一句，不等白衣道人回话，带着一脸嘲弄的笑意，继续说道：“观你相貌，你的寿元只怕是不多吧！修炼者，最重要的还是自身，你在这把神剑之上耗费了太多的时间，恐怕不等你有实力引出混元劫，你就先寿终正寝了。”

　　“哼！”

　　白衣道人冷哼一声，一边轻松的应对常山的攻击，一边一脸傲气地回道：“有了这把大宇星辰剑，无名老儿与风轻云小儿就都不是本尊的对手，本尊回到宇内，杀了他们，夺了他们手上的盘龙杖、天龙神剑，借两件混元神器参悟五行玄奥，很容易就能将修为提升到更高境界，获得更悠长的寿元。”

　　微微一顿，白衣道人脸上闪过一抹轻蔑之色，继续道：“无名老儿与风轻云小儿，只知道称霸宇内，却不知道，天尊只有将目光放到宇外星空，才能有更大的成就。”

　　风轻云，即魔君的名字，不过，如今修炼者，除了天尊之外，却是极少有人知道魔君的名字。

　　“他该不会如我一般，将仙尊、魔君都得罪了，这才逃到了小星天潜修吧？”

　　常山眼底闪过一抹异色，冷笑道：“你将大宇星辰剑完全的炼化了，说不定真能敌得过仙尊与魔君，以你现在的实力，莫说是对付仙尊与魔君，怕是连他们手下的大天尊都对付不了。”

　　“你怎么知道本尊没有将大宇星辰剑完全炼化了？”

　　白衣道人冷冷的反问了一句，不等常山回话，又问道：“你是无名老儿的属下？还是风轻云的属下？”

　　“你呢？”

　　“本尊是他们的仇人！”

　　“这么巧，本尊也是他们的仇人。”

　　常山嘴角浮现出一抹笑意，在白衣道人脸上现出惊愕之色之时，他本体化身成通臂猿猴，施展掌握乾坤的神通，分身则对着白衣道人施展出了封天印。

　　白衣道人神色一变，以更多的真元来催动手上的大宇星辰剑。

　　大宇星辰剑不出意外的斩碎了掌握乾坤的绝强威压，同时，他身前剧烈震荡的虚空将封天印凝聚的震散了。

　　常山突然变招施展的攻击，并不比刚才施展的攻击强多少，却令白衣道人脸色大变。

　　一个剑修，若是真的将一把神剑完全炼化了，对待要拼个死活的对手之时，肯定要以神剑施展一些强大的剑诀。

　　白衣道人与常山对了三百多招，却始终没有使出一招强大的剑诀。

　　显然，就像常山所说的那样，白衣道人并未将大宇星辰剑完全炼化。

　　如大宇星辰剑这般以破灭之力显危的神器，一旦失控，那么，其主人也会受到破灭之力的攻击。

　　常山在白衣道人心神出现一丝漏洞之时，突然化身成通臂猿猴攻击白衣道人，就是为了令白衣道人超出他极限的去催动大宇星辰剑，以使得大宇星辰剑崩溃。

　　他的计策并不高明，却凑效了。

　　白衣道人对大宇星辰剑十分重视，见大宇星辰剑失控，首先想到的便是挪移回到他炼化大宇星辰剑的地方，争取一些时间来稳固大宇星辰剑。

　　然而，常山会算计不到这一点吗？

　　就在白衣道人准备施展挪移之术之时，数道金红色光华飞射到他跟前炸开了，令虚空剧烈的震荡了起来，使得他施展不出挪移之术来。

　　常山与他的分身，一起施展开天印，打出了道道金红色光华。

　　这些金红色光华，每一道攻击力都不强，数十道、数百道蓄积在一起，却足以令白衣道人不但无法施展挪移之术，而且还影响到了他的内天地，使得他必须要稳固内天地，而不能全力去压制大宇星辰剑中狂暴的破灭之力。

　　等到白衣道人身周虚空震荡的出现了大片空间裂缝，常山使出了化龙印，化出了一条五彩神龙去统御空间裂纹，在将它们融合起来的同时，令它们一起攻击白衣道人。

　　白衣道人也是大天尊的修为，不过，他的境界不说与常山相比，就是比起当年死在常山手上的不灭天尊还要差一些。

　　他能让常山感到麻烦，只是因为他手上的大宇星辰剑。

　　大宇星辰剑的确是一把绝世神剑，可惜，白衣道人发挥不出其应有的威力。

　　脸上的傲气尽去，白衣道人一边压制手上大宇星辰剑中狂暴的破灭之力，一边对着常山道：“若是大宇星辰剑崩溃了，你也不会好受。咱们之间本无仇怨，你若是就此退去，咱们的过节就一笔勾销。”

　　“明明没有将大宇星辰剑炼化，明明知道它存在的隐患，你却不逃走，还仗着它与本尊斗了起来，你是本尊见过的最蠢的一个天尊。”

　　白衣道人眼角抽搐了几下，冷声道：“小星天中到处都是危险，本尊若是在小星天中乱飞，死在小星天中存在的自然阵法之下，岂不是白白便宜了你？”

　　常山摇了摇头，没有再跟白衣道人废话，意念一动，唤出了诸天海图，利用其中的无量大海之力来震荡虚空，然后以化龙印又化出一条五色神龙，将虚空震荡之力凝聚到一处，形成一条五彩神龙朝着白衣道人冲了过去。

　　白衣道人迟疑了片刻，意念一动，解除了他耗费了数十万年时间加持在大宇星辰剑上的力量。

　　大宇星辰剑，是白衣道人以一片存在一些灵性的星尘沙凝练而成的，白衣道人解除他加持在大宇星辰剑上的力量，大宇星辰剑便立刻往它的原形变化，由于被凝练多年而蓄积狂暴的破灭之力一下子全部都爆发了出来。


第八百七十三章 龙盘祖山，时空封印

　　虚空剧烈震荡，道道空间裂纹连成一片细密异常的蛛网，以破灭之力为前锋，朝着常山蔓延了过来。

　　大宇星辰剑崩溃爆发出来的强大破灭之力，携带的攻击力，即使仙尊与魔君合力，也造不出来。

　　在常山看来，白衣道人对大宇星辰剑的珍视应该还在其性命之上，按照他的猜测，白衣道人只会在完全被逼的走投无路之时，才会令大宇星辰剑崩溃，以大宇星辰剑崩溃之时爆发出来的强大破灭之力与他同归于尽，却是没有想到白衣道人会如此的果决，还未到完全走投无路之时，便令大宇星辰剑崩溃了。

　　常山虽然机敏，却不是每一件事都能算计的准确。

　　未来，本就是无法把握的。

　　常山发现无法挪移走，意念一动，本体与分身同时掐动了山神印。

　　他用尽了全力，祖山虚影化虚为实。不算阵法，这是自常山修炼以来施展出的最强的防御。

　　然而，他的绝强防御，在大宇星辰剑爆发出来的狂暴破灭之力之下，却似乎一点用处也没有。

　　蛛网状的空间裂纹与狂暴的破灭之力冲击到常山的护体山神之上，瞬间便令护体山神有了崩溃的迹象。

　　他心里一紧，心念电转，令紫龙元神分身进入到混元棍之中，然后将混元棍化成了护体山神的龙脉。

　　龙盘祖山，护体山神的防御力一下子强了近十倍。

　　原本即将崩溃的护体山神不但完全凝实了，而且，变的越发的巍峨、越发的有威势，强大的威势令周围的一片虚空都停止了震荡。

　　危机解除，常山心里缓缓松了一口气。

　　他往白衣道人一看，只见白衣道人手掐印诀，竟然将身周的破灭之力引到了一边。

　　见到白衣道人竟然有这般本事，常山这才恍然大悟，白衣道人为何在没被逼到绝路之时便令大宇星辰剑崩溃。

　　“原来他参悟到了一点引导破灭之力的神通，将大宇星辰剑的崩溃当成了他的保命秘技。”

　　千般念头在常山脑中闪过，他眼中精光一闪，分身继续掐动山神印加持祖山，本体则打出了镇天印。

　　紫龙环绕，祖山变成了一座紫色大山。

　　紫色大山在山神印的加持之下，快速的变大，同时，他在镇天印的加持之下，对周围的一片虚空产生了镇压平静之功。

　　此时，大宇星辰剑崩溃爆发出来的破灭之力还在肆虐，在常山令镇压住了他周围的一片虚空的情况下，暴虐异常的破灭之力，被逼的朝着白衣道人所在的位置冲击了过去。

　　白衣道人能引导的破灭之力有限，他身周的破灭之力一下子强了一倍，瞬间便超出了他的控制范围。

　　“啊！”

　　惊恐的大叫了一声，白衣道人以他的内天地强行在周围演化出了一片天地。

　　这种防御之法，名叫混元洞天，防御力并不十分的强，却适合在狂暴异常的灵力之中使用。

　　不过，这种防御之法一旦被打破，天尊连遁出元神逃走也无法做到，故而，绝少有天尊施展这种防御之法。

　　白衣道人自发现了那一片炼制大宇星辰剑的星尘沙，便将几乎所有的心力都放在了淬炼大宇星辰剑之上，没有花时间去参悟一些高深的防御神通，此时此刻，他施展出混元洞天，实乃没有办法的办法。

　　然而，他忘了一件事。

　　就如常山所说，修炼者最重要的还是自身，他将太多心力耗费在了大宇星辰剑之上，修为几十万年几乎没有进步，内天地没有得到进一步的演化，他施展出混元洞天，根本抵挡不住身周暴虐的破灭之力。

　　“啊！”

　　惨叫了一声，他的内天地连同他的肉身、元神一起被破灭之力冲散了。

　　见到白衣道人身死，常山大大松了一口气，分身继续在祖山虚影之上加持山神印，本体则打出了化龙印。

　　水狂暴起来，有毁天灭地之力；水柔和起来，也能将毁天灭地之力化去。

　　常山初次施展化龙印化解无法控制的力量，就化解如此狂暴的破灭之力，待他将狂暴的破灭之力化去了，他对于化龙印，对于水行力量，都有了更加深刻的认识。

　　“呼！”

　　常山长长吐了一口气，盯着身周方圆三十几万里的星尘沙沉思了起来。

　　一般的星尘沙，每一粒沙子之间没有排斥之力，也没有相互吸引之力，收集起来，十分简单，不说是修炼者，凡人碰到了也能收集起来。

　　这一片星尘沙却是不同，其中每一粒沙子与周围的沙子都存在排斥之力，这使得将它们稍微压缩一点，便会产生强大的破灭之力。

　　“也不知道他耗费了多长时间，这才将这么一大片星尘沙凝练成一把长剑。”

　　常山沉思片刻，唤出了万鸦壶、地皇图、金蚕剑、诸天海图、九品青莲，将它们布置成一个五行阵，压缩起了这片星尘沙。

　　五行大阵缓缓运转，三十几万里的星尘沙，很快被压缩到了三千里。

　　这时，这片星尘沙因为被压缩而产生的破灭之力已然让常山不得不全心运转五行阵来压制。

　　以常山的超强实力以及他在阵道上的超凡造诣，只要他肯花上数百年时间来熟悉这片星尘沙的特性，他就能重新将这片星尘沙重新凝聚成大宇星辰剑。

　　然而，虽然他想将这片星尘沙收起，却是不愿意去花费太多时间去参悟这一片星尘沙的特性。

　　常山盯着这片星尘沙沉思了一会，眼睛一亮，唤出分身，将大半意识沉入到分身体内，以分身操控幻灭不定的时空之力压制起了这片星尘沙。

　　世间万物，无不是阴阳相互、动静相依。

　　星尘沙被压缩之后蕴含的狂暴破灭之力，也含有平静的一面。

　　常山通过以时空之力压制这一片星尘沙平静的一面，十分容易就将这一片星尘沙被压缩之后蕴含的狂暴破灭之力给压制住了。

　　在常山以时空之力压缩星尘沙的过程中，时空之力在破灭之力的冲击之下，衍生出了很多水纹一般的条纹。

　　常山只觉得这些条纹似乎包含了世间一切阴阳之道、一切动静之理，福至心灵，一边参悟这些条纹，一边改动这些条纹，将这些条纹总结成了一道道玄奥的符文。

　　他以这些符文来控制时空之力，将幻灭不定的时空之力给保存了下来。

　　被压缩到三千里的星辰之力，继续被时空之力压缩，最终被压缩成了一个直径丈许的银色圆盘。

　　银色圆盘的周围有一片时明时暗、时隐时现的灰色符文，正是常山以时空之力凝聚出来的封印。

　　常山清醒过来，盯着身前的圆盘看了片刻，自语道：“想不到时空之力有如此强的封印之功！既然它有如此强的封印之功，也应当有很强的攻击之功才对，天罚印的参悟，怕是要从时空之力入手。”

　　沉思了片刻，常山将圆盘收进了须弥仙府，又将地皇图等五件神器收进了体内，将目光转向了身前的一百零二块陨石。

　　由于这些陨石距离较远，大宇星辰剑崩溃爆发出来的破灭之力，只毁掉了其中的四块陨石。

　　常山飞到一百零二块陨石上观察了一下白衣道人在这些陨石上刻录的符文，沉思了一会，在现在最接近中心位置的一块陨石之上刻录了一些符文，令它与剩下的陨石组成了一个以这块陨石为中心的，用来汇聚星辰之力的大阵，然后通过改动大阵，一块接着一块，取走了其中五十块陨石。

　　“若是没有他刻录在陨石上的这些用来汇聚星辰之力的符文，我肯定难以这么轻松的就取到五十块陨石。”

　　常山目光在另外五十一块陨石之上扫了一圈，眼中精光一闪，沿着他最开始来到这片陨石群的路退出了小星天。

　　一个天尊，除非如虫尊一般始终隐居，不然，肯定会被牵扯进众天尊之间的各种纷争。

　　虽说修炼讲究“与人争、与天争”，可是，还是有不少修炼者不喜各种争斗、不喜各种勾心斗角，包括一些天尊，这些天尊，有一部分会选择隐居外星空参悟天地玄奥。

　　再加上，还有一些天尊，如白衣道人一样，在天外天无法立足了，又不愿意隐居在七州或者轮回星河，也会选择在外星空修炼。

　　外星空隐藏的天尊，绝不止白衣道人一个。

　　不过，外星空的面积比整个宇内还要大的多的，加上天尊到了天外天会失去在宇内具有的超凡感应力，故而，常山在碰到白衣道人之前，根本就没想过他会在小星天碰到一个隐修的天尊。

　　他碰到一个天尊，已经是意外了，这样的意外，在接下来三十余年里并没有再次出现。

　　经过这三十余年的寻找，常山终于找到了足够多的陨石用来布置周天星斗大阵。

　　收集够了用来布置周天星斗大阵的陨石，常山又花了大半年时间，以直径八百里到一千六百里之间的陨石将须弥仙府装满了，他这才离开小星天，往重元星飞去。

　　重元星还是一片平静，仙尊、魔君等人似乎已经放弃了对付常山与原子野。

　　常山回到了重元星上，将原子野与常重玉叫在一起，将他在小星天遇到白衣道人的事给两人讲了一遍。


第八百七十四章 炼星（上）

　　“以原兄看来，他可能是谁？”

　　原子野回忆了一会，沉吟道：“一百二十多万年前，紫霄剑宗曾有一个号龙炎的天尊失踪，常兄碰到的天尊，可能是他。”

　　“龙炎天尊？”

　　常山眉头微微一皱，沉吟道：“龙炎天尊号龙炎，应该擅长龙炎才对，可是，他并不擅长龙炎，擅长的是星辰天火。”

　　“龙炎天尊号龙炎，非是因为他擅长龙炎，而是因为他的神剑名龙炎剑。”

　　“龙炎剑？”

　　常山眼珠一转，看着原子野道：“若是他的龙炎剑，可用来以《元神养兵诀》修炼紫龙元神分身的话，那么，他可能就是因为龙炎剑与仙尊起了冲突，走投无路了，不得不离开天外天。”

　　原子野点点头，接话道：“你的推测，十分合理。不过，《飞虹剑诀》算不得什么绝密的功法，会《飞虹剑诀》，未必就是紫霄剑宗的人，他也未必就是龙炎天尊。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，将白衣道人之事压在了心底，将他封印的那片古怪的星尘沙拿了出来，以真元送到了常重玉身前。

　　“重玉，这片星尘沙，你参悟其玄妙，淬炼一番，应该可以淬炼成一件有质无形、百变由心的奇妙兵器。”

　　“谢谢爹！”

　　常重玉原本不打算修炼什么兵器，不过，他对于这一片蕴含破灭之力的星尘沙却是十分的有兴趣。

　　他接过了星尘沙，对常山、原子野分别行了一礼，便走了出去。

　　常重玉刚刚走了出去，常山便跟原子野讨论起了如何布置将整个重元星包裹起来的周天星斗大阵与浑天星阵。

　　两人讨论了好一会，最终决定，两人用尽全力来扩大周天星斗大阵与浑天星阵，至于扩大两个阵法的过程中汇聚的多余的、难以控制的星辰之力，由常山控制分身将其收进须弥仙府，用以淬炼须弥仙府之内的周天星斗大阵。

　　常山也没有回到地皇宫，就在原子野的道宫之中，与原子野一起演化起了阵法。

　　随着两人的演化，阵法笼罩的面积越来越大，引下的星辰之力越来越多，同时，整个阵法也越来越难控制。

　　常山首先感觉到控制不住阵法，他将一部分星辰之力灌注到须弥仙府之内，同时，将用来布阵的三百六十五块直径万里左右的陨石移到天空中，以这三百六十五块陨石布下周天星斗大阵，同时引周天星辰之力淬炼了起来。

　　三百六十五块陨石，经过一番淬炼，蕴含的力量越来越接近三百六十五颗周天星辰的力量。

　　这时，这三百六十五块陨石组成的周天星斗大阵星辰之力流转的顺畅了许多，常山借这三百六十五块陨石来操控周天星斗大阵与浑天星阵引下的庞大星辰之力容易了许多，于是，他与原子野又一起扩大起了周天星斗大阵与浑天星阵。

　　一眨眼，时间过去了六十年。

　　经过六十年的演化，周天星斗大阵与浑天星阵的面积扩大到了将整个重元星三分之一的面积都笼罩了起来。

　　常山借助由三百六十五块陨石组成的周天星斗大阵，还可以将周天星斗大阵继续扩大，原子野却没有办法继续将浑天星阵扩大了。

　　周天星斗大阵，演化的是周天星辰之力的玄奥。

　　在茫茫星空之中，周天星辰只有三百六十五颗，周天星辰之力也仅仅只有三百六十五种而已。

　　常山可以将这三百六十五种周天星辰之力分开，分别灌注到三百六十五块陨石之中，淬炼这三百六十五块陨石，将这三百六十五块陨石性质改变的可以用来布置周天星斗大阵，原子野却无法将他引下的亿万种星辰之力分开，然后分别用来淬炼几十万块直径在八百里到一千六百里之间的陨石。

　　无法将陨石淬炼成浑天星阵的阵基，原子野自然不能用这些陨石布下浑天星阵，助其将浑天星阵演化的更大。

　　若是以这几十万块陨石本身蕴含的力量来演化浑天星阵，这个浑天星阵引下的星辰之力太少，也不符合常山与原子野的要求。

　　两人遇到了难以解决的麻烦，似乎永远也无法将周天星斗大阵与浑天星阵演化扩大到将整个重元星都笼罩起来。

　　讨论了许久，两人讨论不出一个好的办法，于是，常山想到了将周天星斗大阵与浑天星阵分开演化。

　　“若是分开来演化，常兄倒是有可能以周天星斗大阵将整个重元星包裹起来，不过，如此演化出来的周天星斗大阵没有多强的防御力，一旦仙尊、魔君前来进犯，那么……”

　　“如果他们真的再来犯的话，咱们放弃重元星就是了。”

　　原子野见常山已经打定了注意，也没有再说什么。

　　常山将众人聚到一处，给众人解释了一番，将他们都收进了须弥仙府，将天空悬浮的几十万块暂时无用的陨石都移到地面上，然后便与原子野一起演化起了周天星斗大阵与浑天星阵。

　　原子野还是演化浑天星阵，常山还是演化两个周天星斗大阵，不过，他们演化阵法的方式却与刚才大不相同。

　　刚才，常山演化的两个周天星斗大阵与原子野演化的浑天星阵都融成了一个阵法；现在，常山以炼妖钟演化的周天星斗大阵还与原子野演化的浑天星阵融合为一体，他以三百六十五块陨石演化的阵法，则被常山单独演化了起来。

　　三百六十五块陨石组成的周天星斗大阵，在常山供给了足够多的周天星辰之力的情况下，被演化的越来越大，很快便将常山以炼妖钟、原子野以星云罩合力演化的周天星斗大阵与浑天星阵给包裹了起来。

　　这三百六十五颗陨石组成的周天星斗大阵蕴含的力量太少，以常山之能，也无法令这个周天星斗大阵不受他与原子野合力演化的阵法的影响。

　　这种情况，常山与原子野早就预料到了。

　　两人对视了一眼，又往地面上的各种建筑、各种草木看了一眼，齐齐深吸了一口气，移动到三百六十五块陨石组成的周天星斗大阵之外，继续演化起了阵法。

　　既不求攻击力，也不求防御力，由三百六十五块陨石组成的周天星斗大阵，在常山的演化下，在充足的星辰之力的支持之下，面积以极快的速度不断的扩大，最终扩大到了将整个重元星都笼罩起来的程度。

　　在周天星斗大阵将整个重元星笼罩起来之时，常山隐隐约约在重元星上看到了三百六十五个灵脉节点。

　　“它的主要地窍有三百六十五个，恰好是周天之数。”

　　常山眼中爆射出三寸精芒，想看清重元星三百六十五个主要地窍的位置，却因为脱离了那种与整个重元星融为一体的状态，连隐隐约约的看到三百六十五个主要地窍，也无法做到了。

　　他眉头轻皱了一下，深吸了一口气，收回了目光。

　　“原兄，咱们下去吧！”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，与常山往地上飞落下去。

　　两人合力小心演化周天星斗大阵与浑天星阵，在不影响三百六十五块陨石组成的周天星斗大阵的情况下，重新在他们经营了上千年的地域上方布下了强大的防护阵法，然后，常山将须弥仙府内众人都放了出来，将炼妖钟交由常重玉控制，他遁到阵法之外，开始感应他以三百六十五块陨石组成的周天星斗大阵。

　　三百六十五块陨石组成的周天星斗大阵是常山演化出来的，然而，不借助炼妖钟，他却是花了很长的时间，这才感应到距离地面上百万里的三百六十五块陨石。

　　常山没有刻意去演化这个周天星斗大阵，在感应到天上的大阵之后，他便沉入到了与大地融为一体的状态，脚踏大地，眼看星空，借天上的大阵寻找起了重元星三百六十五个主要地窍的位置。

　　不知感应了多久，常山终于感应到了重元星三百六十五个主要地窍，并且确定了三百六十五个地窍的位置。

　　常山观察了一下这些地窍，便尝试着去寻找三百六十五个主要地窍与天上三百六十五块陨石之间的联系。

　　世间万物，均有联系。

　　常山是想先找到周天星辰与重元星三百六十五个主要地窍之间的联系，然后通过加强这种联系，达到以周天星斗大阵控制整个重元星的目的。

　　一眨眼，时间便又过去了一百六十多年。

　　常山寻找了一百六十多年，也没有找到重元星三百六十五个主要地窍与周天星辰的联系，不过，当沉入到与脚下大地融为一体的状态之时，感应大地深处的状况，能感应到更深的地方，这说明，他这一百六十多年，并非是毫无所获。

　　按照常山的猜测，只要他的感应力能达到三百六十五个主要地窍所在的深度，那么，他便可以找到三百六十五个地窍与周天星辰之间的联系，进而加强这种联系。

　　以常山估计，这需要一千两百年到三千年。

　　在不考虑仙尊、魔君会来骚扰重元星的情况下，三千年的时间，对于常山而言，便不算是一段很长的时间。

　　故而，他并不如何心急。

　　不想，这一日，重元星上的灵力发生了一些诡异的变化，他感应到了三百六十五个主要地窍与周天星辰的联系。


第八百七十五章 炼星（中）

　　常山愣了一下，抬头往天空一看，没有发现什么异样，他又将元神之力探入到浑天星阵与周天星斗大阵组成的防护阵法内，观察洞府内的情况，发现玉昭尘的三子玉呈忠正在渡天劫。

　　“原来异变是因渡劫而起！”

　　常山深吸了一口气，强压下思考渡劫为何会引起这么大的灵力异变的原因，凝神感应起了天上三百六十五块陨石与重元星三百六十五个主要地窍之间的联系。

　　感应到了它们之间的联系，常山便尝试着去加强它们之间的联系。

　　常山与天上组成周天星斗大阵的三百六十五块存在联系，与重元星三百六十五个地窍也存在联系，他通过观想，以自身为媒介，令天上三百六十五块陨石与重元星三百六十五个地窍交流起了灵力。

　　这种方法，与远古时代修炼者借助天上星辰之力淬炼法宝的方式一模一样，是一种天人感应之法。

　　一个紫丹期修炼者的天劫，持续的时间并不长。

　　玉呈忠渡过了天劫，常山却未从观想的状态清醒过来，他依然能清晰的感应到天上的陨石与地下的地窍之间的联系。

　　不管是参悟天地玄奥修炼，还是炼丹、炼器、布阵，很多时候，一个机缘，往往能为修炼者将其本来需要花费的大半时间剩下，修炼界不存在活得越久便实力越强的现象，便是因为如此。

　　玉呈忠渡劫之事，生生为常山剩下了一千年，甚至更长的时间。

　　天上组成周天星斗大阵的三百六十五块陨石，与重元星地下三百六十五个地窍，以常山为媒介，交流着彼此的灵力，改变着彼此的灵力。

　　随着时间的推移，随着三百六十五块陨石的性质慢慢因为重元星三百六十五个主要地窍的灵力的改变而发生更大的异变，三百六十五块陨石组成的周天星斗大阵，在没有常山催动的情况下，自主的演化了起来。

　　它引下的星辰之力急速增多，同时，它与重元星的距离急速拉长，它的面积急速的扩大。

　　慢慢的，常山只觉得他与整个重元星之间的联系越来越紧密，似乎渐渐的掌握住了整个重元星。

　　修炼界，能将法宝完全炼化的法门只有以自身力量慢慢温养法宝这一种。

　　这种炼化法宝的办法，其实就是一个真元改变法宝的一些性质，同时完全熟悉法宝性质的过程。

　　常山现在借助天上他以三百六十五块陨石组成的周天星斗大阵来熟悉重元星的性质，其实可以看成是他在借助周天星斗大阵炼化整颗重元星。

　　星河中的星辰可以整颗炼化吗？

　　至少，修炼界历史上，出现过很多天资纵横、风华绝代的绝世高手，无一人曾经炼化过星河中的星辰。

　　然而，历史上无人做成的事，就真的无法做成吗？

　　在常山看来，在没有发生灭绝性灾难的情况之下，历史总是朝前发展的，历史上无人做到的很多事情，后人却有可能做到，历史的进步，本就是有很多以往认为无法做成的而现在被做成的事组成的。

　　不知过了多久，当天上三百六十五颗星辰与重元星三百六十五个主要地窍的联系被加强的十分稳固、十分紧密之时，常山对重元星的炼化遇到了瓶颈，他清醒了过来。

　　常山清醒了过来，仔细感受了一下自己对于重元星以及天上的三百六十五块陨石组成的周天星斗大阵的掌控力，又仔细感受了一下自身在炼化重元星的过程中所获得的进步，然后便思考起了如何突破瓶颈，对重元星进行进一步的炼化。

　　按照常山当年的打算，他是要与原子野一起，以周天星斗大阵与浑天星阵合力炼化重元星。

　　他打算与原子野一起炼化重元星，不仅仅是因为他与原子野合力演化周天星斗大阵与浑天星阵，能获得更加强大的炼化能力，还因为重元星的地窍远远不止三百六十五个。

　　按照当年的思维，常山很容易就想到了如何进一步的炼化重元星。

　　找到重元星的其他地窍，以那些当年本打算用来布置浑天星阵的陨石，对应重元星的万千地窍，布置出一个浑天星阵来，以这个浑天星阵配合已经布置好的周天星斗大阵一起炼化重元星。

　　想好了如何对重元星进行进一步的炼化，常山刚想沉入到与大地融为一体的状态，去寻找重元星的其他地窍，骤然想到了当年玉呈忠渡劫让他在感应周天星辰与重元星主要地窍之间的联系上获得突破的事，皱眉沉思了起来。

　　他沉思了许久，眼中精光一闪，暗自道：“重玉与他都能在重元星上的诱发天劫，这说明宇内这方天地对于重元星上的修炼者有影响，对重元星有影响。不管是重玉渡劫，还是他渡劫，他们都通过渡劫，在渡劫的时间内，加强了宇内对于重元星的影响，进而令包裹着重元星的周天星斗大阵与重元星的联系增强了。”

　　思考了一番，常山很容易就将当年的事情蕴含的奥妙推敲的一清二楚。

　　“宇内对宇外星空的星辰有影响，反过来，宇外星空的星辰对于宇内也有影响，不过，它们之间的相互影响，都极其的弱，修炼者即使明白这一点，也无法真切的感应到它们之间的相互影响，当然也无法利用它们之间相互影响力。”

　　常山又思考了一会，深吸了一口气，将心头诸般念头都压下，以心神感应天上的周天星斗大阵，大半心神都沉入到了与重元星融为一体的状态。

　　生灵的穴位，是体内诸般灵力运行通道的节点，有调解体内诸般灵力的作用。

　　大地的穴位地窍，是大地之中诸多成形的灵脉、未成形的灵脉，甚至一道道地脉波动的节点。

　　常山沉入到与重元星融为一体的状态，便是通过感应重元星大地之中的诸多灵脉，来寻找重元星除了三百六十五个主要地窍之外的其他地窍。

　　越是大的灵脉，越容易感应；越是大的灵脉的节点，对重元星便越重要。

　　常山首先寻找的，便是容易找到的，没有多久，他便确定了一个地窍。

　　他正要去感应地窍的特点，骤然心里一动，意念转动之间，便挪移回到了洞府之内，来到了放置当年被暂时废弃在这里的陨石。

　　常山在须弥仙府中装满了陨石，回到了他之前站立的位置，拿出了一块陨石，将心绪调整了一番，再次沉入到与重元星融为一体的状态，以大半意识锁定他确定的那一个地窍，一边感受地窍的特征，一边在他身前的巨大陨石之中造出与地窍周围一模一样的灵脉，令陨石中出现与地窍中的灵力性质有相似之处的灵力。

　　改造好了陨石，他将陨石送到天空中，比周天星斗大阵低一点的高度，以周天星斗大阵的阵法之力将其固定住，然后像增强组成周天星斗大阵的三百六十五块陨石与三百六十五个主要地窍的联系一般，增强起了这一块陨石与常山确定的地窍之间的联系。

　　由于两者之间存在很多相似之处，常山很容易就令两者之间的联系变的清晰了起来。

　　这时，常山可以清晰的感应到，天上的陨石在接受周天星斗大阵蓄积的周天星辰之力的淬炼，也隐隐约约感应到了这一个地窍与重元星三百六十五个地窍之间存在的玄妙联系。

　　常山将目光从天上收回，眼中精光一闪，意念一动，挪移到了重元星的另一面。

　　虽然常山还未将重元星炼化，不过，以他此时与重元星的紧密联系以及他对重元星的熟悉，他施展其挪移之术来却是比当年轻松的多，在重元星上，他基本是想挪移到什么地方便能挪移到什么地方。

　　盯着天上的周天星斗大阵看了片刻，常山深吸了一口气，沉入到了与重元星融为一体的状态，寻找起了脚下大地之中存在的地窍。

　　他找到了地窍，便拿出一块陨石，一边感受地窍的特征，一边改造起了身前的陨石，等到将身前的陨石改造好了，他便将陨石送到天上，开始加强脚下的地窍与天上的陨石之间存在的联系。

　　一眨眼，时间便过去了一百三十八年。

　　常山每找到一个地窍，每在天上安置一块陨石，他与重元星的联系便亲密几分，寻找起地窍与感受起地窍的特征便会轻松几分，如此，他只耗费了一百三十八年的时间，便找出了重元星的几十万个地窍，并且将他当年收取的用来布置浑天星阵的几十万块陨石都改造了一番，安置在了星空之中。

　　重元星，成形的灵脉有数，大的灵脉也有数。

　　然而，单单是常山认为比较大的灵脉交织的节点，数目便在八十万上下。

　　常山用光了他当年收取的陨石，也没能令重元星上所有他认为比较重要的地窍都在天上有对应的陨石。

　　在修炼上，常山一直都是一个追求完美的人。

　　他考虑了一番，没有立刻演化天上几十万陨石组成的浑天星阵，对原子野、常重玉交代了几句，他便离开了重元星，往小星天飞去。

　　常山刚刚飞出了重元星，心里一动，施展出了挪移之术往小星天方向挪移了过去。


第八百七十六章 炼星（下）

　　天尊，尤其是大天尊，在宇内施展挪移之术，因为熟悉宇内的天地规则，可以借宇内的这方天地的天地之力进行挪移，施展挪移之术基本不会耗费自身真元与元神之力，而且，凡是元神之力能感应到的地方，基本都能直接挪移到。

　　在宇外，情况大有不同。

　　由于天尊不熟悉宇外的天地规则，他们在宇外挪移，不但一次挪移的距离有限，而且，因为他们基本完全依靠自身的真元与元神之力进行挪移，挪移一次，会耗费大量的真元与元神之力。

　　故而，天尊在宇外之时，若是要行很远的距离，几乎都是以飞行赶路。

　　常山突然想到施展挪移之术，是因为他感应到了极远的地方。

　　重元星能影响到的范围，绝不仅仅只是重元星周围能感应到重元星强大元磁之力的一片极其有限的地域。

　　现在，常山虽然还未将重元星完全炼化，不过，他已然可以借助重元星对周围虚空的影响，感应到以前感应不到的地方。

　　在靠近重元星的地域，他不但能借重元星感应到以前感应不到的遥远地域，而且还能借重元星的力量施展挪移之术。

　　几乎没有耗费一丝真元、没有耗费一丝元神之力，常山往小星天方向挪移了他飞行需要飞一个半月才能达到的地方。

　　常山现出身形，回头往重元星方向看了一眼，深吸了一口气，凝神感应了一番，再次施展出了挪移之术。

　　这一次，他明显耗费了一点真元、一点元神之力，可是，挪移的距离却不到之前的十二分之一。

　　常山沉思了片刻，再次施展出了挪移之术。

　　距离重元星越远，常山施展挪移之术，耗费的真元与元神之力便越多，一次挪移的距离也越近。

　　前往小星天，常山节省的时间并不多。

　　不过，他以直径八百里到一千六百里之间的陨石将须弥仙府装满之后，返回重元星时，却将需要赶回重元星的时间全都节省了下来。

　　他在重元星感应不到小星天，在小星天却能感应到重元星。

　　常山借着一股重元星对他的召唤力，没有多大的消耗，便直接从小星天挪移回到了重元星。

　　回到重元星，常山便继续开始寻找起了重元星的地窍，在天空中安置起了与重元星地窍相互呼应的陨石。

　　常山每找出一个重元星的地窍，每在天空上安置一块与地窍相呼应的陨石，对重元星的炼化便会进一步，等到陨石用完了，再去小星天取陨石，耗费在赶路之上的时间便会减少许多。

　　如此，他又只花了五十余年的时间，便将剩下的他觉得比较大、比较重要地窍都找了出来，并且在天空安置了与这些地窍相呼应的陨石。

　　做好了准备，常山便真正开始炼化起了重元星。

　　他通过观想，以自身为媒介，不断加强天上的陨石与重元星地窍之间的联系，让它们之间有更加明显的灵力交流。

　　在这一过程中，他对重元星的状况的了解更加的深入了，慢慢的达到了逐渐掌控重元星的目的。

　　然后，他在对重元星有了更强的掌控力的情况之下，令重元星产生一些让他控制的更加容易的变化。

　　不知过了多久，天上以三百六十五块陨石组成的周天星斗大阵以及由八十余万块陨石组成的浑天星阵，汇聚星辰之力，有了常山与原子野合力演化周天星斗大阵与浑天星阵汇聚星辰之力的几分威势，从星空中引下了浩瀚无匹的星辰之力，使得常山有了足够改造重元星的浑厚灵力。

　　他通过演化天上陨石组成的周天星斗大阵与浑天星阵，影响重元星三百六十五个主要地窍以及八十余万比较大的地窍，施展引龙术，造出巍峨的大山、幽深的山谷、诡异的沟壑等等地貌。

　　接着，他又利用星辰之力引动重元星地脉，在重元星上造出了大量凝聚元磁雷光的灵穴，并且在其上淬炼出了用以蓄积元磁雷光的元磁雷光塔。

　　这些元磁雷光塔，最高的三百六十五座，超过十万丈高，俨然一座座巍峨的大山；低一些的，也有七八千丈，也如一座座山峰。

　　八十余万座元磁雷光塔，建在面积广阔的重元星上，不算密集，可是，在天空中观察，却也依然十分的壮观。

　　常山淬炼好了元磁雷光塔，尝试着将所有的元磁雷光塔都催动了，霎那间，整个重元星都被黑色、白色的元磁雷光给包裹了起来。

　　“他们若是再来……”

　　常山盯着天上黑色中夹杂着几道白色的元磁雷光看了片刻，停止催动元磁雷光塔，沉思了片刻，开始对重元星做进一步的改造。

　　他先改造重元星地表元磁之力的强度，使得大约六成的地域，元磁之力的强度与七州大地差不多；使得两成地域，元磁之力与原来重元星上的元磁之力的强度相当；使得一成半地域元磁之力的强度比重元星原来元磁之力的强度还要强许多；使得最后半成地域，大地之中充满了天元磁力。

　　做完了对重元星地表元磁之力强度的改造，常山开始将重元星的大地往适合种植灵草的方向改造。

　　他借助天上周天星斗大阵与浑天星阵蓄积的浩瀚星辰之力，施展青雷印，凝聚出大片的青色雷霆劈在大地之上，将坚硬的大地劈成了可以种植灵草的土壤。

　　然后，他在大地之上移植了大量发生了变异的灵竹，令青雷印造出大片富含生机的灵力，令灵竹以肉眼可见的速度生长、繁衍。

　　短短不过三十年，常山便令重元星元磁之力比七州大地差不多的地域，有三成布满了绿色。

　　常山在对重元星地脉做出大的改动之时，他曾经造出了很多河道、湖泊，甚至还造出了一片海域，这些河道、湖泊、海域都需要水来填充。

　　他也没有让原子野等人帮他，他独自一人，以五行相生相克之道，将星辰之力衍化成水行灵力，将水行灵力化成真正的水，用以填充河道、湖泊、海域。

　　将水行灵力化成真正的水，并不算是什么高深的法术，然而，就是这门并不十分高深的法术，却蕴含着许多水行灵力的玄奥。

　　常山不知疲倦的施展着法术将水行灵力化成水，不知不觉，领悟到了许多水行灵力的玄奥，在水行之道上的造诣，有了接近其在土行之道上的造诣的迹象。

　　他在水行之道上的造诣更深了，以水行灵力化水的速度也快了许多。

　　等到大海变成了真正的大海，常山在海底的一些大山之中凝聚出了汇聚火行灵力的阵法，造出火山，令重元星上的火行灵力变的清晰而浓郁了起来。

　　水火相济，大海中有了生机之气。

　　常山在大海之中移植了一些浮游植物，又大海中放了一些游鱼。

　　五行灵力性质不同，造化五行之物的难度也不同。

　　以火行灵力聚火十分简单，初入修炼之途的修炼者便可以做到；以水行灵力化水也算简单，修为达到蓝丹期的水行修炼者基本都可以；以土行灵力生土稍微困难一些，需要对息壤之力有极深的领悟才可以，一般紫丹期修为的修炼者也没这样的本事；以金行灵力去凝聚真正的金行灵物，即使对常山而言，也非是易事；以木行灵力凭空化出草木，基本是属于不可能之事。

　　常山又在陆地之上造出了十二座火山，便停止了对重元星的改造，沉入到与重元星融为一体的状态，感受起了重元星的变化。

　　重元星地面上多出的灵竹、火山、水域，对重元星地下三百六十五个主要地窍以上的地层都产生了一些细微的影响，令常山对于重元星的掌控力又强了几分，使得他感应到了重元星三百六十五个主要地窍下面更深的地层的情况。

　　云荒星的地心，是一个玄奥的五行阵法。

　　这个五行阵法演化的五行之道，与普渡众生珠演化的五行之道，都来自于云荒道人参悟的五行之道，一脉相承，因此，掌握了普渡众生珠的常山，可以控制整个云荒星。

　　重元星地心的情况，与云荒星不同，充满了破灭之力。

　　地心浩瀚无比的破灭之力，被厚厚的地层封印着，一边通过地脉释放出去，一边又通过地脉补充，无休无止，它是重元星上所有元磁之力的源头。

　　常山通过三百六十五个主要地窍，可以将更多的破灭之力释放出来，进而使得重元星短时间内可以爆发出极为强大的元磁之力。

　　当然，如果常山真的主动去释放地心浩瀚无比的破灭之力，那么，整个重元星将会遭到毁灭性的破坏。

　　常山明白这一点，故而，他没有去尝试着去引动地心的破灭之力。

　　“灵脉相当于是重元星的经脉，要想在不令重元星产生毁灭性破坏的情况下释放出地心的破灭之力，不但需要加固地心周围的地层的强度，还需要对重元星的灵脉进行梳理，令它们可以承载更强大的力量。”

　　想着，常山引星辰之力与重元星大地之中蕴藏的堪称无穷无尽的元磁之力加固起了地心周围的地层的强度，梳理起了天上有陨石呼应的地窍相连的灵脉。


第八百七十七章 星辰横渡，天地三分

　　不知过了多久，这一日，常山心头产生了他能令重元星转动的感觉，意念一动，天上的周天星斗大阵与浑天星阵，地下的三百六十五个主要地窍与八十余万个比较大的地窍，同时爆发出强大的灵力，重元星不但转动了一点，而且在星空中的位置发生了一些移动。

　　常山感觉到整个重元星，天上的周天星斗大阵与浑天星阵都发生了一些变化，他身子轻轻一震，清醒了过来。

　　清醒过来，他抬头看了看天上的周天星斗大阵与浑天星阵，沉思了片刻，闭上双眼，回忆起了刚才令星辰转动、移动的感觉。

　　宇外星空，星辰之间的关系本就与它们在星空之中的位置有关。

　　重元星在星空中的位置发生了移动，它与周天星辰，与其他关系相对比较紧密的星辰之间的关系，自然发生了一些变化。

　　在转动、移动的过程中，重元星发生的变化，可以说极为细微，不过，整个重元星发生的细微变化聚合在一起，却是十分的明显，由此，它被与重元星以及包裹着重元星的大阵心神相连的常山给感应到了。

　　重元星发生了一些细微的变化，天上的周天星斗大阵与浑天星阵同样也发生了一些变化。

　　其实，不管是周天星辰之力，还是浑天星阵汇聚起来的星辰之力，它们都是多面性，因此，演化它们的周天星斗大阵与浑天星阵都充满了变化。

　　在刚开始接触周天星斗大阵与浑天星阵之时，常山便明白了这一点，不过，直到此时此刻，他对于两个阵法具有的这种特点才算是有一个更为清晰、更加本质上的认识。

　　许久，常山睁开双眼，眼中精光一闪，在有意识的情况下，尝试着令重元星转动、移动了起来。

　　天上的周天星斗大阵与浑天星阵，重元星与两个阵法有感应的地窍，同时爆发出强大的力量，令重元星转动了一下、移动了一下。

　　常山在有意识的情况下令重元星发生了转动、移动，他清晰的感应到，天上的两个阵法与重元星地窍爆发出来的强大力量，大半都没有用在令重元星转动、移动之上，而是用在了改变重元星上。

　　重元星发生的一点改变，对于重元星而言，可以说全部都是破坏性的。

　　“将不受控制的力量控制住，那么，较远距离的移动重元星，便不会令重元星产生破坏性的改变，同时，消耗的力量也不会太大。”

　　常山沉思了一会，意念一动，挪移回到了地皇宫。

　　他在地皇宫中现出身形，便凝神感应起了天星宫内的气息。

　　天星宫内，原子野的气息并不如何的飘渺，这说明，他并没有在闭死关参悟什么修炼秘法或者天地玄奥。

　　常山以元神之力将原子野从修炼中叫醒，然后意念一动，直接挪移到了原子野身前。

　　原子野看到常山，便立刻开口问道：“常兄将重元星完全炼化了？”

　　“算是基本炼化了吧！”

　　“唉！”

　　原子野长叹了一口气，带着几分艳羡、带着几分高兴，还带着几分佩服，说道：“动念间炼化星辰，翻手间移山造海，这般手段，亘古未有，常兄的神通已经远超原某的想象，肯定可以成为宇内第一个渡过混元劫的修炼者。”

　　“原兄过赞了！”

　　常山笑着摇了摇头，话题一转，直接道明了来意。

　　“咱们生于宇内，在宇内一步一步修炼到天尊之境，根还在宇内，想要在修炼之上走得更远，参悟宇内天地玄奥，是必不可少的。常某打算将重元星移到距离宇内较近的星空，以方便咱们参悟宇内的天地玄奥，原兄觉得如何？”

　　在知道常山已经将重元星给炼化了的情况下，原子野对于常山要想移动重元星，并不感到如何震惊。

　　他思虑片刻，沉吟道：“虽然原某在天外天基本没什么值得挂心的人，却也想回天外天看看。常兄能将重元星移到距离天外天较近的星空，自然极好。”

　　常山点点头，想了想，也没有将重元星上众人都召集起来，将他要将重元星往天外天附近的虚空移动的事告诉他们，与原子野聊了一会，回到地皇宫，就在地皇宫，以天上的周天星斗大阵与浑天星阵引发重元星与它们相呼应的地窍，将地心的破灭之力引出来一部分，变成令重元星移动的动力。

　　重元星亿万年蓄积的破灭之力有多少，常山不知道，可是，他知道一点，无源之水终有干枯之日。

　　常山非是一个只顾眼前的人，故而，在移动星辰的过程之中，他不单单去尝试去控制他引出的所有灵力，而且，还在不断尝试更少的利用从重元星地窍爆发出来的力量，主要利用周天星斗大阵与浑天星阵引下星辰之力来移动重元星。

　　重元星每移动一点，包裹着重元星的周天星斗大阵与浑天星阵便会发生一些极为细微的改变。

　　这些细微极为的改变，令常山对于两个阵法的细微变化有了更深的认识。

　　以前常山与原子野合力演化周天星斗大阵与浑天星阵，追求的都是引下更多的星辰之力，追求的都是可以操控更多的星辰之力，对于两个阵法的细微变化，本就认识的十分浅薄、不够深刻。

　　现在，常山对于两个阵法的细微变化有了更深的认识，弥补了过去的不足，使得他在两个阵法之上的造诣，都有了很大的进步。

　　在对两个阵法都有了更深刻的认识的情况下，常山如其所愿，将重元星地窍爆发出来的力量只用在与两个阵法相呼应之上，令两个阵法的力量可以作用于重元星，进而便只耗费了极少重元星地窍爆发出来的力量，主要以两个阵法汇聚的星辰之力，令重元星以比较快的速度移动了起来。

　　当年常山与原子野首次将周天星斗大阵与浑天星阵演化到“移星易宿，破灭虚空”的程度，曾经想过，他可以利用两个阵法来移动周天星辰。

　　现在，他利用两个阵法令重元星移动了，他这才明白，当年的想法是多么的虚妄。

　　当年，他产生的可以令诸天星辰的移动的感觉，只是一个错觉而已，他并不能真的令诸天星辰移动，只是能借用诸天星辰更多的星辰之力而已。

　　随着时间的推移，常山对于周天星斗大阵与浑天星阵的细微变化的认识，达到了一个瓶颈。

　　这时，他不需要将全部意识都放在催动周天星斗大阵与浑天星阵让重元星移动之上，于是，他分出了一部分心神，以他在炼化重元星、催动重元星移动的过程中领悟到的新的天地玄奥，演化起了他的内天地。

　　在常山的演化下，他的内天地渐渐由十分平静变的十分狂暴，变的充满了狂暴的破灭之力。

　　他的内天地变的更加的狂暴了，他的真元却没有变的十分狂暴，反而变的比以前更有灵性，比以前更有生机。

　　不过，他的内天地充满了狂暴的破灭之力，这使得他的内天地随时处在崩溃的边缘，令他的肉身承受了极大的压力。

　　常山思考了一番，将他的内天地分成了三层。

　　最里面一层，为元婴居所，十分平静；中间一层，充满狂暴的破灭之力，为力量之源；最外面一层；是一层层包含灵力通道的封印。

　　这一层层封印，不但能保证中间一层狂暴的破灭之力不伤到常山自身，还能压制破灭之力，保证整个内天地的平衡。

　　常山刚刚将他的内天地分成了三层，便感觉到自己的内天地比之前开始演化内天地之前更加稳定，而且，他的真元变的更加有力量、更加的有灵性。

　　“内层为神之居所，天道所在之处；中层为元之居所，力量所在之处；外层为体表，令其内空间成为稳定的容神纳元之所。”

　　常山此时内天地的状况，是他根据星辰结构演化出来的，比起以前，好像不符合天人合一的之道。

　　不过，参照星空结构，他此时内天地的状况，却是似乎更符合大道。

　　将整个宇内看成是浩瀚无边的星空，那么，宇内的各种生灵便可以看成一颗颗星辰。

　　如此，常山将按照星辰的结构来演化内天地，岂不是更符合大道？

　　而且，常山将他的内天地按照星辰的结构演化了一番之后，他清晰的感觉到了自己的进步，这在一定程度之上似乎说明，他将内天地演化成三层结构更符合大道。

　　“等回到宇内，重新感悟一下宇内的各种天地玄奥，将内天地再演化一番，便能知道哪一种内天地结构更符合大道了。”

　　常山眼神一定，深吸了一口气，停止了对内天地的演化，一边继续催动周天星斗大阵与浑天星阵令重元星往天外天方向移动，一边凝神感应起了重元星地心的情况。

　　在常山的内天地之中，由于存在元婴、存在为常山所掌控的天地规则，常山可以完全控制住中层狂暴的破灭之力。

　　按照常山的推测，重元星地心深处应该存在一个演化尽重元星玄奥的阵法，这个阵法便是重元星的元婴、重元星的神。

　　只要他掌握了重元星的神，他就可以控制重元星地心狂暴的破灭之力了。


第十六集 混元劫


第八百七十八章 天上天

　　重元星距离宇内极远，即使是天尊境界的强大修炼者，要从宇内到达重元星，也需要全力飞行数十年。

　　常山催动重元星飞行的速度，可以说是极慢，不过，重元星与宇内的距离再遥远，却毕竟是有限的，最终，他耗费了一千两百余年，还是令重元星来到了距离天外天大概三百亿里外的虚空。

　　重元星与宇内的距离极远，可是，与重元星与小星天另一边的诸天星辰之间的距离比起来，却又不算什么。

　　除了从原子野口中知道重元星正在外宇内方向横渡的少数几人之外，重元星上的其他人根本就不知道，重元星在移动，当然也不知道重元星此时在距离宇内不算是太远的地方停了下来。

　　“再让它靠近宇内，可能会对宇内造成极为严重的影响，就让它停在这里吧！”

　　常山深吸了一口气，眼中精光一闪，凝神感应了一下原子野等人的气息，将原子野等天尊，以及重元星上的所有修为在银丹期以上的修炼者，都从修炼中叫醒，让他们来地皇宫商量事情。

　　等到众人都到了，常山在众人脸上扫了一圈，沉声道：“现在重元星已经被移到了距离天外天大概三百亿里的地方，以后，重元星肯定会跟天外天有交流，你们有什么想法，都讲一讲。”

　　听到常山的话，玉连承等人都惊呆了，都下意识的抬头往上看去。他们此时身处在地皇宫中，抬头看到的自然是常山布置的周天星斗大阵。

　　过了片刻，他们回过神来，玉连承与上官梅交流了一下眼神，犹豫了一下，对着常山道：“以岳父之拙见，咱们重元星资源充足，没必要跟天外天进行交流。”

　　常山一愣，将目光转到了上官梅脸上，问道：“你也是这样想的？”

　　“嗯！”

　　上官梅点点头，往玉连承看了一眼，恭声道：“与天外天交流也许有些好处，却会打破重元星的平静。”

　　常山观察了一下玉昭尘等人脸上的神色，眉头皱了起来。

　　一般而言，修炼者修为越高，就越难繁衍子嗣，就像血脉越强大的妖兽越难繁衍后代一样，是一种天道平衡的表现。

　　不过，这种天道平衡并非是不能破坏的。

　　在修炼界，强大一些的家族，譬如玉皇宫玉家，譬如七州之地的各大皇室以及一些强大的王室，都有令族人可以在拥有高强的实力之时还可以繁育后代的秘法。

　　当年玉连承与上官晴曾跟常山提议让玉家没有道侣的众人与青莲宗弟子结为到道侣，繁衍子嗣，以增加重元星上的人气。

　　对于这个提议，常山没有明确的支持，也没有明确的反对。

　　见常山不反对这事，玉连承与上官梅便按照他们的计划，依靠玉皇宫玉家繁衍子嗣的一些秘法，令重元星上的人变的越来越多。

　　此时，重元星上的人口已经超过了三十万。

　　这三十余万人中，大半修炼的都是常重玉创出的修炼星辰之力、参悟星辰运行之道的武修功法。

　　玉连承与上官梅是打算创造出一个新的族群，一个与冰人一样，不同于七州人类的一个新的族群。

　　甚至，玉连承与上官梅已经为他们创造出的新的族群取好了名字，星辰神族。

　　常山将重元星移到距离宇内不算太远的地方，又打算让重元星与天外天交流，这无疑是破坏了玉连承与上官梅创造星辰神族的计划。

　　玉连承与上官梅虽然对常山十分敬畏，却也不甘心他们费了数千年心思进行的计划被破坏。

　　在常山皱眉沉思之时，原子野与常重玉同时传音，将玉连承与上官梅创造星辰神族的计划给常山讲了一遍。

　　常山无心去创造一个种族，却能理解玉连承与上官梅创造一个种族的计划对于两人的意义。

　　他沉思了一会，沉声道：“让天外天与重元星之间有交流，非是让大量的修炼者进入重元星，而是让天外天大量的秘法、大量的修炼资源进入重元星。”

　　说完这话，常山微微一顿，将当年开始将重元星往宇内方向移动之前跟原子野说过的一番话讲了出来。

　　“你们要想让修为更进一步，有更多的时间完成你们的宏伟目标，参悟宇内的天地玄奥是必不可少的。”

　　玉连承与上官梅都知道，当他们与常山对未来的计划产生冲突之时，常山为了他们改变自己对未来的计划的可能性极小极小，也知道，常山不会为了他们而将重元星重新移动到原来的位置。

　　他们对视了一眼，开始思考如何在常山的计划之下更好的进行他们的计划。

　　思考了一会，他们觉得让重元星与天外天有交流，对他们进行他们的计划，对他们完成他们的宏伟目标，未必就会产生坏的影响，反而有可能对他们的计划产生促进作用。

　　于是，他们开始思考常山让他们思考的事情。

　　思考了一会，玉连承打破了殿内的寂静，沉声道：“大部分灵草，并非是生长的时间越长便越好，而是生长到一定的年限就必须采摘。这几千年来，重元星上成熟的灵草，大部分都浪费了。咱们往重元星召集一些炼丹师，将原本会被浪费的灵草炼制成丹药，以相对比较低的价格，跟天外天的修炼者换取宇内的珍奇之物与混元石。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，看着玉连承问道：“还有其他的想法吗？”

　　玉连承犹豫了一下，沉声道：“天外天诸天尊并非都跟仙尊、魔君一心，咱们可以拉拢一些天尊，指点后辈弟子修炼。”

　　常山想了想，不置可否，将目光转到了原子野的身上。

　　“原兄有什么意见？”

　　“常兄能以星辰之力凝聚灵晶吗？”

　　常山愣了一下，眼中精光一闪，沉声道：“常某以星辰之力凝聚灵晶的速度，比他们以五行灵力凝聚灵晶的速度快的多。”

　　原子野点点头，知道常山已经明白了他要说什么，也没有再多说什么。

　　常山又问了问其他人，其他人没有给出其他好的想法，只是对玉连承提出的想法做了一些补充。

　　将众人逐个的问了一遍，常山沉思了一会，又在众人脸上扫了一圈，沉声说道：“咱们是以一方势力的姿态回到天外天，应该给咱们这一方势力取一个有威势一点的名字，你们想想看，看给咱们这一方势力取一个什么名字？”

　　“地皇宫？”

　　首先开口的，还是玉连承。

　　常山摇了摇头，回道：“不管是七州，还是天外天，地皇宫这种名字，都十分常见、十分普通。”

　　“星辰宫？”

　　“这名字比地皇宫好一点，却也不是绝佳。”

　　众人给出了十几个名字，常山都不太满意。

　　大殿内沉静了一会，上官梅又开口给出了一个名字。

　　“天上天，怎么样？”

　　“天上天？”

　　常山眼睛一亮，细细品味了一下这个名字，眼中精光一闪，笑道：“天上天，天上的天，这名字有威势。”

　　给他们这一伙人组成的势力取好了名字，常山便让众人下去建造与天外天的修炼者的交易之地。

　　等到大殿内只剩下要原子野、左向南几人了，原子野开口道：“仙尊、魔君他们不会注意不到重元星，也不知道他们什么时候会攻过来。”

　　常山身上出现了凌厉的气势，沉声道：“咱们将重元星移动到宇内附近，可不是等着他们来欺凌的。”

　　说完这话，常山起身站起，沉声道：“我现在就到云荒星去，他们若是敢到云荒星找我的麻烦的话，咱们便直接跟他们打，打到他们不敢再招惹咱们为止；他们若是任由我在云荒星建造传送阵的话，那么，咱们先毁了他们仗依聚集天下奇珍的基础，主动出击，让他们不得安生。”

　　如今的重元星，防御力是当年仙尊、魔君二次来犯重元星的十数倍，攻击力是他们二次来犯的上百倍。

　　尽管常山身边的天尊只有几个，可是，现在的常山却敢与天外天的所有势力开战，并且有信心胜过天外天的所有势力。

　　在这种情况下，常山自然是有仇报仇、有怨报怨。

　　他耗费一千多年的时间将重元星从原来的位置移动到现在的位置，其中一个目的便是为了报仇。

　　“他们在天外天能发挥出的实力，比他们在宇外星空中要强的多，你小心一点。”

　　“放心！”

　　常山脸上现出一抹自信，给了上官晴了一个一切放心的眼神，他意念一动，直接挪移到了云荒星上。

　　三百亿里的距离，说来极远，不过，在可以感应到云荒星的气息的情况下，他却也只需要一个念头，便能跨越过去。

　　常山在重元星，能感应到云荒星的气息，却感应不到天外天的详细情况。

　　到了云荒星上，常山这才发现，除了云荒星与黑崖星之外，整个天外天的其他星辰被催动成了一个极大的阵法。

　　这个阵法，将云荒星与黑崖星排除在外，使得云荒星与黑崖星难以吸收到灵力，成了荒星。

　　“这阵法可真够毒的，一旦我们只依仗自己的实力回到天外天，我们不能借云荒星、黑崖星施展出更强的实力，他们却可以借阵法感应我们的位置，进而围杀我们，将我们置于死地。”

　　想着，常山眼底泛起了森冷的寒光。


第八百七十九章 挑衅

　　仙尊与魔君将云荒星、黑崖星变成了荒星，却没能将两颗星辰彻底抹去，也未能将两颗星辰完全与天外天其他星辰隔离。

　　常山在天外天，还可以借云荒星的力量感应到其他星辰的气息。

　　他意念转动间，确定了神武星的位置，然后挪移到了神武星上。

　　常山刻意收敛了自己的气息，可是，他挪到神武星之上，还是立刻引起了神武天尊傅元宗的注意。

　　尽管常山的实力比当年要强的多，来到一颗有混元神器的星主掌控的星辰，他依然会被星主察觉。

　　常山只觉得身前虚空出现了轻微的波动一下，紧接着，傅元宗出现在了他身前三十几丈远的地方。

　　傅元宗现出身形，上下将常山打量了一番，淡笑道：“道友好本事，竟然将重元星移到了天外天。”

　　“常某可不敢将它移到天外天，造下滔天杀孽。”

　　“滔天杀孽？道友的意思是，道友一旦将重元星真的移到了天外天，天外天就会崩溃吗？”

　　常山淡笑一声，以十分平淡的语气回道：“一个修炼者服下了超过其炼化能力的神丹妙药，即使不被撑爆，经脉受损却也是难免的。”

　　“这倒是！”

　　傅元宗点点头，对常山发出了邀请。

　　常山没有任何迟疑，与傅元宗来到了神武山上，傅元宗的道宫之中。

　　傅元宗的道宫与魔君的道宫一般，被傅元宗以须弥芥子的神通演化过，外面看起来不过三百丈方圆，里面的空间却有方圆二十余里。

　　道宫之中有九个修炼者，其中三个修为在天尊境界。

　　常山在三个天尊脸上扫过，只在他当年见过的傅玄荣的脸上停顿了片刻。傅玄荣修为达到了天尊境界，按照傅家的家规，现在叫傅天荣。

　　“常道友，请坐！”

　　“请！”

　　常山与傅元宗分宾主坐下，傅元宗便开口道：“当年傅某派玄隆到重元星找道友，将天外天的大致局势告诉道友，是希望道友可以安心的在重元星修炼，不想，道友最终还是回来了。”

　　失之毫厘，谬以千里。

　　傅玄隆当年给常山讲的天外天的局势，与天外天真正的局势，大致相同，可是，傅玄隆明显是刻意没有提到的一点点不同，却足以让常山、原子野判断失误，进而令他们陷入万劫不复之地。

　　“常某又非石像，被人打了一下，自然要打回来，这样才能心境平静，进而安心的参悟天地玄奥。”

　　傅元宗眼底闪过一抹异色，叹道：“如此说，常道友这次回来，是肯定要找仙尊与魔君算账了？”

　　“当然！”

　　“道友为何肯定自己能找回场子来？仙尊与魔君在天外天能发挥出的实力，比他们在宇外星空能发挥出的实力要强大的多。”

　　傅元宗这话，却是在试探常山。

　　常山将重元星从遥远的星空移到距离天外天不算远的地方，这桩宏伟举动，不单单令玉连承等人极为震惊，同样也让天外天众天尊极为震惊。

　　与常山不对付的仙尊、魔君、傅元宗诸人，对常山的宏伟举动，不只是极为震惊那么简单，还感到了几分恐惧。

　　他们都担心，常山有在重元星直接对天外天发动攻击的本事。

　　傅元宗没有跟常山直接撕破脸，不过，他也知道他的一些龌龊手段瞒不过常山，担心常山在对付不了仙尊、魔君的情况下，会对他动手。

　　所在，没说几句话，他便试探起了常山的虚实。

　　“他们实力强大，常某的实力也不弱。”

　　“傅某也看出来了，常道友的修为比当年是精进了许多。”

　　傅元宗又叹了一口气，继续说道：“不过，就算道友现在的实力不比仙尊、魔君差，也难斗得过他们，要知道，他们两人还有数十个天尊境界的属下。当年道友可以在宇外星空除掉他们的一个两个属下，在宇内却难。”

　　常山淡笑一声，淡淡地回道：“能不能斗的过他们，要斗过才知道。”

　　“这倒是！”

　　傅元宗点点头，默然片刻，骤然直接问道：“道友是打算借助重元星对付仙尊、魔君吗？若是如此，还请提前告诉傅某一声，好让傅某有时间将族人转移到七州去，免得他们受天尊大战之累。”

　　“重元星就是一个死物，如何能用来对敌？”

　　在相隔三百亿里的情况下，常山并无在重元星直接对天外天发动攻击的本事，不然，他即使不会直接毁了天龙星等星辰，也要对天龙星等星辰攻击一番，让仙尊、魔君不得安生，出一出恶气。

　　这个道理，并不难理解。

　　然而，至少现在，傅元宗由于先入为主的猜测，认为常山有在重元星直接攻击天外天的本事，他并不相信常山所说的话。

　　实则虚之，虚则实之。

　　常山跟傅元宗玩的就是这个把戏，不算高明，却暂时将傅元宗给糊弄住了。

　　傅元宗又沉默了一会，再次开口，直接问起了常山的来意。

　　“不知常兄来神武星有何贵干？傅某再次声明一点，傅某不会参与到道友与仙尊、魔君的争斗中去。当年傅某没有帮他们对付道友，现在也不会帮道友对付他们。”

　　“常某知道傅家的立场，这一次来神武星，也不是要傅家帮忙对付仙尊与魔君，只是要在神武星安置一个通往重元星的传送阵。”

　　常山说完这话，也不去管傅元宗以及傅家另外三个天尊都变了脸色，继续道：“重元星上灵草与灵晶太多，常某的门人属下消耗不了，想跟天外天的修炼者换一些珍奇之物以及混元石。”

　　傅元宗与傅家另外三个天尊交流了一下眼神，看着常山沉声问道：“道友打算怎么个交换法？”

　　“物以少者为贵，多者为贱。重元星上的灵草、灵晶太多，自然不会要价太高。一块灵晶一块混元石，大概就是这个价格。常某与傅家也算是有过交易，若是傅家愿意与常某做交易的话，常某可以跟傅家优惠一点，十二块灵晶十块混元石。”

　　在天外天，由于灵晶掌握在少数天尊手上，故而，灵晶价值极高，一块灵晶大概能换一百块混元石。

　　常山一下子将灵晶的价格降低到了以前的百分之一，显然，他是要以灵晶来找天外天各方掌控灵晶的势力的麻烦。

　　傅元宗虽然猜到常山要跟天外天的修炼者做交易，不会是什么好事，却也没想到常山会这么狠。

　　眼角微微抽搐了几下，傅元宗沉声道：“道友如此定价，会引来天外天所有的势力的不满。傅某虽然想帮道友，却不敢为了道友而得罪除了傅家之外的所有势力，不敢让道友在神武星上立下传送阵。”

　　常山眼中精光一闪，脸上现出狂傲之色，沉声道：“道友无需担心会得罪人，常某布下的传送阵又不需要傅家来看守。常某就将传送阵光明正大的立在神武星，谁敢来动它，常某就要他好看。”

　　傅元宗眼角又抽搐了几下，沉声道：“只要道友将传送阵立在神武星，天外天其他势力就会认为是傅家在帮道友扰乱天外天的平静。”

　　“若是真有人来找道友的麻烦，道友就说道友已经劝过常某了，却劝不住常某，让他们有什么不满，尽管来找常某。”

　　不等傅元宗再说什么，常山起身站起，沉声道：“这件事就这么定了！常某现在就去神兵街布置传送阵，道友不用送了。”

　　傅元宗也起身站起，阴沉着脸没有说话，傅家一个常山没见过的天尊，开口道：“道友在傅家没有同意的情况下，在神武星建立传送阵，不觉得欺人太甚了吗？”

　　常山眉头一皱，转过头盯着说话的天尊，沉声问道：“你是谁？”

　　“傅家，傅元松。”

　　“傅元松？你修为太差，还没资格让常某欺负。”

　　常山讥讽了傅元松一句，转过头对着傅元宗笑道：“常某告辞了，道友真的不用送了。”

　　傅元宗眼底闪过一抹寒光，收起脸上的阴沉之色，笑道：“当年傅某与道友在重元星外交手，未能尽兴，傅某想再跟道友比斗一场，不知道友意下如何？”

　　“在神武星上比斗？”

　　“不错！”

　　常山眼角浮现出一抹笑意，以别有意味的目光看着傅元宗道：“咱们在神武星比斗，道友就不怕咱们的争斗会毁了神武星的大好风景吗？”

　　“神武台上的阵法，可以将咱们攻击的余威化去大半。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，眼中精光一闪，沉声道：“咱们比斗过了，道友可别再以其他的事耽误常某布传送阵了。常某早一刻在神武星上布下传送阵，天外天的散修与小势力便早一刻得到好处，这可是一桩造福整个天外天的好事。”

　　傅元宗点点头，沉声道：“咱们比斗过了，傅某绝不再以其他事耽误常道友布阵。”

　　“如此甚好！”

　　常山哈哈大笑了一声，意念一动，直接从傅元宗的道宫之中挪移了出去。

　　傅元宗眉头微皱了一下，眼中闪过一抹森冷的杀意，对傅家另外三个天尊吩咐了一番，也挪移了出去。

　　神武台上，常山与傅元宗对视了片刻，同时唤出了兵器。

　　“也不知道他在神武星，实力会有多大的提升。”

　　常山眼珠一转，深吸了一口气，令心境达到心无杂念的状态，腾身飞起，一招山崩地裂打了过去。


第八百八十章 九天九地噬魂大阵

　　傅元宗也没使出什么新的招数来，噬魂枪瞬间点出万点枪芒，令虚空震荡破碎，以一片破碎的虚空来抵挡常山的混元棍。

　　常山眼中神光一闪，混元棍上的力道，瞬间强了数倍，打在了那一片细密的空间裂缝之上，十分诡异的令那一片空间裂缝消失了，紧接着，傅元宗的身前十分诡异的出现了一片空间裂缝。

　　似乎，常山将傅元宗以噬魂枪点出的那一片空间裂缝，从时空通道之中震到了傅元宗身前。

　　常山熟悉时空之力的性质，暂时却还没有这样的本事。他能造出这样玄奇的攻击，得益于对自己的力量精微的控制力。

　　他将自己的内天地分成了三层，不单单使得他一次可以使出的真元、使出的力气更强大，而且还使得他可以极为精微的控制他使出的每一分力道。

　　对于天尊而言，能精微的控制其每一分力道，代表着，他可以精微的操控身周的一片虚空。

　　常山的这种手段，傅元宗莫说是见过，连听到没有听过。

　　他身前的一片空间裂缝，对他而言，并不难化解，惊骇之下，他却使出了他仗依对付常山的隐藏手段。

　　紫黑色的光华骤然出现，瞬间将整个神武台都笼罩了起来。

　　常山只觉得身周的虚空凝滞了许多，同时，有一股诡异的力量，牵引着他的元神，似乎要将他的元神牵出体外。

　　黑崖老人的性格，可以算是与世无争。

　　当年，他选择原子野作为他的星云罩的继承人，仅仅只是因为，他与原子野论道、演化浑天星阵，能提升他的实力，能提高他渡混元劫的成功率，非是为了不愿看到傅家独霸异修盟，要给傅家培养的一个对手。

　　因此，他从未做出过分得罪傅家的事情。

　　他将他的很多经历讲给了原子野听，对于傅家的天云通灵符以及傅家天尊在神武星拥有的怎样的地利，他却是只字未讲。

　　常山令元神掐动了山神印，化解了那股诡异的牵引力量，四下扫了一圈，对着已经稳定心神的傅元宗问道：“这是什么阵法？”

　　傅元宗长枪直指常山眉心，淡淡地回道：“九天九地噬魂大阵！”

　　九为至极之数，天有九重、地有九层，是远古先贤对于他们生存的这一方天地的结构的猜测。

　　“九天九地噬魂大阵？这名字倒是挺威武，只是不知道威力如何？”

　　“道友感受一下，不就知道了！”

　　傅元宗淡淡的回了一句，眼中寒光一闪，手腕一抖，噬魂枪朝着常山点了过去。

　　紫黑色光华一阵翻涌，常山产生了一种身子被虚空定住的感觉，同时，元神又隐隐有了被牵动的迹象。

　　他眉头轻皱了一下，令分身从身前钻出，掐动了化龙印，然后，翻江倒海使出，以棍法牵引身前出现的五色神龙，绕着他旋转了起来。

　　轰！

　　轰！

　　滔天巨浪声响起，常山身周虚空一阵震荡，脱离了紫黑色光华的影响，那种肉身被凝滞的虚空定住的感觉，那种元神被牵引住的感觉，同时消失不见了。

　　噬魂枪点在五色神龙之上，五色神龙瞬间崩溃了。

　　傅元宗脸上刚现出惊喜之色，便发现五色神龙又完好无损的出现了，惊喜之色一下子僵在了脸上。

　　他眼底现出了更加强烈的杀机，引动紫黑色光华令常山神武台上的虚空越发凝滞，然后，他飞到了常山头顶，化出法相之身，手上一百七八十丈长的噬魂枪，在常山头顶的连续点了起来。

　　噬魂枪并非直直点下，而是略有些偏。

　　点点枪芒令虚空震荡，震荡的虚空连成一片，牵动紫色黑光华，形成了一个紫黑色的漩涡，以常山与傅元宗连接成的线为中轴线旋转了起来。

　　瞬间，常山身周虚空越发凝滞了，他元神受到了牵引之力更强了；同时，傅元宗能使出的实力明显增强。

　　“也不知道仙尊与魔君在盘龙星、天龙星有着怎样的神通？”

　　常山眼中精光一闪，压下脑中思虑之事，扔出混元棍，将混元棍当成法宝来用，本体掐动化龙印，引着混元棍与五彩神龙绕着身周旋转了起来。

　　五彩神通越发有灵性了，常山受到的束缚又消失了。

　　他往头顶似乎能将他心神吞噬的紫黑色漩涡看了一眼，分身掐动了山神印，凝聚出祖山虚影，护住了自身，然后，将大半心神放在了由化龙印控制的五彩神龙之上，感受起了九天九地噬魂大阵的玄奥。

　　五行之中，水最灵敏。

　　平静的水面，一阵微风吹过，也会生出涟漪。

　　水行力量，最为灵敏，也最适合用来探究九天九地噬魂大阵的玄奥。

　　常山的防御力，如果说能抵挡世间一切攻击，是有些太过夸张，不过，至少傅元宗即使借助九天九地噬魂大阵也破不了常山的防御。

　　在心头没有危机感的情况下，常山几乎将全部心神放在了探究九天九地噬魂大阵的玄奥之上。

　　九天九地噬魂大阵蕴含的力量，与噬魂枪蕴含的力量一模一样。

　　这种力量十分特殊，却也是五行演化的结果。

　　当年常山与傅元宗在重元星外相斗，时间太短，常山没有机会去了解噬魂枪蕴含的诡异力量的玄奥。

　　现在，九天九地噬魂大阵将这种力量的诸多玄奥，在他面前清晰的演化了出来，这使得他慢慢熟悉了这种力量的诸多玄奥。

　　常山熟悉了这种力量的诸多玄奥，再去探究九天九地噬魂大阵的玄奥，明显容易了许多。

　　九天九地噬魂大阵蕴含的力量，是五行演化的结果，这个阵法本身也没脱离五行演化的范畴。

　　常山从五行相生相克之道去分析九天九地噬魂大阵的玄奥，渐渐的掌握了九天九地噬魂大阵的玄奥。

　　九天九地噬魂大阵，从阵法本身来看，除了演化的力量比较诡异之外，其本身并无任何出奇之处，它只是将阵法演化的力量演化到了一个极致，将其演化的世界演化到了完美的近乎衍生出生灵的地步。

　　阵法演化到了这样一个极致，对于阵法之内任何与阵法演化的力量不同的力量，都会产生排斥力。

　　将九天九地噬魂大阵看成是一个世界，那么，常山的肉身受到的束缚，元神受到的牵引之力，都是这一方世界的天道对于常山的排斥。

　　弄清楚了九天九地噬魂大阵的玄奥，常山知道了如何去挖掘一件混元神器具有的强大攻击力，同时也猜测到了仙尊、魔君在盘龙星、天龙星都会有什么他们在宇外星空没有的强大神通。

　　仙尊的盘龙杖，有破碎虚空的属性，他在盘龙星操控起空间裂缝来会更加的容易，进而施展出更加强大的攻击。

　　魔君的天龙神剑，有无物不破的属性，其在天龙星，极有可能一剑刺穿他的山神印凝聚的祖山虚影。

　　盘龙杖、天龙神剑、噬魂枪，都是属于攻击混元神器，盘龙杖、天龙神剑的威名却远在噬魂枪之上，仙尊、魔君在盘龙星、天龙星能施展出的攻击力一定比傅元宗在神武星能施展出的攻击力强的多。

　　常山思考了一会，平复了一下心境，眼中精光一闪，分身掐动的手印由山神印化为化龙印，同时，他将混元棍招到手上，施展出翻江倒海这一式棍法，配合化龙印，与傅元宗争抢起了对九天九地噬魂大阵的控制力。

　　傅元宗控制九天九地噬魂大阵，好似庖丁解牛，因为熟悉而得心应手。

　　不过，这并不意味着，常山完全无法影响傅元宗对九天九地噬魂大阵的控制。

　　常山刚刚引动了一点九天九地噬魂大阵的阵法之力，傅元宗便神色大变，心境因为惊骇而剧烈的波动了起来，对九天九地噬魂大阵的控制一下子出现了问题，受到了阵法之力的反噬。

　　“嗯！”

　　他闷哼一声，脸上闪过了一抹潮红之色。

　　傅元宗毕竟是称霸天外天一方的霸主，短暂的惊骇之后，他很快便回过神来了。

　　在傅元宗邀战常山之时，他便决定尽力杀了常山。

　　现在，他发现他只身一人无法杀了常山，便不再掩饰他对常山的敌意，让在周围观战的三个傅家天尊，来到神武台之上，与他一起运转九天九地噬魂大阵，同时，催动了九天九地噬魂大阵最强的杀招，魔魄噬魂。

　　紫黑色的光华，在九天九地噬魂大阵的阵法之力的作用下，剧烈的翻腾了起来，大部分凝聚成了一张狰狞的鬼脸。

　　鬼脸五官与人类相似，不过，眉心有一只漆黑的竖眼。

　　一道黑色光华从漆黑的竖眼之中射出，瞬间穿透了常山的防御，进入到了常山的识海，将镇魂塔包裹了起来。

　　瞬间，镇魂塔蕴含的灵力被吞噬了九成，它有了崩溃的迹象。

　　这道黑色光华，清晰的告诉了常山一个真理，任何一种力量被演化到了极致，都有惊天动地的威力。

　　常山神色一变，不及多想，控制紫龙元神分身进入到了镇魂塔之中，同时，他的元神掐动了山神印。

　　紫龙元神分身，没能令祖山虚影不受黑色光华的侵蚀，却令黑色光华成功的挡在了镇魂塔之外。

　　体内危机解除，常山凝神感受了一下九天九地噬魂大阵此刻的玄奥，眼底闪过一抹寒光，准备以化龙印顺着傅元宗四人对九天九地噬魂大阵的演化去演化九天九地噬魂大阵。


第八百八十一章 投靠

　　月满则缺，穷极则变。

　　九天九地噬魂大阵，被演化到极致，凝聚出噬魂鬼面，是其威力最大的时候，同时也是其濒临崩溃之时。

　　常山准备顺着傅元宗四人对九天九地噬魂大阵的演化去演化九天九地噬魂大阵，其目的就是要九天九地噬魂大阵穷极生变，因为演化的超出了极限而崩溃掉。

　　就在常山准备引动绕着身周旋转的五彩神龙之时，骤然，极度心悸的感觉在他心头出现，他下意识的抬头一望，只见一道金红色光华以极快的速度往他飞来。

　　“射日神箭？”

　　常山心里一惊，心思急转，催动五彩神龙绕着他快速的旋转了起来。

　　金红色光华飞入到九天九地噬魂大阵的范围内，速度被九天九地噬魂大阵减缓了一点，然后在常山身周五彩神龙牵引之下，偏离了方向，在距离常山不足三丈远的地方，斜斜轰击而下。

　　轰！

　　一声巨响，金红色光华炸开，将神武台炸的布满了裂纹。

　　九天九地噬魂大阵本就已经到了崩溃的边缘，被如此攻击了一下，瞬间便崩溃了。

　　阵法崩溃爆发出来的力量，大半化成反噬之力被傅元宗等四个傅家天尊承受了，小半令神武台连同其下的神武山一起崩塌了。

　　九天九地噬魂大阵引动了整个神武星的灵力，它崩溃了，对整个神武星都造成了一些不好的影响。

　　神武星上的灵力瞬间稀薄了许多，同时，灵力的剧烈震荡，令很多恰好正在修炼者的修炼者，真元脱离了控制，受了不轻的伤。

　　处在九天九地噬魂大阵中心，常山却是没有受什么伤。

　　周围虚空稍微平静了一点，常山意念一动，施展挪移之术，离开了神武星，回到了云荒星上。

　　他在云荒星上没有丝毫停留，借云荒星感应到了天龙星的气息，然后，意念一动，挪移到了天龙星上。

　　挪移到了天龙星，他直接挪移到魔龙宫，一招山崩地裂对着魔君的道宫打了下去，将其毁掉，然后意念一动，又挪移离开了天龙星。

　　他在云荒星几乎没有停留，又直接挪移到了神武星。

　　常山刚在云荒星现身，傅元宗便挪移到了他身前三百余丈的地方，带着满脸的杀气盯着他。

　　“傅道友，常某已经毁了魔龙宫，替你报了毁山之仇。”

　　“你……”

　　傅元宗听到常山的话，气的脸上冒出了青筋，脸上的杀气瞬间又浓郁了几分，可是，等到仙尊、魔君追着常山又回到了神武星，他却是收起了脸上的杀气，深吸了一口气，将他对常山的杀意压在了心底。

　　仙尊与魔君带着当年攻打过重元星的大半天尊将常山与傅元宗围了起来，便直接布置出了五行归元阵。

　　当年，魔君可以用五行归元阵困住那只逆天而出的石魔，玉皇天尊起到了主要的作用。

　　玉皇天尊的十二品玉莲，名气没有盘龙杖、天龙神剑那般大，说到防御力、说到封印之功，它却是要比盘龙杖、天龙神剑强的多。

　　常山没有那只石魔那样的妖孽本事，能瞬间领悟对敌者的神通，他现在的本事，却是不比那只石魔在巅峰之时差。

　　围着他的五行归元阵，没有玉皇天尊在其中，根本困不住他。

　　常山以五行遁术，巧而又巧的遁出了五行归元阵的包围，落到了地上，施展出地行术，钻到了大地之中。

　　仙尊与魔君眉头一皱，对视了一眼，对着傅元宗道：“还请傅道友将他逼出来！”

　　“傅某没这样的本事！”

　　魔君往一片狼藉的神武山看了一眼，看着傅元宗沉声道：“傅道友莫非就想这么放过常山？”

　　傅元宗深吸了一口气，淡淡地说道：“傅某以九天九地噬魂大阵对付他之时，便想过它会崩溃，如今，它真的崩溃了，这事却也不能怪他。”

　　魔君闻言，眼底闪过一抹阴沉之色，与仙尊传音商量了几句，带着属下的天尊一起挪移走了。

　　他们刚走，常山便从地下钻了出来。

　　“傅道友高义，常某佩服。”

　　常山对着傅元宗哈哈一笑，飞到神武山上，施展神通，将崩溃的神武山重新聚拢起来，以炼化重元星的过程中领悟到了一些利用地脉之力的法门，将神武山大概淬炼了一番，然后，他往神武山与神兵街中间移了几座山峰，淬炼成了一座宫殿，在其中布下了一个以周天星辰之力催动的传送阵，最后，将这座宫殿与神武山淬炼成了一个整体。

　　做完这些，常山直接挪移到了傅元宗身边。

　　傅元宗独身一人站在神武山山顶，抬头看着天空，不知在想些什么。

　　常山也没有去猜傅元宗的心思，来到了傅元宗身边，便笑道：“常某已经将传送阵布置好了，傅家若是要跟天上天做交易的话，可以通过传送阵到天上天来。”

　　“天上天？”

　　傅元宗眼底闪过一抹阴冷之色，看着常山淡淡地问道：“道友是打算建立一个凌驾于宇内所有修炼者之上的势力吗？”

　　“常某没这样的打算！”

　　常山笑着回了一句，意念一动，在神兵街、玉兰山等修炼者聚集之地都凝聚出了一具分身，将连接着神武星与重元星的传送阵的位置以及当日他跟与玉连承定下的交易价格传到了每一个修炼者耳中。

　　“傅道友，常某告辞了。”

　　常山哈哈一笑，意念一动，先挪移到云荒星，然后从云荒星挪移到了重元星。

　　其实，常山虽然无法从重元星直接挪移到神武星，却可以从神武星直接挪移到重元星，他费事先挪移到云荒星，再从云荒星挪移到重元星，却是为了留下一手，以便在需要的时候能够仗依保命。

　　回到重元星，常山凝神感应了一下，发现他可以感应到他在神武星上布下的传送阵，长长吐了一口气，意念转动间，在他本来准备布置传送阵的地方布置了一个传送阵。

　　布置好了传送阵，常山亲身试验了起来。

　　传送阵没有出一点问题运转了起来，常山通过传送阵，再次来到了神武星。

　　他到了神武星，也没有跟傅元宗打招呼，直接从神武星挪移到了天月星之上，在天月星上故技重施，凝聚出大量分身，将连接着神武星与重元星的传送阵的位置以及他跟玉连承定下的交易价格传到了天月星每一个修炼者耳中。

　　常山到了明皇星，他刚刚令自己的分身遍布了整个明皇星所有的修炼者聚集地，他身前出现了微弱的空间波动，一个身着淡紫色道袍的中年男子现出了身形。

　　这中年男子不是别人，正是明皇星名义上的统治者，玄阳天尊。

　　玄阳天尊现出身形，便对着常山拱手道：“多年不见，常道友的修为已经达到了玄阳不可企及的地步，真让玄阳羡慕。”

　　“道友过奖了！”

　　常山笑着接了一句，便闭口不言。

　　玄阳天尊等了片刻，见常山没有主动挑话头的意思，干咳一声，笑道：“说来惭愧，玄阳修炼到天尊境界，也有近十七八万年的时间了，可是，却从来没到过重元星。现在，重元星成了道友的私地，也不知玄阳有没有机会到重元星上去看看？”

　　常山眼中闪过一抹异色，笑道：“道友莫说只是想到重元星去看看，就是想在重元星潜修，常某也十分欢迎。”

　　“果真？”

　　“常某从不对朋友讲虚言！”

　　玄阳天尊哈哈一笑，对着常山道：“麻烦道友等一下，玄阳去将一些不成器的弟子叫来，便随道友一起到重元星去看看。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，控制分身宣扬起了天上天的存在。

　　不一会，玄阳天尊带着三十几个修炼者来到了常山身前。

　　这三十几个修炼者，无一例外都是天离皇室殷家的人。

　　当年在七州之地，常山实力还弱，曾跟殷家发生过不小的矛盾，殷家对付过他，他也杀过殷家的重要人物。

　　如今，玄阳天尊却带着殷家众人投靠了常山，这不禁让常山感叹世事多变、感叹未来之事的难以把握。

　　常山将玄阳天尊等人收进了须弥仙府，经由云荒星，回到了重元星。

　　到了重元星，常山将玄阳天尊等人放了出来，将玉昭尘叫了过来，让玉昭尘给殷家众银丹期、紫丹期修炼者安排修炼之地，他则带着玄阳天尊来到了原子野的道宫。

　　当年原子野与玄阳天尊同属散修联盟，他们之间也有过一些交流。

　　玄阳天尊见到原子野，奉承了原子野一番，便跟常山与原子野说起了一些两人不知道的事。

　　自当年黑崖老人死在混元劫下，原子野随常山避到了七州，傅元宗便开始威逼利诱散修联盟的其他天尊，让他们加入傅家。

　　当然，傅元宗担心将玄阳天尊等人逼的太狠，玄阳天尊等人会脱离散修联盟，加入昆仑或者魔域，他对玄阳天尊等人主要还是以利诱为主。

　　也不知傅元宗许给了云河仙子什么好处，云河仙子答应了做傅元宗名义的道侣，加入傅家。

　　自云河仙子加入傅家，散修联盟其他天尊，也都答应了加入傅家。

　　玄阳天尊也曾答应加入傅家，不过，他从未想过真正为傅家效力，故而，一有机会，他便脱离了傅家，投靠了常山。


第八百八十二章 可悲之人

　　常山问了一下云河仙子加入傅家的时间，与原子野对视了一眼，脸上闪过了一抹了然之色，旋即脸上又出现了一抹冷笑。

　　从云河仙子加入傅家的时间，常山与原子野都猜测到，傅元宗极有可能是以一块天云通灵符为代价，让云河仙子加入傅家。

　　天云通灵符以前价值极高，现在价值却极低，如果云河仙子知道她为了一件价值不比一件下品神器高多少的所谓的宝物，而放弃了自己多年维护的名声，答应做傅元宗名义上的道侣，只怕会恼羞成怒，直接跟傅元宗翻脸。

　　常山心念电转，冷笑道：“说傅元宗志大才疏，未免有些过了，不过，他确实是没有独霸散修联盟的实力。想趁着仙尊、魔君对付常某的时机，独霸异修盟，壮大傅家，他这一步棋看起来高明，实则臭极了。”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，淡笑道：“即使是天尊，也有守旧的习惯。傅元宗打破散修联盟以前的局势，肯定会引起玄阳道友等道友的不满。傅家现在看似对散修联盟的控制力更强了，实际上，傅家对除了傅家以及以前便已经依附傅家的天尊之外的天尊的控制力都减弱了许多。”

　　“常道友若是有意招揽的话，玄阳可以帮道友联系一下红河、常青等几位道友。”

　　“不用！”

　　常山摇了摇头，笑道：“即使他们有意脱离散修联盟，也有三种不同的选择，未必就愿意来重元星修炼。”

　　玄阳天尊点点头，叹道：“玄阳脱离了散修联盟，在一定程度上会影响到红河、常青几位道友，也不知道傅元宗会不会逼他们发什么效忠傅家的誓言？”

　　“他应该不会这么蠢！”

　　常山笑着回了一句，又问了一些天外天的局势，他便跟原子野、玄阳天尊讨论起了修炼之道。

　　玄阳天尊，在天尊之中，实力属于是最末流的。

　　不过，他毕竟有天尊的修为，在修炼之上也有一些独到的见解，这些独到的见解对常山也有一些好处。

　　三人论道十余日，常山帮玄阳天尊建造了一个道宫，然后他便开始以星辰之力来凝聚灵晶。

　　只要利益够大，就有人去冒险。

　　故而，虽然现在还无一个修炼者来重元星交易，常山却是自信，等有人带头了，会有大量的修炼者涌到重元星，来换取极为便宜的丹药与灵晶。

　　到时，常山需要拿出足够的多的灵晶，来说明他所言非虚，便可以以此来破坏各方大势力的凝聚力，以及各方大势力对于散修的统御力。

　　若是常山没有见过灵晶，没有参考，他想将星辰之力凝聚成类似灵石的存在，肯定会有一些麻烦。

　　在常山见过灵晶，有现成的东西可以参考的情况下，他能不能将星辰之力凝聚成灵晶，以星辰之力凝聚灵晶的速度有多快，便取决于常山可以将灵力压缩到怎样的程度，取决于他可以调动多少灵力以及将灵力压缩成灵晶是否容易。

　　将灵力压缩成灵晶，对常山而言，十分的容易，加上，他是以无穷无尽的星辰之力的来压缩灵晶，可以调动的星辰之力也极为庞大，故而，对他而言，以星辰之力造出无穷无尽的灵晶并非是什么难事。

　　正因为如此，常山才会以一块灵晶一块混元石的价格来贱卖灵晶。

　　常山施展出全力，一个时辰便可以以星辰之力凝聚出上亿块灵晶，其一人凝聚灵晶的速度比天外天所有天尊合起来凝聚灵晶的速度还要快许多。

　　不过，他并不担心自己造出的灵晶卖不出去。

　　自灵晶在天外天出现以来，它一直都是极为稀缺的东西，很多修炼者，包括不少大势力的修炼者，都是因为没有充足的灵晶而无法在想去混沌秘境历练寻宝之时进浑沌秘境，徒徒将时间浪费在了打磨真元之上。

　　常山可以想象，等他令天外天灵晶充足了起来，肯定会有大量的修炼者因为灵晶充足而进浑沌秘境历练。

　　绝大部分浑沌秘境在刚刚开辟出来的时候，其中的大半宝物都被各方大势力取走了，不过，灵物自晦，总有一些珍奇之物等着散修、小势力的修炼者去寻找。

　　这些珍奇之物，以前大部分被汇聚到了各方大势力的手上，以后，它们将会被汇聚到重元星。

　　面对这种情况，仙尊、魔君要么眼睁睁的看着诸多珍奇之物被汇聚到重元星，要么强逼散修与各方小势力不要跟常山交易，要么就一点不顾及傅家毁了常山在神武星上建造的传送阵。

　　不管他们怎么做，对他们都没有好处。

　　常山没有把握在盘龙星上胜过仙尊，没有把握在天龙星上胜过魔君，便以这些手段来找仙尊与魔君的晦气。

　　时间又过去了将近两个月，终于有修炼者由传送阵来到重元星。

　　有人带头了，短短一天时间，便有近百修炼者来到了重元星，以他们身上的珍奇之物来换取灵晶与丹药。

　　很快，在常山给出的低廉价格得到了验证的情况下，越来越多的修炼者通过传送阵来到了重元星。

　　常山凝练出了足够重元星消耗一段时间的灵晶，便生出了再到天外天去，在玉皇星上也布置一个通往重元星的传送阵的念头。

　　他刚想离开重元星，却有一个意外之客来访。

　　“他莫非以为我会顾念当年他对我的一点帮助，而放弃找他的麻烦？这世间哪有这么便宜的事情！”

　　这个意外之客，不是别人，正是当年对常山有过帮助的天知王卢天志。

　　常山看着大殿中站着的卢天志，心中闪过诸般念头，脸色却平静的不见一丝波动。

　　“坐！”

　　“谢陛下！”

　　等到卢天志坐下，常山直接问道：“你是奉他之命来找本尊的？”

　　“是！”

　　卢天志点点头，深吸了一口气，沉声道：“青帝陛下想跟陛下化干戈为玉帛，让在下来做个中间之人。”

　　“化干戈为玉帛？”

　　常山脸上现出一抹讥讽之色，淡淡地回道：“他能杀了本尊，便要杀本尊；杀不了本尊了，便要化干戈为玉帛，世间哪有这么便宜的事情！”

　　卢天志好似早猜到常山会如此说，常山这话没让他神色有任何变化。

　　“陛下与魔君有不可化解的矛盾，青帝陛下又不得魔君信任，陛下与青帝陛下在对待魔君的态度上是一样的。与青帝陛下比起来，魔君对陛下的威胁更大，陛下何不放小打大，与青帝陛下一起对抗魔君？”

　　“一起对抗魔君，他打算怎么对抗魔君？”

　　卢天志神色还是没有任何变化，沉声回道：“有青帝陛下在魔君身边，魔君有任何对付陛下的阴谋诡计，青帝陛下都可以提前告诉陛下，让陛下可以防患于未然。”

　　“他让卢天志来找我，化干戈为玉帛是假，一起对抗魔君也是假的，真正的目的，应该是想让我不要找他算账。我答应他，他肯定不会相信我；我不答应他，对他也不会有什么影响。”

　　常山脑中转过千般念头，看着卢天志淡淡的道：“青帝会将魔君设计本尊的阴谋诡计告诉本尊？本尊觉得，他跟魔君一起设计本尊的可能性更大。”

　　“唉！”

　　卢天志长叹了一口气，说道：“青帝陛下知道陛下对他有很深的成见，为了让陛下相信他，他将陛下的一个仇家交给陛下，以示诚意。”

　　“仇家？”

　　常山眼中闪过了一抹异色，看着卢天志问道：“什么仇家？”

　　卢天志深吸了一口气，拿出了一块令牌，从里面放出了一个身着血衣的青年。

　　常山以为卢天志所说的仇家是丁鹏，却想不到，卢天志放出来的人，是他早已经忘在脑后的高翔。

　　青帝当年不惜提前暴露异修盟，让常山等人到天州去救高翔，是因为高翔与他有一样的体质，可以作为他试验一些功法的工具。

　　高翔以为青帝费力救他，是因为他天资高绝，自傲自大，面对常山等对他有救命之恩的异修，也是道寡称孤、不可一世。

　　后来，高翔终于知道了他只是青帝的一件工具，不敢反抗青帝，歇斯底里之下，却找起了常山的不快，不能不说这人极为愚蠢。

　　常山当年恨不得杀了高翔，却更觉得他可怜可悲。

　　等到高翔随着青帝等人飞升了，常山便基本忘了这个人。

　　不想，今日他又见到了高翔。

　　而且，他再次见到高翔，高翔已然被青帝完全放弃，当成了取信于他的工具。

　　青帝担心常山会通过炼化高翔的元神，了解他的修炼功法，获得他的很多独门秘法，他交给常山的，只是高翔的一具尸体。

　　都死了，他已然没逃脱成为青帝工具的宿命。

　　常山盯着高翔，心中千般念头闪过，却没有一丝快意。

　　当年，常山其实也是青帝的一件工具，而且是一件比高翔价值低的多的工具。

　　过了片刻，常山从自己的思绪中回过神来，大手一挥，将高翔的尸体收进储物戒，对着卢天志淡淡地说道：“你回去告诉青帝，高翔显示不出他的诚意来，让他将丁鹏送到天上天来。”

　　说完这话，常山不等卢天志回话，直接将卢天志从地皇宫挪移到了连接神武星的传送阵前。


第八百八十三章 血龙衍法，蛇融神塔

　　卢天志在传送阵前犹豫了一下，便通过传送阵离开重元星了。

　　常山感应到卢天志的气息在重元星上消失了，沉思了片刻，将高翔的尸体从储物戒中唤了出来。

　　高翔是一个可怜可悲的人，却非是一个值得宽容、值得饶恕的人。

　　若是青帝送来的不是高翔的尸体，而是完好的高翔的话，常山会真如青帝所想，通过炼化高翔的元神，得到青帝让高翔试验的诸多秘法。

　　然而，青帝送来的只是高翔的尸体。

　　常山盯着高翔的尸体看了片刻，便准备以真火将高翔的尸体烧了。

　　就在这时，他骤然想起一事，心里一动，唤出了一道血光。

　　这道血光，是常山以一条血龙炼制的血兵。

　　当年常山将血龙炼制成血兵之时，曾经幻想过，他炼制的血兵克制青帝，从而将青帝击杀。

　　后来，随着见识增广，他明白，即使他以血龙炼制的血兵真的克制青帝，由于血兵的品级太低，其也不能用来对付青帝。

　　慢慢的，他将血兵忘在了脑后。

　　现在他想起了血兵，却是因为高翔修炼的青帝的功法，在一定程度上，可以通过了解他的血液的性质来了解青帝的血液的性质，进而对青帝产生一些了解。

　　常山盯着手上的血光沉思了片刻，眼中精光一闪，血光没入到了高翔的尸体内。

　　高翔修炼的功法十分独特，他肉身的精华完全被他炼化到了他的血液之中，在血兵将其一身的血液吞噬干净之后，他的肉身便化成了一片灰白色的粉末。

　　常山以真火将灰白色的粉末烧成虚无，然后他便将注意力完全放到手上的血兵之上，凝神感受起了血兵吞噬的血液精华的性质。

　　“这是怎么回事？”

　　常山愣了一下，皱眉沉思了一会，意念一动，逼出一滴精血，以特殊的法门将精血凝练了一番，他的精血便化成了一道血影。

　　他凝练精血的特殊法门，来源于高翔的血液精华带给他的奇异感觉。

　　常山盯着眼前的血影沉思了一会，眼睛一亮，想明白了高翔的血液精华带给他的奇异感觉为何可以化成一门法术了。

　　修炼者修为较低之时，由于对天地规则的认识极浅，修炼一门法术，往往需要练习很多次，才能达到“法由心生、法随意动”的至高境界，意念转动之间，轻松的将这一门法术使用出来。

　　在修炼界，当一个修炼者通过重复的练习，将一门法术修炼到了“法由心生、法随意动”的至高境界，便说这个修炼者凝练出了法术印记。

　　法术印记，并非是一种说法，而是真的存在的一种印记。

　　它会因为一个修炼者不断练习一门法术而凝练出来，也会因为修炼者经常使用一门法术而凝练出来。

　　对一个对天地规则理解极深且见识极广的修炼者来说，抓到一个修炼者，他不需要以迷魂之术拷问其元神，也能从其身上的法术印记，了解到其擅长什么法术，进而猜测到这个修炼者的来历。

　　法术印记，可以用来辨识修炼者的来历，却不能用来推衍法术。

　　故而，常山刚才没想过去观察高翔体内的法术印记。

　　高翔修炼的功法与血液有关，故而，他血液之中包含很多他经常使用的一些法术的法术印记。

　　这些法术印记，在被常山以血龙炼化的血兵吞噬的过程中，其玄奥被血兵一一分解了出来。

　　由此，常山得到了高翔经常使用的一些法术的修炼法门。

　　“他千般算计、万般小心，也没有想到，他的一些独门秘法会以这种诡异的方式被我得到吧！”

　　常山眼角现出一抹冷笑，深吸了一口气，压下心底的诸多思绪，将注意力完全放在了被血兵分解出来的诸多玄奥之上。

　　通过高翔的血液精华，常山得到了十七门青帝的独门秘法。

　　这十七门独门秘法，都十分玄妙、都各有作用，很显然都是青帝重视的秘法；另外，常山通过分析这十七门秘法，对青帝的手段有了很多了解。

　　常山返回天外天，没有立刻去找青帝的麻烦，而是先去找傅元宗的晦气，便是因为他对青帝的诸般手段太过陌生。

　　现在，他了解了青帝的很多手段，再去找青帝的麻烦，便会有一定的把握。

　　青帝担心常山去找他的麻烦，却无意中给常山找他的麻烦提供了一些方便，这不能不说是一个讽刺。

　　就在暗暗想着什么时候去找青帝的麻烦的时候，玉昭尘给他传音，卢天志再次来到了重元星。

　　“他真按照我的要求，将丁鹏送来了？”

　　常山眼底闪过一抹异色，让玉昭尘带卢天志来地皇宫。

　　卢天志来到地皇宫，对常山行了一礼，便拿出之前封印高翔的尸体的令牌，将丁鹏的尸体唤了出来。

　　常山往青帝的尸体看了一眼，看着卢天志冷笑道：“丁鹏对他可一直十分忠心，他却能将丁鹏给放弃了，可真够狼心狗肺的。”

　　卢天志眼角微不可察的抽动了几下，深吸了一口气，说道：“青帝陛下说，当年若非丁鹏将陛下在重元星的消息告诉他，他也不会一时鬼迷心窍帮青帝对付陛下，他与陛下的仇因丁鹏而起，也应该由丁鹏来化解。”

　　常山冷笑了一声，意味深长的看着卢天志道：“你说，若是本尊与你也有旧怨，他会不会杀了你？”

　　“值得庆幸的是，在下以前没有得罪过陛下。”

　　“以前你不但没得罪过本尊，反而帮过本尊。不过，本尊可以清楚的告诉你，若是你如丁鹏一般，给本尊带来杀身之祸的话，本尊不会顾念旧情，饶恕与你，希望你好自为之。”

　　常山说完这番话，微微一顿，对着卢天志挥了挥手，沉声道：“你回去告诉他，本尊暂时没心思去找他算旧账。”

　　“是！”

　　卢天志恭声应了一声，便退了出去。

　　常山等到卢天志退出了地皇宫，他拿出一个储物袋将丁鹏的尸体收了进去，然后将储物袋放到了须弥仙府中。

　　卢天志的到来，暂时打消了常山去对付青帝的心思。

　　青帝现在正担心常山去找他的麻烦，那么，他要么不在白辰星，要么在白辰星，却布下了极为严密的警戒阵法。

　　现在，不是常山去对付青帝的好时机。

　　常山沉思了一会，将他从高翔的血液精华中得到的十七门秘法，细细推敲了一番，将血兵重新凝练了一番，骤然想起了千魂蛇，意念一动，将千魂蛇放了出来。

　　在常山修为尚低之时，千魂蛇给他不少帮助；现在，千魂蛇对他而言，却是鸡肋一般的东西。

　　他盯着千魂蛇沉思了一会，意念一动，将镇魂塔放了出来。

　　当日，常山与傅元宗在神武台上的厮杀，傅元宗以九天九地噬魂大阵对付他，以九天九地噬魂大阵被催动到极致显现出的鬼脸，释放出了一道黑光，将镇魂塔蕴含的灵力给吞噬去了九成。

　　镇魂塔虽然不像炼妖钟一般，崩溃了还可以重新凝聚起来，可是，只要它根基未毁，被元神之力慢慢温养一段时间，它便会恢复过来。

　　常山将镇魂塔唤出，非是要以镇魂塔吞噬了千魂蛇，以此来让镇魂塔快点恢复过来，而是想将千魂蛇融入到镇魂塔中，增强镇魂塔的防御力。

　　真正强大的元神攻击，是无法以元神之力以及元神防御法宝之外的东西来抵挡。

　　常山不知道接下来他还会遇到怎样的麻烦，考虑到元神攻击更加难以防御，他这才决定以千魂蛇来增强镇魂塔的防御力。

　　他盯着千魂蛇、镇魂塔思考了许久，眼中精光一闪，意念一动，千魂蛇分散成了三百六十六条小蛇。

　　三百六十六条小蛇之中，有一条小蛇蕴含的元神之力是其他三百六十五条小蛇蕴含的元神之力的总和。

　　常山将蕴含元神之力最多的一条小蛇，化成一片大地，置于镇魂塔底部；将蕴含元神之力少很多的三百六十五条小蛇，化成了三百六十五颗星辰，附着在镇魂塔表面。

　　他意念一动，遁到外面，将镇魂塔至于头顶，观想周天星辰之力被镇魂塔吸收。

　　任何一种灵力，都蕴含一定的精神意志。

　　常山观想周天星辰之力被镇魂塔吸收，是在以周天星辰之力蕴含的精神意志来淬炼镇魂塔。

　　这种淬炼法宝的方法十分简单，却需要耗费极长的时间才能见效。

　　常山现在也不是想以周天星辰之力蕴含的精神意志令镇魂塔的品质有较高的提升，他只是想以周天星辰之力蕴含的精神意志将镇魂塔大概淬炼一番，令千魂蛇与镇魂塔达到真正意义上的融合。

　　到了吞吐玄阴青气之时，常山通过吞吐凝聚出了一丝玄阴青气，控制镇魂塔将其吸收了；到了吞吐纯阳紫气之时，他又通过吞吐凝聚出一缕纯阳紫气，让镇魂塔吸收。

　　一眨眼，时间便过去了一年。

　　常山没有去天外天捣乱，仙尊、魔君也没有理会常山。

　　这一年，十分的平静。

　　经过纯阳紫气、玄阴青气的滋养，经过周天星辰之力蕴含的精神意志的淬炼，千魂蛇与镇魂塔达到了初步真正意义上的融合，常山也无法在不令镇魂塔与千魂蛇不受到任何影响的情况下将它们分开了。

　　镇魂塔还未恢复过来，常山却隐隐感觉到，融合了千魂蛇，镇魂塔的防御力强了许多。


第八百八十四章 玉生于土（上）

　　常山费尽心思将重元星从遥远的星空移到距离宇内比较近的虚空，找仙尊与魔君的麻烦，找他们报仇，是他的主要目的之一。

　　只平静了一年，他便又生出了去天外天生些事的想法。

　　常山回到地皇宫，在地皇宫中沉思了一会，眼中精光一闪，意念一动，从重元星挪移到了云荒星，然后从云荒星挪移到了玉皇星。

　　当年卢天志来重元星当说客之前，常山就已经生出了在玉皇星也建造一个通往重元星的传送阵的心思。

　　绝大部分时间，玉皇天尊都呆在玉皇星潜修。

　　常山刚在玉皇星上现身，便被玉皇天尊发现了。

　　玉皇天尊挪移到常山身前，皱着眉头盯着常山，将对常山的不欢迎完全表现在了脸上。

　　不管是玉皇天尊，还是傅元宗，或者是蛮荒圣殿的天尊，他们都十分乐意见到常山跟仙尊、魔君斗，自己却都不愿意见到常山。

　　“多年不见，道友修为越发精进了。”

　　“哪里！道友的修为，才真的精进了许多！”

　　玉皇天尊回了一句客气话，便直接问道：“道友来玉皇星，不知有何贵干？”

　　常山笑道：“常某与玉皇宫也算是有几分渊源，如今得了好处，自然要来找玉皇宫诸位道友一起分享，以免别人说常某自私自利、不顾朋友。”

　　听到常山这话，玉皇天尊眉头皱的更紧了。

　　“玉皇宫以前没有对道友成道提供过任何帮助，现在也不敢分享道友得到的好处，道友的好意，玉皇宫心领了。”

　　“道友真是太客气了！”

　　常山哈哈一笑，不等玉皇天尊接话，又笑道：“常某就算是不速之客，也应该有资格到玉皇山去坐坐吧！”

　　玉皇天尊默然片刻，松开了紧皱的眉头，沉声道：“道友请！”

　　“多谢！”

　　常山随着玉皇天尊徐徐飞行，飞了近一炷香的时间，这才飞到玉皇山。

　　到了玉皇山，常山四下扫了一圈，指了指玉皇山东南的一片空地，对着玉皇天尊道：“道友，你说常某在那里布置一个将玉皇星与重元星连接在一起的传送阵，如何？”

　　玉皇天尊神色微微一变，沉声道：“玉皇星的修炼者，若是想到重元星去的话，可以借神武星的传送阵，道友没必要再在玉皇星布置一个传送阵了吧！”

　　常山摇摇头，笑道：“布置一个传送阵，又不是什么麻烦事，这件事就这么说定了。”

　　不等玉皇天尊回话，常山意念一动，挪移到玉皇山西边十二三万里外的地方，将一座大山从大地之中拔了出来。

　　玉皇天尊挪移到常山身边，往已经被常山托到半空中的大山看了一眼，赞叹道：“整个修炼界，能毁掉这么一座大山的修炼者比比皆是，能将它这么完好的从大地之中拔起的，却只有当年的镇元道君与道友。”

　　“多谢夸奖！”

　　常山哈哈一笑，便准备往玉皇山飞去。

　　玉皇天尊身形一动，挡在常山身前，对着常山沉声道：“听说道友当日与神武天尊一场大战，展现出了超凡的实力。”

　　“常某哪里有什么超凡的实力，若非傅道友相让，常某怕是已经死在九天九地噬魂大阵之下了。”

　　“道友过谦了！”

　　玉皇天尊身上散发出了几分战意，对着常山道：“玉某对道友的实力十分好奇，道友能否让玉某见识一下呢？”

　　常山将大山放回原位，看着玉皇天尊笑道：“道友想跟常某比斗一场？”

　　“不错！”

　　玉皇天尊眼中精光爆射，沉声道：“只要道友能胜了玉某，那么，玉皇宫就任由道友在玉皇星布置传送阵。”

　　“唉！”

　　常山叹了一口气，装模作样地说道：“常某在玉皇星布置传送阵，也是为了方便玉皇宫的诸位道友。说到混元石，玉皇星上的修炼者，就以玉皇宫弟子身上的混元石最多。玉皇宫弟子以混元石换到了足够多的灵晶，便可以随心所欲的进各个浑沌秘境历练了，如此，他们的实力一定会增强的很快。”

　　玉皇天尊深吸了一口气，也没有跟常山争辩什么，再次出言邀战。

　　“在神武星，道友与神武天尊是在神武台上比斗；玉某自知实力不及神武天尊，所以想邀请道友到玉皇山上一战，不知道友意下如何？”

　　“玉皇宫传承的时间比傅家长的多，玉皇宫历史上又出现过好几个风华绝代的天尊，他在玉皇山的实力一定比傅元宗在神武台上的实力要强。”

　　常山心中这般想着，嘴上却回道：“在玉皇山上比斗，也不是不行，不过，上次常某与傅道友在神武台比斗，魔君突然出手偷袭，毁了傅家的神武山，这让常某感觉到十分不好意思。这一次咱们比斗，若是再出现类似的情况，常某真不知道该怎么面对道友。”

　　玉皇天尊脸上现出一抹自信与傲气，沉声道：“道友放心，咱们在玉皇山比斗，不会产生太大的灵力波动，不会被魔君察觉到。他察觉不到，自然不会来玉皇星偷袭道友。”

　　常山长长吐了一口气，笑道：“如此，常某就放心了！”

　　“请！”

　　“道友请！”

　　常山再次随玉皇天尊来到玉皇山，在玉皇天尊的带领下，来到了一个方圆六七里的大殿中。

　　这座大殿，像是一朵十二品莲花花苞，地面晶莹如水晶，殿顶是一副常山没有见过的星图。

　　常山盯着殿顶的星图看了片刻，对着玉皇天尊问道：“这幅是什么星图？”

　　“玉皇星宫图！”

　　“玉皇星宫图？”

　　常山点点头，看了看脚下的水晶一般的地面，笑道：“殿顶的星图叫玉皇星宫图，地面的玉石应该叫玉皇玉吧？”

　　“不错！”

　　玉皇天尊点点头，意念一动，唤出了十二品玉莲，往地上一抛，将其融到了地下，玉皇玉中出现了一朵好似由烟气组成的十二品玉莲。

　　“道友，玉某已经准备好了，你可以出手了。”

　　“好！”

　　常山大笑一声，将目光转到玉皇天尊身上，腾身而起，一招山崩地裂打了过去。

　　玉皇天尊唤出一把暗金色长剑，一剑削出，在身前斩出了一道空间裂缝。

　　这座大殿，与神武台一样，由于存在十分神妙的阵法，常山受到了一定的束缚，玉皇天尊却因为对身周的一切有了更强的掌控力而拥有更强的实力。

　　玉皇天尊在外面斩出这么一道空间裂缝也不难，不过绝不像他在这座大殿中这般的举重若轻。

　　常山对自己的身体，对自己的力道，都有极为精微的控制力，正在前冲的身子十分诡异的停滞了一下，紧接着，混元棍打出，巧而又巧的，将那一道空间裂缝震散了，却又没有引发更强烈的空间波动。

　　玉皇天尊化出法相之身，手上长剑又是一件削出，又削出了一道空间裂缝。

　　常山也化出了法相之身，混元棍往前一点，又是巧而又巧的将那一道空间裂缝给震散、化去了。

　　玉皇天尊脚下一动，一步跨出，来到常山身前，长剑点出，刺向了常山喉间。

　　常山以混元棍一挡一搅，半招攻半招防，先挡下了玉皇天尊的长剑，然后一棍扫向了玉皇天尊的腰间。

　　两人就像是两个凡间的武者一般，施展出各种奇妙招数，一边斗着气力，一边还斗着心机。

　　所不同的是，玉皇天尊手上的长剑，剑刃之上隐现空间裂缝，常山的混元棍上则隐现一层五彩水纹。

　　长剑与混元棍相交，空间裂缝被五彩水纹化去。

　　混元棍重击在长剑之上，其上的强大力道，会被长剑剑刃之上的空间裂缝分成两道空间波动，然后被化去。

　　玉皇天尊如此精妙的控制身周的空间，是依仗地利，常山则是全凭自己可以精微控制自己的力量的本事。

　　一般而言，修为越高，掌控的力量越大，就越难精微控制自己一身的力量。

　　天尊境界的修炼者中，常山是唯一的一个可以精微控制自己一身力量的修炼者。

　　玉皇天尊与常山斗了两百余招，见始终占一点便宜也占不到，便起了利用他们所在的大殿，催动十二品玉莲对付常山的心思。

　　“道友这身对力道控制的本事，可是在重元星上锻炼出来的？”

　　“不错！”

　　常山一边与玉皇天尊斗着，一边笑着回道：“经过常某的一番布置，重元星上有些地方的重力，连天尊也会受到很大的影响，适合天尊锻炼对自身的力量的控制力。道友若是有意的话，可以到重元星看看。”

　　“真的吗？道友真是大方！”

　　玉皇天尊淡淡的回了一句，骤然幻化出十二个身影，使出一招玄妙的剑招，震荡虚空，凝聚出一朵十二品五彩莲花，令常山身周的虚空凝滞，将常山定在了原地。

　　常山神色微微一变，意念一动，分身从胸口钻出，掐动山神印凝聚出祖山虚影，护住自身，同时，将混元棍化成一条五彩神龙，本体掐出化龙印，控制它绕着他旋转了起来。

　　昂！

　　伴随着一声高昂的龙吟声，五彩神龙龙尾一摆，拍击在了包裹着他的十二品五彩莲花之上，将其震散了。

　　常山见玉皇天尊遁走了，便也准备从这个大殿中挪移出去。

　　他催动了挪移之术，却没有从大殿中挪移出去。


第八百八十五章 玉生于土（下）

　　玉皇天尊的十二品玉莲，不但是天外天最强的一件防御神器，而且还是天外天最强的一件封印神器。

　　绝天牢笼只能短暂封印天尊，十二品玉莲则可以将一个天尊彻底封印起来，并通过封印将一个天尊变成一尊玉像。

　　常山知道十二品玉莲的特性，在来到这个大殿中的时候，也想到玉皇天尊可能以这个大殿结合十二品玉莲封印他，故而，他发现他未能挪移出他所在的大殿，却也没有露出哪怕一丝惊慌。

　　眼中精光一闪，常山爆发出他最强的力量，使出了乾坤一掷。

　　轰！

　　一声爆响，整个大殿都剧烈的颤动了起来。

　　大殿殿顶的星图一下子暗淡了许多，大殿地面中的像是由烟气凝聚的十二品玉莲变的模糊了许多，整个大殿似欲崩溃。

　　就在常山准备再次全力使出乾坤一掷之时，大量玉色光华涌入到大殿之中，霎那间，整个大殿的虚空都凝滞了几分。

　　常山神色微微一变，爆发出他最强的力量，带着强大的气势，混元棍朝天一刺，再次使出了乾坤一掷。

　　轰！

　　爆响声再次响起，大殿又剧烈的颤动了起来。

　　不过，这一次大殿殿顶的星图却没有变的十分暗淡，大地地面中的十二品玉莲也没有一丝崩溃的迹象。

　　“十二品玉莲果然不愧是宇内防御力最强的神器！”

　　常山深吸了一口气，一招山崩地裂打向了地面。

　　砰！

　　混元棍打在地上，在地上震出了一片蛛网状裂纹，同时，反震之力令常山的手臂一阵发麻。

　　常山刚化解了反冲进体内的反震之力，便发现地面上蛛网状的裂纹完全消失不见了。

　　在下意识中，常山的选择没有错，相比较于攻击大地，攻击虚空对于他所在的大殿的影响更大。

　　“啊！”

　　常山大吼了一声，再次全力使出了乾坤一掷这一式棍法。

　　轰！

　　虚空震荡，虚空又平静了下来。

　　常山没能通过破碎虚空破开他所在的大殿，却令他所受到的束缚力没有进一步的增强。

　　大殿中的常山，与大殿之外的玉皇天尊等人僵持住了。

　　僵持了一会，玉皇天尊传音到大殿之中，对着常山说道：“常道友，这个玉皇封天大阵是玉皇宫最强的阵法，若是道友可以破解的话，不说在玉皇星布置通往重元星的传送阵，就是让玉皇宫唯道友马首是瞻，也并非不可能。”

　　“常某破了这个玉皇封天大阵，玉皇宫真的会唯常某马首是瞻？”

　　“玉某可以用玉皇宫历代宫主的名义发誓，玉某说话算话。”

　　玉皇天尊回了一句，微微一顿，又说道：“不过，现在玉皇封天大阵还未完全启动，道友现在破阵，却是不能让玉某心服。”

　　“哈哈！”

　　常山大笑几声，接话道：“那道友赶快将大阵完全启动吧！常某等着感受玉皇封天大阵的封天之力！”

　　“道友挣扎的太厉害，玉某没办法将玉皇封天大阵给完全启动。”

　　“这样啊！”

　　常山装着思考了一会，笑道：“既然这样，常某也就不去感受玉皇封天大阵完全启动之后的封天之力了。人贵有自知，常某没有让玉皇宫马首是瞻的本事，也不敢去幻想让玉皇宫马首是瞻。”

　　玉皇天尊见常山不上当，便没了再跟常山说话的兴趣，犹豫了一下，以玉皇山蓄积了一千多万年的灵玉灵力催动起了玉皇封天大阵。

　　与傅元宗比起来，玉皇天尊要胆小一点。

　　他不敢引仙尊、魔君来对付常山，也不敢将常山被他暂时封印在玉皇山的事告诉仙尊、魔君，让仙尊、魔君去攻击重元星。

　　不过，他敢真将常山给封印了，甚至杀了常山。

　　玉皇封天大阵在玉皇山蓄积了一千多万年的灵玉灵力的催动之下，威力提升了许多。

　　常山只觉得身周的虚空越发的凝滞了，同时，他发现身周的白玉色灵力开始主动侵蚀他的真元护罩。

　　白玉色的灵力，具有很强的侵蚀性，还具有很强的封印之功。

　　常山不想分心去抵挡身周的灵力，便将地皇图化成一副全身灵甲贴在了体表。

　　随着常山身周的虚空越发的凝滞，他施展乾坤一掷，真元耗费的更多了，攻击力却是弱了不少。

　　常山又刺出了一棍，皱眉沉思了一会，眼神一定，盘膝坐在虚空中，手掐山神印，凝聚出祖山虚影，然后将混元棍化成一条神龙，融入到祖山虚影之中。

　　在常山不再攻击玉皇封天大阵的情况下，玉皇封天大阵之内的白玉色灵力一下子浓郁了数倍，同时，其具有的侵蚀力与封印之功也强了数倍。

　　白玉色的灵力，侵蚀着常山凝聚出来的祖山虚影，将其染成了白玉色，使得它看起来像是一座玉山。

　　实际上，白玉色的灵力就是正在将常山凝聚出来的祖山虚影化成一座玉山。

　　玉生于土，同时反作用于土。

　　一条玉石矿脉，在土石中诞生，在土石中灵力充足的情况下，它会吸收灵力慢慢壮大，将更多的土石变成玉石。

　　玉皇山，便是这么来的。

　　在玉皇山慢慢由土石之山变成玉石之山的过程中，玉皇山的玉石灵力的侵蚀力衍变的越来越强。

　　玉皇封天大阵，便是将玉皇山的玉石灵力的侵蚀力与十二品玉莲具有的封印之功结合起来利用的一个阵法。

　　在一定程度上，玉皇封天大阵对土行修炼者的封印之功最强。

　　常山凝聚的祖山虚影，被玉化的速度很快，不到一炷香的时间，祖山虚影便因为玉化化虚为实。

　　祖山虚影被玉化的化虚为实，混元棍化成的神龙也被固化在了祖山虚影内，无法再在祖山虚影里游移。

　　常山体表地皇图化成的灵甲将白玉色的灵力挡在了体外，不过，却没能将白玉色的灵力的影响力完全挡在体外。

　　白玉色的灵力的玉化作用，穿透了地皇图化成的灵甲，影响到了常山的真元以及肉身中的精气，令常山真元与肉身中的精气都有了被玉化的迹象。

　　常山神色凝重，脑中闪过诸多念头，骤然，他心里一动，想到了一个解决困境的办法。

　　暗暗深吸了一口气，他意念一动，将紫龙元神分身唤出体外，令其进入到了混元棍所化的神龙体内。

　　常山刚被困在玉皇封天大阵中的时候，没有将紫龙元神分身融入到混元棍中增强混元棍的攻击力，是因为他担心玉皇封天大阵也有类似九天九地噬魂大阵所具有的超强的元神攻击力。

　　只身一人来到玉皇星，欲要强行在玉皇星布置传送阵，常山表现的十分狂妄；然而，真正与玉皇天尊交手之时，他却又十分的小心。

　　紫龙元神分身融入到混元棍所化的神龙之中，神龙一下子有了更强的灵性，而且它主动的吞噬起了将祖山虚影化成玉山的白玉色灵力。

　　玉生于土，故而，玉皇封天大阵在一定程度上对土行修炼者的封印力最强；同样是因为玉生于土，土行修炼者比其他属性的修炼者，更容易参悟透玉皇封天大阵的玄奥，更容易破解玉皇封天大阵。

　　常山与混元棍心神相连，混元棍吞噬了一点白玉色的灵力，常山瞬间对于白玉色灵力的性质有了比较清晰的认识。

　　灵力蕴含一定的精神意志，修炼者的真元亦然。

　　修炼者的真元蕴含的精神意志，便是修炼者的精神意志以及修炼者对于天地玄奥的认识的总和。

　　常山对于白玉色的灵力有了比较清晰的认识，他的真元蕴含的精神意志立刻发生了一些变化，其对白玉色的灵力的抵抗力一下子强了许多，而且对白玉色的灵力有了一定的炼化能力。

　　双眼微微一眯，常山将大半心神放在了混元棍上，在混元棍吞噬白玉色的灵力的过程之中，主动去分析白玉色灵力的性质。

　　随着时间的推移，常山对于白玉色的灵力的性质越来越了解，对于白玉色的灵力的抵抗力与炼化力都强了许多。

　　他心思急转，没有控制混元棍去主动吸收白玉色的灵力，而是以肉身吸收白玉色的灵力，修炼起了《炼玉诀》中的一些秘法。

　　当年玉皇天尊为了拉拢虫尊，曾将《炼玉诀》完整的修炼法门传给了玉连承。

　　在重元星的时候，玉连承有一次以讨教修炼之道为名，将他得到的完整的《炼玉诀》送给了常山。

　　以常山的修为以及他对修炼之道的认识，他只将《炼玉诀》看了一遍，便记住了其中一些比较玄妙的法门。

　　此时，他就是在以这些玄妙的法门，借白玉色的灵力，淬炼他的肉身与真元。

　　白玉色的灵力，不会令他的肉身与真元有明显的进步，不过，他的肉身与真元被白玉色的灵力淬炼了一番，白玉色的灵力的侵蚀力与封印力对他就都起不了多大作用了。

　　一旦常山完全对白玉色的灵力免疫了，玉皇封天大阵对他而言，便成了一个没有任何攻击力的防御阵法。

　　如此，这个阵法对他基本就没有任何的威胁了。

　　时间缓缓过去了三天，白玉色的灵力再也无法用来淬炼常山的真元与肉身了，常山完全对白玉色的灵力免疫了。

　　危机解除，常山沉思了一会，没有起身去攻击玉皇封天大阵，而是在祖山虚影中化出道道灵脉，以祖山虚影辅助混元棍所化的神龙，以极快的速度吞噬起了玉皇封天大阵凝聚转化的白玉色灵力。


第八百八十六章 玉皇星宫图

　　玉皇天尊与玉皇封天大阵心神相连，常山刚开始以混元棍快速吞噬白玉色的灵力，他便察觉了。

　　他心里一惊，神色大变。

　　过了片刻，他脸上现出了挣扎之色。

　　好一会，他深吸了一口气，控制玉皇封天大阵停止了运转。

　　由于历史上并无人渡过混元劫，故而，天外天的大部分天尊，其实对于渡过混元劫都不报太大的希望。

　　在这种情况下，渡混元劫便不是他们最重要的事情。

　　对于玉皇天尊而言，最重要的事情，是保证玉皇宫的传承，将玉皇宫发展的更加强大。

　　故而，在见到常山竟然在以混元棍飞速吞噬白玉色的灵力，他心里虽然杀机大胜，却最终没有选择孤注一掷，继续以玉皇封天大阵困住常山，让仙尊、魔君来杀常山，而是选择放了常山。

　　玉皇封天大阵停止了运转，常山身处的大殿内的白玉色灵力急速变淡，不一会，便完全消失了。

　　常山收了混元棍，散去了祖山虚影，意念一动，挪移到了大殿上方。

　　大殿上面，便是玉皇山表面上最重要的建筑，玉皇殿。

　　常山挪移到玉皇殿中，玉皇天尊以及玉皇宫的其他天尊，神色还都没有恢复过来，他可以清晰的在他们脸上看到震惊、气怒与杀机。

　　他们看到了常山，下意识的控制脸色恢复了平静。

　　玉皇天尊暗暗深吸了一口气，脸上带着僵硬的笑容，对着常山道：“道友实力高绝，玉某佩服。”

　　“道友过奖了！”

　　常山哈哈一笑，回了一句，在玉皇宫玉家几位天尊身上扫了一圈，带着玩味的笑意，说道：“常某算是破了玉皇封天大阵吗？”

　　“当然算！”

　　“既然常山算是破了玉皇封天大阵，道友是否应该依照之前的诺言，带领玉皇宫唯常某马首是瞻呢？”

　　玉皇天尊神色一变，刚想接话，常山笑着将玉皇天尊想说的话说了出来。

　　“常某突然想起来了，常某之前并没答应道友的要求，道友自然也不需要遵照之前的诺言。而且……”

　　常山说到这里微微一顿，接着笑道：“而且，若非道友手下留情，常某现在还被困在玉皇封天大阵中。”

　　“道友说笑了，道友破解了玉皇玉气，玉皇封天大阵哪里还困的住道友。”

　　说着，玉皇天尊脸上又露出了僵硬的笑容。

　　常山四下扫了一圈，看着玉皇天尊笑道：“道友不请常某坐下吗？”

　　“玉某失礼了，道友请！”

　　“请！”

　　落座之后，常山将目光转到了玉家除了玉皇天尊、玉剑天尊之外的另外三个天尊身上，笑道：“常某听说，当年仙尊与魔君为了将云荒星、黑崖星隔绝于天外天之外，曾经帮助很多天尊炼制出了绝品神器，不知三位道友可曾得到仙尊、魔君的帮助炼制出绝品神器来？”

　　绝品神器，炼制不易。

　　在常山未成天尊之前，天外天有一百多天尊，不算原子野的浑天星月轮，绝品神器却仅仅只有十七件。

　　仙尊与魔君为了能以除了云荒星、黑崖星之外的所有星辰布置出将云荒星、黑崖星隔绝于天外天之外的阵法，不但拿出了大量珍奇材料，还带领属下天尊以大神通引动各个星辰的力量来淬炼他们炼制出神器，如此才在百年间为每一个没有绝品神器呼应的星辰都炼制出了一件绝品神器。

　　当年炼制绝品神器，傅家没有出多少材料，等仙尊、魔君为散修联盟炼制出了九件绝品神器，傅元宗却将九件绝品神器全部据为己有，在将其中的六件分给傅家的天尊以及以前就依附傅家的天尊之后，在将剩下的三件绝品神器分给散修联盟另外三个天尊的时候，不但让三个天尊拿出了大量珍奇材料来换，而且，还让他们发了一些誓言，这才罢休。

　　由此，即使是得到绝品神器的三个天尊，对傅家也都极为不满。

　　玄阳天尊没有得到绝品神器，对傅家就更加不满了，故而，一有机会，便直接带着属下弟子脱离了散修联盟。

　　连散修联盟傅家诸多天尊都有了绝品神器，玉家诸天尊不可能没有。

　　玉家三位天尊对视了一眼，将目光转到了玉皇天尊身上。

　　玉皇天尊迟疑片刻，对玉家三位天尊使了一个眼色，玉家三位天尊见状，拿出了三件神器。

　　这三件神器，两把神剑，一朵九品玉莲。

　　仙尊、魔君为散修联盟炼制绝品神器，傅家没有出多少材料；仙尊、魔君为玉皇宫炼制绝品神器，材料却几乎都是玉皇宫出的。

　　玉皇宫出了材料，自然有权力决定他们的神器是何种神器。

　　常山凝神观察了一下三件神器，对着玉皇天尊笑道：“它们比起浑天星月轮稍微差了一点，不过比起普通的上品神器，却是要神妙一些。”

　　“天机道尊与原道友都是少见的奇才，他们炼制浑天星月轮自然比一般的绝品神器品质要高。”

　　常山淡笑一声，往地下看了一眼，对着玉皇天尊道：“能让常某看一看那副玉皇星宫图的玄奥吗？”

　　玉皇天尊又迟疑片刻，沉声道：“道友请见谅，玉皇星宫图乃是玉皇宫的不传之秘。”

　　其实，常山对于那三个玉家天尊的绝品神器没什么兴趣，他真正有兴趣的是那副玉皇星宫图。

　　他先提出要看那三个玉家天尊的绝品神器，原本是为了玩以退为进的把戏，先让玉皇天尊拒绝他一次，然后他在提出看玉皇星宫图，玉皇天尊拒绝的可能性便小了许多。让他失算的是，玉皇天尊直接让三个玉家天尊将他们的绝品神器拿了出来。

　　“早知道刚才应该提出要看玉皇封天大阵的阵图！”

　　常山眉头微皱了一下，心思急转，看着玉皇天尊笑道：“以道友之见，是玉皇封天大阵的防御力强？还是周天星斗大阵的防御力强？”

　　玉皇天尊沉默了片刻，沉声道：“当然是周天星斗大阵的防御力强！”

　　常山闻言，眼中闪现出夺目的精芒，又笑道：“常某想以一个周天星斗大阵换道友的玉皇星宫图，不知道友意下如何？”

　　不等玉皇天尊将拒绝的话说出口，常山接着又道：“常某恩怨分明，道友不愿意与常某为敌，常某同样不愿意与道友为敌。咱们不是敌人，理应有所交流。俗语有言，一人计短、三人计长；修炼界，也有法财侣地的说法。咱们之间相互交流一番，对咱们都有好处。”

　　见玉皇天尊脸上露出了迟疑之色，常山又道：“若是道友觉得常某在玉皇星布置传送阵是跟玉皇宫为敌的话，常某可以不在玉皇星布置传送阵。”

　　玉皇天尊犹豫了好一会，深吸了一口气，眼神一定，拿出一块玉皇玉，在其中将玉皇星宫图凝聚了出来，然后将玉皇玉以真元送到了常山面前。

　　常山接过玉皇玉，凝神观察了一下里面的玉皇星宫图，将玉皇玉收起，对着玉皇天尊道：“道友是想常某布置一个周天星斗大阵将玉皇山笼罩起来呢？还是如道友这般，将一副周天星辰图凝聚在一块玉简内。”

　　玉皇天尊想了想，对着常山道：“道友能否在玉皇山后面的山峰上布置出一个有助于吸收纯阳紫气的周天星斗大阵、一个有助于吸收玄阴青气的周天星斗大阵？”

　　常山眼底闪过一抹异色，笑道：“这个简单，只要道友给常某一些比较容易炼化的五行灵物，常某就立刻帮道友布阵。”

　　“道友高义，玉某带玉皇宫万千弟子谢谢道友了。”

　　玉皇天尊对着常山拱了拱手，拿出了一个储物戒，以真元送到了常山跟前。

　　常山接过储物戒，往里一探，只见里面是上百万斤上品灵玉。

　　他将储物戒戴在手上，向玉皇天尊讨教起了玉皇星宫图的玄奥。

　　玉皇星宫图，是星河之中星辰之力对灵玉有益的星辰组成的一副星图。这一点，常山在看到玉皇星宫图之时便已经猜到了。玉皇星宫图，有益于常山在细微处了解星辰之力，所以常山才向玉皇天尊索要玉皇星宫图。

　　常山向玉皇天尊问了一些玉皇星宫图的玄奥，便知道，玉皇天尊对于玉皇星宫图是只知其然而不知其所以然。

　　他眉头轻皱了一下，也没有细细思考，玉皇天尊对玉皇星宫图是真的只知其然而不知其所以然，还是假装的，停止了向玉皇天尊讨教玉皇星宫图的玄奥，与玉皇天尊一起来到玉皇山后面一座还未完全被玉化的山峰，以玉皇天尊给的上百万斤上品灵玉布置出来了两个周天星斗大阵，将其中的一个演化的有助于吸收玄阳紫气，令一个演化的有助于吸收玄阴青气。

　　常山没有出尔反尔，布置好了两个周天星斗大阵，他便直接离开了玉皇星。

　　他挪移到云荒星，并没有直接从云荒星返回重元星，沉思了一会，从云荒星挪移到了七杀星。

　　常山到七杀星，是去找紫影天尊等几个参与攻击重元星的天尊的晦气，不想，他到了七杀星，却连一个天尊也没有见到。

　　他没有找到一个天尊，便毁了血衣教在石魔之劫后新建的宗门，似乎是在发泄对紫影天尊等血衣教天尊的杀意。


第八百八十七章 以大欺小（上）

　　常山又到魔域其他参与当年攻击重元星且不在天龙星修炼的修炼者的道宫所在的星辰去看了看，无一例外，他没有找到他想找的人，而且，有几颗星辰上，连原本存在的道宫也被移走了。

　　“他们都搬到了天龙星，这仇是没法报了！”

　　常山沉思了一会，又到昆仑仙境的一些星辰上去横行无忌了一番。

　　他在昆仑仙境横行无忌之时，将仙尊从盘龙星给引了出来，与仙尊斗了几招，等到魔君也出现了，他便立刻逃走了。

　　常山对自己的实力很自信，却并不觉得他一人之力可以对抗包括仙尊、魔君两个霸主在内的十几个天尊。

　　他挪移到了云荒星，沉思了一会，意念一动，挪移到了天外天靠近七州的边缘地带，穿过天外天边缘的一层灵力屏障，凝神感应了一下，先挪移到他在轮回星河之中布置的周天星斗大阵，然后挪移到了星辰天府内。

　　当年常山离开七州之时，想到虫尊与玉重海可能会在星辰天府内潜修，就没有改动星辰天府的阵法，让星辰天府继续吸收他引到星辰天府地下的龙脉之气。

　　几千年过去了，星辰天府内的龙脉之气已经浓郁的可以清晰看到了。

　　星辰天府内的灵草与灵虫倒是在吸收龙脉之气，不过，它们几千年的龙脉之气，还没有常山一个月时间吸收的龙脉之气多，他们吸收的龙脉之气可以忽略不计。

　　“若是龙脉之气持续蓄积下去，会不会孕育出神龙呢？”

　　常山一脸惊异的看着身周淡金色的龙脉之气，沉思了一会，眼中精光一闪，唤出了混元棍，将其化成一条暗金色孽龙，控制它吞噬起了星辰天府内浓郁的龙脉之气。

　　短短不过一炷香时间，星辰天府内蓄积了几千年的龙脉之气，便基本被混元棍吞噬干净了。

　　常山将混元棍招到手上，以《元神养兵诀》修炼了一下，惊喜的发现，混元棍蕴含的神龙灵性增强了许多。

　　修炼者通过修炼，可以将自己的感悟的天地规则化虚为实，凝聚成庆云。

　　宇内这一方天地，演化的天地规则，比修炼者感悟的天地规则要完美的多，也要浩大的多，在一定的情况下，自然也能化虚为实。

　　神龙灵性，便是宇内天地规则化虚为实的一种表现形式。

　　它蕴含在龙脉之气之中，不过，修炼者无法直接吸收它，只能以神龙为媒介，以特殊的法门来吸收它。

　　《元神养兵诀》，也许创出它的修炼者都不知道，其真正用途便是用来吸收龙脉之气之中蕴含的神龙灵性。

　　常山通过《元神养兵诀》将混元棍内的蕴含的神龙灵性吞噬了大半，考虑了一番，唤出了诸天海图，将其放到了星辰天府地下他布置出来的用来汇聚龙脉之气的大阵中，让其自主的吸收龙脉之气。

　　眼中精光一闪，常山遁出了星辰天府。

　　常山出了星辰天府，站在大地之上凝神感应了一番，脚下一动，一步跨出，便来到了昆吾山前。

　　当年仙尊、魔君不顾身份、泯灭人性，以青莲宗数万弟子与安家、方家、杜家上百万人的性命来激起常山心中的暴虐念头，诱发常山的杀念之时，常山曾经生出过灭了昆吾派、风神宗、血衣教等宗门的心思。

　　等到事情过去了，他灭昆吾派等宗门的心思也淡了。

　　说到底，人心不同、人性不同，常山虽然有大天尊的修为，却不像仙尊、魔君，将自己翻手间便能灭掉的弱者当蝼蚁。

　　在常山看来，将弱者当蝼蚁的人，自己也就是比较大的蝼蚁而已，一个尊重自己生命的人也应该尊重别人的生命。

　　他灭昆吾派等宗门的心思本来已经消失了，被仙尊、神风天尊等天尊又围攻了一次，他又生出了灭掉昆吾派等宗门的心思。

　　这一次，他生出灭掉昆吾派等宗门的心思，心中并无多少杀机，也并不像上次一样，产生了杀光昆吾派等宗门的所有弟子的念头。

　　他盯着气象万千的昆吾山看了片刻，眼中闪过一抹冷厉之色，唤出炼妖钟，以炼妖钟撞击昆吾派的护宗大阵，直接将其毁了，然后，他以炼妖钟将昆吾派真正的山门，有弟子修炼的地域，笼罩了起来。

　　如此大的异变，自然将昆吾派所有的修炼者都惊醒了。

　　以法宝将整个昆吾派都笼罩起来，这样的神通，昆吾派众弟子，包括长老、掌门、太上长老在内，都只是听说过。

　　这样的神通，不是七州之地的修炼者能拥有的。

　　昆吾派的掌门以及几个太上长老先反应过来，立刻就想到，对昆吾派出手的高手来自天外天。

　　他们对视了一眼，昆吾派的掌门朗声道：“不知那位陛下驾临昆吾派？昆吾派上下有失远迎，还请赎罪。”

　　这句话中，有试探之意。

　　常山没有接话，他将炼妖钟化成的周天星斗大阵与昆吾山的龙脉联系起来，然后挪移到了昆吾派的几个藏经之地，以摩天手将几座藏经殿以及里面的所有典籍都震成齑粉。

　　毁了藏经殿，常山又将昆吾派所有的灵药园都移到了须弥仙府内，这才挪移到了昆吾派掌门以及几个太上长老身前。

　　此时距离常山最后与七州昆吾派的修炼者照面，已经有五六万年的时间了，现在，昆吾派中竟然还有常山当年的一个熟人。

　　常山见到碧落，多少有些意外；碧落见到常山，则是极为震惊。

　　“常山！”

　　“想不到你还未飞升！”

　　常山上下将碧落打量了一番，便将目光转到了昆吾派的掌门身上。

　　“昆吾派掌门陈云深拜见前辈！”

　　“你姓陈，与陈青鹤是什么关系？”

　　陈云深往碧落看了一眼，恭声回道：“他是晚辈的叔祖！”

　　“原来是故人之后！”

　　常山冷冷一笑，手一招，陈云深手上的天一神剑便落到了常山的手上。

　　他也没细看天一神剑，便将其收进储物戒。

　　“限你一炷香时间将昆吾派所有的弟子都转移到这座山峰上！”

　　陈云深又往碧落看了一眼，恭声道：“不知前辈有什么需要昆吾派效力的地方？”

　　常山脸上现出一抹冷笑，淡淡的道：“本尊觉得昆吾山山势不错，想在这儿演化一个灭绝一切生机的杀阵。”

　　说完这话，常山手一挥，一道黑色闪电骤然在陈云深头顶出现，劈在了陈云深头上，将他身上的法宝、储物戒指全部都逼了出来。

　　常山施展出的元磁雷光，用来对付天尊威力不够，用来对付一个修为还不到紫丹期的修炼者，却是十分的轻松。

　　他把从陈云深体内飞出的法宝与储物戒指招到手上，又对着陈云深冷笑道：“你再不下令的话，本尊下一道攻击，就要你的命。”

　　陈云深脸上现出惊惧之色，迟疑了片刻，飞到不远处的一个钟塔中，将其中的醒神钟敲响了九下。

　　醒神钟九响，只有在昆吾派遇到灭宗危机之时才会被敲响。

　　自昆吾派建立以来，这醒神钟却是首次被敲响。

　　修炼界历史上，昆吾派的天尊得罪过不少天尊，不过，这些天尊要么心有顾忌，要么自恃身份，却是未有一个天尊，如常山这般，直接打上了昆吾山。

　　而且，历史上有能力灭掉七州的昆吾派的银丹期修炼者，比历史上昆吾派得罪的天尊数量还少。

　　由此，昆吾派也就没有出现过灭宗危机。

　　昆吾派其他山峰的修炼者，听到醒神钟响了九响，都愣了片刻，然后便都以最快的速度往陈云深所在的主峰飞来。

　　天州九大仙宗都极重规矩，门规都极严。

　　醒神钟钟声完全落下，碧落上前几步，对着常山躬身行了一礼，恭声道：“陛下与晚辈等人不是一个层次上的修炼者，为难晚辈等人，不觉得太……”

　　“太什么？太失身份吗？”

　　碧落犹豫了一番，没敢接常山的话。

　　常山冷笑一声，在陈云深等昆吾派的重要人物身上扫了一圈，冷声道：“你们昆吾派虽然在天州，对瀛州青莲宗被灭、青州旭日王朝被灭这种大事，也应该知道吧！你们可知是谁灭了青莲宗？又是谁灭了旭日王朝王族以及与王族有关系的百万百姓？”

　　陈云深等人又不是蠢人，哪能不明白常山在说什么？

　　听出常山的话中隐隐有几分杀意，陈云深等人脸色都变的苍白如纸，神色间有几分躲闪的味道。

　　“天尊之间的争斗，本不应该牵扯到后辈之人。可是，你们昆吾派的天尊，却不但将后辈之人牵扯进去，而且连没有进入修炼之途的普通人都不放过，当真是卑鄙、下流、无耻至极。”

　　在场的昆吾派弟子中，也许有人未来能修炼到天尊境界，有人能在未来威胁到他的可能性却不大。

　　虽然常山觉得未来不可把握、不可预测，不过，这点自信，他还是有的。

　　他将他灭掉昆吾派的原因告诉这些昆吾派的弟子，不是担心他们在未来会报复他，而是觉得这些昆吾派弟子应该知道这些，并且给仙尊等昆吾派的天尊找一点不自在。

　　仙尊可以不在乎一个后辈怨恨他，却不会不在乎几辈的后辈都怨恨他。

　　常山将他灭掉昆吾派的原因说完，便静静的等着昆吾派其他山峰的弟子往主峰汇聚。


第八百八十八章 以大欺小（下）

　　“既然陛下并不认同昆吾派诸天尊的做法，为何要与昆吾派诸天尊同样的事呢？陛下难道没听过‘己所不欲，勿施于人’这句古话吗？”

　　“本尊知道什么叫‘己所不欲，勿施于人’，更加知道什么叫‘以善报德，以恶抱怨’。”

　　常山淡淡的回了一句，眼中闪过一抹冷意，盯着脸上现出坚定之色，又准备说什么道德大义之言的碧落，接着淡淡的道：“你此时在本尊面前侃侃而谈什么‘己所不欲，勿施于人’的做人原则，如果当年你昆吾派的天尊要你昆吾派会灭一个宗族、一个国家的话，你怕是会说‘师命难违’，而将什么‘己所不欲，勿施于人’完全忘在脑后吧！”

　　碧落此时的修为不过银丹初期，面对有天尊修为的常山，气势本来就弱。他能鼓起勇气指责常山，是因为他觉得他占一个“理”字。

　　理直，则气壮。

　　现在，被常山反驳了一句，他坚持的“理”被击散了，鼓起的勇气也立刻消散了。

　　他脸色又白了几分，眼神也变的躲闪了起来。

　　常山冷笑一声，一道元磁雷光打在了碧落的身上，将他体内的法宝、储物戒全部逼了出来。

　　他与碧落算是旧识，不过，两人之间却无交情，反而因为昆吾派其他人之故算是有一些过节。

　　碧落在体内法宝被逼出之时，下意识的催动了天地符往常山打了过去。

　　“哼！”

　　常山冷哼一声，探手一抓，使出掌握乾坤的神通，将刚刚化成两仪天地的天地符抓在手上，隔绝了天地符与碧落之间的联系，令两仪天地重新化成了一枚玉符。

　　“天地符！”

　　常山将天地符捏在两指之间，看着碧落淡淡的道：“别以为你与本尊是同一时代的修炼者，本尊便不会杀你。本尊与你之间，可没有一丝交情，反而有些过节。”

　　碧落脸上闪过一抹潮红，眼角肌肉剧烈的抽搐了几下，盯着常山，拳头紧了又松、松了又紧。

　　他想表现的英雄一点，可惜，他没有舍生忘死之心。

　　常山冷笑一声，又将目光转到了陈云深的身上。

　　“本尊这次来昆吾派，是要灭了昆吾派，却没杀人的心思。你们最好都老实一点，别勾起本尊的杀心。”

　　陈云深闻言，神色间的紧张与惊惧退去了不少，眼中的悲哀之意却更浓了。

　　昆吾派自建立以来，从来只有昆吾派灭其他宗门的，何时想过，有一天，昆吾派会被灭掉？

　　一炷香的时间，很快便过去了。

　　昆吾派绝大多数弟子都聚集到了这座山峰上，却还是有一处地方的昆吾派弟子毫无动静。

　　常山眼底闪过一抹冷意，看着陈云深问道：“昆吾派的弟子都在这里了吗？”

　　“回陛下，都在这里了。”

　　陈云深脸上不见一丝慌乱，十分镇定的回道。

　　“是吗？”

　　冷笑了一声，常山意念一动，挪移到一座低矮的山峰前，施展引龙术将山峰拔起，施展掌握乾坤的神通，将一座宫殿抓在了手上。

　　常山刚才只是感应到了这座宫殿，感应到这座宫殿中有几十个修炼者，只是以为这几十个修炼者是昆吾派比较重要的一些弟子，此时，他将宫殿抓在了手上，凝神往里一探，这才发现，宫殿里的三十四个修炼者竟然都是土行僵尸，而且，他们的身上都有元磁之力与地脉之力的气息。

　　他愣了一下，眼底闪过一抹冷厉之色，意念一动，直接将元神之力探入到宫殿之中唯一的一个紫丹期僵尸识海中，以噬魂术炼化了他的元神。

　　大量的记忆涌入到了常山脑海中，让他知道了一个针对他的计划。

　　当年仙尊与魔君二次进攻重元星，大败而归，回到天外天，想到常山能够利用重元星的元磁雷光，是因为常山在元磁之力上有极高的造诣，且精通地脉之力，他们商量了一番，便决定培养出一两个精通元磁之力、地脉之力的天尊来对付常山。

　　想到常山可能是因为是土行僵尸之身，这才修炼成了绝少有修炼出来的地脉之力，他们便决定以土行僵尸来培养对付常山的天尊。

　　这个以培养精通元磁之力、地脉之力的土行僵尸的任务，最终落到了碧落身上。

　　碧落当年能成为昆吾派的掌门，天资自然不凡，然而，这份天资好像在他修炼到紫丹期之时就消失了。

　　飞升到天外天之后，碧落的修炼速度就降了下来。

　　碧落曾为昆吾派掌门，熟悉七州的很多事情，而且，他正需要外力提升修为，最适合帮仙尊执行这个培养精通元磁之力、地脉之力的僵尸的计划。

　　仙尊许诺只要碧落帮他培养出一个精通元磁之力、地脉之力的银丹期僵尸，便会助碧落修炼到银丹期大圆满，并且给他两件上品神器，助其渡混元棍，碧落到了七州，自然十分用心的做事。

　　他先选了一千天资不错、五行体质偏土的修炼者，然后，让他们中了土行僵尸的尸毒，以此培养出了一百三十多个土行僵尸。

　　这一百三十多个土行僵尸，天资不错的仅仅只有七个。

　　碧落担心以七个土行僵尸培养不出一个精通元磁之力、地脉之力的银丹期僵尸，于是，他从一百三十多个土行僵尸之中又选出了二十九个天资稍好了一点，凑足三十六之数，重点培养起了这三十六个土行僵尸。

　　在过去几千年里，有两个土行僵尸死在了天劫之下，碧落重点培养的土行僵尸便只剩下三十四个了。

　　常山犹豫了一下，眼中闪过一抹狠厉之色，将三十三个土行僵尸连同所在的宫殿都震成了齑粉。

　　他将目光重新转到了碧落身上，冷笑道：“己所不欲，勿施于人？”

　　“啊！”

　　羞愧之色在碧落脸上一闪即逝，他大吼了一声，唤出一把上品神剑，施展出人剑合一之术，刺向了常山。

　　常山神色不变，使出掌握乾坤的神通，将其抓在了手上，同对付那些土行僵尸一样，将其震成了齑粉。

　　将手上没有毁掉的上品神剑收进储物戒，常山在陈云深等人脸上扫了一圈，眼中闪过一抹杀机。

　　“现在，你们将你们的法宝、储物戒都拿出来，谁敢藏哪怕一块灵石，本尊便让他去见碧落。”

　　众昆吾派弟子闻言，脸上现出惊惧之色，然后几乎所有人都看向了陈云深以及他身边的长老、太上长老。

　　几个太上长老对视了一眼，当先将他们法宝、储物戒都拿了出来。

　　众昆吾派弟子见几个太上长老都不敢反抗常山，便一一都将他们的法宝与储物戒拿了出来。

　　常山手一招，一百余万件各种品级的法宝、四十几万个储物戒就都飞到了他身前，被他收进了须弥仙府。

　　他也没有去查探是否有人没有将其身上所有的法宝、储物戒都拿出了，冷笑一声，意念一动，天上的周天星斗大阵化成炼妖钟，被他收进了体内。

　　常山收了炼妖钟，又将昆吾山上所有的星阵都移到了须弥仙府内，这才离开昆吾山。

　　再次现出身形，常山出现在了青州。

　　他站在天山前沉思了一会，意念一动，意识与笼罩着天山的万仙阵连接在了一起，查看起了整个天山的情况。

　　在常山看来，仙尊有培养精通元磁之力、地脉之力的土行僵尸，魔君应该也有才对。

　　然而，他在天山中却没有查探到一个身上有地脉之力气息的土行僵尸。

　　常山眼底闪过一抹异色，意念一动，挪移到了天城之中。

　　不等有人发现他，他便隐去了身形。

　　他又凝神感受了一下整个天城内的所有气息，同样没有在一个土行僵尸的身上感应到地脉之力的气息。

　　“他倒是有些先见之明！”

　　常山也没有对异修盟动手，直接挪移到了地面上，然后挪移到了天州风神宗。

　　当年常山梳理七州地脉之时，记下了大半灵山的气息，此时，他在七州，当真是想去哪儿，意念一动就能到哪儿。

　　常山到了风神宗，与他到昆吾派一样，以炼妖钟将有风神宗弟子的山峰都笼罩了起来，先收走了风神宗的几座藏经殿和所有的药园，将风神宗所有弟子都聚集起来，逼他们将他们的法宝、储物戒都交出来，然后收走所有的星阵，直接离开了。

　　也不知是昆吾派的几个紫丹期修炼者没有飞升，还是他们飞升了，常山在七州的消息被昆吾派的天尊扣了下来，或者是仙尊、魔君觉得在七州之地对付不了常山，在常山又毁了天山派、紫霄剑宗、神火宗的立派根基，来到七杀谷前，他依然没有遭到来自仙尊与魔君的任何狙击。

　　常山悬浮在七杀谷上方，往北边的苍狼岭看了一眼，自语道：“要不要破解了笼罩着苍狼岭的万仙阵，放里面的狼族出来呢？”

　　沉思了一会，常山便打消了这一念头。

　　如今修炼界妖族难以生存，常山破解了苍狼岭的万仙阵，放里面的狼族出来，若是不将他们带到重元星的话，就等于是将里面的狼族引向了绝路。

　　重新将注意力转移到下方的七杀谷，常山双眼微微一眯，唤出炼妖钟，布置出周天星斗大阵将整个七杀谷都笼罩起来，然后进入到了七杀谷中。


第八百八十九章 天龙咒，念力凝神

　　天州九大仙宗、三大魔门，包括建在湖中群岛上的凌烟阁，建在水底的水云宫，建在火山之中的神火宗，都是建在天然的灵地。

　　血衣教所在的七杀谷，也算是一个灵地，不过，在未改造之前，却不适合作为血衣教这样强大的宗门的根基。

　　当年血衣教的真正的创立者，将血衣教建在七杀谷之时，是引出了地心的火焰，结合七杀谷中天然存在的玄冰之炎灵穴，布置了一个冰火两仪阵，又在外面布置了一个大五行聚灵阵，组成一个阴阳五行阵，将七杀谷硬生生的造成了一个比玉皇山差不太多的灵地。

　　七杀谷中的阴阳五行阵，并不如何玄妙，它能将七杀谷变成一个比玉皇山差不太多的灵地，是因为它的阵心是七州之地寒性最强的玄冰之炎冰穴和从地心深处引出来的地心之火形成的火穴。

　　常山当年走遍七州，也曾在七杀谷附近观察了一下这个阴阳五行阵，发现它并不如何玄奥，便没有细细探究其玄奥。

　　如今，真的进了阴阳五行阵，常山这才发现，将七杀谷变成一个灵地的阴阳五行阵竟然还是一个强大的幻阵。

　　常山看着向他冲过来的数百只妖兽，拍出一掌，虚空震荡了一下，数百只妖兽都散成了灵力。

　　他嘴角刚浮现出一抹冷笑，又有数百只妖兽从他身前的迷雾中冲了出来。

　　常山刚又想一掌拍出，骤然想起一事，掐动山神印，凝聚出祖山虚影，将他护住，却是做出了防御之态。

　　在上古时代初期，七州之地还有不少银丹期修炼者，甚至一些天尊，那时，一些强大的宗门，譬如昆吾派、玉皇宫、血衣教等，宗门的护宗阵法，在众多高手的操控之下，都能挡得住天尊的攻击。

　　随着时间的推移，修炼界几乎所有高手都迁移到了天外天，各个宗门对于他们在七州的根基便越来越不重视了。

　　当一件件神器、一件件秘宝，或被消耗、或被带到了天外天，昆吾派、玉皇宫、血衣教等强大宗门的护宗阵法，就都无法再挡住天尊的攻击。

　　因此，常山能轻松破了昆吾派、风神宗等宗门的护宗阵法。

　　血衣教的势力比起昆吾派要弱一点，不过，常山要想如毁了昆吾派的护宗阵法一般，简简单单一招毁掉血衣教的阴阳五行阵却不容易。

　　当然，他也不是没有一招攻破阴阳五行阵的能力，不过，他若是直接将阴阳五行阵毁掉的话，整个七杀谷将会被阴阳五行阵崩溃之时爆发出来的强大灵力直接肆虐成一片废墟，抹杀掉七杀谷内的一切生灵。

　　常山想毁了七杀谷、毁了血衣教的根基，却无杀光血衣教弟子的念头。

　　就在常山思考如何在不引起较大灵力风暴的情况下破了阴阳五行阵之时，数百妖兽冲到了祖山虚影前。

　　这些由灵力凝聚而成的妖兽被祖山虚影挡了下来，它们却将一股股阴煞之力送进了祖山虚影里面。

　　常山感应到这些阴煞之力，先是一惊，接着凝神观察了一下这些阴煞之力，皱眉沉思了起来。

　　这些阴煞之力，是死气、怨气融合灵魂之力形成的一种煞气。

　　“这种煞气应该是血衣老祖留下的，阴阳五行阵之所以会演变成如此强的一个幻境，应该是因为这种煞气的原因，化解了这种煞气，应该可以破除阴阳五行阵幻境之功。”

　　常山将混元棍唤出，刚想控制它化龙去吞噬煞气，骤然想到，这种煞气乃是血衣老祖留下的，若是混元棍吞噬的太多，说不定其中的暴虐意念会影响到他，诱发他的杀念，将他引入到杀境之中，犹豫了一下，又将混元棍收了起来。

　　他沉思了一会，眼中精光一闪，将祖山虚影中的煞气聚集到一处，念起了《往生咒》，尝试着以善念化解起了煞气。

　　一个修炼者，身上的杀气如果太强，那么，被其杀死的修炼者，有极少的一部分灵魂会被杀气拘禁起来，与杀气、死气融合，衍化为煞气。当这个修炼者身上的煞气积累到一定的程度，或者在一些特殊的境况下，这些煞气，便会令修炼者陷入到幻境之中，此便为杀念心劫。

　　善念，有渡化冤魂之功。

　　正是因为这样，善念在一定程度上能化解杀念心劫。

　　善念化解修炼出善念的修炼者自身的煞气，比化解其他修炼者身上的煞气要困难一些，这便是所谓的“渡人容易渡己难”。

　　当年常山没能因为身上有善念，而差点被引入到杀境之中，便是因为善念“渡人容易渡己难”的特点，而非是因为常山的善念不够精纯。

　　血衣老祖死后留下的煞气，比当年数万青莲宗弟子以及安家、方家、杜家百万族人死后留下的煞气要难化解的多，却并非不可化解。

　　常山见善念果然可以化解血衣老祖死后留下的煞气，便专心以善念化解起了煞气。

　　常山凝聚的祖山虚影，完全被妖兽包围了起来，它们不断的撞击着祖山虚影，并且对着祖山虚影施展出各种妖族天赋神通，将一道道煞气打入到了祖山虚影内。

　　很快，常山便感觉到他化解煞气的速度远比上煞气蓄积的速度了。

　　他眉头一皱，眼底闪过了一抹寒光。

　　常山犹豫了一下，深吸了一口气，继续念起了《往生咒》。

　　过了一会，他心里一动，不在将煞气往一起汇聚，掐动化龙印，凝聚出一条五彩神龙，通过对五彩神龙的精妙控制，令五彩神龙念起了《往生咒》。

　　五彩神龙通过震荡虚空的方式，令被《往生咒》调动的善念扩散开来，很快便覆盖了祖山虚影的每一处地方。

　　常山想到以化龙印凝聚出的五彩神龙念《往生咒》，只是想到了利用水行之道包含的敏锐性。

　　一滴水滴在水面，也能激起千层波纹。

　　不想，他真的成功的以化龙印凝聚的五彩神龙念出了《往生咒》，却发现，以如此方式利用善念，竟然令善念渡化煞气中的冤魂的速度快了许多。

　　他略微思索了一番，便明白这其中的因由。

　　水润万物！

　　一滴水滴在土上，会很快渗入到土中，与土融为一体。

　　以化龙印凝聚的五彩神龙念《化龙印》，被引动的善念，更易侵入到煞气内部，更易直接接触到冤魂本身，当然更易化解冤魂。

　　常山想明白了这些，眼中精光一闪，不再局限于化解侵入到祖山虚影内的煞气，而是令善念扩散的范围更大，主动化解起了七杀谷中似乎无穷无尽的煞气。

　　在不断化解煞气的过程中，常山不断改动《往生咒》，令《往生咒》更加适合他以化龙印凝聚的五彩神龙念出，渐渐的将人族文字写成的《往生咒》修改成了一声声或高昂、或低沉、或婉转的龙吟声。

　　当龙吟声没有了一点《往生咒》的影子，常山将可以引动善念，并且将善念扩散到很远的地方的一声声龙吟，命名为《天龙咒》。

　　“等毁了七杀谷，返回重元星，将《乱神咒》与化龙印融合成《孽龙咒》，这《孽龙咒》应该可以用来对付天尊。”

　　常山沉思了一会，感应到七杀谷中死气越来越强，他意念一动，唤出混元棍，将其变成一条孽龙，控制他吸收起了祖山虚影附近的死气。

　　七杀谷中的死气，其实是变淡了一些，常山之所以感觉到七杀谷的死气变强了，是因为死气没有了怨气的压制，变的更易让人感觉到了。

　　常山以《天龙咒》渡化冤魂，不会消耗善念，反而会令善念增强。

　　随着时间的推移，常山的善念越来越强，同时，他将《天龙咒》修改的越来越完美，他渡化冤魂的速度也变的越来越快。

　　他渡化冤魂的速度越来越快了，他的善念增长的速度也越来越快了。

　　天地间任何一种力量，庞大到一定的程度，都会发生质变，念力虽然特殊，却也遵从这一规律。

　　常山的善念之力增长到了一个极限，发生了质变，本身凝练了许多，颜色从白色变成了白金色。

　　善念刚刚完成质变，白金色的善念便释放出柔和的白金色光华，将常山的元神淬炼了一番，瞬间让常山的元神的凝练程度提升了三成之多。

　　“想不到善念竟然有凝练元神之功！”

　　常山眼中闪过惊喜之色，思考了一会，他暗自道：“也对，善念是由念头形成的，人的念头有定神之功，善念有淬炼元神的功效并不奇怪。也不知道，修炼界的历史上是否有人得到过这样的好处。”

　　心底的疑问找到了答案，常山便又全神贯注催动《天龙咒》渡化起了冤魂。

　　昂！

　　昂！

　　一声声龙吟在七杀谷响起，片片白金色的波纹时隐时现，原本被迷雾弥漫的七杀谷清晰了不少。

　　就如常山所料，七杀谷的阴阳五行阵会演化的具有幻阵的性质，是因为血衣老祖死后留下的强大煞气，如今常山基本将煞气化解干净了，阴阳五行阵便没有了幻阵的性质。

　　阴阳五行阵没有了幻阵的性质，常山可以让他的感应力将整个七杀谷都笼罩起来。

　　在七杀谷的最深处，一个冰火漩涡之下，有一座小城一般的巨大宫殿，血衣教的弟子都藏在这个宫殿之中。


第八百九十章 大道之外观大道

　　常山往大殿内的众血衣教弟子看了一眼，心神便沉入到了与脚下大地融为一体的状态，将炼妖钟化成的周天星斗大阵与阴阳五行阵影响的地域内的地脉连接在一起，破解起了阴阳五行阵。

　　阴阳五行阵演化了两千余万年，阵基早已经与阵法影响的一片大地融成了一体。

　　换做是九婴道人在此，即使他推演过类似的阴阳五行阵，他能轻松毁了这个阴阳五行阵，破解这个阴阳五行阵却是不易。

　　常山却十分轻松的，就破解了阴阳五行阵。

　　他也没有将融在大地之中用来当作阵基的三十件中品神器收走，破解了阴阳五行阵，他便继续破解起来冰火两仪阵。

　　七杀谷的冰火两仪阵，并不如何玄妙，不过，由于其阵基蕴含的灵力太过庞大，常山花了近三个时辰的时间，这才将火穴封印起来，破解了冰火两仪阵。

　　就在常山准备挪移到众血衣教弟子所在的大殿中的时候，大殿中出现了极轻微的空间波动。

　　这种空间波动，极为特殊，只有天尊施展挪移之术，才会出现。

　　常山眉头轻皱了一下，冷笑一声，以引龙术配合掌握乾坤的神通，将小城一般的巨大宫殿抓在了手上，然后也没去收走七杀谷的藏经殿、星阵和仅有的一片药园，意念一动，将玄冰之炎灵穴中的玄冰之炎引出，将整个七杀谷变成了一条冰谷。

　　他也没有收走七杀谷弟子身上那些对他无用的法宝、灵石等物，将抓在手上的巨大宫殿扔在了布满了冰柱的冰谷中，然后便挪移走了。

　　常山回到天外天，没有停留，直接回到了重元星。

　　他来到了原子野的道宫，将他毁了昆吾派等几个宗门在七州的根基的事给原子野讲了一遍。

　　“他们可真够绝情绝义的，为了对付你，竟然不惜牺牲门下十数万弟子的性命。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，跟原子野说起了念力可以淬炼元神这事。

　　原子野脸上先是露出了惊异之色，过了一会，又露出了思考的神色，等到常山将善念淬炼元神这事说完了，他沉吟道：“说到念力，历史上，念力修为最高的便是血衣教名义上的祖师血衣老祖。血衣老祖当年不顾修炼杀念的隐患，放纵杀念，是否就是因为发现了念力可以淬炼元神这事呢？”

　　天地灵力蕴含一定的意志，一个修炼者元神之力越强，不管是感悟天地灵力蕴含的精神意志，还是操控天地灵力，都更加的容易。

　　常山知道了念力可以淬炼元神之事，想继续修炼念力，以念力将元神淬炼的更加强大；血衣老祖当年若是发现了念力可以淬炼元神之事，耐不住更强实力的诱惑，放纵自己的杀念也十分正常。

　　“可能是！”

　　常山点点头，沉吟道：“血衣老祖当年也将杀念凝聚出来了，他继续修炼杀念，最终陷入到杀境之中不可自拔；修炼善念，只怕也会遇到类似的劫难。”

　　原子野点点头，沉思了一会，笑道：“反正你的实力已经不比仙尊、魔君他们弱了，何必冒险去修炼善念呢？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，长长吐了一口气，将里面存有玉皇星宫图的玉皇玉拿了出来，递给了原子野，笑道：“欺负后辈，也欺负的够了。接下来一段时间，咱们一起将这一副玉皇星宫图推演一番吧！”

　　原子野接过玉皇玉，感受了一下里面的玉皇星宫图的玄奥，轻轻点了点头。

　　常山与原子野都是悟性高绝之人，有现成的阵图可以参悟，两人凭借他们在周天星斗大阵与浑天星阵上的高深造诣，短短不过一百二十年的时间，便将玉皇星宫图完全推演明白了，并且借玉皇星宫图将重元星上的一座高一千余丈、方圆六百多里的小山给淬炼成了一座玉石山。

　　又花了十年时间总结了一下推演玉皇星宫图的过程中的各种感悟，常山指点了一下玉娉婷与常润玉的修炼，便离开了重元星。

　　他挪移到了云荒星，沉思了一会，沉入到了与云荒星融为一体的状态。

　　常山凭借普渡众生珠可以调动云荒星的所有灵力，这是一个星主应有的本事。

　　然而，由于常山在云荒星修炼的时间不长，加上无人指点，他对云荒星的灵力的利用十分浅显，一个星君有的本事，他却没有。

　　譬如，以星辰引灵力凝聚出一层将整颗星辰包裹起来的防御护罩。

　　这种防御护罩，对宇内的天尊没有什么阻挡作用，却能将宇外具有天尊实力的生灵给挡下。

　　假如星空巨兽再次入侵，天外天诸星君可以借助他们的绝品神器凝聚出将他们的星辰包裹起来的防御护罩，抵挡星空巨兽，常山空有普渡众生珠在身，空有大天尊的修为，却没这样的能耐。

　　当年与傅元宗一番争斗，常山参悟到了一些以混元神器利用一颗星辰的庞大灵力的技巧，现在，他来云荒星闭关，便是为了参悟这些玄奥。

　　常山沉入到了与云荒星融为一体的状态，刚想去参悟当年对如何利用一个星辰的庞大的灵力的感悟，便感觉到云荒星处于一种饥饿的状态。

　　不管是宇内的星辰，还是宇外的星辰，它们都在不断的吞吐着灵力。

　　将一颗星辰置于一个难以吸收到灵力的环境中，就像是将一个修炼者置于绝天牢笼之中，其蕴含的灵力不断逸散，却得不到补充，最终会化成一块不会主动去吞吐灵力的天体。

　　这样的天体，不管多大，都不再是一颗星辰。

　　突然，常山明白仙尊、魔君他们将云荒星与黑崖星隔绝与天外天之外的最终目的是什么了。

　　天外天的星辰崩溃了，还会重新凝聚起来，这是因为宇内这一方天地已然适应了这些星辰的存在。

　　仙尊、魔君将云荒星与黑崖星隔绝与天外天之外，是让宇内这一方天地慢慢适应天外天没有云荒星与黑崖星这两颗星辰，令它们使出重新凝聚起来的能力，让它们彻底在天外天消失。

　　如此，常山与原子野回到宇内，他们便无法借助普渡众生珠与星云罩在天外天立足了。

　　仙尊、魔君的计策不可谓不毒、不可谓不狠，然而，他们千算万算，却没有想到，常山竟然能将整颗重元星给炼化了，将重元星从相对遥远的星空中移到了距离天外天不远的虚空中。

　　如今，他们还把将云荒星、黑崖星彻底在天外天除去这件事，当成是他们对付常山与原子野的各种计划的一部分。

　　当年常山在魔域、昆仑的一些星辰上横行，并未真正去攻击这些星辰，不然，仙尊与魔君肯定会来阻止。

　　“他们布下的大阵已然成形，肯定有办法阻止云荒星融进他们的大阵中。既然如此，那就想办法毁掉云荒星，以云荒星的崩溃爆发出来的强大力量，破了他们的大阵，同时，夺取他们炼制的绝品神器中的一两件，让他们无法再运转大阵，令云荒星有时间重新凝聚出来。”

　　常山沉思了一会，压下心底的杂念，将参悟利用云荒星整颗星辰的灵力的技巧这事抛在脑后，凝神感应起了天外天除了云荒星、黑崖星之外的其他星辰组成的大阵玄奥。

　　他参悟仙尊、魔君布置的大阵，本来是想看看，组成大阵的星辰之间是否会存在主次之分，将他的心神沉入到了观察大阵的玄奥之中，却看到了很深奥的天地玄奥。

　　当局者迷，旁观者清。

　　仙尊、魔君布置大阵将云荒星、黑崖星隔绝与天外天之外，本来是为了对付常山与原子野，无意中却是为常山与原子野创造了参悟整个天外天、甚至整个宇内的天地规则的修炼圣地。

　　此时，云荒星与黑崖星，既与天外天有很深的联系，又被隔绝到了天外天之外，常山与原子野在云荒星与黑崖星观察整个天外天，就像是在棋局之外去观察一个棋局一样，能看清下棋者看不到的很多玄奥。

　　常山沉思了一会，从大地之中遁了出来。

　　“你们若是知道将一颗星辰隔绝与天外天之外，这颗星辰的星主或者星君能参悟到更深奥的天地玄奥，你们是会不会选择将盘龙星与天龙星隔绝与天外天之外呢？”

　　常山对着天龙星所在的位置冷笑了一声，意念一动，挪移回到了重元星。

　　回到了重元星，常山便将正在参悟浑天星阵的原子野叫醒，将他的发现给原子野讲了一遍。

　　“竟然有这种事？”

　　原子野脸上现出惊异之色，有些吃惊的问了一句，叹了一口气，说道：“历史上，天外天从来没有统一过，以前，也没有天尊会如仙尊、魔君这般疯狂，要想将天外天的星辰彻底毁掉，不然的话，恐怕早有人发现这个秘密了。先参悟一颗星辰蕴含的玄奥，再将这颗星辰独立于宇内之外，借星辰与宇内的联系参悟整个宇内的玄奥，说不定可以造化出一个能渡过混元劫的高手。”

　　“人算不及天算！等到将他们赶到绝路了，常某就将这个秘密告诉他们，看看他们会有怎样的反应。”

　　常山冷笑一声，看着原子野道：“你放松精神，常某将你收进须弥仙府。”

　　“咱们都不在重元星，真的没事吗？”

　　“原兄放心好了！”

　　原子野见常山如此自信，也就压下了心底的担心，放松精神，让常山将他收进了须弥仙府。


第八百九十一章 青鸾，天道转轮

　　常山挪移到云荒星，将原子野放了出来。

　　重元星乃是常山炼化的，常山可以在天外天任何一个地方挪移到重元星，原子野则没这样的本事。

　　常山回到过天外天几次，甚至去了一趟七州，原子野之前却是一直呆在重元星。

　　他被常山放了出来，四下扫了一圈，眉头便皱了起来。

　　“还真是荒凉！”

　　“云荒星表面几乎没有灵力了，不荒凉才怪。”

　　原子野叹了一口气，说道：“存在了上千万年的云荒星尚且如此，黑崖星只怕是更加不堪。”

　　常山想了想，对着原子野道：“咱们一起去黑崖星看看！若是黑崖星已经变成了普通的天体的话，你在黑崖星修炼，还不如在重元星继续推演浑天星阵。”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，意念一动，先挪移了过去。

　　常山凝神感应了一下，也挪移了过去。

　　虽然常山身上没有仿照星云罩炼制的神器，不过，他对星云罩十分熟悉，也算是黑崖星的半个星君。

　　落到黑崖星上，常山便发现，黑崖星的情况与云荒星差不多，并没有因为它在天外天存在的时间较短而更加的糟糕。

　　“看来，至少在没有被人主动改造的情况下，星辰一旦形成，上千万年都不会发生太大的变化。”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，借星云罩进入到与黑崖星融为一体的状态，观察了一下仙尊、魔君以天外天除了云荒星、黑崖星以外的星辰布置的大阵，眼中现出惊喜之色，看着常山道：“果然能看到很多玄奥的天地法则！”

　　常山微微一笑，开口道别，挪移回到了云荒星。

　　回到云荒星，常山便沉入到与云荒星融为一体的状态，借云荒星与天外天其他星辰未曾完全隔绝的一丝联系，参悟起了仙尊、魔君布下的大阵的玄奥。

　　一眨眼，时间便过去了六百多年。

　　这一天，常山骤然被剧烈的灵力波动给惊醒了，他凝神感应了一下，呆了片刻，也没有从大地之中遁出，直接借云荒星蕴含的灵力挪移到了靠近轮回星河的一片虚空中。

　　此时，在这片虚空中，正有四个天尊围着一只体形巨大的青鸾。

　　虽然常山与常小溪已经有几万年未见，虽然常小溪的气息发生了很大的变化，在感应到这只青鸾的气息的时候，他便肯定，这只青鸾是常小溪变化的。

　　当年常山藏身于七州潜修，曾几次到火焰群山去找常小溪，后来，他梳理七州大地地脉之时，又走遍了七州大地，却始终没有找到常小溪与玉昭阳，他甚至有些悲观的认为，两人已经死去了。

　　不想，今日他又见到了常小溪。

　　而且，常小溪还修炼到了天尊境界。

　　常山挪移到了常小溪身边，化为法相真身，使出摩天手，将攻向常小溪的四件神器挡了下来。

　　常小溪见到常山，微微一呆，然后化成了人形。

　　“哥！”

　　“嗯！”

　　常山对着常小溪点点头，上下将常小溪打量了一番，与刚刚挪移到了身边的原子野对视了一眼，看向了将他们围起来的仙尊、魔君等人。

　　刚才围攻常小溪的四个天尊，分别是白云仙子、千重天尊、白阳天尊和一个常山没见过的天尊。

　　常山刚刚在常小溪身边现身，白云仙子便挪移走了。

　　此时，围着常山三人的，却是仙尊、魔君以及他们属下的九个天尊。

　　这几个天尊之中，没有紫影天尊、没有海尊，却有当年说是要跟常山一起对付魔君的青帝。

　　“你们别反抗！”

　　原子野没有反抗，被常山直接收进了须弥仙府，常小溪却是挣扎了一下。

　　常山眉头轻皱了一下，又传音命令了常小溪一句，她这才没有挣扎，被常山收进了须弥仙府。

　　将常小溪收进了须弥仙府，常山便立刻准备挪移。

　　他催动了挪移之术，却并没有挪移走，附近的一片虚空被仙尊、魔君等人以阵法给定住了。

　　常山双瞳微微一缩，再将炼妖钟催动到极致之时，掐动山神印，凝聚出了祖山虚影。

　　砰！

　　祖山虚影刚刚凝聚出来，便被仙尊、魔君合力给击散了。

　　两人的攻击，不但击散了祖山虚影，而且还令炼妖钟剧烈震荡了起来。

　　常山心思急转，意念一动，唤出了普渡众生珠，并将其威力催动了极致，释放出大量五行之火，将方圆千里的虚空化成了一片火海。

　　普渡众生珠的火焰，被催动到极致，原本可以将虚空烧的震荡起来，然而，现在常山却没能以普渡众生珠的火焰令虚空震荡起来。

　　显然，魔君等人布置的阵法极不一般。

　　砰！

　　仙尊、魔君再次向常山发起了攻击，他们打出的空间裂缝，分开火焰，击在了炼妖钟之上，令炼妖钟剧烈震荡了起来。

　　现在的炼妖钟，品质不比星云罩差。

　　常山的实力，更是比原子野当年在黑崖星以星云罩抵挡仙尊与魔君之时强的多。

　　然而，现在常山以炼妖钟形成的防御力，却根本比不上当年原子野在黑崖星以星云罩形成的防御力。

　　他令炼妖钟与周天星辰呼应需要一定的时间，尽管这时间很短，仙尊与魔君却不会让他有这一点点时间。

　　常山唤出了分身，想以分身掐动山神印，凝聚出祖山虚影，为他争取一点时间，然而，他的分身毕竟只有他本体的九成实力，差一成实力，其以山神印凝聚的祖山虚影防御力便差许多，根本没有能力帮他争取那一点时间。

　　没有办法，常山只能传音给原子野，将外面的境况跟他说明了一下，然后将他唤出了须弥仙府。

　　常山控制普渡众生珠收了被其释放出的火海，将普渡众生珠收进体内，也没有分心去控制分身，在原子野将星云罩催动到极致之时，他全神贯注以炼妖钟中的周天星斗大阵感应起了周天星辰。

　　过去几万年，常山可以说有一半时间放在推演周天星斗大阵之上，他在周天星斗大阵之上的造诣绝对可以说是旷古绝今。

　　不过片刻之间，他便令炼妖钟的周天星斗大阵与周天星辰产生了感应，引下了周天星辰之力加持在了炼妖钟之上。

　　“原兄，浑天星阵。”

　　常山大喝一声，以炼妖钟影响起了星云罩。

　　两人在一起演化周天星斗大阵与浑天星阵之上，可以说是心意相通，常山的声音刚刚落下，原子野便立刻将星云罩中的浑天星阵朝着配合周天星斗大阵的方向演化了起来，配合的天衣无缝。

　　很快，星云罩与星河中的亿万星辰取得了联系。

　　常山与原子野此时合力演化出来的周天星斗大阵与浑天星阵，当然远不及重元星上已经被他们演化到极致的两个阵法，不过，将仙尊、魔君的攻击挡下，却是一点也不难，毕竟，原子野的实力不比仙尊、魔君差多少，常山的实力更是与仙尊、魔君差不多，单从实力上来看，他们只比仙尊、魔君两人弱一点点。

　　常山见两人演化的阵法将仙尊与魔君的攻击完全挡下来了，暗暗送了一口气，与原子野对视了一眼，合力演化起了周天星斗大阵与浑天星阵。

　　两人演化的阵法快速扩大，同时，防御力也在快速增强。

　　大量的星辰之力被引下来、被汇聚起来，附近的一片星空被银色的星辰之力染成了亮银色。

　　仙尊与魔君见常山与原子野在被他们不断攻击的情况下竟然还能将阵法演化到如此程度，不禁眉头大皱，不过，魔君没有将他紫龙元神分身融入到天龙神剑之中，仙尊也没有使出他的绝招。

　　周天星斗大阵与浑天星阵被扩大到了方圆百里，便因为一股巨大的压力而无法继续被演化的更大了。

　　直到此时，常山与原子野才去仔细观察灵尊、青帝、神风天尊等九个天尊围困他们的阵法。

　　这是一个由一百零八颗五色圆珠组成的阵法！

　　常山与原子野，刚开始都以为这是一个天罡地煞大阵，此时，他们仔细感受了一下阵法的气息，却发现，这个阵法竟然与仙尊、魔君以天外天除了云荒星、黑崖星之外的一百零八颗星辰组成的大阵十分相似。

　　两人对视了一眼，都看出了对方眼中的担忧。

　　这个阵法，怕就是从仙尊与魔君以盘龙星、天龙星等一百零八颗星辰组成的大阵中化出来的。

　　若真是如此，这个阵法怕是可以从盘龙星、天龙星等一百零八颗星辰组成的大阵借一些力量。

　　常山暗暗深吸了一口气，压下心头的惊异，对着魔君大笑道：“陛下为了对付常某人竟然费心炼制出了近两百件绝品神器，真是太让常某人荣幸了。”

　　“这么快就看出这个阵法来历，果然没让朕失望！”

　　魔君淡淡的回了一句，往原子野扫了一眼，看着常山淡淡地说道：“这个阵法，叫做天道转轮大阵，催动到极致，可以碾压世间一切阵法、一切法宝、一切神通，在宇内绝对是最强的阵法。两位都是百万年难得一见的阵道天才，朕以这个阵法送你们去轮回，也算是符合你们的身份了。”

　　“哈哈！”

　　常山大笑一声，接话道：“这个什么天道转轮大阵，也许真的可以算是宇内最强的一个阵法，可是，陛下难道忘了什么叫天上有天吗？”

　　“嘴硬是没有用的！”

　　魔君淡淡的回了一句，收起了手上的天龙神剑，与仙尊一起操控起了天道转轮大阵。


第八百九十二章 天柱崩塌（上）

　　常山见状，心里一紧，嘴上却又笑道：“想不到陛下也懂得操控阵法？”

　　魔君淡淡一笑，没有接常山的话。

　　常山心思急转，往仙尊看了一眼，又笑道：“常某毕竟曾经在陛下的天龙星修炼过，有必要提醒陛下一句：陛下毕竟不是阵修，小心有的人，借陛下之力成就自己之道，为他人做了嫁衣。”

　　在原子野渡过小混元劫之前，天外天众天尊之中，其实还有一个天尊是渡过了小混元劫，直接成就大天尊。

　　这个天尊，便是仙尊。

　　当年常山还未结识原子野之时，曾经就听九婴道人说过，仙尊是渡过了小混元劫，直接成就了大天尊。

　　但是，直到今日，他也不知道仙尊精通的是什么阵法。

　　不过，不管仙尊精通的是哪一类的阵法，这个天道转轮大阵都极有可能是以仙尊为主推演出来的。

　　常山的挑拨离间之言，是经过了一番思考，才出口的。

　　他期望从魔君脸上看到警惕之色，真正看到的却是一抹嘲讽。

　　“亏朕还夸你是近百万年天资最高的阵修之一，你连一些简单的阵道常事都不知道，谁说只有阵修才可以将一个阵法推演到极致？你忘了黑崖了吗？”

　　从魔君处挑拨离间不成，常山眼珠一转，将目光转到了仙尊的身上。

　　他意念一动，将紫龙元神分身唤出，对着仙尊道：“陛下尽心指点魔君阵道，他可曾将这门秘法传给陛下？”

　　仙尊脸上出现意外之色，魔君脸上的神情终于变了，出现了浓浓的杀机。

　　“魔君与朕已经化干戈为玉帛，这几千年一直在相互交流，他当然会将这门秘法传给朕，就不劳你操心了。”

　　“唉！”

　　常山长叹了一口气，又冷笑了一声，便思考起了对策。

　　刚才仙尊与魔君没有用尽全力，很显然是因为他们担心他们用尽全力，会毁了还未完全运转起了天道转轮大阵。

　　现在，他们不再攻击常山与原子野，而与灵尊、青帝等人一起演化天道转轮大阵，可能是因为他们知道他们奈何不了常山与原子野演化的大阵，更有可能是因为天道转轮大阵已经运转到一定程度了。

　　千般计谋在常山脑中闪过，却没有一个适合现在的情况。

　　他犹豫了一会，对着原子野传音道：“原兄，收回星云罩，准备一起将两个阵法引爆！”

　　“现在？”

　　原子野眉头一皱，传音回道：“两个阵法蓄积的星辰之力还不够多，现在就引爆两个阵法，怕是不会令他们布置的天道转轮大阵崩溃。”

　　常山深吸了一口气，传音回道：“咱们在蓄积星辰之力，他们也在演化天道转轮大阵。”

　　原子野闻言，默然片刻，轻轻点了点头。

　　两人对视了一眼，同时收回了他们的法宝，然后抓住阵法还完全被他们控制的时机，引爆了两个阵法。

　　他们的心神与阵法相连，引爆了阵法，令他们都感觉到元神刺痛了一下。

　　“嗯！”

　　常山闷哼一声，强忍灵魂的刺痛，将原子野收进须弥仙府，然后施展出了挪移之术。

　　见情况不对，就立刻拼着受伤逃走，常山不可谓不果决，然而，天道转轮大阵的神异，却让常山的果决没有凑效。

　　常山见他没能挪移离开，心里一沉，意念一动，又将原子野唤了出来。

　　不需要常山吩咐，原子野便立刻唤出了星云罩，与常山一起重新演化起了周天星斗大阵与浑天星阵。

　　常山再次以周天星斗大阵感应周天星辰，明显困难了一些，这说明，天道转轮大阵对他演化周天星斗大阵有一定的影响。

　　心里又是一沉，常山专心与原子野演化起了周天星斗大阵与浑天星阵。

　　周天星斗大阵与浑天星阵的面积扩大了一些，天道转轮大阵便对常山演化周天星斗大阵没什么影响了，这让常山安心了一些。

　　很快，两人就将两个阵法的面积扩大到了方圆百里。

　　两人一边以两个阵法蓄积星辰之力，一边传音商量着。

　　“要不，咱们将星云罩与炼妖钟自爆了？”

　　“常某的炼妖钟自爆了，还会重新凝聚起来，你的星云罩却不行，咱们还未到需要自爆神器来保命的地步。”

　　常山回了一句，眼中精光一闪，传音道：“原兄还记得星辰大山吗？”

　　原子野愣了一下，沉思片刻，眼睛一亮，传音道：“常兄的意思是以星辰大山来蓄积星辰之力，然后爆开星辰大山？”

　　“不错！”

　　“这样做，咱们会伤到自己吗？”

　　常山眼中闪过一抹奇异之色，传音回道：“常某有两个分身，可以凝聚山中山，外山用以自爆，内山用以保护咱们。”

　　“好办法！”

　　原子野赞叹一声，深吸了一口气，专心演化起了浑天星阵。

　　常山想了想，没有唤出分身，而是本体掐出了山神印，凝聚出了祖山虚影。

　　他将祖山虚影凝聚出来了，便开始分心将星辰之力往祖山虚影之中引，并且在祖山虚影之中造出大量灵脉，让他可以更好的控制渐渐被星辰之力填充的祖山虚影。

　　仙尊、魔君注意到了常山在凝聚祖山虚影，然而，他们并没有做出什么特别的反应，依然在全心演化着天道转轮大阵。

　　他们自信，不管是常山准备以祖山虚影抵挡天道转轮大阵，还是准备等祖山虚影蓄积够了星辰之力用以爆开，攻击天道转轮大阵，他们都可以用天道转轮大阵除掉常山与原子野这两个心腹大患。

　　可以看成是一种默契，双方都在全力演化阵法。

　　时间在压抑紧张的气氛中过去了七日，天道转轮大阵被仙尊、魔君演化到了一个极致，出现了与这个阵法名字中出现的一种东西。

　　天道转轮！

　　五色轮盘之中似乎蕴含了宇内一切天地变化、一切天地玄奥，它有资格被冠以天道转轮的名字。

　　天道转轮刚刚凝聚出来，常山与原子野便感觉到身上压力大涨，同时，他们催动起周天星斗大阵与浑天星阵困难了不少。

　　常山与原子野，都可以算是绝顶聪明。

　　然而，他们考虑事情也会有考虑不周全的时候。

　　他们嘲笑仙尊、魔君为了对付他们，以盘龙星、天龙星等一百零八颗星辰布下大阵，将云荒星、黑崖星隔绝与天外天之外，将云荒星与黑崖星变成了两个让他们可以参悟到更多天地玄奥的修炼圣地，想到了仙尊、魔君可以算是合力控制住整个天外天，却没有想到，仙尊与魔君在以盘龙星、天龙星等一百零八颗星辰布下大阵之后，竟然炼制了一百零八件绝品神器，演化出了一个阵法，用以调动他们以盘龙星、天龙星等一百零八颗星辰布下的大阵的浩瀚阵法之力。

　　一招失算，他们便让他们陷入到了危境之中。

　　值得庆幸的是，他们将周天星斗大阵与浑天星阵参悟到了一个绝高的程度，即使仙尊、魔君以天道转轮大阵调动了他们以一百零八颗星辰布下的大阵的浩瀚阵法之力，凝聚出了天道转轮，他们依然可以继续引下星辰之力。

　　天道转轮往下压了一点，周天星斗大阵与浑天星阵运转的速度又慢了一些，但是并没有一丝停滞的迹象。

　　仙尊与魔君见他们将天道转轮大阵催动到了一个极致，竟然没能令周天星斗大阵与浑天星阵崩溃，脸上都现出了震惊之色。

　　他们对天道转轮大阵十分自信，然而，很多时候，自信永远都只是自信，而不会化成事实。

　　两人对视了一眼，魔君对着常山哈哈笑道：“常山，你这一次就算逃过一劫，也是丧家之犬的下场，这是你跟朕作对的下场。七天前，紫影、海尊就已经开始进攻重元星，现在应该快要攻破你留在重元星的阵法了。”

　　“你在阵道之上就算是不学无术，也应该知道，很多阵法不用阵修操控也能用来灭杀进犯之敌吧！你毕竟是魔域之主，怎么可以这么无知？”

　　“修炼界不用阵修操控就能用来对敌的阵法是很多，多的如天上的繁星，可是，不用操控也能用来对付天尊的阵法，历史上却没有一个。你在阵道上天赋是高，却也没有创出能不用操控也能灭杀天尊的阵法的本事。”

　　常山冷笑道：“不信的话，你尽可以让紫影去试试。”

　　听到常山这话，魔君哈哈笑道：“紫影应该很快完成任务了，等到紫影将你的妻子都押到这里来，看你还怎么嘴硬。”

　　过了不到半个时辰，紫影天尊、海尊、九婴道人等天尊押解着上官晴、玉娉婷、常重玉等人走了过来。

　　常山冷笑一声，意念一动，在身前以星辰之力凝聚出了一个与魔君一模一样的人影，然后一脚踹出，将其踢爆了。

　　魔君神色一变，眼角微微抽搐了几下，手一挥，释放出一片火焰，将他灵力凝聚的上官晴等人给烧成了虚无。

　　历史上，并无人将宇外星空的星辰给炼化成类似法宝的存在，常山却炼化了重元星。

　　历史上，也无人布置出不需要阵修催动便能灭杀天尊的阵法，常山却在他将重元星炼化了的基础上，布置出了这样的阵法。

　　当日，常山让原子野跟他一起来天外天之时，表现的十分的自信，非是为了让原子野安心，而是真的对他在重元星的布置十分的自信。

　　若非自信他在重元星的布置可以灭杀天尊，他也就不会在有传送阵连接着天外天与重元星的情况下，还跑到七州去毁灭昆吾派等宗门在七州的根基。


第八百九十三章 天柱崩塌（下）

　　魔君见无法以言语扰乱常山心神，便将心神全部都放在了催动演化天道转轮大阵之上。

　　虽然对常山凝聚出来的星辰大山可以挡住天道转轮大阵凝聚出的天道转轮感到震惊，不过，他自信，天道转轮大阵可以将常山与原子野灭杀。

　　魔君将心神都放在了催动天道转轮大阵之上，常山也将心神都放在了催动周天星斗大阵以及以星辰之力凝聚的星辰大山之上。

　　天道转轮大阵凝聚的天道转轮又只往下了一点点，常山与原子野却感觉到身上的压力增加了近一倍。

　　周天星斗大阵与浑天星阵凝聚的星光明显暗淡了一些，这些星光组成的护罩似乎也被压扁了一些。

　　常山与原子野被从全神贯注的状态中逼了出来，他们对视了一眼，常山传音问道：“原兄，还能撑得住吗？”

　　“还能撑得住，不过……”

　　“能撑得住就好！”

　　常山深吸了一口气，盯着天上的五色转轮沉思了起来。

　　他沉思了好一会，眼中闪过一抹精芒，通过对周天星斗大阵的精微控制，将天道转轮的压力，转移到了他以山神印凝聚的星辰大山之上，通过星辰大山内密密麻麻的灵脉，将压力化成一股凝聚之力，助他凝聚起了星辰大山。

　　天道转轮，是以天道转轮大阵凝聚出来的，自然而然，它的压力带着天道转轮大阵的特性。

　　天道转轮大阵是仙尊、魔君从他们以盘龙星、天龙星等一百零八颗星辰组成大大阵之中推演出来的，而这个由一百零八颗星辰组成大阵，常山与原子野参悟了六百多年，也都有所领悟。

　　心念一动，阵法立变。

　　原子野以与常山天衣无缝的配合，让常山将天道转轮的压力转化为星辰大山的凝聚力容易了一些。

　　常山与原子野将天道转轮的一点压力转化成了星辰大山的凝聚力，他们运转起周天星斗大阵与浑天星阵容易了不少，使得他们可以继续以较快的速度将星空中浩瀚无边的星辰之力引下，用以填充越来越凝聚的星辰大山。

　　当星辰大山基本凝聚成实体，常山唤出分身，掐动山神印，又凝聚出了一座直径七八里的祖山虚影。

　　常山将内山的祖山虚影凝聚出来了，心里一动，一手继续掐着山神印凝聚祖山虚影，一手掐着化龙印，凝聚出了一条五色神龙，将控制这条五色神龙荡起一片空间波纹，将天道转轮的一部分压力转移到了内层祖山之上。

　　“要是再有一个分身就好了！”

　　人的双手，一只手阳中有阴，一只手阴中含阳。

　　常山创出的地皇九印，需要两只手配合，阴阳交互，方能发挥出最强的威力来，一只手掐动手印只能发挥手印的两三成威力。

　　深吸了一口气，常山压下心头生出的各种念头，一边运转阵法，一边淬炼起了内外两座祖山。

　　尽管内层的祖山，常山是只以一只手来控制，不过，它体积小，常山多费些心神小心控制，依然可以将其凝练的比外层的祖山更加的坚忍不拔、更加的巍峨不屈。

　　当年常山与原子野初次将周天星斗大阵与浑天星阵演化到了“移星易宿、虚空破灭”的程度，由于无法控制两个阵法引下来的庞大星辰之力，令炼妖钟与星云罩两件品质超凡的神器差点崩溃。

　　如今，仙尊、魔君等人也遇到了同样的情况。

　　在他们将天道转轮大阵催动到一个极致的时候，一百零八颗圆珠因为承受的力量超出了它们能承载的极限而有了崩溃的迹象。

　　仙尊、魔君等人心有所觉，都从全力催动天道转轮大阵的状态中清醒了过来。

　　清醒了过来，仙尊、魔君凝神盯着常山凝聚出的祖山看了片刻，便从祖山的异样之处看出了常山的打算。

　　然而，他们看出了常山的打算，却想不出办法来破坏常山的正在凝聚的祖山，只能寄希望于天道转轮大阵足够厉害。

　　魔君眼中闪过一抹寒芒，对着常山冷笑道：“你将你们蓄积的星辰之力爆开，可能会破开天道转轮大阵，不过，在天道转轮大阵破开的那一瞬间，被天道转轮大阵束缚在阵法内的狂暴力量，也足以将你们撕碎吞噬。你以这种方法来破天道转轮大阵，是在自掘坟墓。”

　　“是吗？”

　　常山冷笑一声，淡淡地回道：“如果如你所愿，常某死在了它的崩溃之下，你们自然一切顺意；如果常某侥幸不死，而你们用来布置天道转轮大阵的一百零八件绝品神器却全都毁掉了，你们就再也奈何不了常某了。到时候，常某随时可以找你们的麻烦，你们却奈何不了常某，久守必失之下，你们都会死在常某手下。”

　　魔君哈哈一笑，在布阵的其他人脸上扫了一圈，笑道：“你们都听到了，这一次若杀不了他，咱们就都麻烦了，你们可都别藏拙了。”

　　“是！”

　　灵尊等九个参与布阵的天尊齐声应了一声，之前挪移走了，后来挪移到附近的千重天尊三人跟着附和了一声。

　　常山冷然一笑，淡淡的看着魔君。

　　当年常山与原子野可以借助魔君、仙尊等天尊的攻击，慢慢控制住了被演化到“移星易宿，虚空破灭”程度的周天星斗大阵与浑天星阵，是因为，魔君、仙尊等天尊的攻击恰好消耗掉了两人以两个阵法引下的庞大星辰之力，使得两人有时间去体悟两个阵法被演化到“移星易宿，虚空破灭”这一程度之时，它们蕴含的诸多玄妙。

　　现在，虽然常山与原子野将天道转轮大阵的一部分阵法之力化成了凝聚力用来凝聚常山以山神印凝聚的祖山虚影，可是，被他们消耗的阵法力量，只是天道转轮大阵极少的一部分力量。

　　常山与原子野对天道转轮大阵的阵法之力的消耗速度，远远比不上天道转轮大阵产生阵法之力的速度。

　　如此，仙尊、魔君等布阵的天尊自然是无法借常山与原子野参悟到更多天道转轮大阵的玄奥，在布阵的一百零八件绝品神器承受的阵法之力已经超过它们的承载力的情况下，无法将阵法催动的威力更大。

　　灵尊等九大天尊，应声之时十分自信，其实，他们心底一点自信都没有。

　　到了现在这种境况，不说是他们，仙尊与魔君也没办法让境况变的更有利于他们。他们的能力已经达到了极限，这一次能不能将常山与原子野这两个心腹大患除掉，只能听天由命了。

　　时间又过去了三天，祖山蓄积的星辰之力达到了常山能控制的极限，他深吸了一口气，对着原子野传音道：“原兄，将星云罩收回，放在炼妖钟内。”

　　“是！”

　　原子野应了一声，准备了片刻，意念一动，令星云罩与亿万银色光点组成的浑天星阵脱离了联系，然后，他控制星云罩飞进了刚刚与周天星斗大阵脱离了联系的炼妖钟内。

　　常山意念一动，炼妖钟与其内的星云罩都化成了一点银色光点，在常山的控制下，顺着祖山中的灵脉，瞬间飞回到了常山的手上。

　　“原兄，放松精神！”

　　“是！”

　　常山意念一动，将原子野连同手上的炼妖钟一起收进了须弥仙府，然后，他一边将地皇图唤出，化作一副灵甲贴在身上，一边通过他在星辰大山之中造出的灵脉引爆了星辰大山。

　　咔嚓！

　　一声轻响，星辰大山之上出现了密密麻麻的裂纹。

　　同时，星辰大山之上的天道转轮颤动了一下。

　　常山用天道转轮的一些力量来淬炼星辰大山，无意中使得星辰大山与天道转轮之间产生了玄妙的联系。

　　将天道转轮影响的一片地域看成是一方世界，那么，星辰大山就可以看成是撑起这一方世界的天柱。

　　如今，天柱崩塌，这一方世界也有了崩溃的迹象。

　　这种异变，仙尊、魔君没有预料到，常山也没有预料到。

　　常山愣了一下，大笑了起来。

　　“人算不及……”

　　骤然，一声响彻天地的巨响声响起，将常山的声音完全淹没了。

　　星辰大山炸开，星辰大山之上的天道转轮以及将其凝聚出来的天道转轮大阵也同时崩溃了。

　　魔君说的没错，即使天道转轮大阵被星辰大山的自爆给破开了，由于天道转轮大阵被破开的时间稍晚于星辰大山自爆一点点，在天道转轮大阵被破开的那一瞬间，其对星辰大山自爆爆发出来的强大力量的束缚力，会令常山承受的力量是在没有力量束缚星辰大山自爆爆发出来的力量的情况下的数倍，甚至十数倍、数十倍，如此，常山极有可能死在星辰大山自爆之下。

　　然而，仙尊与魔君没有想到，天道转轮大阵崩溃与星辰大山炸开会发生在同一时间。

　　由于天道转轮大阵与星辰大山自爆发生在同一时间，天道转轮大阵对星辰大山自爆爆发出来的力量的束缚力极大的减弱了。

　　星辰大山自爆产生的力量，将常山凝聚的内层祖山给震散了，却没有令常山的内天地产生多大的震荡，对常山造成的影响，比常山预料中的要小的多的多。

　　常山犹豫了一下，压下了跟魔君、仙尊对几招的冲动，等到虚空稍微平静了一些，他意念一动，挪移回到了重元星。


第八百九十四章 水脉（上）

　　整个重元星，与常山联系最紧密的是他的道宫地皇宫，故而，他挪移回到重元星，出现的地方便是地皇宫。

　　他长长吐了一口气，大概平复了一下心绪，意念一动，将原子野与常小溪从须弥仙府内唤了出来。

　　常山与常小溪两兄妹，时隔几万年再次相聚，都十分的激动。

　　“哥！”

　　常小溪叫了常山一声，便扑到了常山怀中。

　　原子野见状，微微一笑，念头转动之间，挪移回到了他的道宫。

　　常山紧紧的与常小溪拥抱了一会，将常小溪的身子扶直，仔细将她上上下下打量了一番，笑道：“咱们小时候，对于修炼，连听都没有听过，如今却都成就了天尊。”

　　“嗯！”

　　常小溪点点头，不由自主的回忆起了他们小时候的事以及两兄妹当年相依为命的时光。

　　好一会，她回过神来，看着常山道：“哥，你刚才没受伤吧？”

　　“他们还伤不到你哥！”

　　常山笑着回了一句，犹豫了一下，看着常小溪问道：“昭阳呢？”

　　常小溪脸上现出紧张之色，低下了头，低声回道：“昭阳被困在冰原了！”

　　“冰原？”

　　常山愣了一下，皱眉道：“你们怎么跑到冰原了？”

　　常小溪默然片刻，轻声道：“当年……”

　　“坐下说！”

　　常山拉着常小溪在他的宝座上坐下，听常小溪说起了她开始在火焰群山潜修之后发生的一些事。

　　当年，常小溪进火焰群山之前，常山曾提醒过她，火焰群山中有一只修为在大圣境界的朱雀。

　　常小溪遵照常山的叮嘱，并没有往火焰群山太深处去。

　　然而，常小溪身上的青鸾气息，却让那只朱雀感应到了她，并且找到了她。

　　那只朱雀与凰婆婆是旧识，感应到常小溪身上有凰婆婆的独特气息，便知道常小溪是凰婆婆的传人。

　　由此，它不但没有对付常小溪，而且还将常小溪与玉昭阳带到了它的修炼之地，指点常小溪修炼。

　　朱雀藏身的火山，被一个十分玄奥的天然阵法给掩盖住了。

　　故而，常山几次进火焰群山，都没有见到这座火山，自然也没有找到藏身于火山中的常小溪。

　　常小溪在火山中修炼了几万年，按照凰婆婆传给她的秘法，以青鸾之身涅槃了三次，将《魂道》修炼到了第九层，并且凭借涅槃了三次蜕变出来的比真正的青鸾天赋还高的肉身，将修为提升到了银丹期大圆满，然后渡过了天尊劫，成就了天尊修为。

　　这时，玉昭阳也修炼到了银丹后期。

　　常小溪想等玉昭阳一起渡过天尊劫，然后在飞升，于是她陪着玉昭阳四处游历了起来。

　　玉昭阳修炼的《两仪通天剑诀》，需要参悟冰火两种灵力的玄奥。常小溪与玉昭阳在无涯海游历了一段时间，便一起来到了冰原。

　　常小溪知道冰天女的存在，她与玉昭阳并没有打算到冰原深处去。

　　两人在冰原的边缘地带游历了三年多，一日，玉昭阳感应到了与其修炼的真元气息相近的灵力，两人按照玉昭阳的感应，来到了一处秘境前。

　　两人以为这处秘境，是自然形成的，却不知道这处秘境是冰天女布置的。

　　在两人将秘境的防护阵法破开了一半之时，冰天女骤然出现，以极寒的火焰将常小溪与玉昭阳冻成了冰雕。

　　常小溪毕竟有天尊的修为，她很快便化解了侵入到体内的寒气。

　　她凭借《魂道》中的一些诡异的元神攻击秘法，与冰天女对了几招，发现玉昭阳被冻在了地上，她无法在不伤到玉昭阳的情况下将其带走，便逃出了冰原，回到火焰群山去找那只朱雀帮忙。

　　谁知，那只朱雀不但不帮忙，还劝常小溪放弃玉昭阳。

　　就像常山与上官晴、玉娉婷的关系一样，虽然常小溪与玉昭阳在一起的时候，大半时间都没有真正在一起，而是各自在修炼，可是，这不代表她对玉昭阳的感情随着时间的推移而慢慢的变淡了，她当然不会放弃救玉昭阳。

　　朱雀不帮忙，常小溪便想到了常山。

　　她到天山以《魂道》中的秘法询问了一下青帝城中的重要人物，知道了常山现在有天尊的修为，而且与青帝关系不善，于是，她便决定飞到天外天，然后以《魂道》中一门血魄牵魂术寻找常山。

　　不想，她刚飞到天外天没多久，便被白云仙子等四个天尊给围了起来。

　　常小溪将她的经历大概说完，看着常山问道：“哥，你修为达到大天尊了吗？”

　　“当然！哥的修为不但达到了大天尊之境，而且实力比天外天一些成名已久的大天尊还要强很多。”

　　常山笑着回了一句，起身站起，眼中精光一闪，对着常小溪道：“你放松精神，哥将你收进须弥仙府，带你到冰原救昭阳。”

　　“嗯！”

　　常小溪轻轻点点头，完全放松了精神。

　　常山将常小溪收进了须弥仙府，凝神感应了一下，念头转动之间，从重元星挪移到了云荒星，又从云荒星挪移到天外天靠近七州大地的边缘，穿过天外天与轮回星河之间的灵力屏障，然后借他在轮回星河中布置的周天星斗大阵，又挪移了三次，便来到了冰原边缘。

　　他到了冰原边缘，意念一动，将常小溪放了出来。

　　常小溪看着眼前一望无际的冰原，脸上满是震惊之色。过了一会，她回过神来，一脸崇拜的看着常山道：“哥哥好厉害！”

　　常山笑着在常小溪的头发上抚摸了一下，问道：“昭阳在哪里？”

　　常小溪凝神感应了一下，指了指东南方，轻声道：“在那边六百多万里远的地方！”

　　常山点点头，带着常小溪直接挪移了过去。

　　再次现出身形，常山与常小溪来到了一座晶莹剔透的巨大冰山前。

　　“哥，两天前这里还没有这座冰山。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，神色凝重的看着眼前的冰山，沉声道：“常山带舍妹前来向陛下赔罪，还请陛下现身一见。”

　　“想不到他找来的帮手竟然是你！”

　　随着一个冷硬的声音在常山耳边响起，一道影子从冰山之中走了出来，越往常山靠近越凝实，停下身形之时，已然完全凝聚成了实体。

　　出现在常山身前三百余丈处的女子，非是冰天女本人，而是冰天女以寒冰之气凝聚的一具分身。

　　对于天尊而言，以灵力凝聚出一具分身来十分简单。

　　然而，天尊以灵力凝聚的分身，往往都连天尊的一成实力也没有，用来对付银丹期修炼者可以，用来对付天尊，根本就是一点用也没有。

　　冰天女以寒冰之气凝聚的这具身份，却隐隐让常山感到了几分危险。

　　“陛下，舍妹与她的道侣，是以为这处秘境是自然形成的，这才出手破解，还请陛下原谅他们的莽撞，放了舍妹的道侣。”

　　“莽撞？”

　　冰天女冷哼一声，以冷硬的声音回道：“他们的莽撞，让本来在一万年内会孕育出的一件灵物，再过十万年也孕育不出来，耽误了本宫超过十万年的时间。”

　　常山意念一动，拿出了一块天云通灵符。

　　“宫主可听说过天云老祖？”

　　“没听说过！”

　　常山以真元将天云通灵符送到了他与冰天女中间，沉声道：“天云老祖是至今为止修炼界最强大的一个符修，这天云通灵符便是天云老祖最得意的符录。这天云通灵符，能增加任何修炼者对灵力的控制力，包括天尊。”

　　冰天女只看了天云通灵符一眼，便将目光移开了。

　　“这天云通灵符，对于本宫无用。”

　　她冷冷的回了一句，微微一顿，接着道：“你去找一颗九品火属性的妖兽内丹，本宫便放了他。”

　　常山苦笑一声，回道：“当年星空巨兽入侵宇内，妖族背信弃义，毁了本来布置好的阵法，令天外天受了极大的损失。等到星空巨兽之祸过去了，修炼者找妖族算账，将天外天的妖族给灭了。现在宇内根本找不到火属性的妖族大圣，在下实在没办法帮宫主招来九品火属性的妖兽内丹。”

　　“火焰群山就有一只九品朱雀！”

　　“在下对在下的实力很自信，却也不认为在下可以在火焰群山杀一只九品朱雀，得到它的内丹。”

　　常山又苦笑着回了一句，不等冰天女再提什么要求，他神色一正，沉声道：“若是在下可以将陛下孕育灵物的秘境改造一番，令秘境中的灵物可以在万年内凝聚出来，陛下能否放了舍妹的道侣？”

　　“你能加快灵物孕育的速度？”

　　冰天女反问一句，脸上闪过一抹嘲弄之色。

　　常山微微一笑，意念一动，对他们脚下的一片冰体做了一些细微的改动。

　　冰天女神色微微一变，以异样的目光盯着常山看了片刻，沉声道：“你帮本宫将这个孕育灵物的秘境改造一番，令灵物可以在万年内凝聚出来，然后，再帮本宫改造三个灵穴，本宫便放了令妹的道侣。”

　　“一言为定！”

　　“本宫从不食言！”

　　冰天女冷冷的回了一句，转过身，在片刻之间，将那座晶莹剔透、高六千多丈、方圆一千多里的冰山化成寒气，吞进了体内。

　　常山也有这样的本事，但是，在冰天女转过头看向他的时候，他却十分识趣的让脸上布满了震惊之色。


第八百九十五章 水脉（下）

　　“好了，你可以开始了。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，一步跨出，来到了冰山消失之后出现的一条看起来十分普通的冰谷前。

　　这条冰谷看起来十分简单，可是以常山对灵脉的认识、对各种灵穴的认识，却看出来了，这条冰谷竟是一个火属性的双龙戏珠灵穴。

　　双龙戏珠，双龙凝珠。

　　这个灵穴，将方圆几万里内的火行灵力都聚集到了一处，并且经过了一番凝练，被下方冰谷中的灵物给吸收了。

　　冰天女以前没有以冰山掩盖住这条冰谷，便是因为她没有办法在不破坏双龙戏珠灵穴的情况下将冰谷掩盖起来。

　　常山观察了一下这个双龙戏珠灵穴的玄妙，凝神往下一探，在山谷下面三百余丈深的地方，看到了方圆三里多的冰火两仪泉。

　　这一眼冰火两仪泉并不算大，不过，其中却孕育出了一株极为罕见的冰火并蒂莲，并且其上的两朵莲花，还都是九品莲花。

　　“好一株冰火并蒂莲！好一眼冰火两仪泉！”

　　常山凝神观察了一下这一眼冰火两仪泉的玄奥，便发现，这眼冰火两仪泉中的火行灵力竟然完全是由上面的双龙戏珠灵穴提供的。

　　“这眼冰火两仪泉怕是已经存在了上亿年了！”

　　常山眼底闪过一抹异色，转过身对着冰天女笑道：“这眼冰火灵泉，只怕在七州还未出现人类之时就已经存在了吧！”

　　冰天女神色不变，以冷硬的声音回道：“是又如何？”

　　“修炼界的灵物，向来遵循谁先发现归谁的原则，这眼冰火灵泉既然是陛下先发现的，自然归陛下所有。”

　　常山笑着回了一句，四下扫了一圈，意念一动，挪移到一座高一千多丈、宽二十几里、长一百余里的冰山前，施展出引龙术，将冰山从地上拔了出来。

　　地有地脉，水有水脉。

　　以常山如今的境界，借冰层中的水脉之力施展缩地成寸之术不难，借冰山中的水脉之力施展引龙术也不难。

　　常山驮着冰山，施展出缩地成寸之术，几步来到了冰谷前，将冰山放到了冰谷之上。

　　然后，他又移来了一座差不多大小的冰山，将其叠放在之前移过来的冰山之上，强行将方圆数十万里内的火行灵力引过来，将火行灵力灌注到两座冰山之中，通过以火融冰、水脉牵引，将两座冰山融成了一座冰山，形成了一个大的双龙戏珠灵穴，引来相对更多的火行灵力，供给下方的双龙戏珠灵穴吸收。

　　常山造好了灵穴，观察了一下冰火两仪泉中的冰火并蒂莲，满意的点点头，对着冰天女道：“陛下，你看看，这灵穴改造的可还满意？”

　　冰天女点点头，以冷硬的声音回道：“道友好本事！”

　　其实，冰穴两仪泉中的冰火并蒂莲上的两朵九品莲花都已经完全成形了，已经可以采摘了，不过，冰天女想等两朵九品冰莲自然脱落，从她的角度来说，两朵九品莲花并未完全成熟。

　　要想让两朵九品莲花快一点完全程度，需要让冰火两仪泉衍生出更多的生机供给两朵九品莲花吸收。

　　冰谷中原有的双龙戏珠灵穴，吸收火属性灵力的速度，直接影响到冰火两仪泉衍生生机的速度。常山令双龙戏珠灵穴吸收火属性灵力的速度加快了，自然就可以令两朵九品莲花以更快的速度完全成形。

　　常山要想加快双龙戏珠灵穴吸收火属性灵力的速度，其实不需要移来两朵冰山，将它们融合在一起，造出一个双龙戏珠灵穴来，他这么做，是在向冰天女展露实力。

　　不管是在修炼界，还是凡人的世界，平等对话的机会，都是以实力相当为基础的。

　　“雕虫小技而已！”

　　常山微微一笑，看着冰天女问道：“陛下，还有哪三个灵穴需要改造？”

　　“跟本宫来！”

　　冰天女淡淡的回了一句，往挪移走了。

　　常山眼底闪过一抹精光，带着常小溪，按照冰天女挪移离开留下的空间波动，挪移了出去。

　　再次现出身形，常山与常小溪来到了一个寒潭前。

　　这个寒潭并不大，直径不过两百余丈，里面的寒气却是常山前所未见的。

　　寒潭的中心处，有一朵白色的火焰，常山看了它一眼，便产生了一种灵魂要被冻僵的感觉。

　　常小溪的肉身比真正的青鸾还要强大，此时却因为忍受不住寒潭的寒气而打起了冷颤。

　　常山眉头轻皱了一下，对着常小溪传音道：“小溪，你先进仙府！”

　　“嗯！”

　　常小溪点点头，放松了精神。

　　常山将常小溪收进了须弥仙府，将目光转到了冰天女身上，笑道：“这个寒潭有什么名堂？那朵白色火焰是什么火焰？”

　　“本宫叫它净世之炎！”

　　“净世之炎？”

　　常山双眉微微一挑，仔细观察了这个寒潭，问道：“陛下是想让在下令加快这个寒潭蓄积寒气的速度吗？”

　　“不错！”

　　冰天女点点头，看着常山问道：“可以吗？”

　　“当然可以！”

　　常山自信的回了一句，四下扫了一圈，身形一动，挪移到一座冰山前，以引龙术将冰山拔了出来，移到了寒潭边上。

　　他总共拔了九座冰山，放在寒潭边上，组成了一个九龙聚鼎的之势，对这九座冰山做了一些改动，令它们组成了一个巨大的聚灵阵。

　　如之前一样，常山只是在寒潭周围布置了一个聚灵阵势，便让寒潭汇聚寒气的速度快了许多。

　　常山布置的聚灵阵，并不如何玄奥，不过，能如他一般，将聚灵阵与寒潭原本存在的天然聚灵阵法完美的结合在一起，就十分的困难。

　　至少在当今修炼界，就只有常山有这个本事。

　　常山挪移到了冰天女身边，笑道：“陛下可还满意？”

　　“嗯！”

　　冰天女点点头，掐动手印对着身前一打，她身前蓝光一闪，出现了一个白衣青年。

　　这白衣青年不是别人，正是玉昭阳。

　　冰天女当日对常小溪、玉昭阳动了真怒，施展的是杀招，因此，她释放出的寒炎连常小溪也冻住了。

　　以常理推断，冰天女释放出的寒炎，连常小溪也能冻住，至少也应该令玉昭阳受了极重的伤，甚至肉身直接死去。

　　然而，此时出现在常山面前的玉昭阳，身上却连一点伤也没有。

　　很显然，冰天女将玉昭阳带过来之前，化去了玉昭阳身上的伤。

　　“大哥？”

　　“嗯！”

　　常山对着玉昭阳点点头，直接封印了他的修为，将其收进了须弥仙府，然后对着冰天女拱了拱手，笑道：“多谢陛下！”

　　“不用！”

　　冰天女淡淡的回了一句，又以她那冷硬的声音回道：“剩下两个需要改造的灵穴在湛蓝冰域内，不知道友敢不敢去？”

　　常山哈哈一笑，回道：“整个宇内，没有在下不敢去的地方。”

　　冰天女点点头，意念一动，挪移走了。

　　常山按照冰天女挪移走之时留下的空间波动施展出了挪移之术，直接挪移到了湛蓝冰域之内。

　　这份本事，又让冰天女略微有些吃惊。

　　湛蓝冰域是冰天女以一个浑沌秘境改造出来的，冰天女可以控制其中的一切。常山可以将冰原上自然形成的灵穴改造的更加完美，却难以将湛蓝冰域内存在的灵穴改造的更加的完美。

　　他盯着身前方圆百余里的冰莲池看了好一会，苦笑一声，对着冰天女道：“陛下，非是在下不讲信义，不为陛下改造这个莲花池，实在是在下没能力将这个莲花池改造的更加完美？”

　　“道友尽力改造一下就是了！”

　　“如此……”

　　常山皱眉沉思了一会，眼睛一亮，深吸了一口气，闭上双眼，对脚下的一片寒冰大地做起了改动。

　　冰莲池能蓄积的寒冰之气已经达到了一个极限，故而，以常山之能，也无法如之前改造寒潭一样，布置一个聚灵阵，来增加冰莲池汇聚寒气的速度。

　　常山想不到办法来增加冰莲池汇聚寒气的速度，就想到了用提高冰莲池中的寒气的品质来令冰莲池变的更加完美。

　　他对脚下一片寒冰大地中的水脉做了一些改动，使得方圆万里的一片寒冰大地中的水脉组成了一个以冰莲池为中心的吞天阵。

　　吞天阵刚刚成形，冰莲池中的寒气就因为受到了挤压而变的精纯了一些。

　　“陛下，这样改动如何？”

　　“嗯！”

　　冰天女点点头，感受了一下常山布置的吞天阵的玄奥，对着常山问道：“道友布置的这是什么阵法？”

　　“吞天阵！”

　　“吞天阵？”

　　冰天女沉思了一会，沉声道：“你将吞天阵的阵图给本宫，这件事就到此为止，如何？”

　　常山点点头，拿出一块玉简，将吞天阵的阵图录了进去，把玉简递给了冰天女。

　　冰天女接过玉简，查探了一下里面的阵图，点点头，沉声道：“道友请吧！”

　　“在下告辞了！”

　　常山对着冰天女拱了拱手，意念一动，直接从湛蓝冰域里面挪移到了星辰天府之内。

　　冰天女算是凶名在外，她曾说过，哪个天尊敢进入湛蓝冰域，其必将这个天尊在湛蓝冰域之中封印万年。

　　她当年说这话时十分霸道，然而，她并非自大到认为自己一人便能对抗修炼者中的所有天尊。

　　常山表达出了足够的诚意，十分容易的便解决了常小溪、玉昭阳破坏了冰天女的布置的秘境的这件事。


第八百九十六章 冰原之秘

　　常山挪移到了星辰天府，意念一动，将常小溪与玉昭阳从须弥仙府中唤了出来。

　　在常山到湛蓝冰域帮冰天女改造冰莲池之时，常小溪已经将她到天外天找常山求救的事给玉昭阳讲了一遍。

　　玉昭阳心底的疑惑已解，被常山放了出来，他也没有再问常山为何会知道他被困在了冰原，对着常山躬身行了一礼。

　　“多谢大哥！”

　　“不用！”

　　常山扶直了玉昭阳，凝神观察一下玉昭阳的状态，问道：“冰天女在放了你之前，应该帮你疗过了伤了吧？”

　　“嗯！”

　　玉昭阳点点头，叹了一口气，说道：“她的寒气不是一般的厉害，若非她化去了小弟体内的寒气，小弟只怕耗费万年，也化解不了她的寒气。”

　　常山点点头，又问道：“你的修为是经此一劫才进阶到大圆满境界的？”

　　“嗯！”

　　“你的修为是受外力刺激，这才进阶到大圆满境界，你最好先好好稳固了一下修为，然后再想渡天尊劫的事。”

　　“是！”

　　玉昭阳神色严肃的应了一声，常小溪插话问道：“哥，这是什么地方？灵力好纯净！”

　　“这里是哥开辟的一个洞府，叫做星辰天府。你们在这儿修炼一段时间，等哥将下面的阵法改动一下，就带你们回重元星。”

　　“嗯！”

　　常山刚想沉入到与脚下大地融为一体的状态，骤然想起一事，对着常小溪与玉昭阳沉声道：“重海拜了一个以虫修之道修炼到天尊境界的高手为师，现在跟着他师父不知在什么地方修炼。他一切安好，你们放心。”

　　“是！”

　　常小溪与玉昭阳对视了一眼，脸上都出现了轻松的神色。

　　常山对着两人微微一笑，便沉入到了与脚下大地融为一体的状态。

　　在以吞天阵为冰天女改造冰莲池之时，常山想到，水脉可以用来布置吞天阵，地脉也应当可以。

　　他想到地脉也应该可以用来布置吞天阵，首先便想到，将星辰天府下的聚龙之地改造一番，使其可以以更快的速度蓄积龙脉之气。

　　常山按照他以水脉布置吞天阵的方式布置吞天阵，很容易便在聚龙之地中布置了一个吞天阵。

　　这个吞天阵，压缩了聚龙之地聚集的龙脉之气，在一定程度上加快了聚龙之地聚集龙脉之气的速度。

　　龙脉之气，调引起来十分困难。

　　故而，常山在聚龙之地布下了吞天阵之后，也没有考虑再布置一个将聚龙之地包裹起来的吞天阵，便从与大地融为一体的状态中脱离了出来。

　　常山睁开双眼，便在身前不远处看到了站立着闭目静修的常小溪与玉昭阳。

　　常山将两人叫醒，笑道：“重元星上的灵力比星辰天府内还要纯净几分，咱们回重元星吧！”

　　“嗯！”

　　两人点了点头，常小溪开口道：“哥，在回重元星之前，我想回火焰群山看看师姐和小青！”

　　常小溪口中的师姐，便是那只修为在大圣境界的朱雀；至于小青，是当年常山送给她的那只青鸾。如今，那只青鸾是那只朱雀的徒弟。

　　常山点点头，想了想，对着常小溪道：“哥陪你一起去！”

　　“嗯！”

　　常山带着常小溪、玉昭阳挪移到了火焰群山边缘，在常小溪的带领下，来到了朱雀藏身的火山前。

　　炽热的气息骤然出现，化成人身的朱雀出现在了常山三人面前。

　　它以阴冷的目光盯着常山看了片刻，冷声道：“进来吧！”

　　当年常山修为还低之时，朱雀追杀过常山；后来，在常山修为达到天尊之后，来火焰群山找常小溪，朱雀主动现身，想告诉常山，常小溪在她的道宫中修炼，谁知道，常山觉得朱雀是个祸害，加上朱雀曾经追杀过他，他二话不说，便直接对朱雀下了死手，一直将朱雀追杀到了火焰群山与无边浑沌接壤的危险地带。

　　朱雀当年差点死在常山手上，见到常山，自然没什么好脸色。

　　常山也不生气，淡笑一声，与常小溪、玉昭阳飞进了火山。

　　进了火山，常山便被一座红色的宫殿给吸引住了。

　　“这座宫殿是完全以火蕴石淬炼而成的？”

　　“嗯！”

　　常小溪点点头，笑道：“朱雀宫，不但是完全以火蕴石淬炼而成的，而且还是以一整块火蕴石淬炼而成的。”

　　“一整块？”

　　常山脸上闪过一抹惊异之色，进到了朱雀宫里面，他在常小溪的示意下坐下，看着朱雀问道：“不知道友淬炼成宫殿的这块火蕴石，是在宇内找到的？还是在宇外星空？”

　　“不知道！”

　　朱雀冷冷的回了一句，常小溪接话道：“朱雀宫，是朱雀一脉的传承之宝，是远古时代传下来的，并非是师姐淬炼的。”

　　常山点点头，闭上双眼，凝神感受了一下朱雀宫的玄奥，将意识探到朱雀宫之外，观察起了将朱雀宫所在的火山遮掩起来的天然阵法的玄奥。

　　常小溪将目光从常山身上转到朱雀身上，跟朱雀说起了她跟玉昭阳要跟常山到重元星修炼的事。

　　朱雀听完常小溪的话，看了常山一眼，淡淡的道：“你大哥既然能从冰天女的手上救回昭阳，想来是神通广大的很，你跟着他，我也没什么好担心了。”

　　这时，常山睁开双眼，看着朱雀道：“冰天女的实力很厉害吗？怎么道友与天外天诸天尊都惧她几分？”

　　“哼！”

　　朱雀冷哼了一声，没有接话。

　　常小溪见状，接话道：“小妹也很好奇冰天女的实力，师姐给小妹说说吧！”

　　朱雀又冷冷的看了常山一眼，看着常小溪问道：“修炼的最终目的是什么？”

　　常小溪愣了一下，想了想，回道：“是超脱！”

　　朱雀点点头，沉声道：“修炼的最终目的是超脱，然而，超脱却是以掌控强大的力量为前提的，所以，也可以说，修炼的最终目的是掌握最强大的力量。在宇内，一个修炼者能掌握的最强大的力量，便是宇内这方天地能衍生出来的最强力量。你们人类修炼，追求天人合一，也是在追求掌握宇内这方天地能衍生出来的最强力量。”

　　说到这里，朱雀又往常山看了一眼，继续说道：“将冰原当成是一方世界，冰天女的修为已经达到了与冰原这一方世界天人合一的程度，你说她在冰原上的实力有多强？”

　　常山脸上闪过一抹了然之色，接话道：“她的实力，应该还没有达到道友所讲的那种高度。”

　　“哼！”

　　朱雀冷哼一声，脸上带着一抹讥讽之色，冷冷地说道：“你又没跟她交过手，怎么知道她的实力达到了什么程度？”

　　常山淡笑一声，说道：“她若是达到了道友所说的程度，那么，她就不会在小溪与昭阳将她布置的秘境破坏了一半的时候才发现她布置的秘境被破坏了。”

　　朱雀所说的冰天女达到的境界，常山在重元星上达到了，他了解这一境界的一些神通，故而，他肯定，冰天女的境界没有达到朱雀所说的那种高度。

　　“哼！”

　　朱雀不知道怎么反驳常山的话，又冷哼了一声，将目光转到了常小溪身上，开始跟常小溪说起了告别前的叮嘱之言。

　　常山等朱雀将一番叮嘱的话说完了，他开口道：“道友，能让常某探究一下外面的阵法的玄奥吗？常某可以用一个汇聚星辰天火的阵法来跟道友交换！”

　　朱雀还未接话，常小溪接过话，看着朱雀道：“小妹还想在朱雀宫呆一段时间，不知师姐应不应允？”

　　“嗯！”

　　朱雀看了常山一眼，轻轻点了点头。

　　“多谢！”

　　常山对着朱雀拱了拱手，拿出了一块玉简，将他推敲出来的一个用来汇聚星辰天火的阵法录了进去，以真元将其送到了常小溪面前，等到常小溪接住了，他意念一动，挪移到了朱雀宫外，凝神感受起了将火山掩盖起来的天然阵法的玄奥。

　　这个天然阵法，是一个极玄奥的幻阵。

　　在各种阵法之中，常山在幻阵之上的造诣最低。这个天然幻阵，又是常山至今为止，接触过的最玄奥的幻阵。因为，尽管这个幻阵不大，他却花了十三年的时间，这才基本将这个幻阵参悟明白。

　　他睁开双眼，凝神感应了一下，意念一动，挪移到了常小溪身前。

　　常小溪感应到了常山挪移过来产生的空间波动，睁开了双眼。

　　“哥，你将那阵法参悟明白了？”

　　“基本参悟明白了！”

　　常小溪点点头，从火玉床上下来，轻声道：“我去叫昭阳，然后向师姐、小青告别。”

　　常山等常小溪、玉昭阳向朱雀、小青告别完了，带着他们挪移到了外面。

　　回身看了一眼，常山看着常小溪、玉昭阳问道：“你们在七州还有什么未了之事吗？”

　　常小溪与玉昭阳想了想，对视了一眼，摇了摇头。

　　“既然这样，那你们现在就进仙府吧！”

　　“嗯！”

　　两人点了点头，放松了精神。

　　常山沉思了一会，意念一动，挪移到了星辰天府内，然后挪移到了苍幽山前，借苍幽山地脉感应起了苍幽山内的所有气息。

　　“他们不在苍幽山，会在什么地方呢？”

　　常山皱眉思考了一会，长长吐了一口气，意念一动，挪移到了被玄冰之炎变成了冰谷的七杀谷前。


第八百九十七章 断脉，收取灵地

　　当年常山毁掉天州昆吾派等宗门的根基之时，这些宗门的弟子，都对他们的师门长辈怨恨不已，怨恨他们师门的长辈将仇怨引到了他们身上。血衣教的弟子因为其师门长辈准备牺牲他们，以他们引常山入瓮，通过引爆冰火两仪阵来对付常山，对其师门长辈怨恨更深。

　　然而，当他们的师门长辈接他们到天外天之时，他们却都将他们对他们的师门长辈的怨恨放在了脑后，兴奋的随他们的师门长辈离开了七州。

　　当然，常山当年的一番功夫并没有白费。

　　这些对他们的师门长辈产生过怨怼的弟子，对他们的宗门都不像以前那样的忠心。他们愿意跟随他们的师门长辈到天外天去，仅仅是因为他们到天外天，会有更好的修炼环境，会有更好的前程。

　　众血衣教弟子都去了天外天，七州之地便再也没有血衣教这个宗门了，七杀谷也成了无主之地。

　　在常山开始在云荒星潜修的时候，一个名叫玄剑宗的宗门来到了七杀谷，在变成了冰谷的七杀谷上建立了一个分部，占据了七杀谷。

　　当年常山毁掉昆吾派等宗门根基这事，在七州引起了很大的轰动，让各方势力都安稳了不少，不敢随意生事。再加上，玄剑宗的实力并不算弱，几百年来，没有人来骚扰玄剑宗这一分部，玄剑宗渐渐将势力转移到了七杀谷，将在七杀谷建立的分布当成了玄剑宗本部。

　　玄剑宗，是一个主修水行剑诀的宗门，现在的七杀谷对这个宗门而言，确实比其以前的宗门驻地更适合成为其宗门驻地。

　　常山见到七杀谷被人占了，眉头微皱了一下，脚下一跺，将七杀谷中的大部分寒冰都震的布满了裂纹，然后，他沉声道：“限你们一炷香时间之内撤出七杀谷，不然后果自负！”

　　玄剑宗弟子已然将七杀谷当成了他们的地盘，不过，在常山施展了足以威慑他们的神通的情况下，他们却不敢有任何迟疑，大概收拾了一番，修为高的带着修为低的，以他们最快的速度飞出了七杀谷。

　　等到玄剑宗弟子都飞出了七杀谷，常山使出摩天手，一掌拍下，将玄剑宗在七杀谷中建造的建筑拍成了废墟，断了玄剑宗弟子的念想，然后沉入到与大地融为一体的状态，感受了七杀谷方圆一千多里大地的地脉状况。

　　七杀谷中的冰火两仪阵，已经存在了超过两千万年，它将七杀谷方圆一千两百多里的大地淬炼成了一处灵地。

　　这一点，当年常山破了冰火两仪阵之时，便已经注意到了。

　　不过，常山当年没想起玉昭阳来，对于这处灵地也没什么兴趣。

　　在救出玉昭阳之时，常山又想起了这处灵地，便产生了将这处灵地收走，将其淬炼成一件法宝的念头。

　　常山若是不需要这处灵地，他也懒得去管这处灵地被谁占了；他现在需要这处灵地了，那么，不管是谁占了这处灵地，就必须让出来。

　　对于常山而言，拔起一座方圆一千多里的大山，十分容易；要想将一片方圆一千多里灵地，从大地之中拔出来，却十分困难。这与一个人在地上捡起一块放在地上的石头十分的容易，而将一块镶嵌在地上石头拔出来比较困难，是一个道理。

　　常山凝神感受了一下被冰火两仪阵淬炼成灵地的一片大地的地脉状况，施展出了一门名断脉的法术。

　　断脉，顾名思义，就是震断地脉。

　　在引龙术之中，断脉这门法术是用来震断大山与大山所在的大地之间的地脉，让常山以引龙术将大山从大地之中拔起之时，会更加容易一点。

　　现在，常山施展断脉这门法术，则是要震断灵地与周围的大地之间的联系，让他将灵地拔出来之时，会容易一点。

　　砰！

　　砰！

　　大地深处隐隐约约响起了震响声，方圆近万里地域内的地面都轻轻的震颤了起来。

　　地震之时，大地震颤来的突然，去的也快。

　　现在，大地震颤开始之后，却是持续了整整三天时间，这才停下来。

　　常山试验了一下，发现即使他震断了灵地与周围的大地之间的绝大部分地脉，他依然无法将灵地从大地之中拔出来。

　　他沉思了一会，眼中精光一闪，唤出了炼妖钟，布下了周天星斗大阵，引下浓郁的星辰之力，将星辰之力顺着灵地的地脉灌注到灵地之中，对灵地进行了一番淬炼，令灵地缩小了一点点。

　　灵地只缩小了一点，常山便轻松的将灵地从大地之中拔了出来。

　　常山将方圆一千两百多里、厚七八十里的灵地收进了须弥仙府，皱眉盯着地上的巨坑看了片刻，长长吐了一口气，意念一动，挪移到了星辰天府之中。

　　他经由轮回星河中的周天星斗大阵，回到了天外天，然后经由云荒星，回到了重元星。

　　回到了重元星，常山将常小溪与玉昭阳从须弥仙府中唤了出来，将重元星的情况大概给他们讲了一遍，然后笑道：“你们等一下，哥将你嫂子他们叫过来。”

　　常山通过元神传音，将上官晴、玉娉婷、玉连承、原子野等人都叫来了。

　　几万年之后再相聚，众人都十分的高兴。

　　玉连承也没有再扫兴的刻意提起玉昭阳渡劫的事，一场酒宴，热闹了整整三天，这才停下来。

　　为相聚庆祝过了，常山为常小溪建造了一座道宫，然后便开始以星辰之力淬炼他收取了灵山。

　　这一天，常山正在引星辰之力淬炼灵山，原子野挪移到了他身边。

　　他往常山正在淬炼的灵山看了一眼，沉声道：“几年前，咱们回到重元星之时，仙尊与魔君他们毁了你在神武星布置的传送阵，让大概三百个天外天的修炼者困在了重元星上。这些修炼者，你打算怎么处置？”

　　常山沉思了一会，沉声道：“他们若是想回天外天的话，等几年，送他们回去；他们若是想在重元星修炼的话，给他们划一片地域让他们建造洞府。”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，又问道：“你不打算再在天外天与重元星之间布置传送阵了？”

　　“暂时不打算！”

　　常山点点头，笑道：“找魔君他们的晦气重要，修炼更重要。等咱们在云荒星、黑崖星无法再提升修为，然后再慢慢的找他们的晦气，让他们不得安生，无法静下心来修炼。”

　　原子野一愣，笑着点了点头，然后便挪移走了。

　　一眨眼，时间过去了十七年。

　　经过十七年的淬炼，方圆一千两百多里、厚七八十里的灵地，被常山以星辰之力淬炼成了一座直径百余丈、高不到七丈的巨大石块。

　　常山将这块巨大的石块收进了一个储物戒，凝神感应了一番，意念一动，挪移到了玉昭阳的静修之地，一个人造的冰火两仪泉边。

　　玉昭阳并没有沉入到太深的修炼状态，常山将他的气息释放出了一点，便将玉昭阳给惊醒了。

　　他睁开了双眼，看到常山，愣了一下，起身站起，对着常山问道：“大哥找小弟有什么事？”

　　常山将装着他以灵地淬炼的巨大石块的储物戒拿了出来，递给了玉昭阳，沉声道：“这里面的这块巨石，乃是以一处被冰火两仪阵淬炼了超过两千万年的灵地淬炼而成的，你用心将它淬炼一番，可别辜负了哥的一番好意。”

　　玉昭阳接过储物戒，凝神往里一探，神色严肃的对着常山躬身行了一礼，沉声道：“大哥放心，小弟会用心淬炼它的，绝不辜负你的期望。”

　　常山点点头，在玉昭阳肩头拍了拍，意念一动，挪移回到了地皇宫。

　　他在地皇宫沉思了一会，挪移到了玉娉婷与常润玉的修炼之地。

　　对于一个修为未到天尊境界的修炼者而言，在一个与其身体属性一样的天尊的道宫中修炼，是一种机缘，不过，若是其长期在与其身体属性一样的天尊的道宫中修炼，则会对其对天地玄奥的认识产生一定的局限性。

　　故而，常山并没有让玉娉婷、常润玉在他的地皇宫中的修炼。

　　常山挪移到玉娉婷身前，凝神感受了一下她身上的气息，传音将她唤醒，笑着问道：“你对祖山山形蕴含的玄奥领悟了多少了？”

　　“大概有六成了！”

　　玉娉婷笑着回了一句，掐动山神印，凝聚出了祖山虚影。

　　常山观察了一下玉娉婷凝聚出来的祖山虚影，轻轻点点头，笑道：“是领悟了大概六成玄奥。”

　　说着，他也以山神印凝聚了祖山虚影，将他凝聚出的祖山虚影与玉娉婷凝聚出的祖山虚影融合在一起，通过他凝聚的祖山虚影来影响玉娉婷凝聚的祖山虚影，将祖山虚影的更多玄妙展现了出来。

　　常山指点了玉娉婷一番，又指点了常润玉一番，便挪移离开了两人的修炼之地。

　　他又到上官晴处交代了一番，便挪移到了原子野的道宫中。

　　原子野将目光从大殿顶部的浑天星阵之上移开，看着常山道：“现在去天外天吗？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，沉声道：“云荒星与黑崖星也不知道能撑多久，早一天借它们将可以参悟到的天地玄奥参悟的差不多了，也好早一天让它们回归天外天。”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，放松了精神。


第八百九十八章 以阵演道（上）

　　常山将原子野收进了须弥仙府，刚想往云荒星挪移而去，骤然想起一事，将一丝元神之力探入须弥仙府，传音问道：“原兄，那些想回天外天的修炼者在哪里？”

　　“有六十五人，在传送阵边的一座大殿中。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，意念一动，挪移到传送阵边。

　　传送阵边，周围本来是一片巨大的广场，现在却多了一座简单的大殿。这座大殿内共有九十个小的房间，此时，只有三十一个房间中有修炼者在静修。

　　常山眉头微皱了一下，自语道：“怎么只有三十一个人？”

　　他沉思了一会，将一丝元神之力探入到传送阵边，一座一半建造在周天星斗大阵与浑天星阵凝聚的护罩里面、一半建在护罩外面的大殿中，将在里面的静修的玉昭尘唤醒，传音询问了起来。

　　经常来重元星的修炼者，拖家带口者少，孑然一身者多。

　　对于孑然一身者而言，他们在天外天没有什么牵挂，只要肯舍弃一点自由，在重元星修炼，绝对是一个好的选择，因为，重元星的灵力比天外天的绝大部分地方都要纯净许多，他们在重元星修炼，更容易突破境界。

　　故而，当年选择回天外天的六十五个修炼者之中，又有三十四人选择呆在重元星修炼。

　　常山听完玉昭尘的解释，沉思了一会，压下心头产生的诸般念头，传音将身在大殿内的三十一个修炼者叫醒。

　　等到三十一个修炼者都从大殿中出来了，常山将他们的修为全都封印了，然后收进须弥仙府，感应了一下云荒星的位置，意念一动，挪移到了云荒星上。

　　常山从云荒星挪移到天月星上，将三十一个修炼者在天月星上放下，然后，挪移回到云荒星，将原子野唤了出来。

　　“原兄，咱们比比看，看谁先参悟透这个‘大天道转轮大阵’的玄奥？”

　　“用不用赌些什么？”

　　原子野回了一句，与常山一起大笑了几声，互相拱手行了一礼，然后便挪移走了。

　　常山深吸了一口气，沉入到了地下。

　　常山与原子野都是阵修，且都是天资超凡、阵道修为超凡的阵修，当日，魔君、仙尊等天尊以天道转轮大阵对付两人，尽管两人当时无暇去探究天道转轮大阵的玄奥，不过，在事后，他们回忆总结了一番，却推敲出了天道转轮大阵的一些玄奥。

　　现在，常山结合他对天道转轮大阵的一些感悟，去参悟盘龙星、天龙星等一百零八颗星辰组成的大阵的玄奥，产生了一种登堂入室、一览无余的感觉，他的心神很快便沉入到了参悟盘龙星等一百零八颗星辰组成的大阵之中。

　　一眨眼，时间过去了三百年。

　　这一次，常山花了不到当年一半的时间，却参悟到了盘龙星等一百零八颗星辰组成的大阵更多的玄奥。

　　他清醒过来，沉思了一会，挪移回到了重元星，将他当年从昆吾派等宗门的弟子身上强取走的各类法宝、兵器拿了出来，借星辰之火，将它们熔炼在一起，然后将其分成了一百一十份，令它们自然凝住成了一百一十颗圆珠，以其中的一百零八颗圆珠摆出了他从盘龙星等一百零八颗星辰中参悟出来的天道转轮大阵，推演了起来。

　　常山在重元星推演了一下他布置出来的天道转轮大阵，又在云荒星推演了一番，意念一动，挪移到了黑崖星。

　　原子野与黑崖星处在一种天人合一的状态，常山刚出现在黑崖星，原子野便发现了。

　　他挪移到常山身边，看着常山笑道：“常兄已经参悟透了‘大天道转轮大阵’的玄奥了吗？”

　　“哪有那么容易！”

　　常山笑着回了一句，将他参悟出来的天道转轮大阵在原子野身前布置了出来，笑道：“这是常某布置的天道转轮大阵，请原兄指点一下。”

　　原子野眼睛一亮，按照他对盘龙星等一百零八颗星辰组成的大阵蕴含的玄奥理解，推演起了身前的大阵。

　　常山等原子野将天道转轮大阵按照他的理解推演了一遍，他跟原子野一起推演起了起来，通过对阵法的推演，来交流他们对盘龙星等一百零八颗星辰组成的大阵的玄奥的理解。

　　在两人一起演化阵法的过程中，时间又过去了十七年。

　　两人同时清醒过来，常山将天道转轮大阵收起，对着原子野笑道：“常某回云荒星了！”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，在常山准备挪移之时，他开口道：“常兄到天月星等星辰之上，将一百零八颗布阵的圆珠淬炼一番，再以它们布置天道转轮大阵，一定可以推敲出更多的天道玄奥来。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，笑道：“常某会去的！”

　　常山回到了云荒星，又拿出用来布置天道转轮大阵的一百零八颗圆珠，摆下天道转轮大阵，推演了一番，这才沉入到与云荒星融为一体的状态，继续参悟起了盘龙星等一百零八颗星辰组成的大阵。

　　转眼之间，时间又过去了两百余年。

　　常山清醒了过来，从大地之中遁出，拿出一百零八颗圆珠，摆下天道转轮大阵推演了一番，然后，他沉思了一会，挪移回到重元星，找到安玉辰，取回九色离火珠，再次回到天外天，经云荒星来到离火星。

　　到了离火星，常山便沉入到大地之中，借九色离火珠引来离火星吞吐离火星外的天地灵力衍生出来的独特灵力，淬炼起了他用来布置天道转轮大阵的一百零八颗圆珠之中，与离火星对应的圆珠。

　　在离火星上将对应着离火星的圆珠淬炼了一番，常山又挪移到天月星，凭借他对灵脉与地脉的超凡认识，强行聚集了一些天月星吞吐天月星外的天地灵力衍生出来的独特灵力，淬炼起了一百零八颗圆珠中，与天月星对应的圆珠。

　　常山将与天月星对应的圆珠淬炼到了一个极致，从天月星大地之中钻出，沉思了一会，从天月星挪移到了玉皇星。

　　不出意外，常山刚在玉皇星现身，便被玉皇天尊给发现了。

　　玉皇天尊挪移到常山身前，以略有些冷淡的声音问道：“道友这一次来玉皇星，不知有何贵干？”

　　常山微微一笑，回道：“常某想借道友的十二品玉莲参悟一下！”

　　玉皇天尊脸色一变，沉声道：“道友说笑了！”

　　常山拿出了与玉皇星对应的圆珠，对着玉皇天尊笑道：“道友多想了，常某只是想请道友以十二品玉莲淬炼一下这颗圆珠而已。”

　　玉皇天尊愣了一下，皱着眉头道：“道友也想布置天道转轮大阵？”

　　常山点点头，笑道：“天道转轮大阵，有其玄奥之处，常某是阵修，既然见到了，难免见猎心喜，想自己布置出来，推演一番。”

　　“嗯！”

　　玉皇天尊点点头，唤出了十二品玉莲，以十二品玉莲，将玉皇星衍生的独特灵力引出来了一部分。

　　常山将玉皇天尊引出来的灵力，强行汇聚到一处，凝聚成火焰，淬炼起了他拿出来的圆珠。

　　“道友炼制的阵基，比魔君炼制出来的要差很多！”

　　“常某只是借它推演一下天道转轮大阵的玄奥，又没想过用它来对敌。”

　　常山淡笑着回了一句，心里一动，看着玉皇天尊问道：“当年魔君他们围杀过常某人之后，应该又来找道友淬炼阵基了吧？”

　　“唉！”

　　玉皇天尊叹了一口气，说道：“道友来找玉某帮忙，玉某不敢不帮；同样的，他来找玉某帮忙，玉某也不敢不帮。”

　　“常某没有怪陛下的意思！”

　　常山微微一笑，深深看了玉皇天尊一眼，淡淡的道：“现在魔君对道友还算友善，以后就不好说了。常某与魔君，谁更值得相信，道友最好还是早些想明白。”

　　玉皇天尊脸色又是一变，没有接常山的话，只是又长叹了一口气。

　　常山将他拿出来的圆珠淬炼了一番，收了起来，还没开口，玉皇天尊便说道：“道友应该还要到玉剑星淬炼阵基，玉某让玉剑过来，陪道友一起过去。”

　　“多谢道友了！”

　　常山微微一笑，拿出了一块天云通灵符，以真元送到了玉皇天尊身前，笑道：“这是天云通灵符，不知道友听说过没有？”

　　“天云通灵符？”

　　玉皇天尊眼睛一亮，接过了身前的天云通灵符，凝神感受了一下它的气息，叹道：“当年，玉某到神武星找到傅元宗，要以九十颗玉莲子换取一枚天云通灵符，谁知，傅元宗太过贪婪无度，虎口大张，要玉某拿九千颗玉莲子来换，让玉某扫兴而归。”

　　“九千颗？”

　　常山愣了一下，失笑道：“傅元宗可真敢要！”

　　“他野心不小，实力与能力也不差，可惜气度不行，难成大事。”

　　“嗯！”

　　常山笑着点点头，将目光转到了玉剑天尊等四个玉家天尊身上，拱手道：“有劳几位道友了！”

　　“不用客气！”

　　常山向玉皇天尊告辞，与玉剑天尊等四个玉家天尊挪移到了玉剑星上。

　　在玉剑天尊引玉剑星衍生的独特灵力帮常山淬炼了一下与玉剑星对应的圆珠之后，玉家另外三个天尊，又到另外三颗星辰上，引另外三颗星辰的独特灵力帮常山淬炼了一下与这三颗星辰对应的圆珠。


第八百九十九章 以阵演道（中）

　　常山跟玉剑天尊等四位玉家天尊分开，又转了七颗星辰，来到了白辰星。

　　白辰星，是青帝的地盘。

　　常山挪移到白辰星上，便愣住了。

　　整个白辰星，被一层护罩包裹了起来，而且，白辰星上竟然有难以计数的实力在大妖境界以下的妖兽。

　　“龙牙象、天青牛、火鸾、火蛟……”

　　常山观察了一下附近生存的一些妖兽群，眼底闪过一抹异色，暗自沉吟道：“这些妖兽，不是体形庞大，就是血脉不凡。青帝蓄养它们，应该是为了取它们的血液修炼。”

　　左思右想了一番，常山打消了收了这些妖兽的念头，沉入到与大地融为一体的状态，从白辰星最大的一条灵脉中抽取了一些白辰星衍生的独特灵力，将对应白辰星的圆珠淬炼了一番，然后，他意念一动，挪移到了血云宫所在的大山前。

　　青帝不在血云宫，当年随着青帝一起飞升的剑皇、卢天志等异修盟高手也都不在血云宫中。

　　此时，血云宫中只有十几个非是异修的紫丹期修炼者。

　　“这十几个紫丹期修炼者，应该都是魔君的人！”

　　常山冷笑了一声，意念一动，挪移离开了白辰星。

　　九个月的时间过去了，常山在魔域中除了天龙星以外的其他星辰转了一圈，挪移到了昆仑的一颗星辰上。

　　这颗星辰，原先没有星君，现在有星君，星君也不在这颗星辰上。

　　常山抽取了一点这颗星辰的灵力将对应这颗星辰的圆珠淬炼了一番，立刻又挪移到了另外一颗星辰上。

　　将昆吾中没有星主的星辰走变了，常山来到幻云星。

　　幻云星，是白云仙子的地盘。

　　一件绝品神器经过淬炼，威力或许可以超过混元神器，可是，其带给修炼者对于一颗星辰的掌控力却绝对达不到混元神器带给修炼者对于一颗星辰的掌控力的那种程度。星主可以借混元神器与一颗星辰达到天人合一的状态，星君却无法借绝品神器与一颗星辰达到天人合一。

　　海尊不在四海星，故而，常山到了四海星，海尊没有出现。白云仙子在幻云星上，常山刚出现在幻云星，便被白云仙子给发现了。

　　常山刚要凝神出感应白云星上的气息，他身前三十几丈处出现了一个由灵力凝聚而成的身影。

　　白云仙子害怕常山会直接对他下杀手，没敢以真身来见常山，而是凝聚出了一具分身来见常山。

　　“常道友！”

　　白云仙子对着常山微微福身行了一礼，一脸歉意地说道：“当年白云并不知道那位化身青鸾的道友是道友的妹妹，将她当成了妖族余孽，这才对她动手，还请道友原谅白云的冒失之罪。”

　　常山心思急转，淡淡地回道：“既然是误会，那么，那件事就算了。”

　　如果常山有绝对把握杀了白云仙子，他会选择直接杀了白云仙子，一了百了；在没有绝对把握杀了白云仙子的情况下，常山不想对白云仙子动手。

　　一旦他对白云仙子动手，就会将白云仙子彻底逼到仙尊一方。

　　当年白云仙子是围杀过他，可是，后来，她不但表现出了交好之意，而且并未参悟后来仙尊、魔君对付他的行动中。

　　对于白云仙子，他杀心并不强。

　　“多谢道友宽恕！”

　　白云仙子又对着常山微微福身行了一礼，问道：“道友这次来幻云星，不知有何贵干？”

　　常山将对应幻云星的圆珠拿了出来，淡淡的道：“常某想借幻云星的灵力淬炼一下这颗圆珠，还请道友帮忙。”

　　白云仙子往常山手上的圆珠看了一眼，笑道：“这个容易！”

　　没有借助千幻白云，白云仙子从她身下的一条灵脉之中抽取了一些白云星衍生出来的独特灵力。

　　“多谢道友！”

　　常山对着白云仙子微微一笑，将身前的灵力凝聚成火焰，淬炼起了对应幻云星的圆珠。

　　离开了幻云星，常山来到了剑皇星。

　　自古以来，以剑修之道达到天尊境界的修炼者不少，不过，被公认为剑中皇者的剑修，却只有天一剑尊一人。

　　剑皇星，便是因为天一剑尊而出现的星辰。

　　玄天剑尊与无名老仙都是昆吾派的天尊，不过，两人之间的关系并不十分和睦，对不少事情都有不同的意见。

　　当年抢夺星云罩之时，玄天剑尊帮仙尊争夺星云罩。

　　后来，魔君对付常山，玄天剑尊却没有支持仙尊。

　　常山来到剑皇星，被玄天剑尊发现了，不过，玄天剑尊却没有理会常山。

　　玄天剑尊没有理会常山，常山也没有无事生事的去找玄天剑尊的麻烦，从一条灵脉中抽取了一些灵力淬炼了一下对应剑皇星的圆珠，然后便悄然离开了剑皇星。

　　离开了剑皇星，常山来到了明皇星。

　　走遍了散修联盟的其他星辰，常山最后来到了神武星。

　　常山刚在神武星上现身，傅元宗便在他身前三十几丈处出现了。

　　“道友这一次来神武星有何贵干？是要修复当年布下的传送阵吗？如果道友是来修复传送阵的，请听傅某一言，当年道友布下的传送阵已经彻底毁了，道友布置一个新的传送阵比修复当年的传送阵应该还要容易一些，不妨布置一个新的传送阵好了。”

　　常山眼中精光一闪，沉声道：“常某这次来神武星，非是为了修复传送阵，而是想借道友的噬魂枪一用。”

　　傅元宗神色一变，冷声道：“道友说笑了！”

　　常山将对应神武星的圆珠拿了出来，对着傅元宗笑道：“常某只是想请道友以噬魂枪引一些神武星上的独特灵力，让常某淬炼一下这颗圆珠，道友应该不会拒绝吧！”

　　傅元宗盯着常山手上的圆珠，眼中精光一闪，默然片刻，沉声道：“抱歉，以噬魂枪引神武星衍生出来的灵力，对神武星有害，傅某身为傅家家主，绝对不能做有损于先祖留下的遗物的事情。”

　　常山眼底闪过一抹冷意，淡笑道：“既然这样，那就算了。”

　　说完这话，常山闭上双眼，强行从脚下的灵脉之中抽取了一些灵力，淬炼起了手上的圆珠。

　　傅元宗眼光闪烁，犹豫了一番，最终没敢阻止常山。

　　傅元宗不帮忙，让常山多在神武星多浪费了几天时间。

　　常山以神武星衍生出来的灵力将手上的圆珠淬炼到了一个极致，将圆珠收起，对着傅元宗拱了拱手，挪移离开了神武星。

　　蛮荒圣殿没有一件混元神器，常山本以为他在蛮荒圣殿掌控的六颗星辰抽取灵力淬炼与这六颗星辰对应圆珠，不会被蛮荒圣殿发现，不想，他挪移到蛮荒圣殿根基所在的蛮荒星之时，却立刻被蛮荒圣殿的天魂老人给发现了。

　　不过，天魂老人没有现身，只是询问了一下常山来蛮荒星的目的。

　　常山何等机敏，当然知道，天魂道人询问他来蛮荒星的目的，只要是为了警告他，要他不要小看蛮荒圣殿。

　　常山没有设计蛮荒圣殿的念头，将对应蛮荒星的圆珠淬炼一番，他便离开了蛮荒星。

　　离开了蛮荒星，常山并未直接返回云荒星，而是来到了天河星。

　　天河星，是云河仙子的地盘。

　　之前常山来天河星抽取天河星的灵力淬炼与天河星对应的圆珠之时，并未惊动云河仙子，他现在来天河星，却是来挖傅元宗的墙角。

　　傅元宗之前敢强硬对待常山，是算定常山不敢真的跟他撕破脸。

　　常山便设计一下傅元宗，看看傅元宗敢不敢跟他撕破脸，是不是会跟仙尊、魔君一起对付他。

　　脸上闪过了一抹冷笑，常山凝神感应了一下，意念一动，挪移到了云河仙子的道宫前。

　　云河仙子的道宫，不是建在一座灵山上，而是建在一条大河上，随着形成一个循环的河水不断流动。

　　“贵客临门，云河有失远迎，还请赎罪。”

　　随着一个清冷的声音，云河仙子打开了她的道宫。

　　“冒昧造访，还请不要见怪！”

　　常山笑着回了一句，走进了云河仙子的道宫。

　　进了云河仙子的道宫，常山的目光便被道宫中心的水潭中的龙影给吸引住了。

　　常山的诸天海图之中封印了一条未完全成形的水龙，他对水龙的气息十分熟悉，只看了一眼，他便确定，这条水龙并非是灵力孕育而成的水龙，而是一缕蛟龙魄融合了一颗镇海珠化成的。

　　“傅元宗让她答应做名义上的道侣，除了给了她一块天云通灵符之外，只怕还将《元神养兵诀》传给了她。”

　　常山一边脑中转到各种念头，一边与云河仙子说着客套话，落座之后，他又盯着水潭中的龙影看了片刻，眼中闪过一抹奇异之色，抬起头对着云河仙子笑道：“不知道友是怎么将龙魄融进镇海珠的？”

　　云河仙子笑道：“只要将一缕蛟龙的龙魄跟镇海珠放到一起，这一缕龙魄便会自动钻到镇海珠内。不过，要想让这一缕龙魄将镇海珠变的近似水龙的龙珠，则需要十万年的时间的等待。”

　　“道友好耐性！”

　　常山恭维了云河仙子一句，拿出了一块玉简，将《元神养兵诀》录了进去，以真元送到了云河仙子身前，笑道：“这里有一门秘法，道友以之修炼一下这颗镇海珠，说不定能让道友多一门神通。”


第九百章 以阵演道（下）

　　云河仙子没有接被常山送到身前的玉简，她皱着秀眉沉思了一会，沉声道：“这玉简中的法门，道友得自神武天尊吧！”

　　常山愣了一下，双眉微微一挑，笑道：“不错！”

　　云河仙子又默然片刻，打出一道真元，将身前的玉简震成齑粉，对着常山沉声道：“当年云河是见神武天尊以这颗海龙珠修炼出了一道奇异的元神之力，一时起了贪心，这才答应做他名义上的道侣，助他独霸散修联盟。尽管如此，既然云河当年已经答应过助他独霸散修联盟，便不会为了更大的利益出尔反尔。”

　　常山见云河仙子将话讲明了，他也没有再拐弯抹角。

　　淡笑一声，他拿出了三枚天云通灵符，以真元送到了云河仙子的三个徒弟身前，然后，意念一动，挪移离开了。

　　云河仙子将话挑明了，让常山产生了一种妄作小人的感觉。

　　不过，他挪移回到云荒星，便很快将他在云河仙子那里遭遇到的事忘在了脑后。

　　他将天道转轮大阵布置出来推演了一番，然后沉入到与重元星融为一体的状态，观察起了盘龙星、天龙星等一百零八颗星辰组成的大阵。

　　这一次，他不是整体上来推敲这个大阵，而是将注意力放在了盘龙星、天龙星这两颗星辰之上，通过观察这两颗星辰在整个大阵之中的作用，来探究这两颗星辰衍生的灵力的独特性。

　　眨眼之间，时间过去了一百二十年。

　　常山清醒了过来，从大地之中遁出，摆下天道转轮大阵，以他参悟到的一些玄奥，通过运转天道转轮大阵，以被他以玉皇星等星辰的灵力淬炼过的一百零六颗圆珠来淬炼对应盘龙星、天龙星的两颗圆珠，使得两颗圆珠蕴含的灵力更加接近盘龙星、天龙星这两颗星辰的灵力。

　　将对应盘龙星与天龙星的两颗圆珠淬炼了一番，常山挪移到了黑崖星，通过与原子野一起演化天道转轮大阵，与其交流起了彼此对盘龙星、天龙星等一百零八颗星辰组成的大阵的理解。

　　交流了十余年，两人又分别参悟“大天道转轮大阵”的玄奥。

　　分别参悟数百年，交流一二十年，如此过了两千三百余年，常山与原子野对“大天道转轮大阵”的参悟都达到了一个极限。

　　这时，常山生出了以爆开云荒星、黑崖星的方式破开盘龙星、天龙星等一百零八颗星辰组成的大阵的念头。

　　常山将想法跟原子野讲了一遍，原子野没有反对。

　　两人回到了重元星，一起以星辰之力凝练起了灵晶。

　　凝练了足够的灵晶，两人回到天外天，凭借两人对云荒星、黑崖星的控制，将他们凝练出来的数量极为庞大的灵晶融进了两颗星辰，以两颗星辰的主灵脉，布置出了两个容易引爆的阵法。

　　常山凭借他在地脉之力上的造诣，先原子野一步在云荒星上做好了布置，然后来到了黑崖星，帮原子野布置爆开黑崖星的阵法。

　　在常山的帮助下，很快，原子野也布置好了爆开黑崖星的阵法。

　　常山与原子野又确定了一下爆开两颗星辰的时间，常山挪移回到了云荒星。

　　两人同时引爆了他们布置出来的大阵，然后施展挪移之术，直接挪移到了天元星外的虚空中。

　　数以亿万计的灵晶爆开，不出意外，将云荒星与黑崖星给炸开了。

　　修炼者渡劫，在灵力越稀薄的地方招引天劫，引发的灵力波动越发；同样的，一件法宝自爆，在灵力越稀薄的地方，引发的灵力波动也越强。

　　由于云荒星与黑崖星周围一片虚空灵力极为稀薄，它们爆开影响的范围，是当年它们被仙尊、魔君打爆之时的近百倍，如常山与原子野所愿，蔓延到了盘龙星、天龙星等一百零八颗星辰组成的大阵之内。

　　盘龙星、天龙星等一百零八颗星辰组成的大阵，说强大，的确十分强大，当年仙尊、魔君等人以天道转轮大阵从这个大阵中借了一点点力量，便将常山给困住了，甚至凝练出了常山一人无法抵挡的天道转轮大阵；说弱小，它也十分的弱小，十分的脆弱。

　　仙尊、魔君以盘龙星、天龙星等一百零八颗星辰组成大阵将云荒星、黑崖星隔绝与天外天之外，是逆着天外天的大势而行，天外天的大势时时刻刻想让天外天恢复原状。

　　常山与原子野引爆了云荒星、黑崖星，其实也是逆着天外天的大势而行。

　　逆着天外天的大势发生的事情越多，天外天大势产生的反抗力就越强，这就好像将一根竹条压的越弯，竹条产生的反弹力越强一般。

　　仙尊、魔君以其他星辰组成大阵将云荒星、黑崖星隔绝与天外天之外，比当年星空巨兽入侵之时，一些星辰炸开、大量星辰移位，对天外大势造成的影响还要大，云荒星、黑崖星的爆开，好像压死了骆驼的最后一根稻草，令天外天的大势产生的反抗力超过了盘龙星、天龙星等一百零八颗星辰组成的大阵的阵法之力，令盘龙星、天龙星等一百零八颗星辰组成的阵势最终崩溃了，令已经爆开的黑崖星、云荒星重新成为了天外天的一部分。

　　当年仙尊、魔君在炼制出了需要的绝品神器之后，又耗费了八百多年的时间，这才令盘龙星、天龙星等一百零八颗星辰组成了将云荒星、重元星隔绝与天外天之外的阵势。

　　现在，尽管他们有了当年布阵的经验，却无法在短时间内令盘龙星、天龙星等一百零八颗星辰重新组成阵势，当然也无法阻止黑崖星、云荒星重新凝聚出来，并且像以前一样成为天外天的一部分。

　　知道事不可为，仙尊、魔君也没费功夫去阻止黑崖星与云荒星重新凝聚起来。

　　在云荒星、黑崖星重新凝聚起来的时候，常山与原子野飞到了天元星上，在一处隐秘之地，先以一百零八颗圆珠布下天道转轮大阵，然后，常山将当年同时淬炼出来，却一直没用上的两颗圆珠拿了出来，与原子野将它们分别淬炼了一番，融入到一百零八颗圆珠组成的阵法之中，一边借助炼妖钟、星云罩去感应正在重新凝聚出来的云荒星、黑崖星在重新凝聚出来的过程中蕴含的玄奥，一边推演由一百一十颗圆珠布置出来的天道转轮大阵。

　　天道转轮大阵，是仙尊、魔君先推演出来。

　　现在，常山与原子野算是将天道转轮大阵给完善了。

　　在云荒星、黑崖星重新凝聚出来的过程中，冥冥之中，盘龙星、天龙星等一百零八颗星辰都起到了一定的作用。

　　常山与原子野凭借炼妖钟、星云罩与云荒星、黑崖星之间的联系，因为他们正在推演的天道转到大阵，隐隐约约间看到了盘龙星、天龙星等一百零八颗星辰在云荒星、黑崖星凝聚出来的过程中的作用，并由此看到了整个天外天灵力运转的一些玄奥之处。

　　恍恍惚惚中，常山、原子野与整个天外天达到了一种天人合一的状态。

　　一个修炼者，要想有大的成就，天资、努力、机缘都是必不可少的。其中，天资只要不是差到无以复加，所起到的作用最小。努力与机缘这两者，当然都十分重要，不过，要是非要选出一个更重要的，则是机缘更重要。

　　若非遇到了不少机缘，常山与原子野都难以有今日的成就。

　　现在，常山与原子野又遇到了一个大机缘。

　　处在与天外天天人合一的状态下，短短不过一个月，常山与原子野对天道转轮大阵的理解便加深的数倍，获得的收获比他们过去三千多年加起来都要多，而且，他们对天外天的天地规则的认识都有了质的提升。

　　在云荒星、黑崖星重新凝聚出来的时候，常山与原子野同时睁开了双眼。

　　短时间内进步太大，常山与原子野在清醒过来之时，都遭遇了天人劫。

　　很快，两人从天人劫中清醒了过来，对视一笑，常山收起天道转轮大阵，齐齐吐了一口气，分别往云荒星、黑崖星望去。

　　过了一会，常山首先将目光收回，看着原子野笑道：“咱们两人的收获，肯定要比他们大的多。他们的一番辛苦，最终却是成全了咱们。”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，笑道：“要不要将咱们推演的天道转轮大阵给他们展示一番？”

　　“当然要！”

　　常山先笑着回了一句，各种念头在脑中转了一圈，他又摇了摇头，笑道：“如果咱们在他们面前展示了比他们推演的天道转轮大阵还要玄奥的多的天道转轮大阵，他们肯定可以猜测出咱们推演天道转轮大阵的过程，咱们与他们是仇敌，可不能给他们任何指点。”

　　原子野一愣，笑着点点头，看着常山问道：“咱们现在回重元星？”

　　“嗯！”

　　常山轻轻点点头，骤然想起一事，又长长吐了一口气，平复了一下心境，闭上双眼，沉入到了与脚下大地融为一体的状态。

　　好一会，常山睁开双眼，皱眉道：“这天元星真是古怪，以我现在的境界，竟然只能探查到地底一千八百丈深的地方。”

　　“天元星，是天外天出现的最早的一颗星辰，天外天就是因为它而出现的，古怪神奇一点十分正常。”

　　常山点点头，又盯着脚下的大地看了片刻，将心头诸般念头压下，对着原子野笑道：“原兄，放松精神，我将你收进须弥仙府。”

　　等到原子野放松了精神，常山将原子野收进了须弥仙府，经由云荒星回到了重元星。


第九百零一章 时移世易，天罚三印

　　回到重元星，常山与原子野便立刻开始闭关总结参悟他们在推演天道转轮的过程之中收获的各种感悟。

　　修炼不知岁月过，一转眼，人间几世轮回。

　　不知修炼了多久，常山开始思考一个问题。

　　何为天道？

　　古人有言：道可道，非恒道。

　　这句话的意思是，可以言之而出的道，并非永恒之道。

　　换言之，道是不可以以言语道出的。

　　为何道不可以以言语道出？

　　因为道，始终处在不断变化的状态。

　　一言一语一出，道便已经发生了变化，所言之道为言之前之道，非言之后之道，当然非是恒道。

　　常山总结前人智慧，根据自己对天道的理解，将天道总结为“时移世易”这四个字。

　　何为时移世易？

　　世间万物，随着时间的流逝而不断变化。

　　天道，即为世间万物随着时间的流逝而不断变化的规律。

　　修炼者参悟天道，其实就是在寻找世间万物在随着时间的流逝而不断变化的过程中的各种不变的规律。

　　这些不变的规律，便是永恒之道。

　　世间存在恒定不变的规律，不过，这些规律在不同的时间，表现不同，也无法用言语来道明，这与“道可道，非恒道”这句前人对天道的解释并不互相矛盾。

　　在人还未进化出高出兽类很多的智慧之时，就知道水是从高处流往低处。

　　然而，他们花了很长的时间，这才知道懂得利用水的流动来运人输物；他们又花了极漫长的时间，这才知道懂得利用水车将水调到需要的地方。

　　几万年前，常山的阵道修为刚刚达到宗师之境的时候，他便已经有了“天道”即“时移世易”的想法。

　　不过，当时的他，就好像懵懂无知的古人类一般，知道水是从高处流往低处的，却不知道借水流运人输物。

　　将人对水流的认识与利用，分为懵懵懂懂、借水运物、改变水流三个境界。

　　对照这三个境界，常山对于天道的认识与利用，可以分为：初识天道、利用天道、改变天道这三个境界。

　　随着常山的修炼，他有了越来越强大的本事，这是他在利用天道之上随着他的修炼而慢慢在进步。

　　现在，他对天道有了更加清晰、更为本质的认识，境界从“利用天道”升华到了“改变天道”这一境界。

　　利用天道，是在天道之中。

　　改变天道，则是超脱与天道之外。

　　常山身在天道之中，施展神通、法术，需要消耗很多真元与元神之力；现在，他超脱与天道之外，观尽身周一切变化，念头一动，便改变了身周正在进行的变化，使得身周的一切顺其心意而变。

　　这种神通，比之前常山拥有的神通要高一个境界。

　　常山刚刚清醒过来，他身周五色光华晦明不定，将他映衬的身影不定，似乎身体融在了虚空之中。

　　好一会，他完全清醒过来，他身周的五色光华骤然湮灭。

　　“这就是天道！”

　　常山长长吐了一口气，伸出右手，他意念一动，右手之上出现了祖山虚影、五彩龙影、令虚空破灭不定的金色剑影……

　　须臾之间，常山将地皇九印中的前八道手印的玄奥在掌心演化了一番。

　　在掌心，以剑气破灭虚空，魔君与玄天剑尊都没有这样的本事，在如今的修炼界，就只有现在的常山有这样的本事。

　　常山在手掌之间将地皇九印中的前八道手印的玄奥演化了一番，开始推敲他推想中的天罚印。

　　当年常山引时空之力将崩溃成一片星尘沙的大宇星辰剑封印起来的时候，他便隐隐有一种感觉，天罚印的参悟，可能要从时空之力入手。

　　现在，他领悟了天道的本质为时移世易，而时空之力恰好正是在时移世易的过程之中产生的。

　　由此，他以今日对天道的理解，参照以前对天罚印的一些推想，渐渐的将他推想中的天罚印推敲了出来。

　　时间流逝的速度，不会因为人的意志而改变。

　　但是，时间流逝产生的意义，却可能会因为人的意志而发生一些改变。

　　譬如，一块凡铁本需要百万年、千万年的时间才会蜕变成灵铁，一个修炼者以灵力洗练一块凡铁，令其在数年之内化成一块灵铁，这个修炼者不就是缩短了这块凡铁蜕变成灵铁的时间吗？

　　修炼者无法改变时间流逝的速度，却可以通过改变时间流逝产生的意义，达到让时间变快、变慢的目的。

　　常山从改变时间流逝产生的意义为入口，通过不断的试验、不断的推敲完善，将天罚印推敲了出来。

　　他推敲出来的天罚印，总共有三道手印。

　　天罚一印，通过加快天地灵力的衍化的速度，达到实际上让一片地域时间流速加快的目的。这一道手印，被他命名为流光印。

　　天罚二印，让一片地域天地灵力进入到一种死寂的状态，达到实际上让一片地域时间凝滞的目的。这一道手印，让霎那成永恒，被他命名为永恒印。

　　天罚三印，让一片地域的天地灵力处在一种捉摸不定的状态，达到让处在这一片地域内的修炼者无法操控身周灵力的目的。这一道手印，会让人产生一种时空错乱的感觉，被他命名为乱空印。

　　这三道天罚印，操纵时空之力，控制时间，威力极大。

　　当然，常山知道，由于天尊对其身周的一片天地有极强的掌控力，他想以这三道天罚印来对敌，还需要一番练习、推演、完善。

　　常山沉思了一会，意念一动，挪移到了一片竹林前。

　　他先掐动流光印，瞬间，他身周的一切衍变的速度加快了许多，身周的竹子以肉眼清晰可见的速度增高了起来。

　　他掐动了永恒印，他身周的一切都凝滞了，竹子存在的水汽、灵力都停止了流动。

　　他掐动了乱空印，他身周的一切开始变的捉摸不定，竹子正常的生长被破坏，开始变的畸形。

　　“效果还不错！”

　　常山看着身前怪模怪样的竹子满意的点了点头，眼中精光一闪，凝神感应了一下云荒星的位置，意念一动，挪移到了云荒星上。

　　仙尊、魔君并没有再一次以盘龙星、天龙星等星辰组成大阵将云荒星、黑崖星隔绝与天外天之外。

　　现在的云荒星，灵力算是的上是比较充盈。

　　不过，由于无人建设云荒星，云荒星上现在没有任何生机。

　　常山眼中精光一闪，从须弥仙府之中移了一些灵药，施展流光印，让它们快速的成长繁衍。

　　青雷印，也能让灵药快速成长。

　　不过，青雷印是通过增加有益于灵药的生长的灵力来增加灵药生长的速度，对灵药生长的速度的提升十分有限。

　　流光印，是通过加快时间的流逝来提升灵药的生长速度。常山让时间流逝的越快，灵药生长的速度就越快。

　　以流光印加快灵药成长的速度，在灵药成长所需要的灵力充足的情况下，灵药成长的速度可以说没有极限。

　　常山在云荒星上练习了一下流光印，造出了大片的灵药，然后，他意念一动，挪移到了白辰星上。

　　他挪移到一群龙牙象前，隐去身形，掐动了流光印。

　　这群龙牙象所在的这一片草原，草疯长了起来；同时，这群龙牙象吞吐灵力的速度加快了许多。

　　龙牙象不像草木一般，没有什么意识，它们体内的灵力刚开始被流光印影响，它们便通过控制体内的灵力，与流光印对抗了起来。

　　常山眼中精光一闪，沉入一种天人合一的状态，不断变幻手印，令周围的一片地域灵力衍化的速度又快了许多。

　　流光印的威力越来越大，渐渐的，龙牙象失去了反抗的能力。

　　流光印是加快了灵力衍化的速度，而非是简单加快了龙牙象吞吐灵力的速度，它就像加快了灵草生长的速度一样加快了龙牙象成长的速度。

　　当常山停止了掐动手印，这些已经被生灭了上百代的深草掩盖起来的龙牙象又恢复了它们对身体的控制。

　　流光印十分的玄奇，不但让它们体内的修为增强了一些，而且让它们的元神也随之增强了一些。

　　不过，它们对天地玄奥的理解并没有加深。

　　它们的境界，并不足以支持它们现在拥有的实力。它们刚刚恢复了对身体的控制力，它们便因为无法控制自身的力量，而遭遇到了一种十分罕见的劫难，内火劫。

　　它们的真元衍变成它们无法控制的真元，焚烧起了它们的灵力、它们的身体。

　　在它们遭遇内火劫的同时，它们将它们下一次的天劫引来了。

　　“真是内忧外患！”

　　常山眼中精光一闪，掐动了永恒印。

　　霎那间，除了思想，一切都停滞了下来。

　　龙牙象体内的内火停止了对龙牙象的灵力与肉身的焚烧，天劫停止了蓄势。

　　常山给了这些龙牙象一些熟悉它们拥有的实力的时间，然后收回了永恒印。见它们还是无法控制它们拥有的实力，他再次掐动了永恒印。

　　在这一过程中，常山渐渐把握到了天劫诞生的一些玄奥，心中出现了一个念头。

　　他若是可以通过流光印加快一个天尊身周灵力衍化的速度，把这个天尊将其全身的气势释放出来对天地造成的影响给模拟出来，他岂不是可以将这个天尊的混元劫给引出来？


第九百零二章 雷光传送

　　混元劫的蓄势过程，包含天机蓄势、天劫蓄势两个蓄势过程。

　　一个天尊，因为将气势完全释放出来了，引发了天劫，只要其在天机蓄势的过程中将气势收敛起来，其诱发的天劫便会消失。

　　故而，即使常山真的可以通过流光印，将天尊的天劫诱发出来的，也并不能使天尊的天劫真的出现。

　　不过，如果常山真的可以通过流光印将天尊的天劫诱发出来的话，那么，天外天所有的天尊，都会对他退避三舍。

　　如此，在难以杀掉魔君、仙尊等人的情况下，他就可以将魔君、仙尊等人从天外天赶到无边无际的宇外星空中去，就像当年他与原子野等人被逼的无法在宇内立足，不得不前往遥远的星空一般。

　　“杀了你们，应该算是帮你们解脱了吧！”

　　常山喃喃自语了一句，挪移走了。

　　就在常山挪移走之时，这群龙牙象体内的内火又开始焚烧起了它们的灵力与肉身，同时，它们的天劫又被诱发了出来。

　　不等天劫蓄势完成，这群龙牙象就都死在了内火劫之下。

　　常山并没有离开白辰星，而是挪移到了一个一群火蛟前。

　　此时，这群火蛟被一个紫丹期的修炼者用缚妖索给制住了，一条一条的挨着放血。常山猜测的没错，青帝在白辰星上养这么多妖兽，就是为了取血供他修炼。

　　常山凝神感受了一下这个正在给火蛟放血的修炼者的气息，对着他掐动了流光印。

　　如常山所愿，流光印成功的将这个正在给火蛟放血的修炼者一身的气势给引的释放了出来，然后将催动到了足以引下天劫的程度，成功的将这个修为在紫丹期大圆满境界的修炼者的天劫给引了出来。

　　这个修炼者虽然对自己骤然引发了天劫十分不解，却没有想到他是被人暗算了，他皱眉沉思了一会，收了缚妖索，开始为渡天劫做准备。

　　常山也没有再在这个修炼者身上试验永恒印，在其他妖兽身上又试验了一下乱空印，他便施展挪移之术返回了重元星。

　　三道天罚印的威力如何，主要取决于常山在一方天地中，可以进入到的天人合一的境界有多深。

　　天道转轮大阵，可以让常山与天外天达到一种更深层次的天人合一。

　　常山回到重元星，便开始淬炼起了由一百一十个圆珠组成的天道转轮大阵，将一百一十个圆珠淬炼成了一个整体，他这才停下。

　　他又回到天外天，试验了一下天道转轮大阵对他的辅助作用，返回重元星，左思右想了一番，凝神感应了一下原子野的道宫的状况，发现原子野并没有在闭死关，他意念一动，挪移了过去。

　　“原兄这些年有多少进步吗？”

　　常山一边问着，一边在原子野边上用来给与他一起讲解修炼之道的天尊准备的宝座上坐了下来。

　　原子野眼中精光一闪，沉声道：“原某现在即使胜不了魔君与仙尊，只要不是被天道转轮大阵围起来，在他们的围攻下安全遁走却是不难。”

　　常山点点头，沉声道：“如此，咱们就可以正式找他们算账了。”

　　“只咱们两人吗？”

　　常山摇了摇头，沉声道：“修炼者，总归是要与其他修炼者争斗一番，才能完全了解自身的实力，进而修炼到更高的境界。这一次，让重玉、向南、玉辰、天朗与咱们一起去天外天。”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，皱眉道：“未言胜，先言败，方能万无一失。在咱们去天外天之前，还有一个问题要解决。”

　　“什么问题？”

　　“常兄可以从天外天直接挪移回到重元星，原某却不行。”

　　常山愣了一下，皱眉道：“这倒是个问题！”

　　两人沉思了一会，常山沉声道：“咱们先将咱们的决定告诉重玉他们，给他们一些时间让他们做准备。”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，凝神感应了一下，沉声道：“他们都没有闭死关！”

　　常山点点头，传音将常重玉、左向南、安玉辰、袁天朗四人从静修中唤醒，传音告诉他们，让他们来原子野的道宫。

　　常山刚将元神之力收回来，常重玉四人便出现在了原子野的道宫中。

　　“坐！”

　　“是！”

　　等四人都坐下了，常山看着常重玉问道：“重玉，你的大宇星辰剑炼化的怎么样了？”

　　“差不多完全炼化了！”

　　常重玉回了一句，意念一动，将大宇星辰剑唤了出来。

　　常重玉能在几千年内就将大宇星辰剑给炼化了，一是因为他修炼的是星辰之力，更易炼化被星辰之力淬炼了不知道多少年的大宇星辰剑，二是因为他没有刻意将大宇星辰剑塑成剑形。

　　与当年被常山在小星天杀掉的白衣剑修炼制的大宇星辰剑不同，常重玉炼制的大宇星辰剑，不像剑，反而像一个细长的梭子。

　　常山仔细观察了一下大宇星辰剑，轻轻点点头，将他打算带他们四人到天外天找仙尊、魔君算账的事讲了出来。

　　常重玉四人听到常山的话，心中都是三分忐忑、七分兴奋。

　　四人都没有真正与天尊争斗过，对于与其他天尊争斗，都是既有几分期望，又有几分担心。

　　常山目光在四人脸上来回扫动，等到四人都平静下来，他沉声道：“不管是到盘龙星去对付仙尊，还是到天龙星去对付魔君，都是非同小可之事，稍有不慎，便有性命之忧。接下来一段时间，你们好好总结一下自己掌握的各种神通，想象一下你们可能会遭遇到的各种危险境况。”

　　“是！”

　　常重玉四人应了一声，常山将目光转到原子野身上，沉声道：“在他们闭关之前，原兄给他们讲一些与天尊争斗的经验，顺便将仙尊、魔君等人都有那些手段给他们讲讲。”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，看着常山道：“遁术之中存在雷遁，传送阵中应该也存在雷霆传送阵才对，常兄可以尝试炼制出几套以元磁雷光催动的传送阵。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，又在常重玉四人脸上扫了一圈，意念一动，挪移回到了地皇宫。

　　当年重元星在相对遥远的星空中，其对天外天的影响，小的可以忽略不计；现在，重元星处在距离天外天不算太远的地方，其对天外天的影响，天外天的天尊都能感应到。

　　常山身为重元星的主人，不但能清晰的感觉到重元星对于天外天产生的影响，而且，他还可以利用这种影响。

　　他当年就是利用这种影响，十分轻松的布置出了一对传送阵，将神武星与重元星联系了起来。

　　重元星对于天外天的影响，体现在对于天外天的灵力产生的影响。

　　神武星等星辰，是天外天的灵力的凝聚点。重元星对于天外天的影响力，在神武星等星辰之上最为清晰。

　　由此，常山当年才那么轻松的就布置出了将神武星与重元星联系起来的传送阵。

　　将神武星与重元星联系起来的一对传送阵中，位于神武星上的传送阵，是以神武星上因为重元星的影响而异变出现的特殊灵力催动的。

　　常山要布置出一组将重元星与天外天连接起来，且用任何灵力都可以催动的传送阵，都十分的困难；他要想炼制出一枚可以挪移到重元星上的挪移符，就更加的困难了。

　　所以，常山想从普通的传送阵出手，炼制出可以挪移到重元星的挪移符，这条路根本走不通。

　　这条路走不通，只能再想其他的路。

　　重元星上衍生出来的灵力，以元磁之力为主。

　　在天外天，最易与重元星产生感应的自然是元磁之力了。

　　考虑到天外天与重元星之间的距离其实可以说极远，通过元磁之力建立天外天与重元星的联系肯定十分的困难。

　　于是，常山与原子野都想到了以元磁雷光来建立天外天与重元星的联系。

　　常山回到地皇宫，沉思了一会，意念一动，挪移来到了重元星上最密集的一片元磁雷光塔中间。

　　重元星上的元磁之力分布并不均匀，这一片地方元磁雷光塔之所以有一种密密麻麻的感觉，是因为这一片地方是整个重元星元磁雷光最浓郁的地域。非是常山有先见之明，预知了今日之事。

　　常山四下扫了一圈，施展神通，改变地貌，令身前出现了一个小山包。

　　他将这个小山包淬炼成一座大殿，然后将他当年还在瀛州寄人篱下之时创出的遁天阵布置了出来。

　　遁天阵，只布置一个，是用来辅助施展遁术逃命的；布置出一对来，便是一组以土行灵力催动的传送阵。

　　元磁雷光，本质上是一种土行灵力。

　　常山试验了一下，十分顺利的以元磁雷光催动了遁天阵。

　　他将遁天阵改动了一番，使得其中的元磁雷光流转的更加顺畅，然后来到一座元磁雷光塔前，以流光印令其中正在被淬炼成通灵神玉的石片很快被淬炼成了一块通灵神玉，将淬炼好的通灵神玉取了出来，在其中将改动过的遁天阵凝聚了出来，意念一动，从重元星挪移到了云荒星上。

　　虽然常山心里有准备，可是，当他催动了手上通灵神玉内的遁天阵，却没有被挪移到重元星，他脸上还是露出了一抹失望之色。

　　他将通灵神玉收起，深吸了一口气，挪移到了天外天与宇外星空的交界处。


第九百零三章 五大分身，十臂

　　天外天的灵力与轮回星河的灵力差别比较大，由此，天外天与轮回星河之间存在的那一层无形有质的灵力屏障，比较清晰，当有修炼者穿过之时，比较容易被天外天掌控混元神器与绝品神器的天尊发现；天外天的灵力与宇外星空靠近天外天的一片虚空中的灵力，性质十分接近，由此，天外天与宇外星空之间的灵力屏障，十分模糊，即使是天尊，也很难察觉到，当有修炼者穿过这一层屏障之时，连掌控混元神器的天尊也很难发现。

　　这一层屏障，十分模糊，十分的难以察觉到，以至于，很多修炼者都不认为天外天与宇外星空之间存在一层灵力屏障。

　　然而，这一层屏障却是确确实实的存在的，而且，其将天外天与宇外星空分成了两个泾渭分明的世界。

　　常山身在天外天，无法通过催动手上其中凝聚了遁天阵的通灵神玉挪移回到重元星他布置的遁天阵中；他往前飞了千余丈，穿过了天外天与宇外星空之间的屏障，他催动了手上的通灵神玉中的遁天阵，便通灵神玉释放出遁光给挪移到了重元星。

　　千丈之间，便是两个结果。

　　因为，经过了千丈距离，他便一方世界到了另一方世界。

　　常山挪移回到云荒星，再次挪移到天外天与宇外星空之间的屏障前，皱眉沉思了起来。

　　他无法在天外天通过催动其中凝练了遁天阵的通灵神玉挪移到重元星，仅仅只是因为重元星对于天外天的影响力不够。

　　那一层在很多修炼者看来并不存在的灵力屏障，极大的虚弱了重元星对于天外天的影响力。

　　“将重元星再往天外天移动一点？”

　　这个念头在常山脑中转了一圈，便被他否定了。

　　再将重元星往天外天移动，可能会让天外天发生一些不可预测的巨变。

　　常山沉思了一会，眼中精光一闪，将那块其中凝练了遁天阵的玉符拿了出来，在其中又凝练了一个五行聚灵阵，然后，通过改动这个五行聚灵阵，吸收天外天虚空中因为重元星而发生了一些异变的灵力。

　　这些发生了一些异变的灵力，能在通灵神玉处在天外天之时，增强其与重元星的联系。

　　常山的试验有根有据，试验的结果也十分的令他满意。

　　当通灵神玉中蓄积的产生了一些异变的灵力达到了一定的浓度，常山再催动其中的遁天阵，他便被通灵神玉中释放出来的遁光给挪移到了重元星。

　　常山与原子野都以为炼制出可以从天外天挪移到重元星的挪移符十分困难，实际上，常山只花了不到半年时间，便炼制出了这样的挪移符。

　　盯着手上的通灵神玉沉思了一会，常山挪移回到了云荒星，以灵力凝聚出阵基，摆下了一个简单的五行封元阵，在五行封元阵中催动了手上的通灵神玉。

　　常山在这个五行封元阵中，可以轻松的挪移到重元星；他不施展自己的本事，单单依靠手上的通灵神玉，却无法挪移回到重元星。

　　“该如何让它有更强的挪移之力呢？”

　　常山盯着手上的通灵神玉思考了好一会，骤然，一道灵光在他脑中闪过，他自语道：“何必非要直接挪移回到重元星呢？”

　　走出了思维的死胡同，常山知道，他该做的准备已经差不多做好了。

　　常山回到了重元星，淬炼了三十枚通灵神玉，将它们炼制成了可以用来挪移回到重元星的挪移符。

　　考虑到这一次打上盘龙星、天龙星十分危险，准备做的越足越好，常山为原子野五人每人炼制好了六枚挪移符之后，并没有立刻告诉原子野五人，他已经准备好了，而是总结起了他掌握的诸般神通。

　　常山总结了一下自己掌握的诸般神通，又回忆起了自己经历过的各种危险的争斗。

　　他回忆起与原子野一起对抗仙尊、魔君布下的天道转轮大阵的场景，想起了当年生出的一个念头。

　　再修炼出几具分身来！

　　或者，再修炼出几对手臂来！

　　当年他若是多一对手臂的话，那么，他以一对手臂来凝聚内层祖山，以一对手臂来施展化龙印，将外层祖山承受的更多力量转化成凝练内层祖山的力量，那么，即使没有发生“天柱撑世界”的巧合，他也会安然无恙。

　　常山倒是想再修炼出几具分身来，不过，即使他可以炼制出另一件会自主演化天地玄奥的五行天轮，当作分身的元婴，他也找不到另一座须弥仙府用来当作分身的丹田，故而，莫说再炼制出几具分身来，就是再炼制出一具分身来，也是不现实的。

　　无法再炼制出另外几具分身来，常山便思考起了如何让自己已经修炼出来的分身多几对手臂。

　　“该如何让这具分身多几对手臂呢？”

　　创出一门以前没有的法门很难，即使有参考；在没有参考的情况下创出一门法门，则更加的困难。

　　常山左思右想了一个月，没有想到好的办法，他有些烦躁的摇了摇头，又沉思了一会，意念一动，进入到了须弥仙府之中。

　　他又在须弥仙府中苦思了七日，骤然心里一动，想到了一个可能可行的办法。

　　深吸了一口气，他将金蚕剑、九品青莲、诸天海图、万鸦壶四件神器唤出，布下了一个四象阵。

　　他将这个四象阵大概推演了一番，又以他为土，组成了五行阵，演化起了五行相生相克之道。

　　五行之中，木主生。

　　常山在演化五行相生相克之道的过程中，刻意将演化阵法的过程中衍生出来的生机之力留在了九品青莲中。

　　九品青莲吸收了大量的生机之力，慢慢的缩成了一个花苞，化成了一个孕育生灵的莲花胎盘。

　　莲花胎盘中孕育的本应该是一颗莲子，不过，在常山刻意将一些精神意志加持在莲花花苞中孕育出的莲子的情况下，这颗莲子最终化成了一个与常山样子一模一样、通体青色的小人。

　　常山眼中精光一闪，以时空之力在青色小人体内开辟出了丹田，然后控制九品青莲进入到了青色小人的丹田之中。

　　继续演化五行阵，常山将五行阵衍生出来的生机之力灌注到了诸天海图之中。

　　常山在诸天海图之中凝聚出了一朵九品莲花，利用诸天海图的灵力，参照九品青莲孕育青莲的玄奥，令这朵水行灵力凝聚的九品莲花孕育出了一颗莲子，并且在莲子之上加持了他的精神意志，令莲子化成了一个透明的小人。

　　他故法重施，以时空之力在透明小人中开辟出了丹田，然后控制诸天海图进入到了透明小人的丹田之中。

　　常山以同样的方法，又修炼出了一具金行分身、一具火行分身，然后，他挪移出了须弥仙府，将控制他以前修炼出来的分身以及刚刚修炼出来的金木水火四具分身摆成五行阵，推演起了。

　　在推演五行阵的过程中，常山将他刚刚修炼出来的四具没有什么实力的分身融进了他以前修炼出来的分身之中，将它们的丹田融合在一起，最终融合出了一个长着一个脑袋、五对手臂的怪物。

　　常山控制这怪物分身施展了一下地皇九印，脸上便出现了惊喜之色。

　　须弥仙府，认真算来，属于是土行法宝。

　　五行天轮，却是五行完全均衡的法宝。

　　常山成功的将它们融合在一起，修炼成了一具实力非凡的分身，不过，它们之间的融合并不算完美。

　　现在，常山将金蚕剑、九品青莲、诸天海图、万鸦壶等四件神器以一种十分完美的方式放在了分身的丹田之中，与须弥仙府组成了五行循环，将五行天轮应有的威力完全发挥了出来，使得分身的实力提升到了几乎与常山本体相当的程度。

　　非但如此，常山令分身多出来的四对手臂，由于与分身原有的手臂共用一个丹田，掐出地皇九印也能发挥出地皇九印应有的威力，而且，四对偏金、偏木、偏水、偏火的手臂掐出裂天印、青雷印、化龙印、开天印，比分身原有的手臂掐出四道手印，所能施展出的威力还要大一些。

　　“修炼分身是为了增强实力，模样怪不怪并不重要！”

　　常山一脸满意的看着身前的分身，好一会，他心里一动，控制分身掐出流光印、永恒印、乱空印这三道天罚印。

　　分身每一对手臂掐出的三道天罚印，威力比起常山本体都要差许多。

　　不过，当分身的五对手臂分别掐出了从流光印、永恒印、乱空印三道手印变化出来的手印，分身施展起这三道天罚印之时，竟然比他的本体施展三道天罚印，还要厉害许多。

　　天罚印操控的时空之力，分身的丹田就是以时空之力开辟出来的。

　　天罚印是超脱与一方天地之外去演化一方天地，当年被常山融进分身的五行天轮恰好就是既与其所在的天地有联系又超脱与这一方天地之外的神异法宝。

　　天罚印，非是常山专门为分身创出的，至少现在，却是只有分身才能施展出其应有的威力。

　　常山一边控制分身施展天罚印，一边参悟分身施展出的天罚印的玄奥，一边完善天罚印，使得本体施展出来，也能有更强的威力。


第九百零四章 五行定天，乱空

　　何为天人感应？

　　天在影响人，人在影响天，是为天人感应。

　　修炼者参悟天地玄奥进化自身，天地也在修炼者进化自身的过程中，借修炼者灵光一闪演化的诸般玄奥，进化自身、完善自身。

　　混元劫，是天尊超脱与天地之外的最后一道天劫。

　　天地虽无意识，却有一定的意志。

　　出于一种自保，天地意志不允许有修炼者超脱与天地之外，故而，混元劫比修炼者经历的其他天劫要厉害的多。

　　历史上，无人渡过混元劫，最终达到超脱与天地之外的境界。

　　混元劫，可以说是一种天罚。

　　天罚，针对的是修炼者的弱点诞生的。

　　一个天尊，若是只通过参悟混元神器的来获得强大的力量，其可能会拥有霸绝一时的实力，然而，其引发混元劫之时，由于宇内这方天地更熟悉混元神器，可以针对混元神器蕴含的天地玄奥，凝聚出专门针对其弱点的混元劫来，从而使得其可能撑不到第七波天劫，最终连一丝痕迹也没有留下，便彻彻底底在宇内消失。

　　历史上，掌握混元神器的大部分天尊都是如此，其中最出名的便是魔域上一代的魔君。

　　魔域上一代的魔君，依仗天龙神剑、十二品玉莲拥有了强过宇内任何一个天尊的实力，凭借强大的实力，行霸道之事，让当时所有的天尊都惧他几分。

　　然而，他渡混元劫，却连第七波天劫也没有撑到，最终，一丝痕迹也没有在天外天留下，便彻底消失了。

　　混元神器，在给与天尊强大的实力的同时，在一定程度上限制了天尊对于天地玄奥的理解。

　　不过，一件混元神器却是能在短时间内让一个天尊境界有大的提高，且让这个天尊拥有超凡的实力。

　　只要一个天尊不沉迷于参悟混元神器的玄奥，对于天尊而言，还是拥有的混元神器越多越好。

　　曾有人预言，若是对应天外天所有星辰的混元神器都存在的话，那么，将这些混元神器交到一个天尊手上，这个天尊便可以借助这些混元神器，渡过无人渡过的混元劫，达到超脱与天地之外的境界。

　　当然，即使对应天外天所有星辰的混元神器都存在，也难有人能将所有混元神器收到手上。

　　上一代魔君拥有冠绝一时的实力，也没敢冒天下之大不韪，去将已知的几件混元神器都抢到自己手上。

　　不管如何，由于掌握混元神器的大部分天尊，都难以撑到第七波天劫，昆仑历代仙尊、魔域历代魔君，仅仅只有三个人渡混元劫之时撑到了第七波天劫，得以令天外天出现新的星辰。

　　而且，由于这三个人没有留下混元神器，因为他们出现的星辰都不适合作为昆仑仙尊与魔域魔君驻守的星辰。

　　自盘龙星、天龙星成为昆仑仙尊、魔域魔君驻守的星辰之后，一千多万年来，它们始终都是昆仑仙尊与魔域魔君的驻守地。

　　在每一代仙尊、每一代魔君的建造下，盘龙星、天龙星的防御力比其他的星辰要强大的多，这两颗星辰也比其他的星辰要危险的多。

　　常山要进攻这两颗星辰中的一颗，需要准备的特别充分，这才能保证万无一失。

　　等常重玉等四人都出关了，常山将四人、原子野都叫到地皇宫，一起商议了三天，这才确定了进攻盘龙星的计划。

　　若是有机会能杀掉魔君的话，常山不会因为天雪公主而有任何的犹豫，他选择进攻盘龙星，而没有选择进攻天龙星，考虑的却是天雪公主这个变数。

　　天雪公主几世轮回，她的实力有多强，常山估计不到。

　　如果他选择进攻天龙星，一旦天雪公主出手帮魔君对付他，那么，他们大败而归的可能性极大。

　　商量好了进攻盘龙星的计划，常山将原子野五人收进了须弥仙府，从重元星挪移来到了云荒星。

　　常山在宇内任何一个位置，都能感应到盘龙星，然而，即使是在云荒星，他也感应不到盘龙星的详细情况。

　　他若是通过挪移之术挪移到盘龙星，直接挪移到仙尊的道宫附近的可能性极小。

　　按照常山的计划，他到了盘龙星，首先第一件事就是毁了仙尊的道宫。仙尊是阵修，一定会在他的道宫中布置了不少阵法。

　　很少有天尊使用传送阵来往于星辰之间，这不代表天尊无法使用传送阵。

　　通过云皇星与盘龙星之间的传送阵，常山来到了盘龙星。

　　就在常山出现在盘龙星上的那一瞬间，他的内天地对于盘龙星的产生了一点影响，这点影响，使得仙尊发现了他。

　　常山不等仙尊做出反应，挪移到仙尊的道宫上方，将紫龙元神分身融入到了混元棍之中，一招山崩地裂打了下去。

　　轰！

　　一声爆响，仙尊道宫表面的五色护罩震颤了几下，崩溃了。

　　常山用尽全力的一击，竟然没有直接将仙尊的道宫击毁，只是打散了道宫的防御阵法凝聚的防御护罩。

　　双瞳微微一缩，他又是一招山崩地裂打了下来。

　　轰！

　　又一声爆响，仙尊道宫表面刚刚凝聚出来的五色护罩又崩溃了。

　　常山连续两招，没有毁掉仙尊的道宫，四散的暴虐灵力却将周围的一些宫殿以及其内的修炼者都直接震成的齑粉。

　　就在常山欲要打出第三棍的时候，一道黑色光华从仙尊道宫中飞出，直往他眉心射了过来。

　　常山神色不变，在分出了一分心神催动镇魂塔抵御这道攻击的同时，他又是一棍打了下去。

　　一身的力量完全爆发出来，他这一棍终于将仙尊的道宫给震塌了。

　　轰！

　　在仙尊的道宫被震塌之时，七道身影出现在常山身周，将常山围了起来，一起攻向了常山。

　　常山眼中精光一闪，唤出了炼妖钟，将七件打向他的法宝挡了下来。

　　砰！

　　就在炼妖钟被七件法宝震的剧烈震颤之时，五面大旗出现在常山身周，布成一个阵法将常山围了起来；同时，一个银光闪闪的巨大护罩骤然出现，将围着常山的七个天尊给笼罩了起来。

　　这个银光闪闪的巨大护罩，正是原子野的星云罩化成的。

　　常山掐动了山神印凝聚出祖山虚影护住了自身，同时，催动炼妖钟演化起了周天星斗大阵。

　　在原子野已经布置出来的浑天星阵的帮助下，常山瞬间便令周天星斗大阵与周天星辰取得了感应。

　　常山的周天星斗大阵运转了起来，一下子令原子野布置的浑天星阵威力大了许多，瞬间便演化到了隔绝虚空的程度，令围着常山的七个天尊无法挪移离开。

　　在常重玉、左向南、安玉辰、袁天朗四人开始攻击神风天尊秦煌、天重天尊等七个天尊之时，仙尊现出了身形。

　　砰！

　　砰！

　　仙尊以盘龙杖与常山对了几招，将盘龙杖化成一条黑色神龙，把常山给围在了中间。

　　金色、青色、黑色、红色、黄色，十分纯粹的五色光华瞬间占据了周天星斗大阵内的每一寸空间。

　　五色光华没有穿透地皇图化成的灵甲侵入到常山体内，然而，常山却产生了一种体内的五行精气不受控制的感觉。

　　这时，常山终于知道仙尊擅长的是什么阵法。

　　五行定天阵，一个入门十分简单，却很难推演到极致的阵法。

　　据说，五行定天阵，演化到了极致，可以通过五行相克之道让虚空凝滞，将天尊给封印起来。

　　然而，至少在可以确定的历史中，无人将五行定天阵推演到足以封印天尊的程度。

　　常山没想到仙尊擅长的是五行定天阵，更没想到他可以将五行定天阵推演到了足以封印天尊的程度。

　　神色一变，常山意念一动，他的腰间出现了五对手臂。

　　五对手，每一只手都掐着似乎是一样的、似乎又大不相同的手印。

　　时间快到极致，能看到一切将会化成一道道流光，所以，常山将他创出的用以加快时间流速的手印命名为流光印；时间慢到极致，世间的一切将不会有变化，霎那成永恒，由此，常山将他创出的用以减慢时间流速的手印命名为永恒印。

　　在创出流光印、永恒印之后，常山又创出了乱空印，是基于扰乱秩序比建立秩序更易的考虑。

　　此时，常山分身的五对手掐出的手印正是乱空印。

　　五对手掐出的手印之所以会有一些差别，是因为五对手分别偏金、偏木、偏水、偏火、偏土。

　　常山刚刚将乱空印掐出，五行定天阵建立的秩序便被破坏了。

　　同时，乱空印对仙尊造成了一些影响。

　　常山没有趁机攻击仙尊，而是将注意力放到了周天星斗大阵外，对着神风天尊秦煌施展出了《天龙咒》。

　　《天龙咒》用在冤魂身上，能化解冤魂的怨气，助它们解脱；用在修炼者身上，则有扰乱修炼者心神的作用。

　　昂！

　　一声龙吟十分突兀的在秦煌识海中响起，勾起了秦煌心中的善念。

　　秦煌此时本来是杀意冲天，心中骤然出现了善念，一下子让他产生了一种精神分裂的感觉，难以集中精神。

　　就在这时，常重玉闪到了他身前，一剑劈向了他。

　　下意识的，秦煌在以手上的无风神刀劈向了常重玉的同时，唤出了一片翠意盎然的柳树叶。


第九百零五章 永恒，燃血大法

　　神风天尊唤出的柳树叶，得自树妖之国，被他以数以亿计的混元石淬炼成了一件上品防御神器。

　　它的防御力远比不上炼妖钟、星云罩这样强大的神器，却比天外天大部分木行防御神器却是要强的多。

　　然而，它却没能将大宇星辰剑挡下哪怕是一瞬间。

　　常重玉手上的大宇星辰剑，单从锐利之上来说，还在魔君的天龙神剑、玄剑天尊的天一神剑之上。

　　大宇星辰剑将柳树叶劈开，紧接着，将神风天尊劈成了两半。

　　常重玉一路修炼的很顺利，少了一些磨难、少了一些机缘，并不像常山一般，在拥有大天尊修为的时候便有超过神风天尊、紫影天尊等大天尊的实力，他的实力其实比神风天尊要稍弱一点。

　　但是，这并不妨碍他借助大宇星辰剑在常山的帮助下杀了神风天尊。

　　在常重玉杀了神风天尊之前，被浑天星阵困住的另外六个天尊之中，除了白阳天尊，剩下的都死在了左向南、安玉辰、袁天朗的围攻之下。

　　原子野在以星云罩布置出来的浑天星阵配合常山的同时，还以浑天星月轮布置出另一个浑天星阵，与左向南、安玉辰组成了日月星阵。

　　所谓的日月星阵，其实就是三荒道人的三荒杀阵。

　　虽然左向南、安玉辰的实力比当年的大荒道人、云荒道人差不少，原子野的实力与其在浑天星阵上的造诣却都高于当年的天荒道人。

　　他们三人组成的三荒杀阵，要对付几个实力并不是太强的天尊并不难。

　　见到神武天尊也死了，白阳天尊竟然施展出了一门通过舍弃肉身来获得穿越时空的神通的秘法，舍弃了肉身，元神在一件上品元神防御神器的包裹下，化作了一道明亮的白光遁出了浑天星阵，瞬间遁出了原子野的感应范围之外。

　　按照常山与原子野五人商量的计划，由常山将威胁最大的仙尊困住，同时，左向南、安玉辰、常重玉、袁天朗在日月星阵的辅助下，在最短的时间内杀掉几个容易除掉的天尊，然后，他们与仙尊以及仙尊属下比较难对付的天尊慢慢纠缠，能杀几个杀几个，等到魔君或者玄剑天尊来援，他们立刻撤退。

　　他们没想到的是，仙尊属下难对付的天尊之中，就只有神风天尊一人在盘龙星。

　　现在，被困在阵法之中的只剩下仙尊了，常山与原子野立刻生出了趁机将仙尊给除掉的心思。

　　“原兄，趁机杀了仙尊。”

　　“嗯！”

　　原子野传音回了一句，收起了浑天星月轮，专心以星云罩演化起了浑天星阵。

　　常山意念一动，他身上化成灵甲的地皇图，重新变成一幅图画，融入到了大地之中，瞬间令他们身下的一片地脉发生了一些改变，与周天星斗大阵大阵产生了紧密了联系，一起组成了一个天圆地方的世界。

　　恰好就在这时，仙尊将内天地稳固了下来。

　　他见情形不对，立刻收了用来布置五行定天阵的五面阵旗，催动了挪移之术，欲要从常山与原子野的阵法之中挪移出去。

　　仙尊催动了挪移之术，却惊骇的发现，他竟然无法挪移离开。

　　常山以地皇图与周天星斗大阵组成的天圆地方的世界，竟然隔绝了他与盘龙星之间的联系。

　　心悸的感觉骤现，仙尊从惊骇中清醒了过来。

　　他双臂一抬，举起盘龙杖，将常山的混元棍给挡了下来。

　　砰！

　　一声闷响，一圈清晰的空间波纹从盘龙杖与混元棍交击之处出现，飞速蔓延开来，将周围宫殿倒塌后留下的废墟震成了虚无。

　　常山张口对着仙尊面门吐出了一道剑气，同时往后翻飞了回去。

　　“呔！”

　　仙尊大吼一声，以音攻术震散了攻向面门的剑气，然后化解起了由盘龙棍传进体内的劲道。

　　常山刚才的一击，看似简单，实则用尽全力。

　　见仙尊以音攻术破了剑气，却没有立刻反击，常山知道他刚才的一击给仙尊造成了不小的影响，心里一喜，准备再次腾身而起，乘胜追击。

　　就在这时，浑天星阵遭到了强大的攻击。

　　常山脸色一变，抬头一看，只见玄剑天尊与玄明剑尊、玄霜剑尊、玄龙剑尊、玄重剑尊、玄影剑尊等五大剑修天尊施展出各种强大的剑诀攻击着浑天星阵。

　　无名老仙，是昆仑仙境的仙尊。

　　不过，绝大部分剑修，却是以玄剑天尊为尊。

　　整个昆仑仙境，除了玄剑天尊之外，还有七个以剑修之道达到天尊境界的修炼者。这七个剑修天尊之中，只有已死的紫炎天尊是以仙尊为尊，连掌控天剑宫的天剑老人至少在名义上都是以玄剑天尊为尊。

　　玄剑天尊，又号玄天剑尊，剑修一般都尊称他为大玄天。

　　“玄剑天尊来了，魔君应该也已经来了！”

　　常山眉头一皱，压下心中的思虑，又将注意力放到了仙尊身上。

　　这时，仙尊已然将常山打进他体内的劲气完全化去了，而且，他将他之前用来布置五行定天阵的五面阵旗拿了出来，布置出了一个五行防御阵，凝聚出一层五色护罩，将他保护了起来。

　　刚才常山没有留心，现在才注意到，仙尊用来布置五行定天阵的五面阵旗品质竟然超过宇内大部分上品神器。

　　“这套阵旗，品质比玄青、九婴他们的阵旗要好的多，也不知是培养了多少年的灵蚕产出的蚕丝编制而成的？”

　　常山一边想着，一边对仙尊发起了攻击。

　　砰！

　　一声闷响，阵法凝聚出来的五色护罩被常山给震散了。

　　常山不等他的本体再组织攻击，不等五色护罩重新凝聚起来，他控制分身的五对手臂掐出了乱空印。

　　刚才他以乱空印破了五行定天阵，是因为，乱空印是在五行定天阵内施展的，而且，在一定程度上，乱空印恰好克制五行定天阵。

　　现在，他却没能以乱空印破了仙尊正在演化的五行防御阵。

　　常山见乱空印没能凑效，立刻想到现在不适合使用乱空印，于是控制分身的五对手掐出了永恒印。

　　永恒印一出，周围的一切灵力演化都慢了许多。

　　“五行定天阵？”

　　世间一切变化，均含动静两面。

　　永恒印，是通过延长一片地域内一切变化静的一面来达到令一片地域天地灵力停止变化，进入到一种死寂状态的目的。

　　这种神通，比五行定天阵演化的神通要高一个层次。

　　不过，它们在表现上，却是十分相似。

　　因此，仙尊会误以为常山是以五行定天阵令他布置的防御阵法运转的慢了无数倍。

　　仙尊惊呼一声，在常山欲要以掌握乾坤的神通去收取五面阵旗之一的时候，他眉心射出一道紫光，射入到了常山识海。

　　常山本以为这道紫光是紫龙元神分身凝练的元神攻击，紫光进入到他的识海，被镇魂塔给吸收的时候，他这才发现，紫光竟然是欲念念力。

　　念力分为恶念、善念、欲念三类。

　　其中，欲念主要指掌控一切的念头。

　　修炼界，血衣教弟子修炼杀念，其他修炼念力的修炼者几乎都是修炼欲念。

　　然而，在今日之前，他却没有见过有那个修炼者使出欲念念力。

　　“他大概正是因为将欲念修炼到了凝聚念力的程度，这才将五行定天阵推演到了可以封印天尊的程度吧！”

　　骤然，仙尊的惨叫声在他耳边响了起来，将他从自己的思绪中惊醒了过来。

　　“啊！”

　　常山往仙尊一看，只见仙尊的脸上布满了痛楚与狰狞之色。

　　他愣了一下，不及多想，准备施展掌握乾坤去收取他刚才打算收取的那一面阵旗。

　　就在这时，仙尊张口朝着他吐出了一道血光。

　　“燃血大法？”

　　常山愣了一下，张口吐出了一道血光，将这道血光挡了下来。

　　燃血大法，是常山从高翔身上得到的秘法之一，是以自己的血气凝练的火焰来引燃对方的血液的一门诡异秘法。

　　常山自认，整个修炼界，血液的血气比他的精纯的修炼者没几个。

　　不过，他不想冒险，所以没有拼着硬抗仙尊的燃血大法，来收取他准备收取的那一面阵旗。

　　就在常山以燃血大法将仙尊的燃血大法挡住的时候，仙尊将他的盘龙杖化成了黑色神龙，以类似化龙印的法门，破了常山的永恒印，使得五面阵旗组成的防御阵法重新正常运转了起来。

　　“你也修炼出了掌控念力？”

　　“哼！”

　　常山冷哼一声，没有接仙尊的话，以混元棍震散了仙尊布下的防御阵重新凝聚出来的五色护罩，同时，控制分身掐出了流光印。

　　流光印，非但没有破坏仙尊正在演化的五行防御阵，反而助仙尊在极短的时间内将他演化的五行防御阵演化到了圆满的状态。

　　仙尊对于常山施展的神通十分吃惊，不过，终于算是占了一点便宜，他忍不住大笑了起来。

　　“多谢相助！”

　　“哼！”

　　常山冷哼了一声，沉思了片刻，眼中精光一闪，告诉原子野，他无法在短时间内解决掉仙尊，然后借周天星斗大阵参悟起了仙尊布置出来的五行防御阵的玄奥。

　　原子野往下看了一眼，深吸了一口气，对着玄剑天尊朗声道：“玄剑道友，咱们往日无怨、今日无仇，你为何阻止原某报仇？”


第九百零六章 大衍神剑

　　“道友与仙尊陛下并无血仇，结仇，只是因为黑崖道友留下的星云罩而已。自古以来，不管是出现混元神器，还是其他的灵物，都会引起一番纷争。这些纷争，在物已有主之后，就全都过去了。现在，天外天诸天尊都默认了道友获得星云罩这一事实，当年的过节，已然算是过去了。道友何不大度一点，不再追究当年之事，化干戈为玉帛呢？”

　　原子野沉声道：“他跟原某的过节，除死之外，无可化解。道友现在退去，原某可以当道友没有来过；道友若是一心要帮他的话，那么，就算是帮他跟原某为敌。如此，今日原某死在这里，自然万事皆休。若是原某今日得以离去的话，以后原某找几位报今日之仇，你们别怪原某。”

　　不等玄剑天尊回话，原子野又沉声道：“他不止一次想要杀原某，你们却都未现身阻止与他；这是原某第一次欲杀他，你们若是阻止，就是在帮他对付原某。”

　　玄剑天尊犹豫了一下，对着远处朗声道：“魔君陛下既然都已经来了，为何不现身一见呢？”

　　原子野心里有些担心魔君会现身，脸上神情却始终淡然。

　　如原子野所愿，魔君没有应声，也没有现身。

　　玄剑天尊脸色一变，又犹豫了一会，对着原子野沉声道：“唇亡齿寒，贫道今日无论如何也不能看着道友将仙尊陛下击杀，还请见谅。”

　　“唇亡齿寒？”

　　原子野大笑几声，朗声道：“好一个唇亡齿寒！你们大可施展出全力，看看今日能否将原某人留在盘龙星。”

　　玄剑天尊脸色又是一变，默然片刻，沉声道：“布大衍剑阵！”

　　“是！”

　　玄明剑尊、玄霜剑尊、玄龙剑尊、玄重剑尊、玄影剑尊五大天尊修为的剑修齐声应了一声，将他们的本命剑器唤到身边，在玄剑天尊掐动剑印将天一神剑化成六把神剑之后，他们将他们的本命剑器融进了其中五把神剑之中，然后，与玄剑天尊一起催动六把神剑组成的剑阵，声势极大的吞吸起了灵力。

　　大量的天地灵力，甚至一部分被周天星斗大阵与浑天星阵引下星辰之力，都被剑阵给吞噬了，凝练成了一道道剑气，将浑天星阵给包裹了起来，从四面八方一次刺向了浑天星阵凝聚的亿万银色光点。

　　每一道剑气的攻击力并不强，数以亿万计的剑气一起攻下，却令浑天星阵凝聚的亿万银色光点光芒暗淡了起来。

　　常山神色一变，运转周天星斗大阵，将浑天星阵承受的大半的攻击力转移到了地下。

　　砰！

　　砰！

　　一声声闷响声响起，整个盘龙星的大地似乎都震颤了起来。

　　玄剑天尊见常山竟然将他们的一部分攻击力转到了盘龙星大地之中，神色一变，催动了大衍剑阵的另一种变化。

　　大衍剑阵，只有两种变化，第一种变化，便是玄剑天尊等六大剑修已经施展过的大衍剑天；第二种变化，叫做大衍神剑，就是将第一种变化以无尽天地灵力凝聚出的无尽剑气凝聚成一把威力无匹的神剑。

　　将亿万剑气凝聚在一起，非是一件容易的事。

　　玄剑天尊都使出了十二分的实力，这才凝聚出了大衍神剑。

　　大衍神剑刚刚被凝聚出来，其上散发出来的惊天剑意，便对原子野、常山等人的心神造成了一些影响。

　　这把由亿万剑气凝聚而成的神剑，似乎衍生出了刺穿天地的意志。

　　常山神色一变，掐出了山神印，凝聚出了祖山虚影，然后，借地皇图从大地之中抽取出了大量的灵力灌注到祖山虚影之中，令其飞速凝实、飞速变高变大，恰好在大衍神剑往下刺来之时，穿透到了浑天星阵之外，代替浑天星阵凝聚的亿万银色光点，将大衍神剑给挡了下来。

　　叮！

　　一声极为清晰的金铁交鸣声响起，大衍神剑刺在了祖山。

　　尽管常山将祖山承受的一部分力量传到了地下，祖山还是大衍神剑的这一击给震的布满了裂纹。

　　非但如此，大衍神剑在将祖山给震的布满了裂纹之后，还化成了一道道剑气，充斥进了这一道道裂纹，使得常山无法很顺利的化去这些裂纹。

　　大衍神剑的这一击，可以算是常山见识过的最强的一击，比魔君将他的紫龙元神分身融入到天龙神剑中施展出的攻击力还要强。

　　砰！

　　一声闷响，盘龙星的大地剧烈的震动了一下。

　　常山还没有从对大衍神剑的威力的震惊中完全清醒过来，他便在大地深处一千两百余丈深处又有了新的发现。

　　在他脚下地底深处一千两百余丈处，竟然五件分属五行的灵物。

　　他愣了一下，刚想去探查这五件灵物为何物，骤然，熟悉的惊天剑意再次出现，玄天剑尊等六大剑修竟然又凝聚出了一把大衍神剑。

　　常山眼底寒光一闪，将手上混元棍化成一条神龙，融入到了祖山之中。

　　昂！

　　祖山之中隐隐响起了一声龙吟，它轻轻震动了一下，其中的裂纹连同裂纹中的剑气都消失不见了。

　　叮！

　　玄天剑尊等六大剑修又凝聚出的大衍神剑，威力并不比刚才凝聚出的那一把差，却没能将祖山震的布满了裂纹。

　　常山见祖山将大衍神剑挡住了，眼中又闪过一抹寒光，暗暗深吸了一口气，分出一丝心神查探起了地底一千两百余丈深处他感应到的五件灵物。

　　查探清楚了这五件灵物为何物，常山不禁暗暗庆幸他当初没有因为顾忌会杀太多人而选择挪移到盘龙星的无人之处引仙尊去攻击他。

　　常山选择直接在仙尊的道宫对付仙尊，固然有几分冒险，却可以将仙尊打个猝不及防，使得很多手段无法施展出来。

　　他在地底一千两百余丈深处感应到的五件灵物，是五根盘龙石柱。

　　这五根盘龙石柱不知是何物所炼、不知是如何炼制出来的，竟然能引大地之中灵力形成金木水火土五条受它们控制的龙脉，用以牵引控制很大一片地域内的灵力，使得盘龙星的星主可以通过这五根盘龙石柱很好的控制整个盘龙星的灵力。

　　常山可以想象，要不是他将仙尊打了个猝不及防，令仙尊没有机会去催动这五根他需要一点时间去引动的盘龙石柱，其以这五根石柱来配合五行定天阵，他很有可能无法以乱空印破了五行定天阵。

　　如此，他可能会在一身的五行精气被定住的情况下，死在仙尊的手上。

　　“他没有跟玄剑天尊他们里应外合，原来是在感应这五根盘龙石柱！”

　　常山眼中闪过一抹异色，意念一动，控制分身遁入到了大地之中，遁到了五根盘龙石柱边上，将五根盘龙石柱收进了须弥仙府。

　　在常山将分身收回之时，玄剑天尊等六大剑修在又以大衍神剑攻击了祖山一下之后，散去了大衍剑阵。

　　大衍大阵的第二种变化，十分耗费精神、十分耗费真元。

　　在留下自保的精力的情况下，玄剑天尊等六大剑修只能催动三次。

　　玄剑天尊将天一神剑收回了体内，目光在原子野、常山、常重玉、安玉辰、左向南、袁天朗六人身上扫了一圈，看着魔君藏身的地方，以一种十分淡漠的声音，说道：“鼠目寸光者，最终会因为鼠目寸光而死，你好自为之。”

　　常山往魔君藏身的方向看了一眼，深吸了一口气，又专心观察起了仙尊布下的五行防御阵的玄奥。

　　仙尊布下的五行防御阵，并不如何玄奥，不过，其能具有超凡的防御力，完全是因为仙尊对五行灵力的超凡控制力。

　　这样的阵法，根本无法以巧破之。

　　常山又观察了一会，便放弃了去寻找它的破绽。

　　他沉思了一会，眼中精光一闪，意念一动，挪移到了周天星斗大阵之外，对着聚在一起的常重玉四人沉声道：“你们放松精神！”

　　“是！”

　　四人对视了一眼，齐声应了一声。

　　常山将四人收进了须弥仙府，将他的打算与原子野说明，与原子野一起全力演化起了周天星斗大阵与浑天星阵，以两个阵法引下的庞大星辰之力来充斥祖山，使得祖山变的越来越凝实。

　　刚才常山将祖山凝聚出来的时候，其实祖山已经将仙尊以及他布置的五行防御阵被包裹起来了。

　　不过，他刚才没有用祖山的大山之力去挤压五行防御阵。

　　现在，他不但用祖山的大山之力去挤压保护仙尊的五行防御阵，而且，还施展出了大地封印术。

　　大量具有封印之功的土行灵力在仙尊的五行防御阵外出现，还未真正侵蚀进五行防御阵，便对五行防御阵产生了一些影响。

　　这时，仙尊终于不再将他脱困的希望寄托在已经被常山收进须弥仙府的五根盘龙石柱之上了。

　　无计可施之下，他将一身的气势全部都释放了出来。

　　玄妙的五行防御阵、祖山、大地封印术、周天星斗大阵、浑天星阵，对仙尊与宇内这方天地产生天人感应都没有任何影响。

　　仙尊刚刚将他一身的气势释放出来，他便将混元劫诱发了。

　　天机蓄势开始，常山、原子野感应到了来自天地的强大威压，躲藏在一边的魔君等天尊也感应到了。


第九百零七章 地皇之威，流光之龙

　　之前玄剑天尊点明了魔君的位置，并陈以利害，魔君却不理会玄剑天尊，作壁上观；现在，仙尊诱发了混元劫，魔君却立刻现身了，并且立刻开始解救仙尊。

　　很显然，魔君希望仙尊与常山斗个两败俱伤，却不希望仙尊被逼的渡劫。

　　魔君自己不敢渡混元劫，也不想与他实力差不多的仙尊渡混元劫。

　　因为，一旦仙尊渡过了混元劫，那么，其将立刻超脱与天地之外，拥有将天外天所有天尊灭杀的本事。到时，仙尊不会放过将他逼的渡劫的常山，同样也不会放过跟他斗了两三百万年魔君，即使他们现在是共同对付常山的盟友。

　　五雷尊者、青云童子等仙尊麾下实力较强的天尊不在盘龙星，魔君麾下实力较强的天尊之中也只有青帝一人在其身边。

　　魔君一现身，便将紫龙元神分身融入到了天龙神剑，对着祖山一劈，劈出了一道长长的空间裂缝。

　　空间裂缝蔓延到祖山之上，往祖山深处蔓延了三百余丈这才消失。

　　这一道空间裂缝，对祖山造成的影响虽然很大，却不及大衍神剑对祖山造成的影响。

　　不过，魔君不像玄剑天尊等六大剑修一样，只能施展出三次大衍神剑，他一剑接着一剑往下劈下，让常山不得不将几乎全部心神放在凝聚祖山之上，而无暇控制祖山的大山之力去挤压仙尊，也无暇对仙尊施展大地封印术。

　　青帝等九个天尊没有与魔君一起攻击祖山，而是攻击起了周天星斗大阵与浑天星阵以星辰之力凝聚的亿万银色光点。

　　九个天尊，无一例外，施展的均是雷法。

　　一道道雷电没入到没有被祖山护住的银色光点之中，然后炸开，令银色光点组成的护罩震颤了起来。

　　周天星斗大阵与浑天星阵之间，是以周天星斗大阵为主。在常山绝大部分的心神被魔君牵制住，无法分出太多心神控制周天星斗大阵的情况下，九个天尊施展出来的并不算厉害的雷法，便令原子野维持起浑天星阵来困难了数倍。

　　这一次，他们不求困住常山与原子野，单单魔君与其属下便已经让常山与原子野产生了应接不暇的感觉。

　　见魔君出手，仙尊立刻将他释放出的足以诱发混元劫的强大气势收了回来，然后，他将他用来护身的五行防御阵经过一番演化，分解吞噬起了祖山的灵力。

　　瞬间，常山身上的压力更强了。

　　常山产生了一种局势无法控制的感觉，不过，他不甘心就这么放弃这一次击杀仙尊的好机会。

　　千般念头在常山脑中转过，过了片刻，他眼中精光一闪，在魔君再一次将祖山最上面大概六分之一的山体劈开、令其余大概六分之五的山体布满裂纹之时，他控制祖山缩小到了之前的十分之一，然后以一丝心神控制缩小的祖山继续困住仙尊，大半心神都放在了与原子野一起推演周天星斗大阵与浑天星阵之上。

　　霎那间，由周天星斗大阵与浑天星阵凝聚的亿万星辰亮了起来。

　　周天星斗大阵，是妖族第一大阵，演化到极致，既是天地间最强的攻击阵法之一，也是天地间最强的防御阵法之一。

　　常山以大半心神来演化周天星斗大阵，令周天星斗大阵与浑天星阵凝聚的亿万银色光点将魔君以及他麾下的九大天尊的攻击都挡了下来。

　　危机暂时解除，常山仔细思考起了如何灭杀仙尊。

　　“玄剑天尊他们应该都没有真的离开盘龙星，等他们恢复过来……”

　　常山皱眉沉思了一会，眼睛一亮，将一丝心神探入到须弥仙府之中，仔细观察了一下五根盘龙石柱，然后，以须弥仙府内的灵力淬炼起了这五根盘龙石柱。

　　须弥仙府，是分身的内天地。

　　常山以须弥仙府内的灵力淬炼五根盘龙石柱，就是在控制分身炼化五根盘龙石柱。

　　五根盘龙石柱之中蕴含的天地玄奥，大半常山都十分熟悉，他仅仅只花了一个时辰的时间便将它们给炼化了。

　　炼化了五根盘龙石柱，常山控制分身，将五根盘龙石柱放在大地之中，然后，他收回分身，借五根石柱控制整个盘龙星的灵力，从盘龙星大地之中抽取了大量的灵力，灌注到了祖山之中。

　　祖山飞速变大，很快便变大到了原来的高度。

　　恰在这时，玄剑天尊等六大剑修天尊重新出现了，然后摆下了大衍剑阵，强行吞噬周围虚空中的灵力，并将它们凝聚成一道道剑气，刺向了祖山，刺向了周天星斗大阵与浑天星阵凝聚的亿万银色光点。

　　若是玄剑天尊等六大剑修天尊早一点点出现的话，他们与魔君以及魔君属下的九位天尊合力，肯定可以破了周天星斗大阵与浑天星阵，救出仙尊。

　　然而，他们就是出现的迟了一点点，便失去了最后救仙尊的机会。

　　常山控制祖山继续变大，最终将周天星斗大阵与浑天星阵完全包裹在内，抗下了所有的攻击。

　　砰！

　　砰！

　　清晰的震动声响起，尘烟飞起，各种建筑倒塌，大山之上山石开始滑落。

　　常山将祖山承受的大半攻击转移到盘龙星大地之中，令整个盘龙星所有地方都震动了起来，令它有了崩溃的迹象。

　　见他们的攻击竟然让盘龙星有了崩溃的迹象，玄剑天尊等六大剑修都停止了攻击。

　　常山重新控制了局势，忍不住哈哈大笑了起来。

　　“今日，让你们见识一下什么叫地皇之威！”

　　常山略带几分狂傲的声音落下，他又控制祖山变大了一些，然后，将注意力放到了仙尊身上。

　　玄剑天尊等六大剑修停顿了片刻，催动了大衍剑阵的第二种变化。

　　他们希望，他们以大衍神剑配合魔君，能在三招之内毁了祖山，将仙尊给救出。

　　常山自信此时的祖山能够挡住大衍神剑与魔君的三次配合攻击，不过，他知道，盘龙星能承受的力量有限，他若是不尽快杀掉仙尊的话，等到盘龙星崩溃了，祖山没有堪称浩瀚无尽的力量可以借用，最终，祖山会被魔君与失去了最强手段的玄剑天尊等六大剑修天尊给击毁。

　　昂！

　　昂！

　　龙吟声隐隐响起，常山以更为强大的大山之力去挤压保护着仙尊的五行防御阵。

　　这个五行防御阵在盘龙杖的配合下，似乎能遇强则强，其现在承受的挤压之力是之前的数倍，却依然没有一丝崩溃的迹象。

　　常山心思急转，唤出分身，控制其遁到仙尊头顶上方，五对手一起掐出了流光印。

　　永恒印是延长变化蕴含的动静之中的“静”，与之相对的流光印则是延长变化蕴含的动静之中的“动”。

　　常山控制分身掐出了流光，分身周围一片地域内的天地灵力变化的速度快了数倍。

　　在流光印的影响下，五行防御阵的运转速度快了数倍。

　　仙尊为了能控制五行防御阵，不得不令自己内天地灵力演化的速度快了许多。

　　不管一个修炼者的修为有多高，其实力都有一个极限；同样的，不管一个天尊的境界有多高，其内天地灵力演化的速度也都有一个极限。

　　当一个天尊内天地灵力演化的速度达到了极限，且其内天地演化到了足以引下混元劫的程度，不管是自己令内天地灵力演化的速度达到了极限，还是被外力影响的达到了极限，都会引发混元劫。

　　常山施展流光印的时间越长，对于仙尊的内天地演化的天地玄奥越熟悉，流光印对仙尊的影响便越大。

　　最终，仙尊内天地灵力演化的速度，在流光印的影响下，达到了极限。

　　混元劫再一次被仙尊的诱发，天机蓄势威压再次出现在了常山、原子野与魔君等人的心头。

　　仙尊脸上出现了惊骇之色，一脸惊骇的看着常山，一时间忘了去控制五行防御阵。

　　不过，这时五行防御阵已经被演化到了一个极致，没有仙尊的控制，也没有出现任何问题。

　　过了片刻，仙尊回过神来，犹豫了一下，对着常山道：“道友，你放过贫道一次，贫道发誓远遁宇外星空，永不回天外天。”

　　“誓言若是有用的话，世间就会有这么多纷争了。”

　　仙尊神色一变，沉声道：“道友若是不肯放过贫道的话，休怪贫道以命换命，以灭神焰对付道友。”

　　常山冷笑一声，淡淡地回道：“你若是肯放弃最后一丝生机的话，常某倒是想看看，你的灭神焰能不能杀了常某。”

　　仙尊眼中闪过阴狠之色，没有再说什么，不再压制流光印对他的影响，而是顺着流光印对他的影响，演化起了自己的内天地，却是想借流光印在他真正渡劫之前将自身境界再提高一点。

　　常山猜的没错，在和他同归于尽与渡混元劫争取一丝生机之间，仙尊选择渡混元劫去争取一丝生机。

　　流光印在影响着仙尊，仙尊在一定程度上也影响着流光印。

　　在仙尊不在压制流光印对他的影响，反而顺着流光印演化自己的内天地，令流光印对天地灵力的影响发生了质变，凝聚出了一条似乎演尽世间一切变化的流光之龙。

　　昂！

　　隐约的龙吟声在常山耳边响起，萦绕在常山心头的巨大压力骤然强了几分。


第九百零八章 劫灭

　　“难道将别人的混元劫引出，会令自己的混元劫也出现？”

　　常山心里一惊，凝神感受了一番，发现，虽然萦绕在他心头的天地威压强了几分，却没有他渡天劫之时的那种被天劫锁定的感觉，他略微松了一口气，定睛往魔君等人一看，只见魔君等人的神色也凝重了几分。

　　“看来，天劫虽然发生了一些异变，可是，这种异变，只针对真正诱发天劫之人，而不针对其他人。”

　　缓缓吐了一口气，常山专心控制起了祖山以及流光之龙。

　　混元劫，天劫蓄势的时间，不长不短，恰好是整整一天；天机蓄势的时间，因人而异，不过，一般也都在三天左右。

　　然而，仙尊诱发的天尊劫，天机蓄势的时间，却只有不到四个时辰。

　　常山不会自大的认为流光印会加快天劫蓄势的过程，他略微思索了一番，便明白，仙尊诱发的天尊劫，天机蓄势的时间之所以会这么短，乃是因为仙尊在诱发天劫之后，修为境界有明显的提升。

　　自古以来，从无天尊在诱发天劫之后，修为境界有明显提升，故而，这种异状也没有再次出现过。

　　轰！

　　一声雷鸣，虚空中出现了一道似乎能将虚空劈开的灰色闪电。

　　灰色闪电消失，虚空中出现了一片灰色劫云。

　　一个修炼者，在渡天劫的时候，会达到其在这一境界最巅峰的状态，会看清楚以前看不清的天地玄奥。

　　灰色劫云刚刚出现，仙尊便凭借其对五行之道更为清晰的认识，重新将他布置的五行防御阵演化到了能够吞噬祖山灵力的程度。

　　过了片刻，流光之龙因为其演化天地灵力变化的速度被仙尊演化天地灵力变化的速度超越了而崩溃了。

　　常山唤回了分身，控制分身进入到大地之中，将五根盘龙石柱收回，然后，与原子野一起将炼妖钟与星云罩收了回来，将原子野收进了须弥仙府，切断了与祖山的联系，从祖山之中遁了出去。

　　就在常山从祖山之中遁出的那一瞬间，祖山被魔君一剑劈开了。

　　轰！

　　一声巨响，祖山崩溃了。

　　祖山崩溃释放出来的暴虐灵力还未开始肆虐，便被仙尊演化的五行阵给吞噬了。

　　仙尊控制五行阵将周围暴虐的灵力给吸收之后，所做的第一件事，竟然是将盘龙杖化作一条黑色神龙，控制它撞向了盘龙星。

　　盘龙星本来已经到了崩溃的边缘，此时，被对盘龙星异常熟悉的仙尊攻击了一下，立刻便崩溃了。

　　仙尊一边往远处飞着，一边控制保护着他的五行阵吞噬起了盘龙星崩溃释放出来的庞大灵力。

　　在盘龙星崩溃的那一瞬间，其会释放出十分庞大的灵力，不过，仙尊不可能是为了让他正在演化的五行阵吞噬盘龙星崩溃之时释放出的庞大灵力，而将濒临崩溃的盘龙星给打爆，当然也不可能因为盘龙星濒临崩溃而费力将其打爆。

　　仙尊到底为何要将濒临崩溃的盘龙星给打爆呢？

　　常山心念转的很快，很快便猜出了仙尊将濒临崩溃的盘龙星给打爆的目的。

　　历史上，没有一个天尊能渡过混元劫，不过，对于如何做才能渡过混元劫，却有很多猜测。

　　假如天外天的所有星辰都有对应的混元神器，将所有混元神器搜集起来，参悟透它们蕴含的玄奥，应当可以渡过混元劫。

　　这是一个猜测，一个没有经过验证的猜测。

　　在真正渡劫之前，将一颗星辰打爆，能在一定程度上减弱混元劫的威力，这也是一个没有人验证过的猜测。

　　历史上，倒不是没有人有能力做到在真正渡劫之前，毁掉一颗星辰。

　　这个猜测没有人验证过，只是因为这个猜测可信度不高。

　　在真正渡劫之前，将一颗星辰打爆，可能会因为宇内的天道规则一部分用来将星辰凝聚起来，而令混元劫的威力减弱；却也有可能因为星辰被打爆了，天道规则有一部分解放出来了，从而令混元劫的威力增强。

　　若是正常渡劫，仙尊选择在真正渡劫之前毁掉一颗星辰的可能性并不大，更别提毁掉盘龙星了。

　　现在，仙尊是被常山逼的诱发了天劫，而且，天机蓄势的过程发生了一些异变，他心里一横，便生出了将盘龙星毁掉的念头。

　　很快，仙尊来到了一片平静的虚空中。

　　常山看着正在演化五行阵的仙尊，犹豫了一下，没敢对仙尊动手。

　　他往魔君看了一眼，意念一动，将原子野从须弥仙府中唤了出来。

　　“怎么这么快就开始天劫蓄势了？”

　　常山深吸了一口气，传音道：“他在将天劫诱发出来之后，境界有明显的提升，所以天机蓄势很快就过去了。”

　　原子野脸色一变，传音道：“他的境界有所提高，引发的混元劫应该也更厉害了。”

　　“希望如此！”

　　处在劫云之下的仙尊，实力要比平时强几分，常山现在不想、也不敢去招惹他，便与原子野在远处静静的看着他。

　　天劫蓄势持续的时间，不长不短，恰好整整一天。

　　“也不知道这混元劫有没有发生异变？”

　　常山脑中出现了这个问题，在场的其他天尊脑中也都出现了这个问题。

　　轰！

　　一声雷鸣似乎在灵魂中响起，一道灰色闪电从劫云中冒出，往下劈向了仙尊。

　　灰色闪电劈在五行防御阵凝聚的五色护罩，将五色护罩震的颤动了几下，令其暗淡了几分，然后消失了。

　　混元劫的劫雷，落的极快。

　　眨眼之间，第一波的九道劫雷便都过去了。

　　不算辅助演化五行防御阵的盘龙杖，仙尊没有使出任何法宝，只以五行防御阵便将第一波劫雷挡下了，而且，直到撑过了第九道天劫，五行防御阵凝聚出来的五色护罩都没有被震散。

　　在第二波劫雷落下的间歇之间，仙尊拿出了大量的灵晶，补充起了五行防御阵的消耗。

　　当年创出凝练灵晶的法门的天尊，创出凝练灵晶的法门，本来就是为了渡混元劫之时，不会因为灵力不够而死在混元劫之下。

　　当年黑崖老人渡混元劫，也曾拿出大量的灵晶来补充浑天星阵的消耗。

　　轰！

　　令灵魂颤动的雷鸣声再次响起，第二波天劫开始往下降落。

　　第二波天劫，仙尊以五行防御阵来抵挡；第三波天劫、第四波天劫、第五波天劫、第六波天劫，他都只以五行防御阵来抵挡，并且看起来十分轻松的就将天劫给挡下来。

　　“他真是一个阵修！”

　　突然，常山说出了一句听起来有些古怪的话。

　　原子野愣了一下，点点头，叹道：“他的确是一个阵修！”

　　轰！

　　第七波劫雷落下，仙尊以五行防御阵凝聚的五色护罩终于有了崩溃的迹象，这让常山、原子野脸上现出了一抹兴奋，魔君与在仙尊开始渡劫之时现身的傅元宗的脸上也都现出了一抹兴奋。

　　包括昆仑仙境的一些天尊在内，在场的大半天尊都不希望仙尊渡过混元劫。

　　然而，直到第七波天劫过去，五行防御阵凝聚的五色护罩都没有真正崩溃。

　　常山神色一变，暗暗准备施展天龙咒。

　　轰！

　　轰！

　　第八波劫雷密集的落下，前三道劫雷终于震散了五行防御阵凝聚的五色护罩，中间三道劫雷被仙尊通过自爆三件品质超过大部分上品神器的上品神器给挡下来，后面三道劫雷，在将仙尊缩小了许多的五行防御阵震散的同时，将仙尊震成了重伤。

　　在最后一波天劫落下前的短暂的间歇间，仙尊拿出了二十五件五行俱全的中品神器、五件五行俱全的上品神器，以它们与五面五行阵旗，布置出了一个与当年常山推演出来的五行幻灭阵有几分相似的阵法。

　　当年常山推衍出的五行幻灭阵，演化到极致，会生出与劫雷性质相似的五行神雷。

　　现在，仙尊布置出来的这个阵法，被其演化到极致，其中竟然出现了与混元劫的劫雷性质相似的神雷。

　　常山见仙尊布置出来的阵法竟然能衍化出如此强的神雷，他大惊之下，将准备好的天龙咒施展了出来。

　　昂！

　　惑人心神的龙吟声，令站在常山身边的原子野有些心神不定，却没有影响到劫云下的仙尊。

　　甚至，常山不知道天龙咒是否传到了仙尊耳中。

　　玄剑天尊一直注意着常山、原子野、魔君等可能会对仙尊出手的人，见到常山果真忍不住出手了，他以一股蕴含极强剑意的杀念锁定了常山。

　　常山转头往玄剑天尊看了一眼，眼中闪过了一抹森冷的寒光。

　　轰！

　　轰！

　　劫雷连续落下了五道，前三道震散了仙尊布置出来的强大阵法，最后两道劈在仙尊身上，根本没给他任何疗伤的机会，便击散了他的元神、肉身与内天地。

　　常山的天龙咒没有对仙尊产生任何影响，魔君最终忍着没有出手，仙尊却还是死在了混元劫之下。

　　仙尊似乎要渡过混元劫，可是，他最终却还是在无外力的影响之下死在了混元劫之下。

　　见到仙尊死了，常山在松了一大口气的同时，产生了一种兔死狐悲的感觉。

　　大天尊的寿元，可以有几百万年，却不是无尽的，终有一日，他也必须要通过渡混元劫让自身更进一步。

　　他日，他是否也会死在混元劫下呢？


第九百零九章 夺

　　仙尊死在了混元劫下，对于常山而言，是除却了心中一个大患，故而，他心中虽然生出了兔死狐悲的感触，却很快就回过神来了。

　　回过神来，他便将注意力放在了悬浮在虚空中的五面阵旗与盘龙杖之上。

　　历史上，渡混元劫能撑到第七波的天尊，不到一成，能留下混元神器的天尊就更少了。

　　仙尊却不但留下的混元神器，而且留下了还是历史上从未出现过的阵器类的混元神器。

　　对这五面阵旗，常山生出了必取之心。

　　当然，不单单常山对这五面阵旗生出了必取之心，魔君、傅元宗等其他天尊也都极想得到这五面阵旗。

　　常山目光在五面阵旗之上转了几圈，对着魔君笑道：“咱们先放下彼此的过节，合力守住五面五行阵旗与盘龙杖，然后，你取对你更有用的盘龙杖，常某取五面五行阵旗如何？”

　　“行！”

　　魔君沉声应了一声，往五面阵旗与盘龙杖所在的位置飞近了一些。

　　常山眉头轻皱了一下，与原子野对视了一眼，也往五面阵旗与盘龙杖飞近了一些。

　　玄剑天尊等六大剑修天尊没有异动，傅元宗却是带着属下天尊也往五面阵旗与盘龙杖飞近了一些。

　　常山双眼微微一眯，对着原子野传音道：“这五面阵旗虽好，等到真正蜕变成混元神器了，咱们怕是抢不过他们。既然如此，咱们就在它们未蜕变成混元神器之前夺取几面。这套阵旗，咱们取不全，可以将它们补全，魔君却恐怕没有这个本事。”

　　一个撑过混元劫第七波天劫的天尊渡混元劫失败，其留下的以其参悟的最深奥的天地玄奥修炼的法宝，变成真正的混元神器，需要一定的时间完成蜕变，若是它在未完成蜕变之前将其收走，破坏了它的蜕变，其即使最后经过再多手段高明之人淬炼，也很难将其淬炼的如自然完成了蜕变的混元神器那般神妙。

　　海尊的无量镇海珠，便是一件没有自然蜕变成混元神器的混元神器。

　　若是可以，常山更愿意等五面阵旗蜕变成真正的混元神器再抢夺，然而，情势却不允许他这样。

　　“嗯！”

　　原子野传音应了一声，随着常山又往前移动了一点。

　　常山一边往前移动，一边对着傅元宗沉声道：“傅道友，傅家又不擅长阵道，何必抢这五面阵旗呢？”

　　傅元宗哈哈笑道：“正是因为傅家不擅长阵道，才需要这五面阵旗来弥补这一缺陷。道友若是肯将这五面阵旗让给傅某，傅家上下一定会铭记道友的恩德。”

　　“唉！”

　　常山长叹了一口气，骤然唤出分身的五对手臂，控制五对手臂掐出了永恒印。

　　霎那间，周围一片虚空内的一切灵力变化都慢了数倍。

　　常山眼中精光一闪，趁着五面阵旗组成的五行阵运转的慢了一些的那一瞬间，他施展掌握乾坤这门神通，强行取走了距离他最近的那一面阵旗。

　　永恒印，能影响阵法的运转，却难影响天尊的内天地。

　　魔君与傅元宗很快反应过来，然后一起分别攻向了常山与原子野。

　　常山以炼妖钟将魔君劈出的空间裂缝挡下，然后再次施展掌握乾坤这门神通，将盘龙杖吸到了手上；原子野在以星云罩将傅元宗的攻击挡下的同时，施展出他从常山的掌握乾坤这门神通中参悟出来的摘星手，将剩下的四面阵旗中距离他最近的那一面阵旗吸到了手上。

　　炼妖钟、星云罩本体将魔君、傅元宗的攻击强行挡下，都受了不小的损伤。

　　常山与原子野分别将炼妖钟、星云罩收起，一起施展挪移之术，离开了原地。

　　原子野挪移到了黑崖星上，然后，在黑崖星上借助常山给他的挪移符挪移到了重元星，常山则是直接挪移到了重元星。

　　魔君与仙尊反应过来，没有去收取剩下的四面阵旗与盘龙杖，而是同时向常山、原子野发起了攻击，很显然，他们事先是商量好了，要一起对付常山、原子野，不让五面阵旗与盘龙杖落到两人手上。

　　他们在算计常山、原子野，常山与原子野何尝不是在算计他们？

　　常山与原子野拼着炼妖钟、星云罩受损，不但取走了五面阵旗中的两面，而且还取走了盘龙杖。

　　回到了重元星，常山意念一动，元神之力探到了他布置的遁天阵中，见到原子野已经回到了重元星，他缓缓吐了一口气，传音给原子野，要他到地皇宫来。

　　常山刚刚将常重玉四人从须弥仙府中唤出来，原子野便挪移到了地皇宫中。

　　“坐！”

　　“是！”

　　常重玉四人应了一声，对视了一眼，却没有立刻坐下。

　　“爹，杀了仙尊没有？”

　　“算是杀了！”

　　常山与原子野对视了一眼，微微一笑，将盘龙杖拿了出来。

　　“杀了？”

　　常重玉四人看着常山手上的盘龙杖，脸上都出现了兴奋之色。

　　常山将盘龙杖放在宝座边，示意常重玉四人坐下，然后将他将四人收进须弥仙府之后发生的事给四人讲了一遍。

　　“想不到他撑到了最后一波的天劫！”

　　听到安玉辰的感叹声，常山也忍不住感叹道：“历史上，能够撑到第九波天劫的天尊不多，当年赫赫有名的三荒道人都没有撑到第九波天劫，他能撑到第九波天劫，十分的不简单。”

　　常山感叹了一句，微微一顿，又道：“他能撑到第九波天劫，依靠是他在五行阵之上的超凡造诣。在抵挡混元劫之上，周天星斗大阵与浑天星阵怕是都比不上五行阵。咱们已经将周天星斗大阵与浑天星阵演化到一个极致了，以后可以抽一点时间来演化五行阵。”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，将他收取到了那面阵旗拿了出来。

　　常山收取的是五行阵旗中的木行阵旗，原子野收取的那一面是火行阵旗。

　　常山往原子野手上的阵旗看了一眼，也将自己收取的阵旗拿了出来，对着原子野笑道：“你来炼水行阵旗，土行阵旗与金行阵旗都由常某来炼制。”

　　“能者多劳，原某就不跟你抢了！”

　　原子野笑着回了一句，将手上的阵旗收了起来，话题一转，看着常山问道：“咱们什么时候对付魔君？”

　　常山皱眉沉思了一会，沉吟道：“咱们这一次能够大获全胜，除去了仙尊以及他属下的几个天尊，主要是因为咱们将他们打了一个猝不及防。有仙尊的前车之鉴，魔君肯定做好各种应对偷袭的准备。短时间内，却是不适宜去对付魔君。”

　　原子野点点头，沉声道：“为了自己的性命，他的确会十二万分小心。”

　　常山点点头，眼中寒光一闪，看着原子野道：“以原兄之见，咱们是否应该除掉傅元宗与玄剑天尊他们？”

　　原子野犹豫了一会，沉声道：“傅元宗这种人，应该除掉；至于玄剑天尊他们……”

　　常山默然片刻，叹了一口气，接过原子野未说完的话，说道：“若是他们够安分，不再跟咱们作对，倒是可以放过他们。若是灭了傅家，再灭了玄剑天尊他们，怕是会将天外天所有的天尊都逼的离开天外天。”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，叹道：“若是天外天只剩咱们这些天尊了，未免有些寂寞。”

　　“呼！”

　　常山长长吐了一口气，将话题转移到了讨论他们在盘龙星的行动的得失之上。

　　六人讨论了一个多时辰，原子野五人便都挪移离开了。

　　常山等到原子野五人都离开了，胡乱思考了一些事情，收拾精神，回忆推敲起了他们在盘龙星上的争斗，将流光印、永恒印、乱空印都又推演了一番，然后，拿出他收取的那面木行阵旗仔细观察了一番，拿出灵蚕丝炼制起了阵旗。

　　虽然常山现在的实力说冠绝修炼界也不算太过，可是，他毕竟是散修出身，在某些可以算是比较重要的方面，他的积累明显不够。

　　作为一个阵修，作为一个阵道修为极高、修为在天尊境界的阵修，他身上最好的蚕丝，顶多也只能用来炼制下品神器级别的阵旗。

　　原子野身上也没有品质更好的蚕丝，常山只能选择以最多只能炼制出下品神器级别的阵旗的蚕丝来炼制阵旗。

　　按照常山的打算，他准备先炼制出下品神器级别的阵旗来，然后以混元石以及各种珍奇材料来淬炼他炼制出的阵旗，在推演阵法的过程之中，慢慢的将下品神器级别的阵旗淬炼到上品神器级别。

　　推演阵法，十分耗费的时间。

　　常山在推演阵法的过程中有足够的时间来淬炼阵旗，故而，在身上没有品质好的蚕丝的情况下，他也没有去想去找玉皇宫“借”一点蚕丝。

　　一年时间，眨眼而过。

　　这一天，常山心有所觉，眉头一皱，抬眼往左上方一望，凝神一探，在重元星外大概一百二十万里的地方看到了一个算是熟悉的人影。

　　“他来干什么？傅元宗又想耍什么花招？”

　　常山皱眉沉思了一会，意念一动，虚空中出现一道长百万余里的银色虹桥。

　　这条银色虹桥，一端在正在缓缓往重元星飞来的剑尊身前，另一端在包裹着重元星的银色护罩之上。

　　剑尊犹豫了一下，踏上了虹桥。


第九百一十章 陷阱

　　虹桥飞速缩短，将剑尊带入到了包裹着重元星的银色护罩之内，然后，他又被一道银色虹桥直接带入到了地皇宫中。

　　剑尊往常山看了一眼，深吸了一口气，对着常山拱手道：“见过地皇陛下！”

　　“道友不必客气，请坐！”

　　“谢陛下！”

　　剑尊在殿下一张椅子上坐下，便对着常山拱手道：“这一次在下是奉家主命前来跟陛下谈一桩交易？”

　　“交易？”

　　常山眼珠一转，没有问傅元宗要跟他谈什么交易，而是问起了剑尊的姓名。

　　“不知道友本名叫什么？”

　　剑尊愣了一下，恭声回道：“在下本名司徒明！”

　　“司徒明？”

　　常山微微一愣，笑着道：“姓司徒，道友莫非是大鹏皇室司徒家的人？”

　　剑尊摇了摇头，回道：“在下乃是瀛州人士，与青州的司徒家的关系止于在下有几个徒弟是司徒家的人。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，笑道：“司徒家的人飞升到天外天，拜在道友门下，可是因为道友与他们同姓？”

　　“不错！”

　　剑尊点点头，笑着回道：“同姓之人，祖上可能有比较亲密的血缘关系。司徒家想找一个靠山，安稳发展，自然而然找上了在下。陛下未在天外天建立洞府，不然，也可能会引来一些同姓之人投靠。”

　　“常某不是没在天外天建立洞府，而是建立了，最后被人给毁掉了。”

　　常山淡淡的回了一具，看着脸色略微有些不自然的剑尊，笑道：“道友是在修成天尊之前便加入傅家了吗？”

　　“嗯！”

　　剑尊点点头，叹了一口气，说道：“当年若非家主帮忙，在下绝对无法渡过天尊劫。家主培养在下一番，在下自然要回报以忠心。”

　　“知恩图报，实乃为人之根本。道友的忠义，常某十分佩服。”

　　常山夸赞了剑尊一句，话题一转，问起了正事。

　　“傅道友让道友前来，不知要跟常某谈什么交易？”

　　剑尊神色一正，沉声道：“一年前，仙尊陛下陨落与混元劫之下，留下了五面阵旗。其中，两面阵旗为陛下所得，另外三面阵旗，家主侥幸得到了其中的两面。事后，家主又拿出六件上品神器，将魔君陛下得到的那一面阵旗换到了手上。”

　　常山点点头，没有插话，静静的看着剑尊，等他继续往下说。

　　剑尊微微停顿了片刻，干咳一声，继续沉声道：“家主知道，陛下是阵修，十分珍视得到的两面阵旗，要想从陛下手上换到两面阵旗，只怕很难，于是，家主退而求其次，想以手上的三面阵旗交换陛下得到的盘龙杖。”

　　常山淡笑一声，以略带几分讥讽的语气说道：“以另外三面阵旗换盘龙杖，傅道友不但是退而求其次，还是成人之美。”

　　“家主知道，他手上的三面阵旗价值比起陛下手上的盘龙杖是差不少，所以，愿意在三面阵旗之外再加一些宝物与陛下换盘龙杖，不知陛下想要什么？”

　　“常某想要噬魂枪！”

　　剑尊脸色一变，苦笑道：“陛下说笑了！”

　　常山淡笑一声，想了想，沉声道：“九天九地噬魂大阵的阵图、三十件五行俱全的上品神器以及五对分属五行、产出的蚕丝能用来炼制上品神器级的阵旗的灵蚕，外加九百亿块混元石。”

　　“这……”

　　剑尊脸上现出为难之色，沉默了一会，沉声道：“不说其他，五对分属五行、产出的蚕丝能用来炼制上品神器级别的阵旗的灵蚕，傅家绝对拿不出来。陛下能不能稍微降低一些价码，毕竟仙尊留下的五面阵旗，是天外天唯一的一套混元神器品阶的阵旗，其价值要高于盘龙杖。”

　　常山淡笑一声，将盘龙杖唤出，轻轻抚摸了几下，将其收起，看着剑尊淡淡的道：“这盘龙杖，常某即使不用，也不会轻易交给其他人。你回去将常某的价码告诉傅道友，他若是答应了，你再来重元星商量交易的细节；若是他不答应，那就算了。”

　　“唉！”

　　剑尊默然片刻，叹了一口气，起身站起，沉声道：“在下会将陛下的话完完整整的告诉家主，等家主做出了选择，在下再来打搅陛下。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，手一挥，一道银色虹桥出现在了地皇宫中。

　　剑尊往银色虹桥看了一眼，没有立刻踏上虹桥，而是又对着常山说道：“陛下何时有空了，可以到神武星来，将连接重元星的传送阵修复一下，以方便天外天众多想来重元星的道友。”

　　“常某有空的话，会去修复传送阵的。”

　　“如此，在下就告辞了！”

　　剑尊对着常山微微躬身行了一礼，踏上了虹桥。

　　常山将剑尊送到了包裹着重元星的银色护罩之外，又将盘龙杖拿了出来，盯着盘龙杖沉思了起来。

　　将心比心，以己度人。

　　换做常山是魔君，即使他只得到了另外三面阵旗中的一面，他宁愿将对他没什么用的阵旗封印起来，也不会拿阵旗跟傅元宗交易，使得阵旗有可能落到一个人的手上。

　　常山不相信傅元宗能将魔君得到的阵旗换到手上，自然也不相信这一桩看起来十分正常的交易。

　　他盯着手上的盘龙杖沉思了一会，意念一动，挪移到他布置的遁天阵边，利用周围的元磁雷光塔蓄积的元磁雷光，将盘龙杖中仙尊残留的印记给化去，然后借助浩瀚无边的星辰之力炼化起了盘龙杖。

　　在炼化盘龙杖的过程中，常山完全了解了盘龙杖的性质。

　　盘龙杖中并无神龙灵性，却有一个由五颗龙珠、十根龙筋组成的五行阵。这个五行阵，在盘龙杖蜕变成混元神器的过程中，蜕变的十分完美。仙尊正是靠着这个五行阵，将五行阵参悟到了一个常山、原子野都远远没有达到的极致境界。也正是因为这个五行阵，仙尊才能借盘龙杖来控制五行阵。

　　“想不到这还是一件阵器！盘龙仙尊不是阵修，盘龙杖中的这个玄妙的五行阵，应该是他以五颗龙珠、十根龙筋无意中布置出来的。”

　　常山沉思了一会，挪移回到地皇宫，将他在盘龙星地底得到的五根盘龙石柱唤了出来，以这五根盘龙石柱摆下五行阵，推演起了盘龙杖的五行阵。

　　虽然常山在五行阵上的造诣比起仙尊差很多，不过，以他现在在五行阵上的造诣，倒也不至于完全看不透盘龙杖中的五行阵。

　　很快，他就完全沉浸在了对盘龙杖中的五行阵的领悟之中。

　　一眨眼，时间过去了三年。

　　这一天，剑尊再次出现在了重元星外。

　　常山眉头微皱了一下，眼中精光一闪，收起了盘龙杖与五根盘龙石柱，凝聚出了一道虹桥，将剑尊接到了地皇宫中。

　　“陛下！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，示意剑尊坐下，然后笑道：“道友这次来，不知有何贵干？”

　　剑尊拱手道：“这次在下前来，是请陛下到神武星一趟，谈三年前在下与陛下所说的交易。”

　　“傅道友答应常某提出的价码了？”

　　“唉！”

　　剑尊叹了一口气，说道：“三面阵旗是宝物，可惜，家主不通阵道，发挥不出它们的作用，只能选择答应陛下提出的价码，以三面阵旗加其他一些宝物来换取盘龙杖。”

　　常山微微一笑，接话道：“舍弃对自己用处不大的，换取对自己有大用的，傅道友做出了一个正确的选择。”

　　“唉！”

　　剑尊又叹了一口气，看着常山道：“咱们现在去神武星？”

　　常山摇了摇头，沉声道：“神武星非是常某的福地，常山不会到神武星与傅道友谈交换阵旗与盘龙杖的事。”

　　剑尊神色微微一变，沉声道：“陛下是担心……”

　　常山不等剑尊将话说完，接过话笑道：“常某不会去神武星与傅道友交易，也不会要傅道友到云荒星与常某交易。公平起见，交易地就定在摩天星吧！”

　　“摩天星？”

　　剑尊想了想，看着常山问道：“交易地由陛下来定，交易的方式就由傅家定，陛下觉得如何？”

　　常山摇摇头，沉声道：“交易的方式，也由常某来定。”

　　不等剑尊说什么，常山紧接着又道：“你放心，常某定的交易方式，一定会让傅道友觉得既安全又公正。”

　　剑尊眼中精光一闪，沉声道：“陛下打算以怎样的方式来交易？”

　　常山拿出了四块灵玉，分别在里面凝练了一个传送阵，将四块灵玉以真元送到剑尊面前，沉声道：“这是两对传送阵，你带回去让傅道友看看，他若是觉得没问题的话，就以这两对传送阵来交易。”

　　剑尊接住了四块灵玉，大概观察了一下，将它们收进储物戒，看着常山赞叹道：“陛下心思精巧，在下佩服。”

　　常山淡笑一声，说道：“一个月后，常某会到摩天星去一趟。”

　　“嗯！”

　　剑尊点点头，起身站起，拱手道：“陛下，一个月后，摩天星见。”

　　“摩天星见！”

　　常山凝聚出虹桥，将剑尊送出了重元星，沉思了一会，凝神感应了一下原子野的道宫的气息，意念一动，挪移了过去。

　　在原子野身边坐下，常山便将他跟傅元宗交易的事讲了一遍。

　　“这恐怕是个陷阱吧！”

　　“嗯！”


第九百一十一章 悬剑，灵魂献祭

　　原子野默然片刻，看着常山沉声道：“既然你也认为这是一个陷阱，为何还要答应跟他交易呢？难道想找一个对付他的借口？如果真要对付他，当年他助仙尊、魔君进攻重元星这件事，就足以作为对付他的借口了，实在没必要冒险去跳他的陷阱。几年前，咱们能通过杀一个猝不及防最终除了仙尊，他们也未必……”

　　常山沉声道：“常某答应与他交易，除了为了能名正言顺的对付傅家之外，更重要的是为了得到另外三面阵旗。”

　　“既然是一个陷阱，他怕是不会将那三面阵旗拿出来。”

　　“他要对付常某，总要有一些时间准备。只要常某拿出了盘龙杖，他肯定会将三面阵旗拿出来。只要他将三面阵旗拿出来，即使它将三面阵旗炼化了，常某也有机会将它们给抢过来。”

　　原子野见常山已经打定了注意，也没有再说什么，只是叹了一口气。

　　“原兄放心，不管他以什么手段对付常某，常山都能应付。”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，沉声道：“咱们现在就去摩天星吧！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，等原子野放松了精神，他意念一动，将原子野收进了须弥仙府，然后挪移离开了重元星。

　　一个月的时间，眨眼而过。

　　这一天，常山正在闭目养神，骤然心有所觉，睁开眼往前一看，只见傅元宗十分突兀的出现在了他前面三百余丈的地方。

　　“有劳常道友久等了！”

　　“不客气！”

　　常山淡淡一笑，意念一动，唤出了盘龙杖。

　　傅元宗微微一笑，唤出了仙尊留下的五面阵旗中另外三面阵旗，对着常山扬了杨，然后将当初常山让剑尊带给他的四块凝练有传送阵的灵玉拿了出来，将其中的两块灵玉以真元送到了常山面前。

　　常山接过两块灵玉，立刻启动了其中凝练的传送阵。

　　两块灵玉中凝练的传送阵，十分简单、十分粗浅，不过，在千丈内传送阵一些不大的东西却是不难。

　　傅元宗也启动了两块灵玉中凝练的传送阵，在常山将盘龙杖放入到其中一个传送阵中之后，他也将他手上的三面阵旗和一个刚刚拿出来的储物戒指放了进去。

　　常山炼制的四个传送阵，是两组。

　　以这两组传送阵，在千丈的距离内交易，两人都很难耍花招。

　　不过，常山既然选择这样来交易，他自然是有办法将傅元宗拿出来的三面阵旗给强取过来。

　　就在傅元宗将三面阵旗与一个储物戒指放在传送阵中的那一瞬间，常山已经潜到傅元宗身下的分身骤然催动了以五根盘龙石柱布置的五行定天阵。

　　短短几年时间，常山当然无法将五行定天阵推演到仙尊达到的程度。

　　不过，他以永恒印配合五行定天阵，却可以将傅元宗定住片刻。

　　常山只将傅元宗定住了片刻，这片刻之间，他无法施展出杀掉傅元宗的神通，却足以施展出将三面阵旗收到手上的神通。

　　就在常山将三面阵旗收到手上的那一瞬间，傅元宗挣脱了五行定天阵的控制。

　　他以阴寒的仿佛能冻结虚空的目光看了常山一眼，然后便挪移走了。

　　常山将三面阵旗与储物戒收进了须弥仙府，看着手上其中凝练了传送阵的灵玉，自语道：“他果然动了手脚！”

　　冷笑一声，常山便准备挪移回重元星。

　　他催动了挪移之术，却发现虚空被封印了。

　　“常山，你今日绝对难逃一死！”

　　骤然，傅元宗的声音在他耳边响了起来。

　　“哼！”

　　常山冷哼一声，又尝试着往云荒星挪移了一下，发现他也无法挪移到云荒星上，于是，他意念一动，将原子野从须弥仙府中放了过来。

　　原子野到了外面，四下扫了一眼，便将星云罩唤了出来。

　　常山唤出了炼妖钟，在与原子野一起演化周天星斗大阵与浑天星阵的同时，重新将分身唤出，控制分身掐出了山神印，将祖山凝练了出来。

　　周天星斗大阵与浑天星阵在扩大，祖山在成长变高。

　　就在周天星斗大阵与浑天星阵扩大到了方圆百里，祖山成长到了六千丈高之时，傅元宗与魔君等人现出了身形。

　　这一次，常山还是被天道转轮大阵给困住的，不过，这一次催动天道转轮大阵的修炼者，足足有四十三个天尊。

　　常山双瞳微微一缩，与原子野对视了一眼，哈哈笑道：“什么时候，常某人得罪了这么多人了？”

　　在初次与他作对的众天尊脸上扫了一圈，常山盯着其中一个的天尊，沉声道：“无波道友，常某好像没得罪过你吧！”

　　无波天尊深吸了一口气，以十分平静的目光迎上了常山的目光，没有接常山的话。

　　“哈哈！”

　　傅元宗大笑了一声，替无波天尊接过了常山的话。

　　“常山，你算算你成就天尊之后杀了几个天尊了？天外天总共又有多少天尊？”

　　常山将目光转到傅元宗身上，淡淡地回道：“算上无名，不多不少恰好九个。常某是杀了不少天尊，不过，却从未对没有跟常某结仇的天尊出过手。”

　　“你没有对没有跟你结仇的天尊出过手，是因为你还没有真正称霸天外天。”

　　傅元宗冷冷的回了一句，脸上现出了讥讽之色，带着嘲弄的语气，接着说道：“你将重元星命名为天上天，妄想凌驾于所有天尊之上，真不是一般的狂妄。你妄想在天外天众道友悬一把剑，难道天外天众道友就不该一起对付你吗？”

　　当年常山去找云河仙子，挑拨她跟傅元宗的关系，云河仙子立刻将话挑明，言明自己不会背信弃义。

　　其实，她并不在意他跟傅元宗的约定。

　　她言明自己不会背信弃义，其实是在拒绝常山的拉拢，拒绝参与到常山与傅元宗的争斗之中。

　　云河仙子不想参与到常山与傅元宗的争斗之中，与之类似，天外天大部分修炼者也都不想参与到常山跟仙尊、魔君的争斗中。

　　这一次，无波天尊、黑炎天尊等天尊之所以参与到了对付常山的行动中，主要是因为常山逼的仙尊渡劫这件事，让他们感觉到了危机。

　　常山已经将仙尊逼的渡劫，令仙尊死在了混元劫下，若是他再将魔君也逼死在混元劫之下或者杀了魔君，那么，他将称霸宇内，到时，无波天尊、黑炎天尊等天尊都不得不屈服与他的统御之下。

　　无波天尊、黑炎天尊等天尊，都不想这样的事情发生。

　　其实，常山对权势没有太大的欲望，他将他们的势力命名为天上天，让重元星以天上天这个名字出现在天外天，只是想让仙尊与魔君难堪而已。

　　然而，在无波天尊、黑炎天尊等天尊看来，常山这是有凌驾于他们之上的意思，有统御他们的意思。

　　常山知道，即使重元星没有天上天这个名字，无波天尊、黑炎天尊等天尊对付他的可能性也不小。

　　远古之时，各个部落在与妖兽争斗的同时，相互之间也有争斗。

　　在几个地域联系比较紧密的部落之中，若是有一个部落明显强于其他部落，遭遇到其他部落围攻的可能性就极大。

　　树大招风，名大遭忌。

　　不管是凡人的世界，还是修炼者的世界，这都是一个真理。

　　在常山展现出了足以在天外天横行无忌的实力的时候，他就已经得罪了天外天几乎所有的天尊。

　　常山看透了这些，故而，他没有辩解什么。

　　他又在所有围着他与原子野的天尊脸上扫了一圈，看着魔君冷笑道：“你该不会无知的以为，多找些人，就能以天道转轮大阵杀了常某吧！”

　　天道转轮大阵，阵法之力是阵基来承载的。

　　在魔君等天尊对天道转轮没有更深的理解的情况下，天道转轮大阵，不会因为催动阵法的天尊比当年多很多，威力有大的提升。

　　“朕邀请这么多道友一起催动天道转轮大阵，只是为了让天道转轮大阵可以在更短的时间内催动到一个极致而已。若是没有这么多道友帮忙，只怕朕还没将天道转轮大阵催动到把整个摩天星都封印起来的程度，你就已经逃回重元星了。”

　　“你找这么多人，原来是为了以更快的速度将天道转轮大阵催动到将摩天星封印起来的程度。”

　　常山脸上闪过一抹了然之色，又在催动天道转轮大阵的众阵修脸上扫了一圈，淡淡地问道：“你不是要以天道转轮大阵来杀常某，那是要以什么手段来杀常某呢？”

　　“你听说过灵魂献祭吗？”

　　“灵魂献祭？”

　　常山眉头轻皱了一下，骤然双瞳微微一缩，注意力被四十九个血色身影给吸引住了。这四十九个血色身影，不但身上的衣服是血色的，头发、脸、脖子、手也都被鲜血给染成了红色。

　　虽然隔着天道转轮大阵，常山依然能感应到他们身上的惊天杀意。

　　常山双眼缩成针芒，心思急转，对着原子野传音道：“原兄，收了星云罩，放松精神。”

　　原子野眉头一皱，传音道：“你一个人怎么抵挡天道转轮大阵？”

　　“他们是要以元神攻击来对付咱们，你的星光罩品质太差，肯定挡不住他们施展出的元神攻击秘法。你一旦被他们伤到了，常某怕是还要分心照顾你。”

　　“嗯！”

　　原子野犹豫了一下，深吸了一口气，轻轻点点头，收回了星云罩，放松了精神。


第九百一十二章 噬魂宝塔

　　常山将原子野收进须弥仙府，旋即便将炼妖钟招到身前，意念一动，唤出了混元棍，将混元棍化成一条神龙，融入到了祖山之中，使出了当年在小星天对付袭杀他的白衣道人所用的龙盘祖山之招。

　　祖山有了龙脉，防御力一点也不比周天星斗大阵、浑天星阵与祖山配合起来形成的防御力差。

　　不过，常山以这一招来防御，脱离起来却相对不容易，除非他肯舍弃混元棍。

　　常山控制混元棍所化的神龙完美的融在祖山之中，在杀气腾腾的四十九个血色人影之上扫了一圈，又将目光转到了魔君身上，冷笑道：“这么多年过去了，你还是没一点长进，难道你忘了，当年你丧心病狂牺牲百万无辜之人的性命，要将常某引入杀境，也没能奈何得了常某？”

　　魔君听到常山这番以教训手下败将的口气说出的话，眼角肌肉微不可察的抽动了几下。

　　“等你逃过这一劫，你再口出狂言吧！”

　　“等常某逃过了这一劫……”

　　常山一边说着，一边在无波天尊等天尊脸上扫了一圈，脸上带着更浓郁的冷笑，冷声道：“天理循环，报应不爽。今日，他们造出的杀孽，有一部分也会报应到你们的头上，你们这些人，肯定连死在混元劫下的机会都没有。”

　　“这个，你恐怕没机会见到了。”

　　接话的，却是当年与常山有些过节的红鸾仙子。

　　常山刚才没有特别注意红鸾仙子，现在她主动接话，却是让常山想起了他与红鸾仙子的过节。

　　他脸上浮现出一抹冷笑，没接红鸾仙子的话，又将目光放在了四十九个血色人影之上。

　　此时，这四十九个血色人影，正是包含无穷怨毒的目光看着常山，似乎，常山与他们存在倾尽了无涯海之水也难以洗刷干净的仇恨一般。

　　过了片刻，常山被这四十九个血色人影看的产生了如芒在背的感觉。

　　这非是一种错觉，而是一种意念锁定。

　　一般而言，一个修炼者若是修为低于另一个修炼者的话，其便无法用意念锁定另一个修炼者。

　　然而现在，这四十九个修为在银丹期的血色人影却都以意念清晰的将常山给锁定了。

　　常山双瞳微微一缩，将大半心神放在了识海。

　　他的识海中，五色光华与银色光华交织的镇魂塔，瞬间变大，罩住了原本在其下面的元神。

　　“天神在上，地母在下……”

　　骤然，四十九个银丹期的血色人影同时念起咒语。

　　这些咒语，不像《往生咒》、《乱神咒》，音节本身蕴含的一定的天地玄奥，它们起到了作用仅仅只是通过心理暗示加强意念而已。

　　咒语声开始透着苍茫悠远，慢慢的变的阴森诡异。

　　这时，四十九个血色光团从四十九个血色人影头顶飞了出来，却是这四十九个血色人影元神出窍了。

　　也不知是施展了什么秘法，还是灭杀的生灵太过，这四十九个血色人影的元神都是血红色的。

　　“心正则空明，心邪则妄念……”

　　咒语声越发阴森，四十九个血色光团，一起往前一扑，瞬间穿过了融有龙脉的祖山、穿过了常山体表地皇图所化的灵甲，由常山眉心进入到了常山识海，一起扑向了保护着常山元神的镇魂塔。

　　常山意念一动，镇魂塔上出现了三百六十五条银色小蛇。

　　天地灵力也蕴含一定的意志，在一定的情况下，以天地灵力施展出来的神通完全可以将元神攻击挡下。

　　常山凝聚的祖山，蕴含七州万千大山的精神意志，对元神攻击有极强的阻挡作用。

　　四十九个血色光团能瞬间穿过祖山，自是不凡。

　　然而，它们刚扑到镇魂塔之上，却被常山念头转动间唤出的三百六十五条银色小蛇给吞噬了。

　　这三百六十五条小蛇，正是千魂蛇化成的，它们呈银色，却是因为常山以星辰之力蕴含的精神意志淬炼过它们。

　　三百六十五条小蛇，分食了四十九个血色光团，瞬间都变成了红色。

　　千魂蛇吞噬起四十九个血色光团中蕴含的精神意志容易，化去四十九个血色光团中蕴含的诡异煞气却难。

　　镇魂塔，也被染上了一层红色。

　　不过，常山的元神却没有受到煞气的影响。

　　在常山看来，修炼者的攻击，可以分为天地规则攻击，即各类神通法术，还有就是元神攻击。

　　灵魂生于天地，有超脱之资，可以算是凌驾于天地之上。

　　天地规则攻击容易抵挡，元神攻击却难。

　　几年前，常山逼的仙尊渡劫之时，算是与仙尊真正交过手，对于仙尊、魔君的实力有了一个清晰的认识，知道自己在个人实力上已经超出了仙尊、魔君一些。

　　常山自信，他和原子野合力，能挡下宇内一切天地规则攻击。

　　至于元神攻击，常山的镇魂塔，融合了千魂蛇之后，有了吞噬元神攻击的诡异功用，在他看来，他也能挡下宇内一切元神攻击。

　　当年，仙尊的欲念攻击都被镇魂塔轻松挡了下来。

　　由此，常山自信，不管傅元宗摆下了什么陷阱，他与原子野合力都能应对。

　　常山的这份自信，有几分自大的味道，却是不算是无知自大，毕竟他的这份自信是由对自己的实力的了解、对仙尊的实力的了解而生出的。

　　四十九个血色人影施展的诡异元神攻击，没有伤到常山，却将四十九个人身上的煞气带到了常山身上。

　　就在常山的元神施展出了天龙咒，开始化解镇魂塔内的煞气的时候，青帝唤出了一尊血色巨鼎，释放出了难以计数的血色元神，通过咒语令这些血色元神化成了一团团血色元神之火，冲向了常山。

　　此时，青帝以难以计数的血色元神施展出的秘法，才是真正的灵魂献祭。四十九个冲进常山识海的血色元神，只不过是灵魂献祭的引子而已。

　　常山并未将全部心神放在识海，当然注意到了青帝正在施展的法术。

　　瞬间，他对于所谓的灵魂献祭有了一个清晰的认识，明白魔君为何自信灵魂献祭能杀了他。

　　即使是一个普通人，其灵魂化成灵魂之火，烧到一个天尊的元神，也会损耗掉这个天尊的一点元神之力。

　　故而，曾有人预言，若是千万普通人一起以灵魂之火攻击一个天尊，而且攻击到这个天尊了，便可以杀了这个天尊。

　　当然，即使有千万普通人愿意牺牲性命去攻击一个天尊，由于他们的灵魂化成的灵魂之火实在太弱，以寻常的法术都能抵挡，不说杀一个天尊，就是杀一个紫丹期修炼者也难，因此，绝少有修炼者将这个预言当成是一回事。

　　灵魂献祭，却是由一个将这个预言当成是普通修炼者对抗天尊的唯一的手段的修炼者创出的秘法。

　　这门秘法，原本是用来与天尊同归于尽的，被青帝修改了一番，便成了现在对付常山的这种形式。

　　弄清楚了灵魂献祭是怎样一种法门，常山的眉头便紧皱了起来。

　　“这次却是有些自大了！”

　　千般念头在常山脑中闪过，在大量的灵魂之火进入到他的识海，开始侵蚀镇魂塔蕴含的灵力之时，他控制炼妖钟化成一个周天星斗大阵将他笼罩起来，瞬间借助祖山中还未完全散去的周天星辰之力取得了联系，通过观想，令镇魂塔与周天星辰取得了联系，利用周天星辰蕴含的意志来抵挡冲进他的识海的无穷灵魂之火。

　　随着冲进常山识海的灵魂之火越来越多，镇魂塔吞噬灵魂之火的速度，开始慢于灵魂之火侵蚀镇魂塔的灵力的速度。

　　在这种情况下，常山若是只依靠自己的元神之力与镇魂塔蕴含的灵力来抵挡灵魂之火的话，便极有可能是在以有穷之力对抗无尽之力。

　　常山知道以有穷之力对抗无尽之力极为不智，想到周天星辰之力无穷无尽，自然而然就想到以周天星辰之力蕴含的意志来消灭进入到他识海的无尽灵魂之火。

　　当年常山曾以周天星辰之力蕴含的意志来淬炼镇魂塔，他的镇魂塔十分容易的便将周天星辰之力蕴含的意志引入到了识海。

　　瞬间，常山的识海多出了点点银光。

　　这些银光，被镇魂塔吸引，凝聚在镇魂塔表面，在镇魂塔表面形成了一层银色护罩。

　　冲进常山识海的无尽灵魂之火，扑到镇魂塔上，有的在穿过银色护罩的过程中，被化成了一道道精纯的灵魂之力，被镇魂塔给吸收了；有的穿过了银色护罩，却因为失去了进攻的锋芒，也被镇魂塔给吞噬了。

　　镇魂塔吞噬了越来越多的灵魂之火，在变的强大的同时，蕴含的煞气也越来越强。

　　不过，暂时这些煞气没有影响到常山。

　　这时，魔君等天尊猜到常山以炼妖钟布置出周天星斗大阵，极有可能是为了借助周天星斗大阵化解侵入到其识海的灵魂之火，开始运转天道转轮大阵，欲要让常山陷入到一种内忧外患的境地。

　　识海暂时无事，常山当然不需要将全部心神放在识海内。

　　在天道转轮大阵开始压迫祖山之时，他借助祖山中的龙脉，将祖山承受的大部分的压力都转移到了脚下的大地之中，使得天道转轮大阵没有能通过影响祖山而影响到炼妖钟布置的周天星斗大阵。


第九百一十三章 威势

　　轰！

　　轰！

　　一声声轰鸣声从大地中传来，祖山下面一片大地开始裂开，尘烟飞起，土石崩飞，天地灵力也变的暴虐了起来。

　　此时，祖山所承受的压力并没有当年在盘龙星承受的攻击力强，不过，在摩天星上，常山也没有类似“盘龙石柱”一样的宝物，将祖山所承受的压力转移到距离摩天星地面太深的地方。

　　在祖山下面的大地开始裂开之时，常山意念一动，令祖山的一部分蔓延到了裂缝之中，填充了裂缝。

　　常山如此做，本是为了可以继续将祖山承受的大半压力转移到摩天星上，不想，他无意中让祖山与摩天星联系的更加紧密，使得他可以将祖山承受的压力转移到摩天星更深的地方，加强了祖山的承受力。

　　轰！

　　轰！

　　轰鸣声越来越低沉，祖山往摩天星中陷进去了一点，似乎是被天道转轮大阵给技压进摩天星了。

　　青帝的血色巨鼎之中的灵魂，并非真的是无穷无尽。

　　不一会，血色巨鼎之中不再有血色灵魂飞出，常山被难以计数的血色灵魂之火攻击，却依然无恙。

　　见到灵魂献祭没能奈何的了常山，青帝与魔君神色大变，无波天尊等天尊脸上则出现了犹豫之色。

　　他们敢与魔君一起来对付常山，固然是因为他们不想天外天出现一个实力绝对凌驾于其他的天尊之上的天尊，却也是因为魔君与青帝信誓旦旦的说，灵魂献祭绝对可以将常山给除掉。

　　“放心，灵魂献祭杀不了他，天道转轮大阵一定可以杀了他，全力将天道转轮大阵运转起来，不要顾及手上的绝品神器。”

　　魔君这话，也不知是在安慰无波天尊等人，还是在安慰自己。

　　在真正对常山动手的那一瞬间，无波天尊等天尊也都将常山当成了心腹大患。为了除掉常山这个心腹大患，他们都使出了全力。

　　人的潜力，很多时候，都是在遇到危机之时才会显现。

　　没有仙尊这个阵道修为极高的阵道宗师，魔君与无波天尊等人也将天道转轮大阵推演到了凝聚出天道转轮的程度。

　　常山身上压力大增，不得不全神贯注的来控制祖山。

　　轰！

　　轰！

　　巨大的轰鸣声，再一次在摩天星地底响起。

　　常山一边将祖山承受的技压之力转移到摩天星大地之中，一边看着魔君大笑道：“陛下为何没将九婴带来呢？”

　　魔君阴沉着脸，没有接常山的话。

　　常山在无波天尊等天尊脸上扫了一圈，又笑道：“这天道转轮大阵是从摩天星等一百一十一颗星辰组成的大阵之中借取了一些力量，如此才能有如此大的威力。一旦摩天星等一百一十一颗星辰组成的大阵出现了问题，你们觉得，天道转轮大阵还会有这么大的威力吗？陛下，你不想杀常某，也用不着帮常某毁了摩天星吧！”

　　听到常山这番话，魔君等天尊一愣，下意识的令天道转轮大阵运转的速度慢了一些，使得刚刚凝聚出来的天道转轮崩溃了。

　　常山眼中精光一闪，哈哈笑道：“诸位道友从善如流，真让常某高兴。既然诸位道友听常某一言，不再做出毁掉摩天星之事，何不再听常某一句话呢？今日，诸位道友退去，常某可以当今日之事没有发生过。”

　　能修炼到天尊境界，都是心性坚毅之人。

　　然而，听到了常山这番话，无波天尊等天尊却有了就此退去的心思。

　　魔君见情势不对，连忙沉声道：“诸位道友忘了不灭、无名他们是怎么死的吗？”

　　无波天尊等人脸色一变，看向常山的目光中又布满了寒意。

　　“诸位道友，常某可以对混元劫发誓，只要诸位道友今日退去，常某绝对不会追究今日之事。”

　　“以混元劫所发的誓言，谁会相信？”

　　常山见无波天尊等人脸上的犹豫之色退去了，知道他们已经打定了注意，便没有再说什么。

　　一个人是否遵守誓言，主要看这个人品性如何。

　　相对于去相信常山的品性，无波天尊等人更相信他们自己的力量，不然，他们也不会被魔君说动，一起对付常山。

　　常山脸上现出一抹冷笑，全神贯注的控制起了祖山。

　　轰！

　　轰！

　　天道转轮大阵又被凝聚了出来，地底深处又响起了巨大的轰鸣声。

　　祖山又往地下陷进去了一些，常山也跟着陷入到了地下。

　　他心思急转，意念一动，唤出了分身，在大的祖山之内又凝聚出了一座小的祖山，又使出了山中凝山的招数。

　　即使是魔君等人一起出手，也无法在瞬息之间打爆摩天星。

　　刚才魔君等人以天道转轮大阵将整个摩天星都封印起来的时候，常山没有选择遁入到大地之中，是因为，他遁入到摩天星大地之中，也无法逃走；在魔君等人缩小了天道转轮大阵的范围之时，常山没有选择遁入到大地之中，是因为天道转轮大阵的封印之力令他无法遁入到大地之中。

　　现在，随着祖山往摩天星大地之中越陷越深，常山感觉到天道转轮大阵对他的影响越来越小，生出了从摩天星大地深处逃出天道转轮大阵的心思。

　　常山从摩天星大地深处遁出是需要一点时间，魔君等人将天道转轮大阵扩大到将摩天星包裹起来的程度却需要更多的时间。

　　就在常山感觉到他可以逃出天道转轮大阵对他的影响之时，骤然，摩天星与他凝聚的外层祖山一起崩溃了。

　　轰！

　　在摩天星的爆开的巨响声传遍整个天外天之时，常山只觉得无穷无尽、无法抵挡的压力压在他的身上，让他产生了一种被压碎的感觉。

　　骤然，巨大的压力消失，常山用来抵挡压力释放出的真元，都变成了破坏他的肉身的暴虐之力。

　　“啊！”

　　就在常山忍不住发出了一声惨叫之时，极度心悸的感觉在他心头出现，他往令他产生心悸的感觉的方向看了一眼，下意识的催动了挪移之术。

　　虽然常山一身的力量有些不受控制，他却成功的挪移回到了重元星地皇宫中。

　　回到了地皇宫，常山连忙将心神完全沉入到了内天地，控制起了内天地中失去了控制的真元。

　　常山看起来受伤颇重，不过，值得庆幸的是，他的内天地的结构，令他的元婴并未受到实质的影响。

　　很快，常山便令内天地暴虐的真元平稳了下来。

　　对于大天尊而言，不管其肉身受了多重的伤，只要内天地没有受到影响，都能很快恢复过来。

　　当然，肉身的状态对于大天尊发挥出自己的实力也有很大的影响，故而，大天尊轻易也不敢让自己的肉身受伤。

　　常山借内天地之中五行循环衍生出来的生机之气化去了一身的伤，深吸了一口气，意念一动，将原子野放了出来。

　　原子野见他们已经回到了重元星，脸上紧张的神情立刻消散了。

　　他缓缓吐了一口气，问了一下常山是否受伤，然后沉声问道：“灵魂献祭是怎样一种元神攻击秘法？”

　　常山将灵魂献祭的玄奥给原子野讲了一遍，叹道：“早知道青帝这么难缠，懂得这样灭绝人性的法门，当初应该选择杀了他，而不是选择杀不灭。”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，也轻叹了一口气，又沉声问道：“你打算怎么对待无波他们？”

　　常山默然片刻，沉声道：“将心比心，以己推人，不管常某发怎样的誓言，他们都不会相信常某不会对付他们，他们肯定会跟魔君、傅元宗一起对付咱们。”

　　“唉！”

　　原子野又叹了一口气，说道：“当年家师曾经说过，如果修炼界出现一个可以渡过混元劫的修炼者的话，那么，修炼界必定会有很多天尊因为这个修炼者而死去，这也是一种天道平衡，所谓‘天之道，损有余而补不足；人之道，损不足而奉有余’。”

　　常山摇头道：“杀了他们，对常某一点好处也没有。若非他们心生猜忌，常某才懒得理会他们。”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，默然片刻，沉声道：“现在，无波他们肯定都聚在天龙星上，咱们想报仇很难，不如暂时在重元星静修一段时间。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，将他当年抢到的那一面仙尊的阵旗与从傅元宗身上得到的三面阵旗都拿了出来，递给了原子野，沉声道：“接下来一段时间，常某没时间推演它们，这四面阵旗，你先拿着。”

　　原子野也没客气，接过了四面阵旗，便挪移走了。

　　常山又将刚才发生的短暂而又激烈的争斗回忆了一遍，深吸了一口气，意念一动，将被煞气染成了红色的镇魂塔唤了出来。

　　他盯着镇魂塔看了片刻，将炼妖钟唤出，布下周天星斗大阵，将镇魂塔置于头顶，一边以《天龙咒》化解镇魂塔中的怨气，一边借周天星辰之力蕴含的意志来淬炼镇魂塔。

　　昂！

　　昂！

　　在阵阵龙吟声中，镇魂塔上的血光越来越淡，银光却越来越胜。

　　镇魂塔在借周天星辰之力淬炼自身的同时，也吸收了一部分周天星辰之力蕴含的意志。

　　随着镇魂塔吸收的周天星辰之力蕴含的意志越来越多，常山对于周天星辰之力蕴含的意志的理解越来越深，渐渐的领悟出了一门借周天星辰之力蕴含的天地意志淬炼元神以及施展元神攻击的法门。


第九百一十四章 星光灭魂阵

　　世间万物，皆有意志，所不同者，有的东西意志明显，清晰可感；有的东西意志弱，难以察觉。

　　修炼界常见的东西之中，剑修孕育了千年万年的本命剑器的意志，在人的意志的温养凝练之下，最为明显。

　　剑修的本命剑器蕴含的意志，便是所谓的剑意。

　　不过，剑修在本命剑器中孕育出极强的剑意是一回事，想以剑意施展强大的元神攻击却是另一回事。

　　在常山见过的剑修之中，只有当年他在小星天击杀的白衣道人施展过剑意元神攻击。

　　天地灵力蕴含的意志，相比较于剑修的本命剑器蕴含的意志要弱，要借以施展强大的元神攻击更难。

　　然而，修炼界并非没有借天地灵力蕴含的意志施展元神攻击的法门。

　　常小溪修炼的《焚神之炎》，便是一门借火行灵力蕴含的意志施展强大元神攻击的元神攻击法门。

　　以美杜莎之光攻击元神的法门，也是一门借天地灵力蕴含的意志施展的元神攻击的法门。

　　如这种借天地灵力蕴含的意志施展的元神攻击法门，威力有多强，取决于一个修炼者对天地灵力蕴含的意志的理解有多深。

　　一个修炼者对一种天地灵力蕴含的意志的理解有多深，与一个修炼者对一种天地灵力的玄奥理解的有多深有很大的关系。

　　常山参悟周天星辰之力有数万年时间，对周天星辰之力有很深的理解。

　　现在，他领悟出了借周天星辰之力蕴含的天地意志淬炼元神、施展元神攻击的法门，厚积薄发，他借周天星辰之力蕴含的天地意志施展出的元神攻击，一下子便超过了常小溪以《焚神之炎》施展出的元神攻击。

　　常山意念一动，他眉心便出现了一道银光。

　　他凝聚出一面水镜，观察了一下眉心的银光，沉思了一会，意念一动，挪移到了原子野的道宫中。

　　常山来到原子野的道宫中的时候，原子野正在借仙尊留下的五面阵旗推演五行相生相克之道。

　　“坐！”

　　“嗯！”

　　常山在原子野身边坐下，观察了一下原子野正在演化的五行相生相克之道，他将目光又转到原子野身上，沉声道：“常某推敲出了一门借周天星辰之力蕴含的意志来施展元神攻击的法门，想请原兄帮忙鉴定一下。”

　　所谓的鉴定，就是让原子野感受一下他创出的元神攻击之术的威力。

　　“嗯！”

　　原子野愣了一下，轻轻点点头，收起了五面阵旗，调整了一下心境，深吸了一口气，对着常山道：“常兄请！”

　　“原兄小心了！”

　　常山也调整了一下心境，眼中精光一闪，施展出了他刚刚参悟出来的元神攻击秘法。

　　一道银光自常山眉心冒出，微微一闪，由原子野的眉心进入到了他的识海。

　　“嗯！”

　　原子野闷哼了一下，脸上现出了痛楚之色。

　　过了片刻，他睁开了双眼，对着常山问道：“你使出了几成威力？”

　　“四成！”

　　“四成？”

　　原子野沉思片刻，沉声道：“要是一个天尊没有上品神器级别的元神防御法宝，而又没有特别留心的话，你应该可以直接以这种元神攻击打散其元神。”

　　“真的？”

　　“嗯！”

　　得到了原子野的肯定回答，常山脸上现出了一抹兴奋之色。

　　好一会，他心境平复了下来，将他参悟出来的这门元神攻击之术的一些玄奥之处给原子野讲了一遍，然后便回到了地皇宫。

　　当日常山与傅元宗假交易，傅元宗觉得常山要看一看九天九地噬魂大阵的可能性很大，于是，他真的准备了一副九天九地噬魂大阵的阵图，用以应付常山，用以拖延时间，用以让常山不怀疑他。

　　那副九天九地噬魂大阵的阵图，就在傅元宗拿出的那个储物戒指中。

　　在这个储物戒指中，不但有九天九地噬魂大阵的阵图，甚至还有两件五行俱全的上品神器。

　　常山与傅元宗都没打算真的跟对方交易，不过，常山技高一筹、棋胜一招，将傅元宗拿出的三面阵旗与储物戒都夺了过来，如此，他不但得到的三面阵旗，还得到了傅家的九天九地噬魂大阵。

　　回到地皇宫，常山便将九天九地噬魂大阵的阵图拿了出来，参悟了起来。

　　修炼界，元神攻击秘法很少，纯粹的元神攻击阵法就更少了。

　　在常山知道的阵法之中，只有傅家的九天九地噬魂大阵与当年他在幽离谷见过的离魂阵算是纯粹的元神攻击阵法。

　　此时，常山参悟九天九地噬魂大阵的阵图，却是想从中参悟到一些布置元神攻击阵法的诀窍，创出一个与他参悟出来的借周天星辰之力的意志施展的元神攻击相配合的元神攻击阵法。

　　傅家的九天九地噬魂大阵，只有配合噬魂枪，才能发挥出强大的威力。

　　不过，万变不离其宗，不管是离魂阵，还是九天九地噬魂大阵，它们都具有一些相通之处，这些相通之处，便是常山欲要参悟出来的东西。

　　常山将九天九地噬魂大阵基本参悟透，沉思了一会，意念一动，挪移到了云荒星。

　　他本想直接挪移到蛮荒星，突然心里一动，挪移到了白辰星。

　　青帝不在白辰星，连青帝放养的各种妖兽也都不在白辰星。

　　“现在，天龙星上肯定有大量的天尊，魔君就是再想拉拢青帝，怕是也不会让青帝在天龙星上养太多妖兽。当年在白辰星上的妖兽，只怕大半都已经被青帝给杀了。”

　　常山眼中精光一闪，又挪移到仙尊死后出现的星辰上，感受了一下它的气息，然后才挪移到了蛮荒星上。

　　上一次常山来蛮荒星，天魂老人开口询问了一下常山的目的，却没有现身。

　　这一次，常山刚在蛮荒星上出现，天魂老人便出现在了他的不远处。

　　“天魂道友，常某不请自来，还请不要怪罪。”

　　“常道友言重了！”

　　天魂老人对着常山还了一礼，笑道：“道友难得前来，请到镇魂殿中一座。”

　　“请！”

　　常山微微一笑，随着天魂老人飞进了蛮荒圣殿，来到了一座高三千多丈的九色宝塔前。

　　“这是贵族的九宝镇魂塔？”

　　“不错！”

　　天魂老人点点头，又对着常山道：“道友请！”

　　“请！”

　　又客套一句，常山随着天魂老人走进了九宝镇魂塔。

　　常山并没有刻意去感应九宝镇魂塔的玄奥，不过，进入到九宝镇魂塔，他却弄清楚了一些九宝镇魂塔的底细。

　　在进九宝镇魂塔之前，按照常山的想法，九宝镇魂塔既然名九宝镇魂塔，应该是由一尊镇魂塔与九件异宝融合而成的宝物才对；现在，他有机会进入到了九宝镇魂塔中，他这才明白，九宝镇魂塔中融入的宝物，至少有三十六件。

　　常山随着天魂老人来到一处镇魂殿中，与天魂老人就淬炼镇魂塔的诀窍交流了一番，然后他便道明了来意。

　　“离魂道人出自蛮荒圣殿，蛮荒圣殿应该保存有离魂道人创出的离魂阵吧！”

　　“嗯！”

　　天魂老人点点头，拿出了一块玉简，将离魂阵的阵图刻录了进去，以真元送到常山的面前，叹了一口气，说道：“可惜当年离魂被逼死了，不然，这离魂阵一定会被他推演的更加完美。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，将离魂阵的阵图记在了脑中，拿出了一块通灵神玉，以真元送到天魂老人跟前，笑道：“这一块灵玉，就算是常某的回礼，还请道友收下。”

　　“常道友真是太客气了！”

　　天魂老人哈哈一笑，接过通灵神玉，大概观察了一番，将其收进了储物戒。

　　常山又向天魂老人讨教了一些元神攻击诀窍，便离开了蛮荒星。

　　回到重元星，常山将离魂阵的玄奥基本推演明白，炼制出一套离魂阵，推演了一番，然后便开始推敲配合他创出的元神攻击秘法的元神攻击阵法。

　　常山创出的元神攻击之术，是借周天星辰之力蕴含的意志来施展元神攻击，他从周天星斗大阵与九天九地噬魂大阵、离魂阵入手，没有费太大功夫，便将配合他创出的元神攻击秘法的元神攻击阵法给推敲了出来。

　　推敲出了他要推敲的阵法，他以幽冥鬼蚕蚕丝炼制出了一套阵法，又将阵法推演完善了一番。

　　然后，他将阵法在镇魂塔中凝练了出来。

　　镇魂塔原本是五色与银色光华交相辉映的，在常山将他推敲出的元神攻击阵法在其中凝练出来之后，其完全变成了银色。

　　银色的镇魂塔，经常山催动，立刻释放出了具有元神攻击之功的银色光华。

　　“银光就叫它灭魂星光，至于阵法，就叫星光灭魂阵。”

　　常山给他创出的元神攻击之术以及元神攻击阵法都取了一个名字，然后，他唤出炼妖钟，布下周天星斗大阵，一边以周天星辰之力蕴含的意志淬炼镇魂塔，一边继续推敲完善星光灭魂阵。

　　眨眼之间，时间便过去了六十多年。

　　常山将星光灭魂阵法推演到了一个极致，将炼妖钟与银光闪闪的镇魂塔都收进体内，思考了好一会，意念一动，挪移离开了地皇宫。

　　他挪移到当年他与原子野以玉皇星宫图淬炼的玉山前，盯着玉山以及玉山上的玉皇星宫图沉思了起来。


第九百一十五章 造物，各怀心计

　　常山在玉山之前站立了许久，骤然眼中精光一闪，意念一动，利用玉山之上蒸腾的灵玉灵气，凝聚出了一道道符文，将星光灭魂阵凝聚了出来。

　　他以星光灭魂阵将周天星辰之力蕴含的意志淬炼了出来，将无形之力化为有形之力，然后，他对玉皇星宫图做了一些改动，利用他演化出的有形意志之力，来淬炼玉山，欲要将普通的玉山淬炼成蕴含周天星辰之力意志的灵玉。

　　这种手段，与玉皇宫淬炼玉皇玉，与他淬炼通灵神玉，都属于是借自己对万物造化的理解来造物。

　　所不同的是，玉皇宫当年创出玉皇星宫图的先人是参考已经淬炼出来的玉皇玉创出了淬炼玉皇玉的阵法，常山也是参照已经存在的灵穴来淬炼通灵神玉。

　　现在，常山既没有已有的灵玉可以参照，也没有已有的灵穴可以参考，要创出淬炼蕴含周天星辰之力意志的灵玉的法门，却是比淬炼出通灵神玉要困难许多。

　　不过，常山可以利用流光印来加快时间的流速，真要创出淬炼蕴含周天星辰之力意志的灵玉的法门，倒也不用耗费太多的时间。

　　短短不过三十年，常山便将淬炼蕴含周天星辰之力意志的灵玉的阵法推敲了出来。

　　他利用自己推敲出来的阵法，淬炼出了一块蕴含周天星辰之力意志的灵玉，将其凝练成一座宝塔，将星光灭魂阵在其中凝练了出来，然后，他凝神感受了一下常重玉的道宫中的气息，意念一动，挪移了过去。

　　常重玉睁开双眼，起身站起，看着常山有些好奇地问道：“爹，找孩儿什么事？”

　　常山将他炼制的宝塔拿了出来，将宝塔递给了常重玉，沉声道：“这宝塔是以蕴含周天星辰之力的意志的灵玉凝练而成的，可以用来守护元神，还可以用来借其中的周天星辰之力意志淬炼元神，你试一下，看看效果怎么样？”

　　“嗯！”

　　常重玉点点头，接过宝塔，凝神感受了一下宝塔的气息，以元神之火小心将其炼化了，然后收进了识海，感受起了宝塔的玄奥。

　　许久，常重玉睁开眼，将宝塔唤出，对着常山恭声道：“爹，这宝塔倒真有淬炼元神的效果，不过，它蕴含的周天星辰之力意志太少，对孩儿却是没什么用。”

　　“你也算是精通周天星斗大阵，可以借周天星斗大阵来淬炼一下这尊宝塔，如此，不就能令宝塔中蕴含更多周天星辰之力的意志了？”

　　“这倒是！”

　　常山拿出一块玉简，在其中凝聚出了一个星光灭魂阵，然后，以他炼制的阵旗，将星光灭魂阵的诸多玄奥给常重玉演化了一遍，便离开了常重玉的道宫，又回到了他与原子野淬炼出的玉山前，继续淬炼起了蕴含周天星辰之力意志的灵玉。

　　一眨眼，时间又过去了二十余年。

　　常山给上官晴、玉娉婷、左向南等人分别淬炼出了一座灭魂星光塔，将周天星斗大阵的一些玄奥以及借周天星斗大阵淬炼灭魂星光塔的一些玄奥给众人讲了一遍，又花了近四十年时间指点了一下玉娉婷、常重玉、常天霜的修炼，然后，与原子野交代了一声，离开了重元星。

　　他到了天外天，也没有在云荒星停留，在仙尊死后出现的星辰之上又淬炼出了一颗用来布置天道转轮大阵的圆珠，便挪移到了天元星外，在天元星外将天道转轮大阵布置出来，先将阵法演化的隐去行迹，然后便潜心推演起了因为多出了一颗星辰而发生了一些变化的天道转轮大阵。

　　常山的境界比当年推演天道转轮大阵之时有一些提升，此时再推演天道转轮大阵，明显看到了很多以前看不到的天地玄奥。

　　将天道转轮大阵推演到一个极致，常山拿出五面阵旗，开始借天道转轮大阵来推演他当年创出的五行生灭阵。

　　在没有将仙尊留下的五面阵旗都抢到的情况下，常山推演五行阵，选择先与原子野合力将不全的阵旗补全。

　　现在，仙尊留下的五面阵旗都在他的手上，他的计划自然发生了一些变化。

　　若是常山与原子野合力推演仙尊留下的五面阵旗组成的五行阵，固然可以很快将五面阵旗组成的五行阵推演明白，不过，如此一来，他们对五面阵旗组成的五行阵将缺少很多独特的理解。

　　原子野推敲仙尊留下的五面阵旗组成的五行阵，同时，常山借天道转轮大阵推演五行生灭阵，等到两人对阵法的推演都达到了一个瓶颈了，到时，两人再互相交流，他们对五行阵的理解便更容易超越仙尊。

　　常山将五行生灭阵推演到一个极致，将从傅元宗手上得到的两件五行俱全的上品神器拿出了一件，借天道转轮大阵硬生生的将其炼化了，然后将其精华按照金木水火土分开，分别融进了他用来布置五行生灭阵的五面阵旗，然后，以品质提升了许多的五面阵旗继续推演起了五行生灭阵。

　　当五行生灭阵中衍生出了威力不凡的五行神雷，他一边以五行神雷淬炼阵旗，一边继续推演阵法，在将五行生灭阵推演的越发完美、越发强大的同时，他淬炼出了一套品质非凡的阵旗。

　　推演阵法，十分的耗费时间，即使常山有流光印辅助，也是一样。

　　眨眼间，时间便又过去了五百七十多年。

　　这一天，常山心有所觉，从对五行生灭阵的推演中清醒了过来。

　　“谁在冒险渡混元劫？”

　　常山眉头一皱，凝神感应了一番，眼中闪过了一抹异色，意念一动，挪移到了白辰星外的虚空中。

　　此时，整个白辰星都被浓郁的血云给覆盖住了。

　　整个天外天，就只有青帝的本命法宝是一片血云，很显然，是青帝以血云将整个白辰星笼罩了起来，也是青帝在诱发混元劫。

　　“魔君这时应该不会逼他去渡劫才对，他为何会在这时渡劫呢？”

　　不管是常山，还是青帝，修炼的时间其实都不算长，他们都不需要通过渡混元劫来进化自身，延长寿元。

　　故而，常山对青帝为何现在渡劫十分好奇。

　　常山皱眉沉思了一会，骤然发现了一件刚才被他忽略的事情，魔君等天尊好像不在白辰星附近的虚空中。

　　他凝神感应了一番，皱眉沉思了一会，眼中精光一闪，变化出法相真身，掐动山神印，凝聚出一座高数万丈的祖山，施展出翻天印，控制祖山往白辰星上砸去。

　　轰！

　　巨浪翻起的声音响起，将整个白辰星都笼罩起来血云一阵翻腾，翻涌出滔天血浪，将祖山给挡了下来。

　　祖山被血浪覆盖住，其蕴含的灵力很快被血浪给吞噬了。

　　常山眼中精光一闪，刚想再凝聚出一座祖山，骤然，一道完全由血液凝聚而成的高大身影出现在了他的视线中。

　　这个高大的血色人影，与青帝一般模样。

　　“常山，反正在下也渡不过混元劫，你何必来干扰在下渡劫呢？你与其在这里干扰在下渡劫，不如去拦截魔君他们。”

　　“拦截魔君？”

　　常山眉头一皱，看着青帝沉声问道：“魔君他们想去哪儿？宇外星空吗？”

　　“不错！”

　　青帝点点头，沉声回道：“你应该已经注意到了，紫影、海尊、九婴等天尊都不在天外天。”

　　常山眉头又是一皱，沉声问道：“他们都在宇外星空？”

　　“准确的说，是在火星！”

　　青帝回了一句，微微一顿，接着沉声道：“当年他们二次进攻重元星，大败而归，回来之后，在炼制天道转轮大阵的同时，将他们的一部分属下派到了火星，欲要学你，通过探究火星的玄奥，来获得更加强大的力量。在你将重元星移到天外天附近之后，他们也都生出了将火星移到天外天附近与你对抗的心思。在仙尊死去的时候，魔君就已经生出了逃往火星的念头。这些年，他们一直在为逃往火星做准备，现在，他们终于准备好了。”

　　常山沉思片刻，意念一动，挪移回到了重元星。

　　他在地皇宫中，借重元星感应了重元星周围虚空的气息，果然在重元星朝着远古星河的一面隐隐约约感应到了一股强大的气息。

　　“他没有骗我！”

　　常山心念电转，左思右想了一番，凝神感应了一下，将元神之力探入到了原子野、左向南、安玉辰、袁天朗、常重玉的道宫中，将他们从修炼中叫醒，传音给他们，要他们来地皇宫。

　　不一会，原子野几人便都来到了地皇宫。

　　常山在几人脸上扫了一圈，将青帝渡劫之事以及魔君等天尊正逃往火星之事给他们讲了一遍。

　　几人对视了一眼，原子野当先开口道：“这会不会又是一个陷阱？”

　　常山摇了摇头，沉声道：“魔君在天外天实力不及我，在宇外星空，他差的更远，他应该不会选择在宇外星空设计我。青帝当年臣服于魔君，只是权宜之计，他对魔君毫无一点忠心可言，他借魔君牵制咱们，不让咱们干扰他渡混元劫，十分符合他的性格。”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，沉声道：“虽然这件事是一个阴谋的可能性不大，不过，谨慎起见，咱们还是先试探一下你发现的那艘飞舟。”


第九百一十六章 真空剑遁，血火

　　若是青帝渡劫这事，真是一个陷阱，那么，这个陷阱一定布置在白辰星上。贸贸然到白辰星上杀青帝，确实是有几分冒险。

　　“嗯！”

　　常山点了点头，沉声道：“你们放松精神！”

　　等原子野几人放松了精神，常山意念一动，将他们收进了须弥仙府，然后，直接挪移到了正在往远古星河飞去的飞舟前，唤出炼妖钟，布下了周天星斗大阵，将急速飞行的飞舟给拦了下来。

　　常山选择的地方极为巧妙，飞舟在急速飞行之时，一时难以调转方向，冲进了他布下的周天星斗大阵之中。

　　就在飞舟停下之时，原子野被常山从须弥仙府中唤了出来，以星云罩布下的浑天星阵，配合起了常山。

　　这片虚空，距离重元星不算近，常山无法以元磁雷光塔来施展攻击，不过，这片虚空还在重元星的影响范围之内，他想在须臾之间将周天星斗大阵催动到足以经飞舟拦住的程度却是不难。

　　虚空中荡起五色水纹，水纹蔓延到飞舟之上，剑形飞舟之上出现了五色护罩。

　　金光一闪，长三十几丈的剑形飞舟之上出现了一个金色人影。这金色人影，与魔君一模一样，却是魔君凝聚出来的一具分身。

　　“常山，朕已经决定不再跟你争天外天的霸主，远遁宇外星空，你何必要咄咄逼人、赶尽杀绝呢？”

　　每一个在自己强势的时候喜欢恃强凌弱、专横霸道的人，在自己处于弱势之时，大都会质问对其报复者为何赶尽杀绝，却忘了自己恃强凌弱之时，对对方也是赶尽杀绝，不留一丝活路。

　　天道无情，不会特别钟爱谁，也不会特别针对谁。

　　求公平、求公道，不能指望苍天，而要靠自己来争。在可以争一个公道的时候，却不去争，那是自己放弃了公道。

　　常山笃信这一点，所以，在他看来，有仇必须报，尤其是在对方还对他有很大的威胁的时候。

　　在这时“仁慈”，相当于是自己放弃了公道。

　　“你不死，常某无法安心的修炼！”

　　常山一边催动周天星斗大阵，一边淡淡的回道。

　　“天雪对你有救命之恩……”

　　“你是你，她是她！”

　　常山打断了魔君的话，冷冷了接了一句，微微一顿，又说道：“当年常某无心跟你作对之时，你对常某却赶尽杀绝，现在，说什么旧情，都晚了。你现在出来渡混元劫，常某可以不打扰你；你若是不同意的话，别怪常某让你连渡混元劫的机会也没有。”

　　“哈哈！”

　　听到常山这番话，魔君骤然狂笑了起来。

　　他狂笑了几声，看着常山问道：“你这时才发现朕，应该是因为有人告诉你朕要到远古星河去吧！”

　　“是又如何？”

　　“你难道不明白他为何这么做吗？”

　　魔君不等常山回答，直接自问自答道：“他能渡过混元劫，朕不信；不过，他会死在混元劫下，朕也不信。他现在渡混元劫，肯定是因为创出了什么在混元劫下保住一命转世重修的秘法。你若是不去阻止他的话，等他完成了秘法，你永远也无法安心修炼。”

　　从常山拦截他们的时间，魔君便将青帝出卖了他这事猜了个一清二楚，足见其聪明之程度。

　　不过，他再聪明，也左右不了常山的选择。

　　常山脸上现出了一抹冷笑，淡淡的道：“怪不得你没安排他去火星，原来你从来没有真正信任过他。”

　　“你错了！”

　　青帝脸色骤然一正，沉声道：“朕当年想安排他去火星，可是，他有自己的打算，并不愿意去火星。”

　　“什么打算？在白辰星圈养妖兽吗？”

　　“不错！”

　　青帝点点头，沉声道：“他的修炼方式十分诡异，极有可能是融合了《鬼王诀》的一些玄奥，能通过炼化妖兽的血液获得妖兽对天地规则的感悟。他的实力比不上你与朕，他对天地规则的感悟，却并不在你与朕之下，他渡过混元劫的可能性不大，却未必就没有在混元劫下转世重修的本事。”

　　“《鬼王诀》？”

　　常山沉思了一会，沉声问道：“你知道他打算怎么转世吗？”

　　青帝没有直接回答，而是问道：“你应该认得谢长安吧？”

　　“天鼎王谢长安，常某自然认得！”

　　“他应该是打算以谢长安炼化的万灵血鼎来转世！”

　　在常山看来，青帝就是一个绝情、绝恩、绝义的人，听到青帝将谢长安给炼化成了一尊鼎，还是忍不住有些头皮发麻。

　　“他重视谢长安，原来是存了将其炼制成一尊鼎的心思！”

　　谢长安是以鼎重生的灵妖，在其修炼到银丹期之时，将其炼化成一尊鼎，这尊鼎的玄妙之处自然非是一般的神器所能比的。

　　“呼！”

　　常山长长吐了一口气，看着魔君问道：“你既然知道他炼化的万灵血鼎能在混元劫下转世，为何没将它夺过来呢？”

　　“之前，他又未对朕露出反心，朕岂能夺了他的法宝？”

　　魔君回了一句，微微一顿，叹了一口气，又道：“当年，你若是没有对朕生出反心，你助朕夺了星云罩，朕将星云罩参悟一番，肯定还会将星云罩赐给你。朕当年能将无量镇海珠赐给海尊，自然不会吝啬一件星云罩。”

　　“唉！”

　　魔君又叹了一口气，不等常山说什么，留下一句“现在说什么都晚了”，便将分身散去了。

　　常山脸色微微一变，唤出分身，掐出化龙印，凝聚出一条五色神龙，控制五色神龙，一边引导汇聚周天星斗大阵内的虚空震荡之力，一边往剑形飞舟飞去。

　　五色神龙还未飞到剑形飞舟前，剑形飞舟之上五色光华一闪，消失的无影无踪了。

　　“真空剑遁！”

　　“真空剑遁？什么真空剑遁？”

　　常山一边凝神感应飞舟的气息，一边对着脸上布满了震惊之色的原子野问道。

　　原子野深吸了一口气，平复了一下心绪，看着常山回道：“真空剑遁，乃是天一剑尊创出的一门剑遁之术，据说一经催动，眨眼之间便能遁到亿万里外，是修炼界速度最快的一种遁术。不过，据说自天一剑尊死后，便无人再修炼成真空剑遁了，想不到玄剑天尊竟然修炼成了。”

　　“真空剑遁！”

　　常山双眼微微一眯，思考了片刻，对着原子野道：“咱们回去！”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，撤了浑天星阵，收回了星云罩。

　　常山困住了飞舟，却没有立刻动手，是因为将周天星斗大阵与浑天星阵催动到能对付魔君以及飞舟内的众多天尊需要一定的时间；魔君现身，跟常山说青帝的一些事，也是因为玄剑天尊施展真空剑遁需要一些时间。

　　玄天剑尊施展真空剑遁需要的时间，比常山与原子野将周天星斗大阵与浑天星辰催动到能对付几十个天尊的程度需要耗费的时间要短的多，在常山开始跟魔君一起拖延时间之时，便已经注定了，这一局，常山会败给魔君。

　　常山挪移回到了重元星，凝神感应了一番，发现，他借助重元星也无法感应到飞舟的存在，心知，在飞舟飞到火星之前，他也很难追上飞舟，于是便将注意力转移到青帝身上。

　　他眼中精光一闪，意念一动，便从重元星挪移到了云荒星上，然后又从云荒星挪移到了白辰星外。

　　常山刚出现在白辰星外，包裹着白辰星的血云便在片刻之间都变成了血色火焰。

　　隐隐约约间，常山在血色火焰之上感应到了极大的危机。

　　他眉头一皱，意念一动，将原子野从须弥仙府中放了出来。

　　“原兄知道怎么对付这些血火吗？”

　　“这些血火非是五行之火，难以用五行之水来对付，咱们恐怕只能通过消耗这些血火来对付它们。”

　　常山点点头，凝神感应了一番，眼中闪过一抹异色，对着原子野道：“原兄，蛮荒圣殿的人在那边，咱们过去打个招呼。”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，也凝神感应了一番，与常山一起挪移到了天魂老人、祝融、黄泉、刑月天尊身边。

　　蛮荒圣殿，包含隐藏在暗处的天尊，总共也只有十二三个，在这十二三个天尊之中，就以天魂老人、祝融、黄泉、刑月天尊四人实力最强。

　　现在，四人一起出现，显然是存了在魔君、傅元宗、常山都未出现的情况下，与天外天其他天尊争抢青帝可能留下的混元神器的心思。

　　见到常山、原子野出现，天魂老人四人神色都是微微一变。

　　“多年不见，两位道友风采更胜从前。”

　　天魂老人与祝融、黄泉、刑月天尊对视了一眼，对着常山原子野道出了一句极其常见的寒暄之言。

　　“道友风采也是更胜从前！”

　　常山笑着回了一句，往白辰星看了一眼，笑着问道：“蛮荒圣殿各种奇异秘法无数，是否存在对付这些血火的秘法？”

　　“道友太看得起蛮荒圣殿了！蛮荒圣殿凝练血火的秘法倒是有，却无对付如此厉害的血火的秘法。”

　　天魂老人回了一句，微微一顿，又沉声道：“其实，自古以来，从无修炼者能渡过混元劫，血尊怕是也没这份本事。即使道友与血尊又过节，也大可不必担心他会渡过混元劫。”


第九百一十七章 血龙食火，杀心

　　“前人未成之事，后人未必就不成。常某觉得，他渡过混元劫的可能性极大。”

　　常山也没提青帝在无法渡过混元劫的情况下可能会选择以秘法转世之事，淡淡的回了一句，身形一动，挪移到了白辰星上。

　　白辰星被血火包裹着，白辰星表面也燃烧着血火。

　　常山刚在白辰星上现出身形，还未开始搜寻青帝的踪迹，他便被浓郁的血火给包裹了起来。

　　血火十分诡异，无法真正侵入进常山体内，却令常山的血液燃烧了起来。

　　“他有这种手段，为何以前没用来对付我呢？”

　　常山眉头微微一皱，心思急转，意念一动，又挪移到了外面。

　　“常兄，怎么样？”

　　“这血火厉害的很！”

　　常山传音回了一句，沉思了片刻，眼中精光一闪，唤出了炼妖钟，催动炼妖钟对下方的血火发出了一股强大的吸力。

　　当年，常山曾往炼妖钟内融入了一块鲲鹏腮膜，使得炼妖钟有了强大的吞吸之力。

　　后来，随着他修为进阶到天尊之境，由于炼妖钟具有的吞吸之力无法用来对付天尊，故而，他几乎没有使用过炼妖钟具有的强大吞吸之力。

　　包裹着白辰星的血火虽然厉害，不过，却无法抵挡炼妖钟的吞吸之力。

　　常山以炼妖钟将一些血火吞吸进炼妖钟，先以炼妖钟引下的星辰之力来消磨它们，骤然心里一动，唤出了血兵，将血兵化成一条血龙，引出一丝血火，控制血龙吞噬了起来。

　　血龙蕴含的血之精气当然没有血火精纯，不过，血龙毕竟是亿万生灵血液汇聚成的血池孕育出的生灵，其对各种血之精气的适应力以及消化力，恐怕连通过炼化血液修炼的青帝都比不了。

　　常山见血龙与血火相互吞噬的速度太慢，眉头一皱，施展出流光印。

　　血龙与血火相互吞噬的速度一下子快了许多，常山引出的一丝血火很快消耗干净了，血龙吞噬了一丝血火，对于血火适应力与消化力大增，在片刻之间便将常山又引出的一丝血火给吞噬干净了。

　　常山眼中精光一闪，将更多的血火引到了血龙身边。

　　血龙每吞食一点血火，其便强大几分，吞食血火的速度便快几分，很快，血龙吞食血火的速度就基本与常山以炼妖钟吞吸血火的速度差不多了。

　　这时，血龙由于成长的太快，而有了挣脱常山控制的迹象。

　　常山眉头轻皱了一下，将血龙收进了须弥仙府，以须弥仙府内的灵力凝聚的火焰将其淬炼了一番，然后又将其收进体内，以自身的血气凝练的血火淬炼了一番，这才将其放出，控制其继续吞噬血火。

　　天魂老人看不到炼妖钟内的情况，从炼妖钟连续不断的将大量的血火吞吸进去，却也能猜到，常山有什么秘法或者法宝可以收取血火。

　　他犹豫了一下，拿出了一个血色玉瓶，与常山一起吞吸起了血火。

　　整个宇内，蛮荒圣殿是凝聚力最强的一个势力。

　　从远古时代到现在，蛮荒人族始终不认为蛮荒人族与七州人族是同一种族，在这种认知之下，在七州人族的实力远强于蛮荒人族的情况下，蛮荒人族总担心有一日七州人族会灭了他们。

　　整个族群都有这种焦虑感，他们十分珍视族人创出的每一门可以用来增强实力的秘法，且鼓励族人创出各类秘法。

　　由此，蛮荒圣殿成了整个宇内各类奇异法门最多的一个势力。

　　天魂老人之前不去打搅青帝渡劫，是存了夺取青帝可能留下的混元神器的心思；常山出现之后，他也不想打搅青帝渡劫，则是因为，打搅天尊渡劫，乃是修炼界的大忌。

　　常山不顾忌这些，他却不敢不顾忌这些。

　　现在，他压下心中的顾忌来收取这些血火，却是因为这些血火威力不凡，探究其玄奥，对蛮荒圣殿有一定的好处。

　　天魂老人手上的血色玉瓶，倒是一件适合封印血火的异宝，不过，其能封印的血火十分有限。

　　很快，天魂老人便停止了收取血火，收起了血色玉瓶。

　　这时，常山却将炼妖钟的吞吸之力催动到了极致。

　　大量的血火被炼妖钟吞吸到炼妖钟之内，然后被血兵所化的血龙给吞噬了。

　　骤然，被常山收进炼妖钟内的一部分血火，凝聚成了一道血色刀芒劈向了常山，同时，大量血火凝聚成异常精纯的血火焚烧起了血龙。

　　常山不用多想，也能猜到，这是青帝在反击。

　　“哼！”

　　他冷哼了一声，意念一动，被炼妖钟引下的周天星辰之力凝聚成的火焰，与血火相互吞噬了起来。

　　血火一阵翻涌，旋即又平静了下来。

　　青帝对血火的控制力是在常山之上，不过，他还没能耐在片刻之间便将血龙给炼化了。

　　等到青帝探入到炼妖钟内的一丝意识因为血火失控而消散了，常山将血龙收进须弥仙府，如之前一样，先以须弥仙府内的灵力凝聚的火焰将其淬炼了一番，然后又将其收进体内，又以自己的血火将其淬炼了一番。

　　就在常山以自身的血气凝聚的血火淬炼血龙之时，他身下的血火一阵翻涌，凝聚出了一个血色人影。

　　青帝刚刚将分身凝聚出来，便开口问道：“那条血龙是你在血河谷中得到的？”

　　“不错！”

　　“你受朕一番培养，却来对付朕，当真是中山之狼、天生白眼！”

　　常山冷笑一声，淡淡地回道：“常某当年冒险取得的各类宝物，大半都给了你，在意见相左之时，你便立刻翻脸，到底谁是天生白眼？你对常某不仁，却想让常某对你忠心，真是无耻至极。”

　　反驳了一句，常山便继续控制炼妖钟吞吸起了血火。

　　青帝无法阻止常山吞吸血火，试验过了，知道他也无法夺了常山的血龙，便不再跟常山纠缠，专心准备起了渡劫之事。

　　常山又控制血龙吞食了大概半个时辰血火，炼妖钟吞食血火的速度便跟不上血龙吞食血火的速度。

　　火焰，有形而无质。

　　常山控制血龙吞噬的火焰数量看起来极多，其实只占包裹着整个白辰星的血火极少的一部分。

　　包裹着白辰星的血火，看起来没有一点减少。

　　常山皱眉沉思了一会，骤然将炼妖钟、血龙一起收进体内，化成了饕餮之身，以饕餮的神通吞吸了血火。

　　在吞天吐地这门神通之上，饕餮并不比鲲鹏差多少。

　　虽然常山并未能完全继承饕餮的神通，不过，他以饕餮之身能施展出的吞吸之力，却是要比他以炼妖钟施展出的吞吸之力更强。

　　“以后有时间，应该将饕餮的这种吞天吐地的神通参悟到对掌握乾坤的掌控程度，以人身也能施展出来。”

　　常山脑中闪过这个念头，便继续专心吞吸起了血火。

　　血火被常山吞到腹内空间，然后被血龙给吞噬了。

　　青帝弄出的血火毕竟不是无穷无尽的，常山以饕餮之身吞噬了不到三日，便令包裹着白辰星的血火明显稀薄了许多。

　　常山与原子野的阵道修为冠绝宇内，他们两个人，却没办法像当年魔君等几十个天尊一样，以天道转轮大阵将白辰星给封印起来。

　　这两天多的时间，青帝其实都有机会停止招引天劫，逃离白辰星。

　　然而，他却没有停下引天劫。

　　显然，他是打定了注意，要渡混元劫。

　　天劫蓄势开始，青帝将生出的血火聚集到了一处，形成了一片方圆三十七八里的血火火海。

　　这时，青帝对血火的控制力大增，常山已然无法以饕餮的神通将它们吞吸。

　　不过，这时只有方圆三十七八里的血火火海，常山与原子野却是可以轻松的以周天星斗大阵与浑天星阵将其笼罩了起来。

　　常山与原子野对视了一眼，原子野便明白了常山的心思。

　　两人将周天星斗大阵与浑天星阵布置出来，先扩大到足以将火海笼罩起来的程度，然后控制阵法往下移动，将火海给笼罩了起来。

　　常山意念一动，被周天星斗大阵与浑天星阵引下的庞大的星辰之力被凝聚成了银色的火焰，侵蚀起了剩下的血火。

　　血火的面积在慢慢的缩小，不过，缩小的速度远远不能让常山满意。

　　常山将分身唤出，凝聚出祖山，以星辰之力将祖山凝练了一番，然后，他控制祖山往下砸了下去。

　　轰！

　　一声巨响，血火火海被从中间激荡开来，中间部位露出了一个血色祭坛。

　　血色祭坛晶莹剔透，似乎是由红水晶雕刻而成的。

　　祖山砸在了血色祭坛之上，竟然没有将血色祭坛给砸开。

　　常山意念一动，祖山将血色祭坛给包裹了起来，然后，他将祖山蕴含的庞大灵力凝聚成火焰，焚烧起了血色祭坛。

　　当年仙尊渡劫之时，魔君等人都在身边，常山不敢使出全力来对付仙尊。

　　现在，敢跟他作对的天尊都随着魔君一起逃离了天外天，他不用再顾忌什么，却是存了在青帝真正开始渡劫之前杀了青帝的心思。

　　常山就算不计较他与青帝当年在七州之地结下的过节，也不计较青帝后来派黄泉对付他的儿女的事，单单他逃到重元星之后，青帝在仙尊与魔君对付他的过程中其扮演的角色，也足以让他产生亲手将青帝打个魂飞魄散的心思。


第九百一十八章 血炼星辰，枭雄

　　就在常山准备以地皇图彻底将青帝封印在阵法之内之时，骤然，祖山被一股自大地深处冒出的强大力量一冲，震动了几下，旋即，被祖山包裹在其中的血色祭坛十分诡异的消失不见了。

　　祭坛消失了，血火也跟着消失了。

　　血火消失之后，卢天志、蛇皇天蛇、火皇神火等当年常山熟悉的异修盟重要人物出现在了常山的视线中。

　　常山在这些人身上扫了一圈，凝神感应了一下，脸上现出一抹惊异之色，皱着眉头道：“只借助白辰刀，他应该没有能力在祖山与咱们的阵法的双重压制之下，将祭坛挪移走，难道也他也得到了白辰天尊留下的白辰刀？”

　　原子野摇摇头，沉声道：“虽然当年天锣散人被称为白辰星的星主，实际上，他也只能算是白辰星的星君。白辰天尊的白辰刀，当年毁在了混元劫下，关于白辰天尊的典籍基本都是这样记载的。”

　　“他不是得到了真正的白辰刀，怎么有这么大的神通呢？”

　　常山反问了一句，不等原子野回话，意念一动，挪移到了血色祭坛现在所在的位置。

　　血色祭坛挪移到白辰星的另一个地方之后，又释放出了大量的血火。

　　常山盯着血色祭坛看了片刻，落到了地上，悄然控制地皇图没入到大地之中，然后唤出炼妖钟布下了周天星斗大阵，将血色祭坛包裹了起来。

　　就在原子野布下浑天星阵配合常山之时，常山突然感觉到地皇图在被血火煅烧。

　　常山脸上现出一抹冷笑，专心催动起了周天星斗大阵。

　　当年常山是耗费了上万年的时间这才将地皇图给炼化了，常山不信青帝有本事在片刻之间将地皇图给炼化了。

　　常山将周天星斗大阵催动到一定的威力，控制周天星斗大阵与地皇图融合了起来。

　　就在这时，血色祭坛再一次在原地消失了。

　　当年常山能以地皇图与周天星斗大阵将仙尊给困住，是因为仙尊在有能力逃走的时候，没有选择逃走，而是选择感应他被毁掉的道宫下的五根盘龙石柱，欲要借五根盘龙石柱反败为胜，错失了最佳的遁走时机。

　　现在，青帝不等地皇图与周天星斗大阵能将他彻底困住便遁走，常山却也奈何不了他。

　　常山再次以元神之力锁定青帝所在的血色祭坛，皱眉沉思了一会，收回了地皇图，眼中寒光一闪，跟原子野商量了几句，意念一动，挪移到了血色祭坛所在的位置。

　　如刚才一样，常山先将地皇图放在地下，然后布下周天星斗大阵将血色祭坛给笼罩了起来。

　　不等常山将他的计划实施，青帝就再次控制血色祭坛挪移离开了。

　　“他这般小心，咱们该怎么对付他？”

　　“实在想不到办法，就毁了白辰星！”

　　常山与原子野传音商量了一句，意念一动，挪移到了血色祭坛上空。

　　他盯着血色祭坛看了片刻，沉声问道：“白辰天尊当年并没有留下混元神器，你为何会成为白辰星的星主？”

　　“谁说成为星主，必须要依靠混元神器？”

　　青帝在血色祭坛之上凝聚出了一道人影，看着常山淡淡的回道。

　　常山愣了一下，默然片刻，淡笑道：“你能成为白辰星的星主，应该是借助血火将白辰星给炼化了吧！”

　　“你倒是不笨！”

　　青帝淡淡的回了一句，微微一顿，带着一脸的自信，朗声说道：“在一个天尊诱发混元劫之时，其与宇内这方天地的联系最为紧密，境界大增之下，可以做到平时做不到的很多事情，譬如炼化一颗星辰，成为真正的星辰之主。”

　　一个天尊在诱发混元劫之时，的确有比平时强一些的实力。

　　不过，这种增强十分有限，故而，绝少有天尊会为了一时拥有稍强一点的实力而去冒险诱发混元劫。

　　青帝能炼化白辰星，绝对不像他说的那么简单，是借助了诱发天劫之后增强的一点实力将白辰星给炼化了。

　　“你以这种方式成为白辰星的星主，白辰星被毁，你肯定会受到很大的影响吧！”

　　“哈哈！”

　　青帝狂笑了几声，看着常山淡淡地回道：“毁掉白辰星对你而言，应该不算太难，你可以将白辰星毁掉试一试。”

　　“你当常某不敢吗？”

　　常山冷笑一声，变化出了法相真身。

　　“常兄，当年仙尊能撑到第九波天劫，怕是与盘龙星被毁有一定的关系，他怕是在激你帮他毁了白辰星。”

　　“嗯！”

　　常山又往下方的血色祭坛看了一眼，对着原子野传音道：“你来攻击白辰星，常某等到他无法挪移之术，直接攻击祭坛。”

　　“好！”

　　原子野点点头，变化出法相真身，以星云罩布下浑天星阵，将浑天星辰催动到一定的极致，然后，唤出了浑天星月轮，以浑天星阵汇聚的群星之力催动浑天星月轮，将其化成一道长三万多丈的月牙，朝着血色祭坛斩了下去。

　　不出意外，不等浑天星月轮斩下，青帝控制血色祭坛挪移走了。

　　轰！

　　浑天星月轮斩在了白辰星上，在白辰星上斩出了一道深两千余丈、长六七千里沟壑，并令整个白辰星都颤动了起来。

　　常山的计划很好，可是，青帝却又应对这一计划的策略。

　　他控制血色祭坛不断的白辰星上挪移，使得常山根本无法攻击到血色祭坛。

　　白辰星剧烈震动，青帝是受到了一些影响，可是这点影响并不足以让他无法控制血色祭坛挪移。

　　青帝一边控制血色祭坛不断的挪移，一边控制血色祭坛吞吸白辰星被震动之时爆发出来的浑厚灵力。

　　眨眼间的功夫，他便令血色祭坛散发出来的气息强大的一倍多。

　　“多想相助！”

　　就在常山一脸阴冷的盯着血色祭坛思考对策之时，青帝的狂笑声在他耳边响了起来。

　　听到青帝的狂笑声，常山脸上更冷了。

　　“常某就毁了白辰星，看你能吸收多少灵力！”

　　常山刚想攻击白辰星，骤然，原子野的声音在他耳边响了起来。

　　“常兄，咱们若是毁掉白辰星的话，他挪移到修炼者众多的星辰，咱们怎么办？难道不顾及那些修炼者的性命，攻击他吗？如此一来，咱们怕又是中了他的诡计。常兄别忘了，他是通过炼化生灵血液来修炼。”

　　常山愣了一下，深吸了一口气，将出手的冲动压在了心底。

　　当年常山袭杀仙尊，并没有顾及盘龙星上的一些修炼者，因为，在仙尊的道宫附近修炼的修炼者，基本都是仙尊的人，并非他有很强的杀心。要他毫无顾忌的去灭杀天外天与他没有什么过节的修炼者，他却是下不去手。

　　常山行事会有所顾忌，青帝却非是行事有顾忌之人。

　　若是常山真的毁了白辰星的话，青帝极有可能如原子野所言，专门挪移到修炼者聚集之地，借他与常山、原子野厮杀逸散出的暴虐灵力，灭杀大量的修炼者，然后吸收这些修炼者的血液甚至元神来修炼。

　　常山沉思了一会，眼中闪过一抹冷意，对着原子野沉声道：“等到天劫完成蓄势，他就没办法挪移了。”

　　“混元劫的时间太短，等到天劫完成了蓄势，咱们恐怕无法在他死在天劫之下，毁掉白辰星。”

　　“咱们直接以灭魂星光对付他！”

　　常山回了一句，以炼妖钟布下了周天星斗大阵，等到周天星斗大阵与周天星辰取得了联系，他将他的镇魂塔唤出，催动镇魂塔中的星光灭魂阵，吸收起了周天星辰之力的意志，并将其储存在镇魂塔中。

　　青帝知道常山在准备对付他的手段，却无法阻止，又将注意力放到了凝练他身处的血色祭坛之上。

　　常山心有所觉，往血色祭坛看了一眼，双眼微微一眯，将左向南与安玉辰从须弥仙府中放了出来，对着原子野沉声道：“原兄，你与向南、玉辰摆下日月星阵对付他，别让他那么清闲。”

　　镇魂塔吸收周天星辰之力的意志的速度有限，常山却是不需要原子野布下浑天星阵配合他。

　　“嗯！”

　　原子野点点头，将浑天星阵布置了出来，与左向南、安玉辰组成了日月星阵。

　　左向南与安玉辰以阴阳相生之道，利用浑天星阵引下的星辰之力，催动他们的月轮与日珠，释放出具有定神作用的银色光华与具有焚烧万物作用的金红色光华，照向了青帝所在的红色祭坛。

　　月轮与日珠释放出的攻击对血色祭坛有不小的影响，青帝当然不敢呆在原地任由左向南与安玉辰攻击。

　　他意念一动，催动血色祭坛挪移离开了原地。

　　原子野凝神感应了一番，找到青帝，施展挪移之术直接将整个日月星阵挪移到了血色祭坛附近。

　　常山在往镇魂塔之中蓄积周天星辰之力蕴含的意志，原子野、左向南、安玉辰追击着青帝，使其无法静下心来准备渡劫之事，青帝头顶上的混元劫，一边跟着青帝移动，一边吸收天地灵力壮大，似乎过去了很久，似乎只是一眨眼的功夫，天劫在出现了恰好一整天之后完成了蓄势。

　　混元劫完成了蓄势，释放出更加强大的压力，锁定了青帝，使得他无法再在白辰星上随意的来回挪移。

　　这时，常山意念一动，撤了周天星斗大阵，将炼妖钟收进体内，手托着镇魂塔，挪移到了青帝身边不远处。


第九百一十九章 遁逃，血脉牵引

　　轰！

　　轰！

　　混元劫的劫雷十分密集的连续劈下，一眨眼，第一波劫雷便过去了。

　　血色祭坛在挡下第一波劫雷之时，消耗不少，变的更加晶莹剔透了。隐隐约约间，常山在祭坛中心看到了青帝真身。

　　青帝真身盘膝坐在一尊四足血色巨鼎下面，血色祭坛之中不断有血气冒出，补充血色祭坛的消耗。

　　常山没有立刻以镇魂塔蓄积的灭魂星光攻击青帝，而是施展出了天龙咒。

　　昂！

　　昂！

　　阵阵龙吟声响起，影响没影响到青帝，常山看不出来，不过却确确实实影响到了天魂老人等四个蛮荒圣殿的天尊。

　　他们眼中现出惊异之色，犹豫了一下，没有打搅常山。

　　轰！

　　轰！

　　很快的，第二波天劫、第三波天劫过去了。

　　在第四波劫雷开始落下之前，青帝对着他头顶的血色巨鼎念出了一段苍茫悠远的咒语，大量的血色灵力从白辰星内冒出，涌进了血色祭坛之内，使得暗淡无光的血色祭坛重新恢复了妖异的血色光泽。

　　“令整个白辰星的灵力异变成他容易调动了灵力，他真是个天才！”

　　“没有几分手段，他也不会不跟魔君他们一起离开天外天。不过，他实力比起仙尊毕竟差不少，仙尊都没能渡过混元劫，他肯定也无法渡过混元劫。”

　　常山淡淡的回了一句，在第四波天劫开始落下之时，他利用镇魂塔上的星光灭魂阵，将镇魂塔内蓄积的灭魂星光凝练成一道威力更强的灭魂星光，控制它射向了青帝。

　　银色的灭魂星光，从镇魂塔中飞出，瞬间来到血色祭坛前，穿过了血色祭坛，由青帝眉心进入到了青帝识海。

　　灵魂力量与念力，是世间运转速度最快的力量。

　　元神攻击，一旦无法挡下，都会由被攻击者的眉心进入到被攻击者的识海。

　　灭魂星光受到混元劫的威压的影响，又被血色祭坛阻挡了一下，威力减弱了不少，不过还是对青帝造成了一定的伤害。

　　他元神被灭魂星光伤到，刺痛难忍，一时无法集中精神去控制血色祭坛。

　　轰！

　　轰！

　　不过又挡下了三道雷劫，血色祭坛之上便出现了清晰的裂纹。

　　“啊！”

　　青帝大吼一声，强提精神，在又一道劫雷劈在血色祭坛上之时，主动控制血色祭坛去抵挡劫雷，最终，使得血色祭坛撑过了第四波天劫。

　　在第五波天劫落下之前，青帝以早已准备好的一种秘法，将血色祭坛融进了四足血色巨鼎之中。

　　一个天尊在渡天劫之时，实力会有一个提升，平时无法使出的一些强大神通可能都可以使出来。

　　担心青帝会临死反扑，常山有杀青帝之心，在以灭魂星光将青帝打伤之后，并没有再对他出手，而是小心提防起了青帝。

　　轰！

　　轰！

　　不一会，第五波天劫过去，第六波天劫也过去了。

　　青帝成功的撑到了第七波天劫，然而，以他的实力，最多也只能撑到第七波天劫而已。

　　也许就如魔君所说，青帝的境界不低，然而，他能发挥出的实力毕竟比仙尊差不少，他能撑到第七波天劫，已经够让人意外了。

　　轰！

　　轰！

　　第七波天劫又落下了两道，感觉到自己无法再支撑下去的青帝，突然自爆，将他能控制的一些精血，化成一道道血光，令其中一部分飞向了七州方向，令另外的一部分飞向了天外天其他星辰。

　　同时，四足血鼎也化作一道血光以更快的速度飞向了七州方向。

　　由于混元劫的劫雷降落的速度实在太快，即使有修炼者有心放弃了渡过混元劫的可能，在混元劫之时，分心将混元劫的感悟记录下来，成全后辈，也没有时间去总结对混元劫的感悟。

　　故而，历史上渡混元劫的天尊很多，却没有一份关于混元劫的感悟传下来。

　　所谓的小混元劫的最后一波劫雷与混元劫十分相似，其实也只是观看过混元劫的修炼者的论断，而非渡混元劫的修炼者的论断。

　　历史上，曾经有修炼者，想通过参悟混元劫的玄奥，来令自己可以渡过混元劫，而选择在即将死在混元劫下之时以秘法转世。

　　然而，自古以来，从未听说那个天尊在渡混元劫失败之后成功的转世重生。

　　天雪公主转世几世，却没有一次是在渡混元劫失败之后转世的。

　　瞬息之间，四足血鼎便遁出了天外天。

　　四足血鼎爆发出的血遁之术，也许比不上真空剑遁，却比修炼界绝大部分遁术要玄奥的多。

　　常山意念一动，挪移到天外天与轮回星河之间的灵力屏障前，穿过了这一层屏障，然后挪移到了他在轮回星河中布置的周天星斗大阵之中，借助这个周天星斗大阵感应起了轮回星河中的异象气息。

　　他本来没抱什么希望，却成功的感应到了四足血鼎的气息。

　　常山挪移了过去，却发现四足血鼎已经消失不见了。

　　他顺着四足血鼎消失的方向往下飞去，穿过蚀骨煞风层，来到了一片广阔的暗绿色的树林上方。

　　鬼槐树，在七州之地也存在，不过，成片的鬼槐树却只有蛮荒存在。

　　“竟然选择以蛮荒人族的身份重修，他重修计划倒是十分的完美的。”

　　常山冷笑了一声，以秘法隐去身形，意念一动，挪移到了这一片鬼槐树林中唯一的蛮荒人族城市中。

　　他落到了大地上，便立刻以元神之力将整个城市笼罩了起来。

　　常山没有在这个城市中感应到四足血鼎的气息，也没有发现任何值得他去注意的异样状况。

　　“他若是将四足血鼎俯身在人的身上，甚至俯身在普通的动物的身上，该怎么将其找出来呢？”

　　常山沉思了一会，眼中精光一闪，将他的血兵唤了出来。

　　他盯着血兵看了片刻，引出血兵之中的一丝血气，以这丝血气施展出了青帝创出的一门诡异秘法血脉牵引术。

　　血脉牵引术，是青帝创出的一门用来将人赶尽杀绝、用来灭人宗族的秘法。

　　现在，常山施展出血脉牵引术，成功的找到的四足血鼎的行迹，将青帝赶尽杀绝，这不能不说是一个讽刺。

　　青帝将四足血鼎附在一个没有修炼过的蛮荒人族青年身上！

　　常山将这青年打晕，催动这青年血气运行，十分容易的便将没有任何反抗的四足血鼎给逼了出来。

　　他将四足血鼎招到手上，用元神之力仔细查探了一番，没有在里面找到一丝灵魂之力。

　　“他留在鼎内的残魂呢？”

　　常山皱眉沉思了一会，将四足血鼎收进了须弥仙府，以须弥仙府内的灵力凝聚成火焰，将其淬炼了一番，然后，又将它唤出来，以血兵蕴含的血气凝练成火焰，将其淬炼了一番，使得他基本将四足血鼎给炼化了，他又以元神之力将四足血鼎仔细观察了一番，依然没有找到青帝的残魂。

　　“难道青帝的残魂已经消散了？这也不是不可能，自古以来，就没有人在渡混元劫失败之后得以遁出一丝生机重修成功。”

　　想着，他将目光转到了身边昏迷的蛮荒人族青年身上。

　　他又以元神之力在蛮荒人族青年体内仔细搜索了一番，沉思了一会，在其手背上割了一道口子，一边给他放血，一边将灵力引入到他体内，令灵力在其经脉内按照《灵元造血大法》的路径搬运，造出新生之血，补充其被放出的血液。

　　常山以《灵元造血大法》将这蛮荒人族青年一身的血液换了三次，没有发现任何的异样，这才停下。

　　他自信，青帝手段再多，以一缕残魂，也无法躲过他如此小心的查探，故而，他化去了身边蛮荒人族青年身上的伤，便直接挪移走了。

　　常山先挪移到星辰天府内，然后经由轮回星河，回到了天外天。

　　他挪移到白辰星上，只见在附近观看青帝渡劫的天尊都已经离开了，只有原子野制住了卢天志等人在白辰星上等他。

　　“怎么样？找到他了吗？”

　　“算是找到了！”

　　常山将四足血鼎拿了出来，将他追到蛮荒之后发生的一些事给原子野讲了一遍。

　　原子野盯着常山手上的四足血鼎看了片刻，沉声道：“若是天尊在混元劫下重修容易的话，只怕所有天尊都会选择在混元劫下重修，他应该是重修失败了。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，沉声道：“除了这个心腹大患，可以大大的松一口气了。”

　　也许是常山早就生出了对付青帝的念头，青帝死去，带给常山的轻松感，却是要比仙尊死去带给他的轻松感强几分。

　　“嗯！”

　　原子野点点头，将目光转到卢天志等异修身上，在他们身上扫了一圈，看着常山问道：“他们该怎么处置？”

　　听到原子野的话，卢天志等人脸上都露出了紧张之色，火皇更是下意识的躲避起了常山的目光。

　　当年在七州之时，青帝以常小溪胁迫常山就范，火皇有份参与。

　　常山在卢天志等人脸上扫了几圈，默然片刻，长长吐了一口气，沉声道：“他们与常某并没什么过节，放了他们吧！”

　　“嗯！”

　　原子野应了一声，意念一动，化去了他加在卢天志等人身上的封印。

　　“多谢陛下宽宏大量！”

　　卢天志等人对常山行了一个大礼，对视了一眼，一起往七州方向飞去。


第九百二十章 血影

　　“慢着！”

　　骤然，常山的声音在卢天志等人耳边响起，他们身子僵直了一下，对视了一眼，转过身，脸上带着僵硬的笑容，一起问道：“陛下还有什么吩咐？”

　　常山唤出血兵，引出其中的血气，对卢天志等人施展出了血脉牵引之术。

　　见到他凝聚的血色指针没有异样，常山缓缓吐了一口气，对着卢天志等人沉声道：“你们走吧！”

　　“是！”

　　卢天志等人应了一声，先以较慢的速度往远处飞了一会，然后以他们最快的速度往七州方向飞去。

　　原子野将目光从卢天志等人身上收回，看着常山道：“你怀疑他藏身在他们身上？”

　　“青帝肯放弃跟魔君一起撤退到火星，对自己重修之事一定极有把握，他做出狡兔三窟之事，十分正常。”

　　“这倒也是！”

　　常山将目光转到了白辰星上，盯着血气蒸腾的白辰星看了片刻，沉声道：“这白辰星被青帝变成这样，已经不适合普通修炼者的修炼了，不如让它来一次重生。”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，跟常山一起往远处飞了一点，配合常山，硬生生的将白辰星给打爆了。

　　打爆了白辰星，常山将原子野、左向南、安玉辰收进须弥仙府，沉思了片刻，念头转动之间，挪移到了天龙星。

　　此时天龙星上的修炼者，还不知道魔君已经离开了天龙星，天龙星还是一片平静。

　　常山以元神之力一扫，发现幽离谷十大阵法已经被毁掉了，神元宫中的药田也都被搬空了。

　　魔君的道宫倒是还在，不过，里面的阵法已经都被毁掉了。

　　常山冷笑了一声，意念一动，又挪移到了神武星。

　　不出意外，傅元宗等傅家天尊也不在神武星上。神武山上倒是还有一些人，不过，常山不用多想，也能猜到，傅家嫡系的主要人物都随着傅元宗跟魔君一起离开了天外天。

　　修炼界，如须弥仙府一般的宝物绝无仅有，能封印生灵的宝物在天外天却并不算太罕见的东西，魔君、傅元宗要将他们属下的大量修炼者带在身边，带他们一起离开天外天，不是什么难事。

　　常山也没有告诉神武山上被傅元宗放弃的人，傅元宗放弃了他们，意念一动，挪移回到了重元星。

　　重元星地皇宫中，常山将原子野等人都放了出来，然后与原子野讨论起了对付青帝的一些细节。

　　“他的血火威力不小，他怎么从未使用血火对付过咱们呢？”

　　原子野思考了一会，沉吟道：“他会不会是担心他使出了太强的手段，会引起魔君的猜忌？”

　　常山想了想，摇了摇头，沉声道：“两害相权，须取其轻，这个道理，他这样的枭雄，不会不懂。”

　　“既然不是这样，那就只有一个可能。”

　　原子野说到这里，眼中精光一闪，接着说道：“他的血火威力虽然不小，却无法杀了咱们。”

　　“也只有这个可能了！”

　　常山点点头，沉思了一会，意念一动，将青帝的四足血鼎唤了出来，引出其中的血气，凝聚成血火，让血火焚烧起了自己。

　　常山没有以地皇图护身，血火直接侵入进了他的体内。

　　血火进入到他的体内，便将他的血液给点燃了。

　　他一边以血火焚烧自己，一边借力控制自己的血气，用尽全力使得自己的血气不受血火的控制。

　　在这一过程中，很快，他对他的血气的控制力增强了几分，并且，他的血液在血火的焚烧之下变的更有灵性了。

　　“原来如此！”

　　常山脸上闪过一抹了然之色，他将凝聚出的血火收进了四足血鼎，在原子野几人脸上扫了一圈，笑道：“这血火抵挡起来，并不难，且有淬炼血液之功，以它来攻敌，实际上是在资敌。他还没有找到解决血火资敌这一问题的办法，当然不敢随意使出血火，以免被人看出血火的玄奥来。”

　　原子野脸上闪过了一抹了然之色，只听常山又说道：“他曾创出过一门神通，叫做生死印。这门生死印，分为吞噬生机、死中求生、生死一念三重境界，有逆转生死之功，堪称玄妙。不过，这门生死印想用来对付天尊，却很难，因为天尊的内天地已经演化成了真正的天地，内天地内的生死之变，只在天尊的一念之间，通过影响内天地的生死之变来对付一个天尊比通过内天地的五行之变来影响一个天尊要困难的多。当年，他如果是在对天尊的神通有所了解的情况下创出了这门生死印，怕是想借这门生死印解决血火资敌的问题。”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，脸色一正，话题一转，看着常山问道：“你打算到火星去魔君与傅元宗他们吗？”

　　常山想了想，摇摇头，沉声道：“火星上的寂灭黑炎十分的厉害，咱们去火星上对付他们，肯定会吃亏，还是以逸待劳吧！”

　　他说完这话，微微一顿，长长吐了一口气，笑道：“他们被逼离的天外天，咱们当年定下的目标也算是完成了。在他们返回天外天之前，咱们还是将心思都花在参悟天地玄奥、提升修为上吧！”

　　原子野点点头，长长吐了一口气，便告辞离开了。

　　左向南几人见原子野告辞离开了，也跟着告辞离开了。

　　常山等他们都离开了，沉思了一会，参悟起了手上的四足血鼎的玄奥。

　　一眨眼，时间便过去了三个月。

　　常山再一次来到天外天，天外天又多出了一颗星辰。

　　可能真是应了“乱世出英豪”这句话，近几万年来，渡混元劫的三个天尊，都撑到了第七波天劫，使得天外天在短短几万年内便出现了三颗星辰。

　　常山挪移到了因为青帝而出现的星辰之上，眉头便皱了起来。

　　他以为四足血鼎是青帝的本命法宝，在青帝死在混元劫下之后，四足血鼎会成为对应因为青帝而出现的星辰的混元神器；现在，他来到了因为青帝而出现的星辰之上，才明白，四足血鼎并非是青帝的本命法宝。

　　“也对，若是他的四足血鼎是他的本命法宝的话，他怕是没那么容易在混元劫的影响下将四足血鼎以血遁之术送到蛮荒去。只是，他的本命法宝不是四足血鼎，会是什么呢？难道他没有修炼本命法宝吗？”

　　常山皱眉沉思了一会，将心底的疑惑压下，深吸了一口气，盘膝坐在大地之上，参悟起了这颗因为青帝而出现的星辰的玄奥。

　　青帝以炼化血液修炼，因为他而出现的这颗星辰的灵力却有滋养血气之功。

　　“反哺天地吗？”

　　常山似乎参悟到了什么，又似乎什么也没有参悟到。

　　许久，常山清醒了过来，回忆了一下刚才陷入到顿悟之中的一些感悟，思考了一番，唤出了四足血鼎，参悟起了四足血鼎的一些玄奥。

　　常山一边参悟四足血鼎的玄奥，一边借四足血鼎中的血气淬炼他的血液，一边修炼他当年从高翔的血液中参悟出来的一些血修秘法，通过参悟这些血修秘法，慢慢的将青帝的修炼功法给逆推了出来。

　　青帝的修炼功法，以淬炼提升自身的血液品质为基础，最高境界，是以自己的血液将自身给炼化成一道血影。

　　“这门功法，称作《血影魔功》是再合适不过了。”

　　常山喃喃自语一声，收起了四足血鼎，开始修炼起了《血影魔功》之中的炼血法门。

　　他将《血影魔功》中的炼血法门修炼到血液生灵的境界，然后，结合他对于时空之力的理解，结合他已经修炼成的幻蛇之身，避开了以血液炼化血肉、骨骼的步骤，将《血影魔功》修炼到了身化血影的最高境界。

　　常山化身成一道血影，钻进了因为青帝而出现的星辰之中，以血影之身参悟起了这颗星辰的玄奥。

　　一眨眼，时间便过去了百年。

　　整整耗费了百年时间，常山这才将这颗星辰的灵力的玄奥完全参悟明白，掌握了以普通的五行灵力来衍化这颗星辰的独特灵力的神通，并且以这门神通为基础推敲出了一门《五行化血大法》，以五行灵力来造血。

　　“将天外天每个星辰的灵力的玄奥完全参悟明白，再推演天道转轮大阵，会将天道转轮大阵推演到怎样一个程度呢？能否推演到以这个阵法困住上百天尊的程度呢？”

　　常山沉思了一会，意念一动，挪移到了白辰星。

　　当年青帝以血气污秽了白辰星的所有灵脉，然后利用血火将白辰星给炼化了，使得其对白辰星的控制力，比常山对云荒星的控制力还要强几分，并且使得白辰星的灵力异变成了最适合他利用的灵力。

　　现在，白辰星经过了重生，又恢复到了原先的样子。

　　不过，现在的白辰星上一片荒凉，连一个修炼者也没有。

　　“无人改造，单靠自身孕育，没有百万年、千万年，它上面是不会有生机的。”

　　常山长长吐了一口气，意念一动，回到了重元星。

　　回到了重元星，常山又将《血影魔功》推敲修改了一番，从中推敲出了几门能增强玉娉婷等人实力的秘法，然后，他将玉娉婷等人召集到了地皇宫，将他创出的几门秘法传给了他们，让他们用心修炼。


第九百二十一章 共尊

　　等玉娉婷等人离开，常山刚想挪移离开重元星，地皇宫中出现了轻微的灵力波动，原子野挪移到了地皇宫中。

　　常山愣了一下，看着原子野问道：“原兄找我有什么事吗？”

　　原子野脸上带着莫名的笑意，笑道：“九十多年前，元符天尊代表如今呆在天外天的诸天尊来到重元星找常兄，说要尊常兄为天帝。”

　　“尊我为天帝？”

　　常山愣了一下，皱眉道：“他们头上没有人压着不舒服吗？好端端的，为何要尊我为天帝呢？”

　　原子野脸上现出了更浓的笑意，接话道：“他们正是因为头上有人压着，所以才要尊你为天帝。”

　　常山又是一愣，皱眉沉思了一会，沉吟道：“原兄的意思是，他们给我安一个天帝的虚名，将我架到天帝的位置上，是为了防止我肆意对他们动手？”

　　“这是很显然的事！”

　　原子野笑道：“你若是成了天帝，那么，受天帝的虚名的拖累，你要对付他们，总要想个理由，他们若是能在找个对付他们的理由之前知道你要对付他们，他们岂不是有机会逃离天外天了？”

　　常山默然片刻，冷笑道：“我若是真要对付他们，根本就不会去找什么理由。”

　　“他们若是确有取死之处的话，你要杀他们，确实不需要找什么理由。”

　　原子野顺着常山的话接了一句，微微一顿，继续说道：“不过，咱们不是没想过对付其他天尊吗？不如就顺他们的意思，当个天帝，让他们安心。”

　　常山眉头一皱，有些疑惑的看着原子野道：“原兄的意思是，我答应他们？”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，沉声道：“在咱们与仙尊、魔君他们争斗的过程中，很多无关的修炼者受到了影响。你成了天帝，一个简单的命令下去，便能让如今有些死寂的修炼界重归以前的繁荣，如此，何乐而不为呢？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，皱眉沉思了一会，沉声道：“我若是答应了，岂不是坐实了跟仙尊、魔君争夺天外天霸主之位这事？”

　　听常山这样说，原子野摇头笑道：“争夺霸主之位，又不是什么难堪之事，你怕什么？”

　　常山愣了一下，默然片刻，苦笑道：“我是有些怕麻烦！而且，这些天尊非是真心要尊我为天帝，等到魔君他们从火星归来，这些天尊怕是会立刻将我这架上去的天尊给踢下来，到时，岂不是很难堪？”

　　原子野笑道：“他们理想中的天帝，是高高在上，在他们需要你调解矛盾的时候，你出现；在他们不需要你调解矛盾的时候，你最好别出现。天尊与天尊之间绝少出现不可调解的矛盾，这样的一个天帝，不会有太多麻烦事。至于魔君他们归来之事，几万年后的事情，现在说来还太早。”

　　“呼！”

　　常山左思右想了许久，长长吐了一口气，沉声道：“他们并不信任我，怕是不会来重元星尊我为天尊吧！”

　　“他们在云荒星给你建造了一座天帝宫，就等你去开府了。”

　　常山又思考了一会，眼神一定，看着原子野笑道：“咱们一起到云荒星去看看他们建造的天帝宫？”

　　“好！”

　　原子野笑着点了点头，放松了精神。

　　常山也没有将原子野收进须弥仙府，以真元包裹着他，带着他挪移到了云荒星上。

　　到了云荒星上，常山还没有仔细查探，便感应到了天帝宫的气息。

　　天帝宫是一座以大量的天材地宝炼制成的宏伟宫殿，它被蒸腾的云气托在半空之中，看起来极为恢弘大气，真有几分天帝宫殿的味道。

　　常山与原子野刚刚挪移到了天帝宫前，一个身着青袍老人出现在了两人面前。

　　这青袍老人，正是元符天尊。

　　元符天尊，如天云老祖一样，是以符修之道进阶到天尊之境，不过，他在符录之术上的成就，却远不及天云老祖。常山没有听说过元符天尊创出过什么惊天动地的符录，对他的了解，只限于，天云老祖的本命法宝是一本书，名叫元符书，每一页上都有一道威力不凡的符录。

　　“元符见过地皇陛下、星皇陛下！”

　　“元符道友客气了！”

　　常山与原子野对元符天尊还了一礼，两人对视了一眼，常山直接开口道：“既然天外天诸位道友抬爱，常某也不惺惺作态，就厚颜自尊天帝了。”

　　“陛下称天帝，乃是众望所归。”

　　元符天尊略有些恭敬的回了一句，直接改口对常山称起了天帝。

　　“元符拜见天帝陛下！”

　　“道友太客气了！”

　　常山虚手一抬，将元符天尊扶起，想了想，沉声道：“道友去将诸位道友请来，咱们就在这天帝宫中举行一个简单的仪式，就算是常某称天帝了。”

　　“是！”

　　元符天尊点点头，恭声道：“陛下请到里面随意看看，元符这就去请诸位道友过来。”

　　常山与原子野进了天帝宫，也没有四处闲逛，直接来到了位于天帝宫正中心处的天道殿中。

　　两人在天道殿中等了大概半个时辰，如今还在天外天的诸天尊一起来到云荒星，一起走进了天帝宫。

　　他们进入到天道殿中，就像七州之地的皇朝、王朝的臣子对君王一般，对着常山恭敬的行了一个大礼。

　　“拜见天帝陛下！”

　　“诸位道友不必多礼！”

　　常山微笑着回了一句，众天尊直起身来，与玉皇天尊、白云仙子、天魂老人站在最前面的元符天尊，举起手上的托盘，对着常山恭声道：“这是诸位道友给陛下准备的天帝袍、天帝冠，请陛下收下。”

　　“有心了！”

　　常山将元符天尊手上的托盘招到手上，想了想，意念一动，直接将天帝袍、天帝冠穿戴在了身上。

　　天帝袍是暗金色的底子、银白色的花纹，天帝冠亦然。

　　众天尊给常山炼制的天帝袍、天帝冠，是参照远古人妖大战之时，人族三皇的皇袍的样式制成的，常山穿在身上，便凭空给常山添了几分威势。

　　“臣等参见天帝陛下！”

　　“诸位不必多礼！”

　　等众天尊都直起身来，常山想了想，沉声道：“常某修炼遇到了瓶颈，需要闭关很长时间来突破，没时间来管理这天帝宫，诸位道友每人派两三个弟子来天帝宫镇守，常某会在天帝宫中布下一个通往重元星的传送阵，若是诸位道友有什么事要跟常某商量，就让这些弟子到重元星去禀告一声，常某若是没有闭关，会立刻来天帝宫见诸位道友。”

　　“是！”

　　众天尊与身边之人对视了一眼，齐声应了一声。

　　常山又沉思了一会，往原子野看了一眼，想起了原子野说过的一些话，沉声道：“云荒星、黑崖星等几颗星辰与其他星辰的传送阵毁了，你们商量着重新布置出来，另外，往没有生机的星辰之上迁移一些修炼者过去，给这些修炼者一些激励，让这些修炼者尽快让没有生机的星辰都充满生机。”

　　众天尊都愣了一下，又与身边之人交流了一下眼神，齐声道：“陛下高义，臣等佩服。”

　　常山懒得跟这些天尊虚与委蛇，说完了该说之事，他便准备让这些天尊下去做他吩咐的事。

　　就在这时，他突然想起一事，对着元符天尊沉声问道：“元符道友，将留下天外天诸多星辰的天尊修炼的功法、精通的秘法都搜集起来，应该不难吧？”

　　元符天尊与玉皇天尊、白云仙子、天魂老人交流了一下眼神，想了想，沉声回道：“回陛下，不算不知根底的天元星，还有至少二十颗左右的星辰，留下它们的天尊，在如今的天外天没有传人，臣下怕是很难……”

　　常山眉头轻皱了一下，沉声道：“你尽量搜集，能搜集多少就搜集多少。”

　　说完这话，常山微微一顿，继续道：“对于你搜集不到的功法、秘法，你可以在整个天外天发一个悬赏，就说谁能搜集到这些功法、秘法，常某便送他一块天云通灵符或者传他一门神通，相信可以搜集到一些失传的功法、秘法。”

　　“臣下会竭尽全力，尽量搜集到更多陛下需要的功法、秘法。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，沉声道：“没什么事的话，就都散了吧！”

　　玉皇天尊干咳一声，对着常山恭声道：“陛下的修为旷古绝今，臣等都十分佩服，陛下能否指点一下臣等呢？”

　　众天尊已经抹下面子尊常山为天帝，自然不会因为顾忌面子而错过向常山请教修炼之道的机会。

　　向常山请教修炼之道，是众天尊商量好的事。

　　玉皇天尊话音刚落，众天尊便附和道：“请陛下指点！”

　　尺有所短，寸有所长。

　　修炼者在提升修为之时，需要专精；在突破瓶颈之时，却需要博采众长。常山的修为达到了一个极致，需要的便是博采众长。

　　常山懒得跟众天尊虚与委蛇，却不抗拒跟众天尊交流修炼之道。

　　“一起交流一番也好！”

　　常山笑着回了一句，意念一动，以灵造物，凝聚出了一些桌椅，对着众天尊笑道：“诸位道友请坐！”

　　“多谢陛下！”

　　众天尊都落座之后，都拿出了一些珍藏的茶酒灵果，摆下了宴席，一边喝酒饮茶，一边探讨天道，一副平和安逸的景象。


第九百二十二章 抽丝成茧，万法通明

　　众人见常山说话客气，论道结束了，便向常山请求，以他们身上之宝，换取一些天云通灵符，并且请常山帮他们布置吸收纯阳紫气与玄阴青气的周天星斗大阵。

　　天云通灵符，重元星上多的是，且其并未有夺天地造化之功，对于天尊境界的修炼者而言，没太大作用，常山自不会吝啬。

　　至于布置吸收纯阳紫气与玄阴青气的周天星斗大阵，常山也没有拒绝。

　　在常山帮元符天尊等天尊布置周天星斗大阵之时，与这些天尊有了更深刻的交流，又有了诸多感悟。

　　常山在最后帮白云仙子布置好了周天星斗大阵之后，也没有再在天外天修炼，而是回到了重元星，参悟起了与众天尊交流之时，收获的一些感悟。

　　一眨眼，时间便又过去了三十年。

　　这一天，常山正在静修，骤然心有所觉，睁开了双眼。

　　他眼中精光一闪，意念一动，在刚刚通过传送阵来到重元星的元符天尊身前凝聚出了一道银色虹桥。

　　元符天尊微微一愣，踏上了虹桥。

　　虹桥一缩，元符天尊在银色遁光的包裹下来到了地皇宫。

　　“元符参见天帝陛下！”

　　“道友不必多礼，请坐！”

　　“谢陛下！”

　　元符天尊并未立刻坐下，而是拿出了一本白玉色的书，拱手托起，对着常山恭声道：“陛下，你要臣下搜集的功法、秘法，臣下已经搜集全了。”

　　常山将白玉色的书招到手上，笑道：“有劳了，请坐！”

　　“多谢陛下！”

　　常山等元符天尊坐下，打开了手上的书。

　　这本白玉色的书，总有了一百二十页，书的第一页，记载的不是常山当初要元符天尊搜集在天外天留下星辰的各个天尊的功法与秘法，而是一部名为《抽丝成茧》秘录。

　　天地间，蚕丝是炼制阵旗最常用的材料。

　　蚕丝之所以会成为炼制阵旗最常见的材料，乃是因为它是所有常见的材料中与生灵的经络性质最相似的材料，极为适合灵力流转，极为适合承载各种符录、阵图。

　　不过，蚕丝有优点，却也有缺点。

　　蚕丝最大的缺点，便是大部分蚕丝对灵力的承载力十分的有限。

　　有修炼者为了弥补这一点缺点，想到了从金铁之中抽取与蚕丝性质相似的灵丝，来代替蚕丝，或者与蚕丝融合，增强蚕丝对灵力的承载力。

　　这种从金铁之中抽取与蚕丝性质相似的灵丝的秘法，叫做《金石抽丝大法》。

　　后来，又有人创出的《灵木抽丝大法》，从灵木之中抽取与蚕丝性质相似的灵丝，来炼制各种木行阵旗、木行法袍。

　　剑叶道人当年为了炼制剑叶阵，而从灵竹之中抽取灵丝的秘法，便属于是《灵木抽丝大法》的一种。

　　不管是《金石抽丝大法》，还是《灵木抽丝大法》，都是远古之时，人族处于劣势之时，被人创出的。

　　远古人妖大战结束之后，人族不再朝不保夕，有条件通过培养灵蚕来令灵蚕所产的蚕丝符合各种需要，渐渐的，《金石抽丝大法》、《灵木抽丝大法》这类秘法渐渐的被绝大部分修炼者给遗忘了。

　　其实，很多远古秘法，都是如《金石抽丝大法》与《灵木抽丝大法》一样，非是因为不够玄妙而失传了，而是修炼起来没有太大意义了而失传了。

　　“《彩云凝丝》、彩云梭，想不到修炼界还真有以云彩凝聚丝线的秘法！”

　　常山想到少年时代看过的一个关于织女的传奇故事，不禁愣了一下。

　　他愣了片刻，将《彩云凝丝》的法诀与彩云梭的炼制方法看了一片，抬起头看着元符天尊问道：“这部《抽丝成茧》是道友的独门秘录吗？”

　　“是！”

　　元符天尊点点头，长长叹了一口气，说道：“臣下只剩下三五万年的寿元了，三五万年之后，臣下肯定会彻底在修炼界消失。臣下不想臣下辛苦搜集的这些抽取、凝练灵丝的秘法失传，便大胆将其录在陛下所要的典籍的第一页上，还请陛下不要见怪。”

　　常山摇摇头，沉声道：“常某是阵修，需要各种灵丝炼制各类阵旗来布置各种阵法，道友的这部秘录，对常某有大用。”

　　“对陛下有用就好！”

　　常山看了元符天尊一眼，又将注意力转到了手上的白玉色的书上。

　　书的第一页是一部《抽丝成茧》，书的第二页是一部《元符录》。

　　《元符录》是一部符修典籍，其中记载了一部修炼功法和三十六万三千多道符录。

　　“他将自己的修炼秘典献上，怕是有所求。”

　　常山心中这样想着，却没有抬头去看元符天尊。

　　书页的第三页记载的是云荒道人的《五阳元火诀》，第四页记载的是天荒道人的《浑天星典》，第五页记载的是大荒道人的《幻月神音》，到了第六页、第七页才是盘龙天尊的《五行归元诀》与天龙天尊《天龙剑气》。

　　常山一页一页翻着，在倒数第八页看到了青帝的修炼功法。

　　书页上记载的青帝的修炼功法叫《血神经》，名字与常山推敲出来的《血影魔功》不一样，内容却有六七成是一样的。

　　常山将《血神经》从头到尾读了一遍，便肯定这部《血神经》不完整，而且残缺的十分厉害。

　　“血尊的《血神经》，道友是怎么得到的？”

　　“是从血尊麾下的几个异修身上得到的！”

　　元符天尊回了一句，微微一顿，解释道：“臣下为了完美的完成陛下交代的任务，去了一趟七州，在无涯海找到了血尊麾下的几个异修，知道他们得到了血尊的传承，便让他们将血尊的传承交了出来。”

　　“道友没杀他们吧！”

　　“没有陛下的命令，臣下哪敢对他们下杀手。”

　　常山点点头，将最后几页记载的一些历史上名气比较大的秘法看了一遍，将书合了起来，对着元符天尊道：“常某是有仇必报，有恩也必报，你帮了常某这样一个大忙，让常某如何谢你？”

　　“为陛下效力，是臣下的荣幸！”

　　“就算是效力！你为常某效力，常某给你一些奖励，也是应该的。”

　　元符天尊迟疑了片刻，起身站起，对着常山躬身行了一个大礼，恭声道：“臣下可以借陛下的普渡众生珠与周天星斗大阵将臣下的元符书淬炼一下吗？”

　　“你要借多久？”

　　“三十年足以！”

　　常山点点头，将普渡众生珠与炼妖钟唤出，以真元送到元符天尊身前，沉声道：“整个重元星都被周天星斗大阵覆盖着，你在重元星，更容易引下周天星辰之力，接下来三十年时间，你就在重元星修炼吧！”

　　“多谢陛下！”

　　元符天尊脸上现出惊喜之色，又对着常山躬身行了一个大礼，接住了身前的普渡众生珠与炼妖钟。

　　元符天尊是五行偏火的体质，他借普渡众生珠，主要是参悟其中蕴含的五行之道，想借以突破到大天尊境界，延长寿元，而非是为了借普渡众生珠的火焰淬炼他的元符书。

　　常山也能猜到这一点，他将普渡众生珠借给元符天尊，就有成全元符天尊之意。

　　当然，他与元符天尊并没有太深的交情，不会让元符天尊将普渡众生珠带离重元星，而且，若是三十年后，元符天尊没有从普渡众生珠中领悟到他想领悟的五行之道的话，其再想借普渡众生珠参悟，需要再付出其他的代价。

　　见元符天尊一脸的急切之色，常山便直接将他送出了地皇宫，送到了距离地皇宫不远的一座小山上。

　　元符天尊往地皇宫看了一眼，深吸了一口气，将真元灌注到普渡众生珠中，催动普渡众生珠释放出火焰，一边淬炼他的元符书，一边淬炼他的肉身与真元。

　　常山将注意力重新放到手上的书上，沉思了一会，他并指做笔，在书的封面上写下了“万法通明录”五个字。

　　万法通明，意为借万千法门看透世间一切天地玄奥。

　　常山给手上的书取的名字，十分符合他让元符天尊弄出这本书的目的。

　　“书中的大半功法都不全，先将它们大概补全，然后到天外天去，一边修炼它们，一边完善它们。”

　　常山打定了注意，开始参悟起了《万法通明录》中记载的各种功法、秘法。

　　三十年时间，眨眼而过。

　　常山将时间算的很准，他恰好将《万法通明录》中的各种功法、秘法推敲了一遍，时间恰好过去了三十年。

　　元符天尊也将时间算的很准，在三十年之期到来之时，他收起了炼妖钟、收回了灌注到了普渡众生珠中的真元，飞到了地皇宫前。

　　常山打开地皇宫大门，让元符天尊进来，上下将元符天尊打量了一番，笑道：“道友可有突破？”

　　“算是有所突破，这还要多谢陛下成全。”

　　元符天尊对着常山躬身行了一礼，深吸了一口气，叹道：“臣下已经尽力了，能不能有所突破，再活几十万年，一切听天由命。”

　　“道友倒是看的挺开的！”

　　“只是能力不及，苦中求乐而已。”

　　元符天尊笑着回了一句，对着常山拱手道：“臣下已经打搅了陛下三十年时间，不敢再打搅陛下，便就此向陛下告辞了。”

　　“常某送你出去！”

　　说着，常山凝聚出了一道虹桥。

　　常山以虹桥将元符天尊送到传送阵边，挪移到了原子野的道宫，炼制了一枚灵神传音符交给了原子野，让其需要找他的时候，以灵神传音符找他，然后便挪移离开了重元星。


第九百二十三章 顶天立地（上）

　　常山挪移到了云荒星，没有去所谓的天帝宫，没有惊扰任何人，便沉入到了地下，参悟起了《五阳元火诀》。

　　生活可以选择先苦后甜，学习修炼最好却还是先易后难、循序渐进。

　　常山算是基本将普渡众生珠的玄奥参悟明白了，他修炼起《五阳元火诀》却是要比《万法通明录》中记载的其他天尊的功法要容易一些。

　　元符天尊找到的《五阳元火诀》，修炼过程十分简单，只要以体内五行精气凝聚出五行元火，一边以天地之间、自身体内的五行精气增强五行元火的威力，一边参悟五行元火的玄奥，一边以五行元火淬炼肉身，保证肉身在适应五行元火的情况下，不会阴阳失衡，就可以了。

　　返璞归真！

　　什么叫返璞归真，《五阳元火诀》的修炼过程十分准确的给出了解释。

　　在重元星参悟的《五阳元火诀》的时候，常山便看出来了，元符天尊找到的这部《五阳元火诀》是云荒道人修炼到了大天尊之境之后创出的。

　　按照常山的猜测，真正完整的《五阳元火诀》，其中至少应该包含很多有益于参悟五行元火的玄奥的神通与法术才对，就像他以他修炼过的几部功法融合成的《地皇诀》一般。

　　元符天尊给他的这部《五阳元火诀》，却无这些东西。

　　不过，常山有自信，即使他没有这些东西，他也能在较短的时间内将《五阳元火诀》修炼至大成。

　　常山按照《五阳元火诀》以自身的五行精气凝聚出了五行元火，然后，他便一边引云荒星的灵力增强五行元火的威力，一边以流光印来加快五行元火自身的演化，从其中参悟五行元火的玄奥。

　　当年常山创出天罚三印，是为了用以对敌，真正参悟出来了，在利用天罚三印对敌的过程中，他却发现，天罚三印，尤其是流光印，用来辅助推敲没超出其理解极限的各种功法与秘法之时，可以节省他很多时间。

　　常山想到将在天外天留下星辰的诸多天尊的功法、秘法，都推敲修炼一番，其中一个主要原因，便是流光印能助他在较短的时间领悟在天外天留下星辰的各个天尊的修炼的功法、秘法的精义。

　　现在常山的修炼境界，比当年云荒道人取全盛时期还要高，他修炼《五阳元火诀》，当然不会按部就班的修炼，而且，他还一边修炼，一边按照自己对天地规则的理解对《五阳元火诀》做出一些细微的修改。

　　“以自身五行精气凝聚的五行之火，经过一番修炼，便需要先将肉身淬炼一番，才能融于肉身，乃是因为它吸收了太多阳性灵力，只要在令其吸收一些阴性灵力，使其达到与肉身一样的阴阳平衡，不用它先将肉身淬炼一番，也能融于肉身。”

　　想着，常山停止了修炼，将自己以《五阳元火诀》修炼出来的五行之火封印进了他用来布置的天道转轮大阵的一百余颗圆珠之中对应云荒星的那颗圆珠，然后，他挪移到了天外天与轮回星河之间的灵力屏障前，穿过这一层灵力屏障，进入到了轮回星河，按照《五阳元火诀》增强五行之火威力的秘法，控制他修炼出的五行之火，吸收起了轮回星河之中的阴性灵力。

　　常山在云荒星修炼一段时间，在轮回星河修炼一段时间，没有经过以五行元火淬炼肉身，便将《五阳元火诀》修炼到了“五行衍变，穷极于火”的境界。

　　他将自己修炼出的五行之火收进体内，然后借他修炼出的五行之火参悟起了云荒星的灵力的玄奥。

　　以自己修炼出来的力量来参悟云荒星的灵力的玄奥，常山对于云荒星的灵力的玄奥有了更为清晰的认识。

　　当常山对云荒星的灵力的认识隐隐超过了他对于青帝留下的血云星的灵力的认识，常山停止了修炼《五阳元火诀》，挪移到了摩天星上，参悟修炼起了摩天老祖的修炼功法《摩天神功》。

　　天外天的星辰，并非都是大天尊死后留下的，不过，非是大天尊留下的星辰仅仅只有八颗而已。

　　这八颗星辰之中，摩天星是出现的最晚的一颗星辰。

　　换而言之，摩天老祖是历史上最后一个没有修炼到大天尊之境却撑到了第七波混元劫的修炼者。

　　摩天老祖没有修炼到大天尊之境，却能撑到第七波混元劫，不是依靠摩天手，而是依靠他的另一门成名绝技，摩天真身。

　　在摩天老祖在天外天威名赫赫之时，摩天真身号称是宇内最强的法相真身。

　　摩天真身，在玄奥之处，也许称为宇内最强的真身有些过了，不过，其高度，在当时的修炼界确实是超过其他天尊的真身许多。

　　一般而言，一个天尊化出的法相真身越高，这个天尊的实力便越强。

　　摩天老祖的摩天真身，正是因为其高度在当时冠绝域内，才会被认为是宇内最强的法相真身。

　　常山对于法相真身的修炼有很深的理解，而且他修炼过摩天老祖的另一门成名绝技摩天手，一个修炼者创出的各类神通往往都有一些共通之处，由此，他只花了二十四年的时间便将《摩天神功》修炼到了最高境界。

　　当年的摩天老祖，将摩天真身催动到极致，有一万八千丈。

　　常山将摩天真身催动极致，他的身高却超过了两万丈。

　　在将摩天真身催动到极致的时候，常山产生了一种与摩天星融为一体的感觉，并且隐隐约约似乎参悟到了什么更深奥的天地玄奥。

　　然而，不等他将他领悟的天地玄奥参悟的更深，他便被惊醒了过来。

　　常山知道，修炼者在发现异变之时，凝神去感应，是下意识的行为，不过，这些修炼者打断了他的感悟，还是让他十分不快。

　　他眉头轻皱了一下，意念一动，遁入到了摩天星的大地之中。

　　常山遁入到摩天星的大地之中，便将心底的不快压下，参悟起了摩天星衍生出的灵力的玄奥。

　　一眨眼，时间又过去了三年。

　　凭借在《摩天神功》上比摩天老祖更高的造诣，常山只花了三年时间，便基本参悟透了摩天星衍生出的灵力的玄奥。

　　常山从摩天星大地之中遁出，沉思了一会，意念一动，挪移到了天河星上。

　　整个天外天，天河星上江河湖泊最多，而且，天河星上的几乎所有江河湖泊都是自然衍生出来的。

　　天河星上之所以会有这么多自然衍生出来的江河湖泊，便是因为令天河星出现在天外天的天尊，天河居士，在渡混元劫之时，其修为还未达到大天尊之境，其一身的真元还是水行真元。

　　常山挪移到天河星，凝神感应了一下，挪移到了云河仙子的道宫所在的大河之上。

　　这条大河，不是天河星上最大的一条大河，却是天河星上出现的最早的一条大河。它的名字，便叫做天河。

　　常山挪移到天河上，先催动《春风化雨诀》，调整了一下肉身，然后，化成了化蛇之身，沉入到天河之中，一边在天河中随波逐流，一边观想自己与化成了一条神龙，变成了天河的龙脉。

　　得益于参悟过封印在诸天海图中的水行神龙的玄奥，常山虽然未真正化成水行神龙，却十分容易的与整个天河蕴含的精神意志连接在了一起。

　　处在一种空灵的心境下，常山似乎看到了天河从出现到慢慢壮大的过程。

　　常山沉入到整条天河融为一体的状态，本来是为了大概熟悉一下天河星的灵力的性质，然后在修炼天河居士的《水行仙诀》，不想，他与整个天河的蕴含的精神意志连接在一起之后，从天河慢慢壮大的过程中，便差不多将天河星衍生的灵力的性质参悟透了。

　　在一种欲要化龙却无法化龙的感觉中，常山从修炼中清醒了过来。

　　他清醒过来，先回忆了一下那种欲要化龙却无法化龙的感觉，然后才开始总结他对于云河星衍生的灵力的诸多感悟。

　　常山将心中的诸多感悟回忆了一边，想了想，修炼起了天河居士的《水行仙诀》。

　　远古之时，人族为何与妖族争夺宇内霸主的地位，远古正统的修炼者与后来出现的丹道修炼者放下了彼此的分歧，联合在了一起。

　　后来，丹道修炼者实力越来越强，坚持远古正统修炼之道的修炼者，为了保证他们的道统可以传下来，集合了当时坚持远古正统修炼之道的大部分绝顶高手，一起推敲出了一门功法，作为保证他们道统可以传下来的基础。

　　这部功法，被叫做《五行仙诀》。

　　《五行仙诀》，是远古时代以天人感应为基础的修炼功法的集大成者，十分玄妙。

　　可惜，合力创出《五行仙诀》的高手，都死在了人妖大战之后，他们的传人天资不够，没能将《五行仙诀》发扬光大，最终使得《五行仙诀》没能完整的传于后世。

　　天河居士的《水行仙诀》，便是以一部残缺的《五行仙诀》为基础推敲出来的，虽然没多大名声，却是整部《万法通明录》中最玄奥的功法之一。

　　正是因为《水行仙诀》有很多值得推敲的地方，常山才会在基本参悟透了云河星衍生的灵力的玄奥的情况下，还要耗费一段时间来修炼《水行仙诀》。


第九百二十四章 顶天立地（中）

　　就在常山准备开始修炼《水行仙诀》之时，一个蓝衣女子出现在了他身边。这蓝衣女子不是别人，正是如今天河星的掌控者云河仙子。

　　当年，常山挑拨云河仙子与傅元宗的关系之时，云河仙子说她不想背信弃义，其实是不想参与到常山与傅元宗的争斗之中，后来，傅元宗跟魔君一起离开天外天了，她却没有跟着一起离开。

　　在常山出现在天河上的时候，云河仙子就已经发现了常山。

　　不过，她一时不知道是该招待一下常山，还是当作没发现常山，所以没有立刻挪移到常山身边。

　　等到她决定招待一下常山的时候，常山却又沉入到了修炼之中，她又没敢打搅常山。

　　刚才，她发现常山的气息又变化了，知道常山从修炼中清醒过来了，略微犹豫了一下，便挪移了过来。

　　常山感应到云河仙子的气息，意念一动，从天河中遁了出来。

　　如今天外天的天尊，至少名义上是常山的臣下。云河仙子看着常山，没有任何犹豫，对着常山微微福身行了一礼。

　　“云河拜见陛下！”

　　“道友不必多礼！”

　　云河仙子直起身来，便对常山邀请道：“陛下既然来到了天河星，就请到贫道的道宫去坐坐。”

　　“如此，就打扰了！”

　　对于常山而言，跟云河仙子虚与委蛇一番，花不了多少时间；拒绝云河仙子的邀请，却会让云河仙子对他心生不满。

　　常山非是不通人情世故之人，故而没有拒绝云河仙子的邀请。

　　“陛下，你请！”

　　“道友请！”

　　客套了几句，常山随着云河仙子走进了被云河仙子移动到近前的道宫中。

　　修为越高，修炼境界就越难有大的提升。

　　此时常山的修炼境界比起当年来找云河仙子并没有太大的提升，不过，他基本参悟透了天河星衍生的灵力的性质，心神又跟天河蕴含的精神意志相连了数十年，进入到云河仙子的道宫中，便看透了云河仙子的道宫当年没有看透的一些玄奥。

　　云河仙子的道宫，中心有一水潭，水潭之中有一道因为一颗性质接近龙珠且蕴含蛟龙魄的镇海珠而凝聚成的龙影。

　　当年，云河仙子告诉常山，水潭中的镇海珠之所以完美的融合了蛟龙魄，有了龙珠的性质，乃是十万年的自然演化的结果。

　　现在，常山却看出来，水潭中的镇海珠之所以完美的融合了蛟龙魄，乃是因为水潭潭底有一个汇聚天河蕴含的精神意志的阵法，使得镇海珠与其中的蛟龙魄不断的受到天河蕴含的精神意志的淬炼。

　　“天河居士当年的法宝，好像就是一颗水龙龙珠，她应该想将这颗镇海珠淬炼成一件比天河图更玄奥的绝品神器，其志倒是不小。”

　　常山眼底闪过一抹异色，一边跟云河仙子探讨《水行仙诀》的一些玄奥，一边观察起了水潭潭底汇聚天河蕴含的精神意志的阵法。

　　万法归道！

　　常山凭借其对地脉、灵脉、灵脉的认识，以及他当年盗取龙脉之气的一些经验，短短不过一个月，他便基本弄清楚了水潭潭底的阵法的玄奥。

　　这时，常山与云河仙子恰好将《水行仙诀》中的“一念生四海”这门法术的玄奥探讨清楚。

　　“打搅道友一个月了，常某也该告辞了！”

　　“陛下还继续在天河星修炼吗？”

　　常山想了想，沉吟道：“常某大概还会在天河星修炼三十年！”

　　“三十年后，陛下能再指点贫道一番吗？”

　　“在水行之道上，常某哪有资格指点道友？不过，既然道友有意交流，三十年后，常某会再来打搅道友。”

　　常山与云河仙子说了一些客套话，便离开了。

　　出了道宫，常山也没有去其他地方，就在天河之中修炼起了《水行仙诀》。

　　真正修炼起《水行仙诀》，常山发现，《水行仙诀》与《春风化雨诀》竟然有一些相通之处。

　　常山凭借当年以《春风化雨诀》修炼成的水灵之体，短短十八年便将《水行仙诀》修炼到了最高境界。

　　他又将《水行仙诀》中的一些玄奥的水行法术推敲修炼了一遍，与云河仙子交流了十余日，便离开了天河星。

　　常山从天河星挪移回到重元星，凝神感应了一下常重玉的道宫的气息，将其从修炼中唤醒，意念一动，挪移了过去。

　　“爹，你找孩儿有什么事？”

　　“爹给你的地珠，你没送人吧！”

　　常重玉愣了一下，摇头道：“没有！”

　　一边回着话，他一边将地珠唤了出来。

　　常山从常重玉手上接过地珠，轻轻抚摸了几下，沉声道：“这地珠对你也无用了，爹便将它收回来了。”

　　“嗯！”

　　常重玉点点头，有些好奇的看着常山问道：“爹要地珠干什么？”

　　“爹想以地珠炼制一件助你娘和你姐姐渡劫的宝物，不过，能不能炼制成，现在还不好说。”

　　常山回了一句，大概询问了一下常重玉的修炼情况，便挪移离开了。

　　他直接从常重玉的道宫中挪移到云荒星，然后从云荒星挪移到了天外天与轮回星河之间的灵力屏障前。

　　常山回到了七州，念头转动之间，挪移到了不周山中当年他参悟地脉之力的一处灵地。

　　“它果然还在这儿！”

　　常山凝神感应了一下，就发现当年在这处灵地修炼的土行神龙还在这处灵地。

　　这处灵地，能让土行神龙的血脉更加精纯，能将其潜力慢慢提升到可以修炼到大圣的程度，故而，在此地修炼的土行神龙才没有轻易离开这里。

　　常山将土行神龙叫醒，土行神龙化成了人身，遁到了常山身前十几丈处。

　　“你又来干什么？”

　　常山仔细感受了一下土行神龙身上的气息，笑道：“这次前来，是想请你再给一点精血，顺便给一点龙魄。”

　　“龙魄？”

　　土行神龙神色大变，想也不想，立刻摇头道：“不行！”

　　“真的不行吗？”

　　常山微微一笑，掐出了永恒印，将土行神龙定在了原地。

　　土行神龙体内的灵力、精气都停止了流动，它的脸上没有恐惧，眼神中却流露着极度的恐惧。

　　过了片刻，常山放了土行神龙，笑道：“现在行了吗？”

　　土行神龙一脸惊骇的盯着常山看了片刻，化成龙身，惨叫一声，逼出了九滴精血，分出了一缕龙魄，送到了常山面前。

　　常山拿出一个玉瓶、一块灵玉，将神龙精血、龙魄收进去，对着又化成了人身、脸色苍白、脸上肌肉不断抽搐的土行神龙，沉声道：“你要是不想在这里修炼了，最好选择在无涯海深处的海底。另外，天外天已经没有妖族的立足之地了，等你达到了八品大妖，你最好不要选择飞升。”

　　说完这话，常山便挪移离开了。

　　他挪移到了星辰天府内，拿出地珠与封印龙魄的灵玉，将龙魄放了出来，以真火逼着灵性极强的龙魄进入到地珠之内，然后，他在地珠之上凝练了一个土行封印阵法，将在龙脉之气汇聚之地的诸天海图收起，将地珠放了进去。

　　由于地珠中存在龙魄，地珠刚被放进龙脉之气之中，便开始主动吸收起了龙脉之气。

　　常山观察了数日，见地珠中的龙魄十分安静，没有挣扎的迹象，便施展挪移之术离开了星辰天府。

　　回到了天外天，常山没有在天外天停留，直接回到了重元星。

　　常山回到重元星，将诸天海图交给了影儿，让她参悟，然后便直接离开了重元星，继续自己的修炼。

　　一眨眼，时间过去了三千余年。

　　这三千余年，天外天十分平静。

　　常山在云河仙子的道宫中得到的好处，想到每一个天尊的道宫中都有一些独特的布置值得参悟，在有天尊镇守的星辰之上，他基本参悟透了星辰衍生的灵力蕴含的玄奥，便会与这些天尊交流一番。

　　他不是在每一个道宫之中都能看到令他眼睛一亮的东西，不过，他与这些天尊交流了一番，却令他与这些天尊建立起了一定的交情、一定的信任。

　　天外天诸天尊，包括与常山为敌的魔君等天尊在内，他们对现在的重元星都十分的好奇。

　　在建立了一定的交情、一定的信任的情况下，不少天尊通过天帝宫的传送阵来到了重元星，与重元星众天尊交流修炼之道。

　　常山对权势、威名没有太大的欲望，他也无心让重元星凌驾于天外天之上，然而，在常有天尊到重元星找原子野等人交流的情况下，重元星却慢慢的变成了一个凌驾于天外天之上的修炼圣地。

　　当有天尊来重元星交流，原子野等人都会让玉娉婷等修炼到银丹期大圆满境界的修炼者在场听天尊探讨修炼之道，并且，在来交流修炼之道的天尊离开之后，原子野等人会给玉娉婷等人解答一些修炼上的疑问。

　　如此，玉娉婷等人的修为在这三千年间都有不小的进步。

　　这一天，影儿因为一个顿悟，没有很好的控制住自身的气势，而引发了天劫，原子野通过传送阵来到了天外天，以灵神传音符叫醒了常山。

　　常山与原子野一起回到了重元星，左向南、上官晴、玉娉婷等人都已经聚集在了影儿附近。

　　他跟众人打过招呼，便将注意力完全放到了影儿身上。


第九百二十五章 顶天立地（下）

　　在常山手下诸人之中，天资最好的便是影儿这个真僵。

　　影儿天资不差，运道也不差，以常理，她应该在袁天朗之前渡过天尊劫，成就天尊的修为。

　　然而，修炼上的很多事，本就不能以常理来推断。

　　己所不欲，勿施于人。

　　这句话，不是一句警告他人的话，而是一句自省格言。

　　常山不愿意自己的修炼计划受人影响，也不会去影响身边之人的修炼计划。

　　影儿自然修炼到一个圆满境界，然后渡天尊劫，在常山看来，她肯定可以渡过天尊劫，成就天尊。

　　故而，他仔细感受了一下影儿的状态，便将目光转到了玉娉婷、常润玉、常天霜三人的身上。

　　“她们的天资比起影儿差一些，尤其是润玉和鱼儿，影儿可以渡过天尊劫，她们却未必能。”

　　常山盯着三人沉思了一会，对着心有所觉看过来的玉娉婷微微一笑，深吸了一口气，又将目光转到了影儿身上。

　　天机蓄势过去，天上出现了一朵黑色的劫云。

　　同样是天尊劫，同样是水行天劫，左向南当初的唤出的劫云是银白色的，影儿唤出的劫云却是黑色的。

　　天劫蓄势完成，黑色的劫云开始往下落劫雷。

　　轰！

　　劫雷落下，影儿催动弱水珠迎上，并且直接将紫龙元神分身唤出，控制它进入到了弱水珠之中。

　　影儿的弱水珠，是以一颗在弱水之中孕育出的中品神器的镇海珠和远古神器四海珠融合而成的，品质比仙尊、魔君当年帮天外天诸天尊炼制出的大部分绝品神器还要好，绝对不会挡不住天尊劫的第一波劫雷。

　　常山见影儿唤出了弱水珠，先是一愣，接着脸上便了然之色。

　　“她若是可以借天劫成功的将紫龙元神分身与弱水珠融合在一起，将弱水珠化成一颗龙珠，那么……”

　　常山沉思了一会，压下心底的思绪，仔细观察起了弱水珠的变化。

　　轰！

　　轰！

　　劫雷一道接着一道落下，影儿没有使用诸天海图，也没有使出当年常山给她的另一件上品神器，只依靠弱水珠与紫龙元神分身，便无惊无险的渡过了天尊劫，成就了天尊。

　　昂！

　　在劫云散去之时，影儿化成了一条蛟龙，直冲上天，将弱水珠吞了下去。

　　过了片刻，她将弱水珠又吐了出来，并且控制弱水珠化成了一条与她样子一模一样却充满了弱水气息的蛟龙。

　　影儿将紫龙元神分身与弱水珠融合在一起，在将弱水珠化成一颗神龙的同时，将其修炼成了一具分身。

　　两条蛟龙在天空中盘旋了一会，融合成了一体。

　　影儿化成了人身，直接落到了常山面前。

　　“主人！”

　　“嗯！”

　　常山看着影儿，不知为何想起了当年刚见到影儿之时的场景。

　　“当年只是一个会凭本能报仇的一个僵尸，现在却成就了天尊，真是……”

　　他盯着影儿愣了片刻，回过神来，将目光转到原子野等人身上，招呼众人，将众人都带到了地皇宫，摆下了酒宴，帮影儿庆祝。

　　庆祝酒宴结束，常山让众人各自回去，他帮影儿建造了一座道宫，让影儿在其中修炼。

　　在影儿开始闭关之时，常山来到了上官晴的道宫中。

　　人与人相处，可以培养出共同语言来；人与人相处的久了，却会让彼此有的共同语言消失。

　　常山对上官晴、玉娉婷的感情没有减弱，不过，他们在一起的时候，除了修炼上的事以外，都会觉得无话可说。

　　上官晴见到常山进来了，抬头看了常山一眼，便又将注意力转移到了正在炼制的丹药之上。

　　以上官晴如今在丹道上的境界，已经没有兴趣炼制普通的丹药，她现在正在炼制的是一颗道丹，一颗能让常天霜感悟到她的一些丹道境界的道丹。

　　常山在上官晴身边坐下，凝神感受了一下她的丹炉内的气息，轻声说道：“接下来一千年，我都会呆在重元星。”

　　“嗯！”

　　上官晴点点头，轻声道：“你指点娉婷、润玉之余，也指点一下天霜，她的青雷印还不能用来渡天尊劫。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，将四足血鼎拿了出来，对着上官晴问道：“这尊鼎可以用来炼丹吗？”

　　上官晴以元神之力仔细观察了一下四足血鼎，沉吟道：“这尊鼎是祭祀之鼎，不过，其中也有一些丹鼎的性质，应当可以用来炼制丹药。但是，由于其中的血气太重，怕是只能用来炼制补血的丹药。”

　　“我本来就打算拿它来炼制血丹！很多拼命的秘法，都是以血气来施展的。若是可以炼制出瞬息之间补全血气的血丹的话，让天霜她们渡劫之时使用，她们渡劫成功的把握性会更大一些。”

　　说着，常山意念一动，四足血鼎飞速吞吸起了周围的灵力，将灵力衍变成血气，然后凝聚成了血丹。

　　“丹药可不是这么炼制的！”

　　上官晴白了常山一眼，让常山以四足血鼎吸收灵力，并且将灵力转化成血气，然后，她催动四足血鼎将里面的血气，凝练九次，让它们自主凝聚成了血丹。

　　常山在上官晴的道宫中呆了六年，与上官晴合力炼制出了可以让银丹期修炼者瞬息之间补全血气的血源丹，然后，他离开了上官晴的道宫，来到了玉娉婷与常润玉的修炼之地，指点起了她们。

　　过去三千余年，常山修炼了五十三门功法和大量秘法，眼界又拓宽了不少。

　　不过，他缺少对修炼过的五十三门功法和大量秘法的总结与思考，并没有将五十三门功法与大量秘法蕴含的天地玄奥完全的融会贯通。

　　现在，他在指点玉娉婷、常润玉修炼的过程中，通过解答她们修炼中的疑问，推敲能进一步加深她们对天地玄奥的理解的神通与法术的过程中，他无意中对过去三千年的收获做了总结。

　　总结了过去三千年的收获，常山对于大地、星辰蕴含的玄奥的认识产生了一种升华。

　　大地之上的各种生灵，乃是大地孕育出来；江河、湖泊、大海之中的生灵，在它们孕育出来的过程中，也受到了大地的影响，因为，大地承载着江河、湖泊、大海，对它们不可避免的会有很大的影响。

　　古人曾有言：天地万物，生于土，而归于土。

　　七州大地、无涯海海底的大地，轮回星河中的星辰、天外天的星辰，都是由土凝聚出来的，如此才能承载整个天地的生死循环。

　　大地与星辰，蒸腾出蕴含生机的灵力，令天地之间充满生机。

　　同时，它们又吸收生灵死亡留下的灵力，星辰绽放生命释放出的光辉，浑沌湮灭释放出的灵力，令万物归于土。

　　五行之中，木与火偏阳、金与水偏阴，只有土是阴阳平衡，由此，土才能作为各种天地交变的承载之物。

　　所谓“土旺四季，罗络始终”，天地循环，本就是以土为中心。

　　常山思考着，眼神渐渐变的一会迷茫、一会深邃。

　　玉娉婷与常润玉见常山陷入到了顿悟之中，悄然退出了大厅。

　　无人打搅，常山一边领悟天地间最玄奥的天地轮回之道，一边回忆起了他自出生以来经历过的各种事。

　　当年常山中了尸毒，跌入深坑，被人埋在地下，沉睡了百年。在他沉睡的百年间，他本不应该有任何记忆才对。

　　然而现在，他回忆起了他在大地之中沉睡百年身体的一些细微变化，进而产生了一段记忆。

　　僵尸会死而复生，乃是因为他们身上的尸气会将他们的灵魂困在体内，甚至会将他们消散的灵魂重新聚合起来。

　　这一点，常山在修为还在黄丹期之时，便已经知道了。

　　然而，直到今日，他对于僵尸的形成过程才有了一个本质的了解，也是直到今日，他才明白，当年他为何会变成一个身上没有尸气、意志清醒的僵尸。

　　他的灵魂中的一些异样灵魂之力，受到大地阴阳交变的激发，从而始终保持着人的灵魂的气息。

　　受到灵魂气息的影响，他在沉睡的过程中，比其他僵尸吸收了更多大地之中蕴含的生气，由此，他身体在尸毒的影响下变成了僵尸之身，身上的气息却没有发生变化。

　　也正是因为他在变成僵尸的过程比其他僵尸吸收了更多大地之中蕴含的生气，他才有了“脚踏大地，元气无限”的本命神通。

　　他变成僵尸的过程，处处透着惊险，少有一点，他便会灵魂湮灭、彻底死去。他能以僵尸之身重生，是一个奇迹。

　　常山回忆起了自己变成僵尸的过程，下意识的开始从大地之中吸收灵力。

　　重元星大地蕴含的主要灵力，是元磁之力。

　　任何灵力都蕴含生机的一面，元磁之力也不例外。一般修炼者之所以不能吸收元磁之力，只是因为他们领悟不到元磁之力的蕴含的生机的一面。

　　大量的元磁之力进入到常山体内，常山的身形慢慢变大。

　　在身体变大的过程中，常山感觉到自己拥有的力量变大了许多，下意识的继续吸收元磁之力令自己身形变大。

　　他感觉到所在的空间，限制了他的身体变大，于是，他在一种全无意识的状态下走了出去，往更加广阔的地域走去。

　　常山走到了外面的广阔地域，身形开始飞速变大，不一会，他的身高便超过了他将摩天真身催动到极致的身高。

　　他的身高超过了两万丈，还未停下，继续增高，似欲成长到“脚踏大地、头顶苍天”的高度。


第九百二十六章 万山之精炼祖山

　　三万丈！

　　四万丈！

　　五万丈！

　　六万丈！

　　七万丈！

　　八万丈！

　　九万丈！

　　就在常山的身高达到了九万丈之时，骤然，一股极度压抑的气息笼罩住了他，将他惊醒了过来。

　　他眼中现出了片刻迷茫，然后连忙收敛起了身上的气息。

　　虽然是首次经历，不过，在清醒过来的那一瞬间，常山便已经猜到，那股极度压抑的气息来自于混元劫。

　　在他的法相达到了九万丈之时，他的气息达到了诱发混元劫的临界点，将混元劫诱发了出来。

　　值得庆幸的是，混元劫分为天机蓄势、天劫蓄势，他在天劫蓄势未开始之时收敛起了一身的气息，没有真正将混元劫诱发出来。

　　任何天劫，最后一道劫雷都要比前面的劫雷厉害许多。

　　死在混元劫之前的八次天劫之下的修炼者，超过一半都是死在了最后的一道天劫之下。

　　因此，尽管当年仙尊撑到了第九波劫雷，尽管常山现在的实力比仙尊渡混元劫之时要强不少，他依然不敢渡混元劫。

　　常山不敢渡混元劫，魔君与傅元宗、玄剑天尊等天尊同样也不敢渡混元劫。

　　正是因为这样，常山将魔君等人逼的离开了天外天，才会安心的修炼，而没有去担心魔君会在渡过混元劫之后，回到宇内对付他们。

　　“呼！”

　　常长长吐了一口气，感受了一下身高接近九万丈时拥有的力量，意念一动，瞬间变回了原身。

　　原子野等人又呆了片刻，一起挪移到了常山身边。

　　他们或震惊、或崇拜的盯着常山看了片刻，原子野叹了一口气，说道：“竟然变化出了九万丈高的法相，常兄的神通，真让原某也有些崇拜了。”

　　常山摇摇头，笑道：“将你们都惊醒了，真是不好意思。”

　　“哈哈！”

　　原子野哈哈一笑，脸上骤然布满了严肃的神色，看着常山问道：“常兄化出九万丈高的法相，无意中诱发了混元劫，是否，要想渡过混元劫，需要将法相修炼到九万丈高呢？”

　　常山一愣，皱眉道：“可能吧！”

　　模棱两可的回了原子野一句，常山在上官晴等人脸上扫了一圈，沉声道：“我现在需要闭关参悟一些顿悟时的一些感悟，三年后，你们一起来地皇宫，我将我领悟到的一些东西讲给你们听。”

　　“嗯！”

　　众人点点头，在常山遁到地皇宫之后，也都回到了他们的道宫中。

　　常山花了一年时间将顿悟时的感悟总结推敲了一番，然后花了两年时间，将《地皇诀》推敲完善了一番，然后，他将他过去三千余年修炼过的一些他觉得玄妙的秘诀加进了《地皇诀》。

　　三年之期到了，常山放松了精神，令地皇宫中的灵力都变的活跃了起来。

　　原子野等人感应到了地皇宫的气息发生了变化，知道常山已经出关，于是都挪移到了地皇宫中。

　　常山将他对大地领悟给众人讲了一遍，然后沉声道：“人的肉身，可以看成是大地、星辰一样，是土凝聚出来的，人的肉身之所以有不同的属性，乃是因为人的肉身更适合承载的灵力有区别。”

　　听完常山对于大地、对于人的肉身的一番认识，众人似乎都有所领悟，又似乎都没有任何领悟。

　　众人又向常山问了一些他们修炼上的疑问，然后便都离开了。

　　常山等众人都离开了，沉思了一会，意念一动，来到了影儿的道宫，向她询问了一下其将紫龙元神分身融进弱水珠的一些诀窍，然后，来到了玉娉婷与常润玉的修炼之地，让两人将她们修炼的翻天印都拿了出来，他带着两人的翻天印离开了重元星。

　　地珠比镇海珠要罕见许多，却不像玄黄地膜一般罕见。

　　常山找到玉皇天尊，十分容易便要来了一颗地珠。

　　他找玉皇天尊要了一颗地珠，然后便离开了天外天，来到了七州。

　　被常山放在龙脉之气汇聚之地的那颗地珠，由于其中有一缕龙魄的关系，被龙脉之气滋养了三千多年，已经有了土龙龙珠的一些性质。

　　常山将那颗地珠之中的龙魄强行分出了一半，封印到了他从玉皇天尊那里要来的地珠之中，然后以戊土神雷将两颗地珠淬炼了一番，将两颗地珠一起放在龙脉之气聚集之地，让它们继续吸收龙脉之气。

　　大地之上自然造化的大山，不管是高是低，不管广阔与否，不管它是灵山还是荒山，其被自然孕育出来，都蕴含的一定的精神意志。

　　这一点，常山很早便已经领悟出来，并且通过观察七州大地之上万千大山蕴含的精神意志，创造了祖山的山形以及其蕴含的精神意志。

　　不过，他当年能领悟七州万千大山蕴含的精神意志，却难以利用它们。

　　在领悟了“地孕万物”的玄奥之后，常山领悟出来了引动大山意志、利用大山意志的神通，于是就生出了借七州万千大山的精神意志帮玉娉婷与常润玉淬炼一下她们的翻天印，使得她们的翻天印可以成为助她们领悟祖山意志的悟道法宝。

　　常山挪移到了蛮荒与无边沙海的交界处的一座山形俊奇的大山前，盯着它看了片刻，意念一动，将玉娉婷与常润玉的翻天印拿了出来。

　　玉娉婷的翻天印，还是她嫁给常山之前便开始修炼的那一件。

　　那时，她已经上千岁了，却还是少女情怀，异想天开的想在她的翻天印之上建造一些华美的阁楼，种植一些花草，养一些好看的灵兽，于是，她将她的翻天印塑形成了一座异常精致的小山。

　　常润玉在七州之时看起来有些刁蛮任性，她炼制的翻天印却是中规中矩的，是一方四方的印玺。

　　常山控制玉娉婷的小山、常润玉的印玺飞到了身前的大山上灵力最为充盈的地方，然后利用地脉之力，将大山的精气以及大山蕴含的精神意志都逼出来了一部分，控制玉娉婷的小山与常润玉的印玺吸收了起来。

　　大山的精气被常山逼出来了一部分，对于大山自然有一些损害。

　　常山让玉娉婷与常润玉的翻天印吸收了身前大山的一些精气之后，将两件翻天印收起，梳理了一下大山的地脉，使得大山可以更快的恢复过来。

　　一座大山挨着一座大山，常山花了两百八十年的时间，控制两件翻天印吸收了七州大地绝大部分大山的一些精气，化腐朽为神奇，将两件勉强可以称为中品神器的翻天印，淬炼成了品质超过天外天大部分绝品神器的神器。

　　常山回到了星辰天府，以分身掐出山神印，以自身领悟的祖山意志又将两件翻天印淬炼了一番。

　　然后，他花了六十年的时间，在龙脉之气汇聚之地，将两颗性质接近土龙龙珠的地珠以龙脉之气淬炼进了两件翻天印。

　　在两颗地珠融进了两件翻天印之后，两件翻天印的品质又有了一些提升。

　　不过，常山总觉得它们还不够完美。

　　他沉思了数日，将当年从土行神龙那里索要的土龙精血均匀的洒在两件翻天印之上，沉入到与大地融为一体的状态，同时分出元神之力来控制两件翻天印，使得两件翻天印如他一般以大地呼吸的方式呼吸天地灵力。

　　在两件翻天印以大地呼吸的方式呼吸天地灵力的过程中，在它们表面附着的土行神龙精血，渗入到了两件翻天印之中，十分完美的在两件翻天印内形成了条条灵脉，最终令两件翻天印又完成了一次蜕变，成了可以参悟祖山的玄奥、参悟大地呼吸、参悟“地孕万物”的一些玄奥的神器。

　　“有了这两件神器，鱼儿与润玉一定可以渡过天尊劫。”

　　常山满意的看着身前的两件翻天印，喃喃自语了一句，意念一动，将两年翻天印收进了储物戒。

　　他刚想挪移离开星辰天府，骤然想起一事，意念一动，将混元棍唤出，放在了他身处的龙脉汇聚之地，让其自主的吸收龙脉之气，然后，他意念一动，直接从星辰天府内挪移到了他在轮回星河内布置的周天星斗大阵中。

　　“等过些时日，来轮回星河修炼一段时间，争取将轮回星河蕴含的玄奥参悟明白。”

　　在轮回星河停顿了片刻，他意念又一动，挪移到了轮回星河与天外天之间的灵力屏障跟前，穿过这一层灵力屏障，回到了天外天。

　　常山回到了重元星，没有在地皇宫停留，便直接来到了玉娉婷与常润玉的修炼之地。

　　没有常山指点，玉娉婷与常润玉在两个不同的房间修炼。

　　常山挪移到玉娉婷的房间，将玉娉婷叫醒，笑着将他帮玉娉婷淬炼过的小山拿了出来。

　　在常山淬炼小山的过程中，玉娉婷留在小山之中的印记被化去了，不过，玉娉婷还是能从小山散发出来的气息感觉到小山的一些玄妙。

　　“谢谢夫君！”

　　“嗯！”

　　常山笑着点点头，在玉娉婷脸上轻吻了一下，笑道：“你将它重新炼化了，然后我再指点你跟润玉修炼山神印。”

　　“嗯！”

　　玉娉婷点点头，轻轻靠在常山的身上，把玩着手上的小山，不知在想些什么。

　　常山又将常润玉的翻天印还给了他，回到地皇宫沉思了一会，挪移到了常天霜的修炼之地，指点她修炼起了青雷印。


第九百二十七章 浑沌秘境，神力无敌

　　虽说万法相通，不过，常山未曾花多少时间、多少心力在丹道之上，他可以说懂得一些炼丹技巧，却不能说懂丹道。

　　在丹道之上，他实在没有什么可以指点常天霜的。

　　他将青雷印的一些精奥之处给常天霜讲解了一番，又将他修炼的一些他觉得玄妙的木行法术传给了常天霜，便离开了常天霜的修炼之地，让常天霜自己修炼。

　　说到底，修炼还要靠自己，才能有比较大的成就。

　　常山回到了地皇宫，一时无事可做，也暂时不想去天外天修炼，便将四足血鼎拿出来，参悟了起来。

　　鼎，四壁为土，内孕灵物，与一个世界的结构极为相似。

　　常山以他对大地、对世界循环的认识来参悟四足血鼎的玄奥，挖掘出了四足血鼎更多的玄奥，将四足血鼎淬炼了一番，以四足血鼎炼制出了效果更好的血源丹。

　　他将自己的炼制的血源丹拿给上官晴看了看，又将他对鼎的一些领悟给上官晴、常天霜讲了一遍，然后，他将四足血鼎安置在了他的道宫中心，以四足血鼎为中心，布下了一个玄妙的阵法，让四足血鼎自主的吸收星辰之力与五行灵力，自主的将灵力转化成血气，自主的将血气凝聚成血源丹。

　　考虑了一番，他将血龙也放在四足血鼎中，让其吸收四足血鼎自动炼制血源丹的过程中产生的独特丹气慢慢壮大。

　　一眨眼，时间便过去了八百多年。

　　玉娉婷与常润玉都未出关，常山也还呆在重元星，指点一下常天霜，与原子野等人讨论一下修炼之道，偶尔也指点一下万子敬、玉连承等人的修炼，总结推敲一下以前修炼过的各种秘法，没觉得无聊，也没觉得紧张。

　　这一天，常山正在推敲《抽丝成茧》之中的彩云梭的炼制方法，元符天尊的气息出现在了他的感应中。

　　“他这些年不是一直在闭关突破吗？他这时出关来重元星干什么？又是借普渡众生珠参悟吗？”

　　常山一边想着，一边在元符道人身前凝聚出了一道虹桥。

　　“多年不见，道友修为越发精进了！”

　　“陛下别取笑臣下了！”

　　说着，元符道人脸上现出一抹苦涩。

　　“这句客套话，用在他身上，确实有些不合适。”

　　常山愣了一下，刚想说什么，只听元符道人说道：“陛下，罗元星西北出现了一个大的混沌秘境，诸位道友请陛下过去主持大局。”

　　“终于出现新的浑沌秘境了！”

　　常山神情一动，看着元符道人沉声道：“水云宫、四象门、玉皇宫、衍天宫、天文宫的人，都过去了吗？”

　　“回陛下，都过去了。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，传音给原子野、左向南、安玉辰、常重玉、袁天朗，将天外天边缘有新的浑沌秘境出现的事给他们讲了一遍，让他们到地皇宫。

　　等到五人来到了地皇宫，常山以真元将原子野六人包裹起来，意念一动，带着他们挪移到了云荒星。

　　常山到了云荒星并未停下，凝神感应了一番，直接挪移到了罗元星西北新出现的浑沌秘境跟前。

　　天外天每多一颗星辰，面积便会扩大一些，同时，天外天周围的无边浑沌中往往会在万年内连续出现十几个、二十几个、甚至超过三十个新的浑沌秘境。

　　而且，在大多数情况下，在天外天有新的星辰出现之后的千年内就会出现数个新的浑沌秘境。

　　然而，黑崖星出现之后的几千年内，可能是因为天外天发生了一些大的变故，始终未曾出现一个新的浑沌秘境。

　　本来应该因为黑崖星的出现而出现的浑沌秘境还未出现，天外天就有多出了两颗星辰。

　　这样的情况，历史上只有三荒道人逐个逝去的时期出现过。

　　幻波海、熔岩河、蜉蝣之地、天阴山、金光佛国、魔音窟、树妖之国等混沌七界之中，熔岩河、天阴山、浮游之地都是在三荒道人逐个逝去之后的万年内出现的，而且，很多修炼者认为，在三荒道人逝去之后的不到一百二十万年出现的幻波海，其出现，也与三荒道人逐个逝去令天外天的面积在较短的时间内扩大了很多有关。

　　在当年青帝又令天外天多了一颗星辰之时，诸天尊都认为，在接下来万年内，天外天应该至少会出现一个如浑沌七界一般大、修炼资源一般多的浑沌秘境，如今，他们期望中的浑沌秘境终于出现了。

　　诸天尊对新出现的浑沌秘境期望了几千年，如今，新的浑沌秘境终于出现了，他们自然一个不少，都出现在了浑沌秘境边上。

　　“参见陛下！”

　　诸天尊一起对常山躬身行了一个大礼，他们带来的后辈弟子紧跟着对常山躬身行了一个大礼。

　　“诸位道友不用多礼！”

　　常山对着诸天尊微微点头还了一礼，在玉皇天尊、白云仙子、天魂老人、云河仙子等如今天外天代表各方势力的天尊脸上扫了一圈，沉声道：“诸位道友，常某没有开辟浑沌秘境的经验，这个浑沌秘境就由诸位道友来打开吧！”

　　“越大的浑沌秘境越难打开，臣等怕是无法打开。”

　　玉皇天尊回了一句，从玉剑天尊手上拿过玉皇神剑，催动玉皇神剑对着前面百里外直径三百六七十丈的天洞刺出了一道金色剑气。

　　这道金色剑气，足以将三千丈六七百丈的高的大山劈成两半，却没有对前面的天洞产生任何作用。

　　“臣下惭愧，无法打开天洞。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，想了想，对着天魂老人道：“道友试试？”

　　“臣下只在元神攻击之上略有些造诣，修炼的法术不适合用来打开天洞。”

　　天魂老人对着常山回了一句，将目光转到了刑月天尊的身上，沉声道：“刑月，你试一试。”

　　“是！”

　　刑月天尊恭声应了一声，对着常山微微躬身行了一礼，往前飞出了数百丈，化出一万两千多丈的法相真身，唤出了蛮荒攻击力最强的神器开天斧，用尽了一身的力气，对着天洞劈了过去。

　　他的这一斧，攻击力比玉皇天尊强不少，却仍未将天洞给劈开。

　　众天尊将目光从天洞转到常山身上，白云仙子恭声道：“陛下，这天洞还需要你施展神通打开。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，将目光转到了刑月天尊的身上，笑道：“听说蛮荒的开天斧，使用的人力气越大，威力便越大，最强的攻击力，甚至超过了天龙神剑，不知常某是否有幸使用一下开天斧？”

　　“开天斧的威力，哪能跟天龙神剑这样的混元神器相比？”

　　刑月天尊一边说着，一边将开天斧以真元送到了常山面前。

　　“多谢！”

　　常山微微一笑，接过了开天斧，意念一动，往前遁出了三百多丈，催动摩天真身，化成了一个身高两万丈的巨人，将一股真元灌注到开天斧中，令开天斧变大到刚好适合他现在的身形，然后用尽了一身的力气，对着天洞劈了过去。

　　一道暗金色的斧芒从开天斧上飞出，飞进了天洞，过了一会，天洞入口出现了一道五色流光。

　　这一道五色流光，乃是因为天外天的五行灵力与浑沌秘境中的独特灵力相互侵蚀而出现的。

　　小的浑沌秘境，譬如常山参与过开天路的悬空山，浑沌秘境与天外天之间的距离不远，阵修可以在天洞中直接布置阵法，将天路架出。

　　大的浑沌秘境，则需要将天洞彻底打开，令天洞之中出现这种五色流光，这才能在天洞中进一步将天路架出。

　　玉皇天尊等人对于常山能打开天路并不感到奇怪，毕竟，常山的实力比仙尊、魔君还要强一些。

　　可是，常山没有使用自己的兵器，使用一点也不熟悉的开天斧，一招便将天洞给彻底打开了。

　　这份本事，让玉皇天尊等人都感到有些震惊。

　　他们呆了片刻，对视了一眼，也不顾及什么天尊身份，又一起对着常山躬身行了一礼，恭声道：“陛下神力无敌，臣等佩服。”

　　“诸位道友不用多礼！”

　　常山虚手轻托了一下，等众天尊直起身来，他沉声道：“现在天洞打开了，请诸位道友安排门下弟子，将天路开辟出来。”

　　“是！”

　　玉皇天尊等天尊应了一声，命令水云宫、四象门、玉皇宫、衍天宫、天文宫的阵修进入到天洞之中开辟天路。

　　衍天宫，是散修联盟中的一些阵修与炼器师组成的一方势力。当年傅元宗实际掌控散修联盟大局的时候，衍天宫由于没有天尊撑腰，受到压制，势力发展不起来，如今，它却是散修联盟最大的三个势力之一。

　　至于天文宫，它是蛮荒圣殿的阵修组成的一方势力。

　　三百多阵修，花了一个半月的时间，架出了大概十八万里的天路，这时，天洞另一边的浑沌秘境中的原兽开始攻击起了在最前面架天路的阵修以及保护阵修的修炼者。

　　浑沌煞气，对元神之力有极强的阻碍力。

　　故而，众天尊之前都无法将元神之力探入到天洞的另一边的浑沌秘境中，了解天洞另一边的浑沌秘境的情况，直到现在，他们才通过出现在他们感应中的原兽了解到了天洞另一边的浑沌秘境的情况。

　　他们观察着出现在天洞中的原兽，脸上都出现了惊异之色。


第九百二十八章 金属世界

　　二十六只原兽，形态各异，有的像是狮子，有的像是狼，还有的像是巨大的蝎子，它们除了都长着一对翅膀之外，还有一个共同点，它们通体金色，它们的肉身似乎是完全由金属组成的。

　　天洞另一边的浑沌秘境孕育的原兽完全是由金属组成的，难道，天洞另一边是一个充满金属的世界吗？

　　想着，不少天尊脸上都出现了兴奋之色。

　　如果天洞另一边的浑沌秘境，是一个完全由金属组成的浑沌秘境，那么，他们将获得难以计数的炼器材料，进而炼制出大量的法宝、兵器。

　　法宝与兵器，对于包括精通法术的修炼者在内的所有修炼者，是不可或缺的东西。

　　一个修炼者，渡天劫的成功率，在很大程度上就取决于这个修炼者的兵器与法宝的品质的高低。

　　很多修炼者，自身对天地玄奥的感悟程度不低，因为没有好的法宝与兵器，而死在了天劫之下。

　　同样有很多修炼者，自身对天地玄奥的感悟程度一般，却因为威力超凡的法宝与兵器，而渡过了天劫，成就了更高的修为。

　　所有修炼者，包括天尊在内，对于兵器、法宝的追求，比凡人对于金钱的追求还要强烈几分。

　　兴奋了好一会，众天尊才回过神来。

　　“玄冲，你进去抓一只原兽，让陛下看看。”

　　“是！”

　　玉皇宫玉家一个名玉玄冲、修为在银丹后期的修炼者，听到玉皇天尊的命令，恭声应了一声，身形一动，飞进了已经开辟出来的天路中。

　　现在，天路还未架到天洞的另一边，天路内还承受不住天尊的气息。

　　故而，众天尊虽然都极想抓一只原兽，看看其是否完全是由金属组成的，却都没有冲动的冲进天路中。

　　玉玄冲飞到已经开通的一段天路尽头，挥手打出一掌，一只狮子形的原兽跟前出现了一个湛蓝色的漩涡，这个湛蓝色的漩涡很快冻结了起来，将原兽冻在了其中，并且直接令原兽失去了生机。

　　原兽若是出现天外天，会遭到天罚。

　　故而，修炼者对付原兽，一般都是直接杀了，然后取原兽的内丹以及其他身上有用的东西，带出浑沌秘境。

　　玉玄冲将原兽收进了储物戒，以最快的速度遁了出来。

　　他遁到了众天尊身边，将原兽从储物戒中唤了出来，托向了玉皇天尊。

　　玉皇天尊一边凝神观察原兽，一边以真元将原兽送到了常山跟前。

　　常山以真元将原兽包裹了起来，仔细观察了一番，将原兽送回到了玉皇天尊身前，沉声道：“这个浑沌秘境很有可能是一个金属世界，而且，这个浑沌秘境的金属，都特别的有灵性，以这个浑沌秘境的金属炼制出来的兵器、法宝也应该很有灵性。”

　　众天尊的目光一边随着那只原兽移动，一边兴奋的点点头。

　　在常山将原兽送到玉皇天尊身前之后，玉皇天尊将原兽送到了白云仙子身前，笑道：“诸位道友也看看！”

　　“多谢！”

　　白云仙子对着玉皇天尊微微一笑，仔细将原兽观察了一番，将原兽送到了云河仙子身前。

　　在众天尊观察那只原兽之时，常山将元神之力探入到了正在开辟的天路之中，一边观察修炼者与原兽的争斗，一边思考了起来。

　　天洞另一边的浑沌秘境孕育的这些完全由金属组成的原兽，以兵器、法宝本体攻击，即使在它们身上留下再重的伤，即使将它们的头颅斩下，它们也能很快恢复过来，不过，它们对法术的抵抗力并不强，不管是寒气，还是火焰，都能将它们击杀。

　　常山仔细观察了一会，便明白，这些原兽难以用物理攻击来击杀，与它们的肉身完全是由有灵性的金属有关。

　　一只原兽，它们的肉身机构极其简单，没有宇内生灵所谓的要害部位，在组成其肉身的金属的灵性不被破坏的情况下，会自主的融合在一起。

　　当然，若是它们的内丹直接被劈成两半的话，它们也会立刻死去。

　　不过，它们完全由金属组成的肉身，不是一般的修炼者能够劈开的。

　　“元磁雷光能化去修炼者留在法宝中的印记，应该是这种金属原兽的克星，只是不知道它们之中最厉害的实力有多强。”

　　在常山暗自沉思之时，众天尊都将被玉玄冲带出来的那只原兽仔细观察了一番，那只原兽又被送到了玉皇天尊身前。

　　玉皇天尊以真元将原兽送到了常山面前，笑道：“这第一只原兽，请陛下收下。”

　　常山摇摇头，以真元将身前的原兽送回到玉皇天尊身前，笑道：“这只原兽是你玉皇宫的人抓出来的，按照修炼界千万年约定俗成的规矩，它应该归你们玉皇宫。”

　　“这……”

　　玉皇天尊似乎是犹豫了一下，然后笑道：“既然陛下这么说，那么臣下就将它收起来了。”

　　在玉皇天尊将身前的原兽收进储物戒之后，白云仙子开口道：“这种金属，十分适合用来炼制剑修的本命剑器，这个浑沌秘境的出现，怕是会让剑修之道重新兴盛起来。”

　　剑修之道，一直未曾真正衰落过。

　　不过，比起历史上两个剑修之道兴盛的时代，剑修之道在现在的修炼界可以算是衰落了许多。

　　“若是剑修之道重新兴盛起来的话，元辰道友，你说不定会成为新一代的剑修之祖。”

　　元辰天尊，是如今的天外天，除了玉剑天尊之外唯一的一个剑修天尊。他的名声没有依附傅元宗的剑尊响亮，剑道修为其实还隐隐在剑尊之上，是如今散修联盟云河仙子之下的第一天尊。

　　“玄阳道友说笑了，在下的剑道修为比起陛下与玉剑道友差很远，哪里有资格做新一代的剑修之祖？”

　　玄阳天尊名义上依附于常山，不过，自天外天与重元星之间的交流多了起来，他大部分时间却是呆在天外天，却是比常山早一点来到了这个天洞前。

　　众天尊都将目光转到了常山身上，白云仙子笑道：“天外天很多修炼者都希望能拜在陛下门下修行，陛下何不趁着这一次剑修之道重新大兴起来的时机，建立一个旷古绝今的剑修宗门呢？”

　　“常某可没有开宗立派的兴趣！”

　　常山摇了摇头，笑道：“这个浑沌秘境的金属，还是炼制傀儡的绝佳材料，可惜，傀儡之道不是修炼自身之道，不管这个浑沌秘境的金属再适合炼制傀儡，傀儡之道也无法兴盛起来。”

　　众天尊点点头，玉皇天尊插话问道：“陛下的阵道修为旷古绝今，应当是懂得炼制傀儡吧？”

　　常山笑道：“常某当年倒是曾想过钻研一下傀儡之道，后来因为钻研傀儡之道太过耗费时间，便放弃了。”

　　玉皇天尊点点头，又道：“在修炼界历史上，以傀儡之术威震一时的，好像只有五百余万年前的鬼道人。”

　　“鬼道人？”

　　“鬼道人是当时的天尊因为其精通各种鬼修秘术、各种元神攻击之术而给其取的一个名号，至于其真正的名号是什么，却是无人知道。”

　　玉皇天尊回了一句，天魂老人插话道：“他的来历名号无人知道，修炼界关于他的记载，止于他精通灵魂之道，且传人是一只真正的凤凰。”

　　“凤凰？”

　　常山一愣，立刻便想到了凰婆婆。

　　凰婆婆本体是一只黑凤凰，黑凤凰是凤凰的变种，她若是在天外天没有化出过本体，而是只施展过凤凰火的话，天外天的天尊认为她是一只凤凰并不奇怪。

　　常山可以肯定，玉皇天尊与天魂老人所说的鬼道人就是凰婆婆的师父。

　　他记得，凰婆婆曾经说过，他们修炼《魂道》一脉，传承之人有人有妖。凰婆婆的师父会是一个人族天尊，一点也不奇怪。

　　“以后无事，钻研一下那四具神将傀儡，说不定能从中领悟出鬼道人炼制傀儡的一些法门。”

　　常山一边想着，一边问道：“在如今天外天，谁最精通傀儡之术？”

　　众天尊你看看我，我看看你，无人回话。

　　过了片刻，玉皇天尊叹道：“即使是当年的鬼道人，也未曾炼制出真正能与天尊对抗的傀儡来。傀儡对于天尊而言，属于鸡肋一般的东西，又有哪个天尊愿意耗费时间去钻研傀儡之道呢？”

　　“这倒是！”

　　常山回了一句，元符天尊拿出了一块玉简，以真元送到了常山面前，笑道：“这是臣下搜集的一些关于傀儡之道的典籍，陛下以后若是想参悟傀儡之道的话，可以以这些典籍做一些参考。”

　　“多谢道友！”

　　常山接住了玉简，直接将元神之力探入到玉简之内，将玉简之中的七部关于炼制傀儡的典籍都记在了脑中。

　　他将玉简收起，便将注意力转到了正在架起的天路上。

　　众天尊见状，也都将注意力放在了天路上。

　　有惊无险，开辟天路的一众阵修花了七个月的时间，将天路完全开通了。

　　常山与众天尊对视了一眼，飞进了天路，眨眼之间，来到了天路的连接着浑沌秘境的一端。

　　看着眼前密密麻麻的金属原兽，众天尊眼中有兴奋，也有几分震惊。

　　这么多的金属原兽，若是都被炼制成法宝，可以炼制多少件呢？


第九百二十九章 原兽之王，貔貅

　　过了片刻，众天尊都回过神来，凝神感受了一下金属原兽群中七只体形最大的原兽的气息，脸上又都出现了震惊之色。

　　任何一个浑沌秘境都会有一个原兽之王，稍微大一点的浑沌秘境，原兽之王都有堪比天尊的实力。

　　而且，如浑沌七界这样大的浑沌秘境，原兽之王往往有超过大部分天尊的实力，原兽之王之下，还会有几只实力堪比天尊的原兽。

　　浑沌七界中，每一个浑沌秘境都孕育了不止一只实力堪比天尊的原兽，连通熔岩河的天路被开辟出来之时，抵抗修炼者入侵的原兽之中，有十二只实力堪比天尊的原兽，其中最强的原兽之王，当时的仙尊与魔君联手也对付不了。

　　与熔岩河比起来，这个金属世界孕育的实力堪比天尊的原兽并不算多。

　　然而，众天尊从这七只原兽散发出来的气息判断，这七只原兽，整体实力可能要比熔岩河孕育的十二只实力堪比天尊的原兽的实力强一些。

　　常山盯着体形最大、气息最强的原兽，眉头紧皱了起来。

　　这只原兽之王，龙头、马身、麟足，形似狮子，背部有一对比其他的原兽的翅膀看起来小一些的翅膀，除了颜色为金色之外，其形貌与在远古人妖大战中灭绝的凶兽貔貅，几乎是一模一样。

　　常山盯着原兽之王，原兽之王也盯着常山。

　　显然，原兽之王也感应出来，常山在众天尊中实力最强。

　　“这只原兽之王好像灵智不低！”

　　就在常山暗自沉思如何对付这只原兽之王之时，玉皇天尊将目光从七只实力堪比天尊的原兽身上转到了常山身上，沉声问道：“陛下，这七只原兽该怎么对付？”

　　常山在众天尊身上扫了一圈，沉声道：“你们等一下，本尊再去叫个人来。”

　　不等众天尊回话，常山化作一道淡淡的银光，消失在了众人的视线中。

　　常山回到了重元星，将正在修炼的影儿叫醒，带着影儿来到了金属世界前。

　　弱水，也有侵蚀修炼者留在法宝中的印记的作用，影儿的弱水珠对这个金属世界的原兽有一定的克制作用。

　　当然，影儿渡过天尊劫的时间不长，其实力并不足以对付七只实力堪比天尊的原兽。

　　常山回到重元星将影儿带过来，主要是让影儿帮他杀那些实力比天尊弱的原兽，收集这个金属世界的金属材料。

　　回到金属世界前，常山也没有给众天尊介绍影儿，他又在众天尊脸上扫了一圈，沉声道：“那只貔貅，常某对付；那只金狮，原兄你对付。”

　　“嗯！”

　　在原子野点点头之后，常山将目光转到玉皇天尊的身上，沉声说道：“那条金蛇与那只蝎子，你们玉皇宫对付。”

　　“那只穷奇，你们昆仑对付。”

　　“那只金狼，你们散修联盟对付。”

　　“那只龙鱼，你们蛮荒对付。”

　　常山将七只实力堪比天尊的原兽分配好，又在众天尊身上扫了一圈，沉声道：“这七只原兽不好对付，你们需要帮手的时候，千万不要逞强。这金属世界中，宝物绝对不止这些原兽。”

　　“是！”

　　众天尊应了一声，常山跟原子野、玉皇天尊、白云仙子、云河仙子、天魂老人对视了一眼，一起冲了过去。

　　常山在施展雷遁术冲出去的同时，唤出了混元棍。

　　在遁到貔貅跟前之时，他一招山崩地裂打了下去。

　　砰！

　　在貔貅被打的倒飞出去的同时，它对着常山吐出了一道金光。

　　“法术攻击？”

　　常山心里一惊，意念一动，地皇图化成一副灵甲贴在了身上。

　　金光落到常山身上，瞬间穿过了地皇图形成的灵甲，进入到了常山体内。地皇图，对于貔貅的法术攻击根本没有任何阻挡作用。

　　常山只觉得身子麻了一下，他失去了对身体的控制力。

　　“毒？”

　　常山心里又是一惊，意念一动，唤出了分身，同时，将本体收进了须弥仙府。

　　这时，原子野、玉皇天尊、白云仙子、云河仙子、刑月天尊也都跟另外的六只实力堪比天尊的原兽对上了。

　　另外六只原兽，并没有施展出貔貅所施展的法术攻击。

　　显然，貔貅施展的法术攻击，是貔貅这个原兽之王独有的攻击秘法。

　　常山控制分身掐动山神印，凝聚出祖山，将自己笼罩其中，然后撞向了貔貅。

　　砰！

　　又一声巨响，刚刚稳住身形的貔貅被撞飞了出去。

　　常山一边控制祖山撞击貔貅，一边借须弥仙府内的灵力化解将本体的肉身的禁锢起来的诡异力量。

　　砰！

　　在常山的祖山又将貔貅撞飞了之后，貔貅被混元棍重击所受到的影响完全消失了，它不等常山再次攻向它，主攻攻向了常山。

　　啪！

　　它一爪打在祖山之上，便将祖山打的布满了裂纹。

　　金属世界孕育的原兽都是以强大的防御力与强大的力量见长，这只原兽之王也不例外。它刚才没有以强大的力量来对抗常山，而是口吐金光对付常山，乃是因为觉得常山不好对付，直接使出了它最强的手段。

　　貔貅吐出的金光，打到常山身上，只是暂时将常山的肉身给封印了，打到金属世界的原兽手上，则会直接将其杀死。

　　在常山倒飞了出去的同时，常重玉的大宇星辰剑与袁天朗的天狼刀同时劈在了貔貅身上。

　　当！

　　一声震响，大宇星辰剑在貔貅身上留下了一道丈许长的伤口，袁天朗的天狼刀只在貔貅身上留下的一道浅浅的印记。

　　常山对付的这只原兽之王极难对付，玉皇天尊等人对付的另外六只实力堪比天尊的原兽也都极难对付。

　　所有的天尊，都攻击起了七只实力堪比天尊的原兽。

　　常山以山神印重新令保护着他的祖山凝实，然后凝聚出一道元磁雷光劈在了刚刚将影儿的弱水珠撞飞的貔貅身上。

　　在匆忙之下，常山凝聚的元磁雷光并不如何厉害，却令貔貅的身子颤动了一下。

　　“元磁雷光果然克制它们！”

　　常山眼中精光一闪，心思急转，掐动青雷印，凝聚出一道青色闪电劈在了貔貅身上。

　　“吼！”

　　貔貅的身子又颤动了几下，同时发出了痛苦的吼叫。

　　“以雷法对付它们！”

　　常山一边提醒其他天尊，一边以青雷印、元磁雷光对付貔貅，同时，他在须弥仙府内凝聚出一道道乙木神雷劈在了他的本体之上。

　　他的本体被乙木神雷劈了几下，立刻便有了一些知觉。

　　常山心思急转，意念一动，唤出了本体识海中的镇魂塔，催动镇魂塔释放出灭魂星光照在了他的本体之上。

　　“嗯！”

　　灭魂星光照在身上，常山只觉得全身刺痛难忍，忍不住闷哼了一声。

　　见到常山似乎受伤了，常重玉三人脸色一变，都加强了对貔貅的攻击。

　　昂！

　　一声龙吟声响起，影儿化成了蛟龙之身，同时唤出了分身，飞到了貔貅近前，张口对着貔貅吐出了两道龙炎。

　　这两道龙炎，一道极寒，一道侵蚀力极强，对于貔貅都造成了一些伤害。

　　剧烈的疼痛能让一个生灵无法极重精神，进而放弃反抗。

　　不过，当疼痛达到一个极限之时，这个生灵却又会因为本能反应而疯狂的反抗。

　　“吼！”

　　貔貅又痛吼了一声，飞到弱水珠化成的蛟龙跟前，一爪打在了蛟龙头顶。

　　砰！

　　蛟龙直接被打散，化成了一颗布满了裂纹的弱水珠。

　　影儿留在弱水珠中的意识被打散，她感觉到自己的灵魂似乎被撕裂了，忍不住发出了一声惨叫。

　　“啊！”

　　常山神色一变，分神观察了一下影儿的情况，然后对着常重玉、袁天朗沉声道：“你们不要以神雷攻击它，在它向我冲来之时，你们帮我挡下就行了。”

　　“是！”

　　两人应了一声，停止了对貔貅攻击。

　　常重玉、袁天朗、影儿都暂时没有攻击貔貅，貔貅得以有片刻喘息。

　　趁着这片刻喘息，它发出了一声巨吼，命令实力与银丹期修炼者相当的原兽攻击常山等四人。

　　“吼……”

　　一声声巨吼声响起，形态各异的原兽冲向了常山四人。

　　常山唤出诸天海图，将其送到了刚刚从灵魂的剧痛中恢复过来的影儿身边，沉声道：“你用诸天海图将这些银丹期实力的原兽都挡下！”

　　“是！”

　　影儿应了一声，催动诸天海图，将二十四诸天阵布置了出来。

　　轰！

　　轰！

　　常山专心催动青雷印，一边凝聚出一道道青色雷电劈向貔貅，一边以威力稍弱一些的青色神雷来化解将他的肉身禁锢起来的异种灵力。

　　貔貅时而忍住了身上的剧痛，攻向常山，早已准备好的常重玉与原子野会用尽全力将貔貅的攻击给挡下。

　　过了一会，常山见貔貅攻击他的频率越来越高，骤然想到，貔貅可能正在适应他的神雷攻击。

　　“它在适应了乙木神雷之后，会不会有所进化呢？”

　　想到这种可能，常山眼中出现了一抹忧色。

　　历史上，不是没有出现过原兽在修炼者的攻击下进化了，从而拥有更强实力的例子，不过，历史上偶尔出现的因为修炼者的攻击而进化的原兽都没有翻起什么大浪，便被修炼者给杀掉了，因此，常山刚才没有想到貔貅会在他的攻击下进化的这一可能。


第九百三十章 无量天尊（上）

　　常山分心观察了一下其他天尊对付另外六只实力堪比天尊的原兽的情况，发现包括左向南、安玉辰在内，不少天尊都攻击起了那些银丹期实力的原兽，将一只只原兽灭杀，收进了储物戒，他眉头微皱了一下，思虑片刻，沉声道：“诸位道友，这些原兽可能会吸收神雷进化，咱们必须先尽快解决这七只原兽，不然，一旦它们进化的免疫神雷了，咱们就更难对付它们了。”

　　说完这话，常山对着影儿沉声道：“影儿，你将那些银丹期的原兽挡下就行了，暂时别杀它们。”

　　“是！”

　　影儿应了一声，收回了弱水珠。

　　只要不是威胁到自身安危，常山的命令，玉皇天尊等天尊本就不敢违逆，加上，常山以身作则，众天尊心中对常山的命令也无多少抗拒，他们齐声应了一声，便都开始协助玉皇天尊等天尊对付起了另外六只实力堪比天尊的原兽。

　　常山将注意力重新转到貔貅身上，一边攻击貔貅，一边以乙木神雷恢复本体，一边思考对付貔貅的办法。

　　青雷印、元磁雷光能伤到貔貅，想要杀了貔貅却难，因为貔貅的肉身太大，常山使出全部的本事来催动青雷印、元磁雷光，也肯定无法令青雷印凝聚的乙木神雷、元磁雷光攻击到貔貅的内丹。

　　神雷无法攻击到貔貅的内丹，就只能令貔貅疼痛，却无法杀了它。

　　“虽然神雷克制貔貅，虽然貔貅力量和防御力都极强，不过，要想杀了貔貅，怕还是要依靠武技。”

　　想着，常山施展出了丙火神雷。

　　过了一会，丙火神雷对于貔貅也没有太强的克制力了，常山攻击貔貅的神雷又换成了庚金神雷。

　　在庚金神雷对貔貅也没有太强的克制力的时候，常山的本体终于恢复了过来。

　　瞬间，常山唤出了本体，将分身收进了体内。

　　他变化出了两万丈高的法相真身，催动镇魂塔释放出灭魂星光，在体表凝聚成了一层灵甲，用以抵挡貔貅指不定还会再施展的法术攻击，唤出了混元棍，欺身近前，一招山崩地裂打了过去。

　　“吼！”

　　貔貅大吼了一声，撞向了常山。

　　砰！

　　混元棍打在了貔貅头上，貔貅身子往后退了不足八百丈，常山却往后飞退出去了六千多丈。

　　常山唤出了骨翼来稳住身形，同时，他将法相真身缩小到了万丈。

　　一般而言，一个天尊的法相真身越高，就代表这个天尊实力越强。

　　不过，大部分天尊在真正对敌之时，甚至在渡劫之时，都不会将法相真身催动到极致，因为法相真身越高，增强的力量越多，就越难控制。

　　常山将法相缩小到万丈，拥有的力量比他化出两万丈的法相要小一些，可是，他能施展出的攻击却比与他化出两万丈的法相要强。

　　金光一闪，貔貅冲到常山身前。

　　常山一招骄阳乍现在貔貅抓向他的爪子上点了一番，往后退了一点，然后一招落雁回旋扫在了貔貅颈部，将貔貅扫的身子翻了一下。

　　他眼中精光一闪，将所受到的反震力引入到内天地，硬生生的以内天地承受了下来，然后一招乾坤一掷点在了貔貅喉部。

　　砰！

　　一声巨响，貔貅被打的倒着翻飞了出去。

　　常山好不容易占据了上风，不敢有任何迟疑，将承受的反震力又引入到了内天地，遁到貔貅跟前，将速度施展到极致，一会在貔貅背上打一下，一会在貔貅腹部打一下，一会又在貔貅颈部打一下，他不求一击伤到貔貅，只求将貔貅打的无法稳住身形。

　　砰！

　　砰！

　　一招接着一招，常山每一次对貔貅造成的伤害都不大，然而，他攻击了貔貅一千两百多下，还是令貔貅受到了实质性的伤害，它身上的金光明显暗淡了不少。

　　“吼！”

　　在又一次头对着常山之时，貔貅大吼一声，对着常山吐出了一道金光。

　　这道金光速度太快，常山心里想着躲开，却怎么也躲不开。

　　金光射到常山身上，穿过了灭魂星光凝聚的护罩，穿过了地皇图化成的灵甲，进入到了常山体内，重新将其禁锢了起来。

　　常山不及多想，唤出了分身，将本体收进了须弥仙府。

　　虽然常山唤出分身与收起本体的时间都极短，可是，这极短的时间却足以让貔貅摆脱常山的控制。

　　貔貅恢复了对身体的控制，便化作一道金光扑向了常山。

　　常山以骄阳乍现一式挡了貔貅一下，不等他攻击貔貅，貔貅身子一探一转，抓向了他的右腰间。

　　下意识的，常山使出了混元天地。

　　刚才常山以极快的速度，通过对貔貅的身体各处承受的力道的准确判断，以极快的速度掌控住了貔貅的身体，使得它只能被动的承受攻击。

　　现在，貔貅快速攻击，轮到常山只能以混元天地这一式棍法来防御了。

　　“报应来的真快！”

　　常山深吸了一口气，传音给常重玉、袁天朗、影儿，让他们不要攻击貔貅，他一边以混元天地抵挡貔貅的攻击，边帮本体化解起了本体遭受的禁锢。

　　分身的力气不比本体，故而，常山需要解除本体遭受的禁锢，以本体来对付貔貅。

　　貔貅禁锢常山本体的诡异力量，刚才在常山化解本体遭受的禁锢之时，被常山吸收了一部分，由此，常山对于貔貅禁锢他本体的诡异力量有了一定的抵抗力，再加上这一次貔貅攻击他释放出的诡异力量比之前少，他只花了之前不到三分之一的时间便化解了本体遭受的禁锢。

　　本体刚刚恢复过来，常山便唤出分身偏木行的一对手臂，掐出青雷印，凝聚出一大片乙木神雷，令貔貅快速的攻击停顿了片刻。

　　就趁着这片刻之间，常山唤出了本体，收回了分身。

　　常山唤出了本体，并未立刻展开反击，而是借貔貅的攻击，锻炼起了他化出法相之时对于自己的力量的控制力。

　　完全掌握了化成万丈法相真身之时的力量，常山立刻化出了一万两千丈高的法相真身。

　　一个天尊，之所以无法完全掌握其将法相真身催动到极致之时所拥有的力量，不是因为其将法相真身催动到极致之时拥有的力量十分难掌握，只是因为其缺少掌握强大的力量所必须要的锻炼而已。

　　几乎所有的天尊，在修炼到天尊境界之后，都缺少能将其可以使出来的力量挖掘出来的历练。

　　常山进阶到天尊，经历过数次天尊之间的生死大战，不过，没有一次大战，如这一次与貔貅大战一般，你来我往斗了几千招，还未分出胜负。

　　只论力量与速度的话，常山其实弱貔貅很多。

　　故而，他将自己的可以使出来的力量挖掘出来了一部分，力量增强了，还可以借貔貅来继续增强自己的力量。

　　常山的身高慢慢增高，同时，他能使出来的力量越来越大。

　　在常山化出六千丈的法相真身之时，他开始思考一个问题。

　　之前，他没有通过后退来化解承受的反震力，而是将他承受的反震力引入到了内天地之中。

　　如此，他的内天地却并没有受到太大的影响。

　　在他当年将自己的内天地按照星辰的结构重新演化了一番之时，他便感觉到，他的内天地要比其他天尊的内天地承受力更强。

　　不过，他却没有想到他的内天地的承受力会这般强。

　　“在将巨力引入到内天地之时，内天地究竟发生了怎样的演化呢？”

　　常山思考着，将自己承受的攻击力引入到了内天地之中。

　　其他天尊的内天地，是一方被元婴演化出来，受元婴控制的天地；常山的内天地分为三层，最内层为元婴之居所，中间一层充满了狂暴的破灭之力，最外层是一层星球地层一般的封印。

　　常山将自己承受的攻击力引入到内天地之中，强大的力量穿过了最外层，进入到中间一层，立刻被消化吸收了，根本没有对最内层的元婴造成任何影响。

　　在观察内天地如何将被引入到内天地的巨力化解的过程中，常山感觉到他并没有将他的内天地的潜力挖掘出来，于是，不再继续令法相真身变大，挖掘更高的法相真身能使出的力量，而是观察起了自己的内天地在承受强大的力量之时所发生的演化，挖掘起了内天地的潜力。

　　常山发现貔貅的攻击力由于其速度太快而不够大，无法令他的内天地发生更明显的演化，便开始了反击。

　　他唤出分身，掐出青雷印，凝聚出一大片乙木神雷，使得貔貅的身形停顿了一下，然后一招落雁回旋扫了过去。

　　砰！

　　一声闷响，常山的混元棍扫在了貔貅颈部。

　　貔貅刚才吃过亏，不敢让身体随着常山的攻击力道翻飞，通过对身体的攻击，将它承受的力量引到了体内，以身体的疼痛来换取对身体的控制力。

　　它身子微微顿了一下，身子往前一探，顶向了常山。

　　常山不及蓄力，一招简单的直劈打向了貔貅。

　　砰！

　　貔貅身子一震，往后退了一点点。

　　常山同样是身子一震，往后退了一点点。

　　他分出一丝心神来观察内天地的变化，同时，一招青蛇探息点向了貔貅侧颈。

　　貔貅借常山的力量，身子转了一下，以并不算长的尾巴扫向了常山。

　　常山与貔貅已经厮杀了将近一炷香的时间了，此时才有一点龙争虎斗的味道。


第九百三十一章 无量天尊（下）

　　招式为用力与掌控之技巧，争斗之时，情况千变万化，招式也需要千变万化，不然就失去了创出各种招式的精义。

　　常山也不拘泥与《混元棍法》中的招式，每一招，都追求给与貔貅更重的攻击，同时都追求掌控战斗的节奏。

　　砰！

　　砰！

　　常山与貔貅又对了三千多招，大半都是以攻对攻。

　　在这一过程中，常山不断让内天地化解反震力，同时不断以内天地为力之源头使出巨大的力量，慢慢的对自己的内天地有了更加深刻的认识。

　　其他天尊的内天地，是天尊按照自身对天地规则的理解演化的一方天地。

　　这一方天地，由于是天尊按照自己对天地规则的理解演化出来的，一切都尽在天尊的掌控之中。

　　如此，天尊要想调集这一方天地的力量，要想稳固这一方天地，都会十分的容易、十分的轻松，这可以算是这种内天地的优点所在！

　　这种内天地，有其优点，也有其致命的缺点。

　　由于这种内天地是天尊按照自身对天地规则的理解演化出来的，在一个天尊对天地规则没有更深的理解的情况下，内天地便不会有什么变化。

　　换而言之，这种内天地，在天尊对天地规则没有更深的理解的情况下，是没有任何潜力可挖的。

　　在修炼者达到天尊境界之前，一个修炼者，进入到了一种顿悟的状态，在天人合一的状态下，其内天地、其元丹，会受到天地之力的淬炼，从而变的更加的完美。

　　修炼者达到了天尊境界，进入到一种顿悟的状态，处在天人合一的状态下，是先有所领悟，然后按照自己的领悟对内天地进行一番演化，不管其是在有意识的状态下，还是在无意识的状态下。

　　如此，修炼者在顿悟的状态下，缺少直接的天人交感，进步会十分有限，会浪费掉顿悟的大半作用。

　　正是因为这样，修炼者修炼到天尊境界之后，修为就会进步的很慢。

　　有不少天尊，在进阶到天尊境界之后的几十万年间，修为几乎都没有任何的进步。

　　从这一方面来说，修炼者将自己的内天地按照自己对天地规则的理解来演化，是一种修炼上的退步，是断了自己的修炼前程。

　　常山的内天地，是按照他对于星辰结构演化出来的。

　　他在将自己的内天地按照星辰结构演化出来之前，他也能完全掌控内天地的一切变化；他在将自己的内天地按照星辰结构演化出来之后，他就无法完全的掌控内天地中的一切变化了。

　　这看似是一种退步，却让他有了更强的力量。

　　他的内天地的结构，与他修成天尊之前的元丹十分相似。

　　在他修炼到天尊境界之前，他的丹田之中是一颗元丹，这颗元丹，自结成之时，直到爆开、精华化成元婴之时，都不完全受他控制。

　　因为，这颗元丹，是在天地之力的辅助下结成的。

　　与他以前修炼成的元丹类比，常山现在的内天地完全可以看成是一颗元丹。

　　所不同的是，他以前的元丹是在天地之力的辅助下结成的，现在他的元丹是他按照自己对星辰的结构演化出来的。

　　骤然，常山想起了丹道修炼方式取代远古以天人感应为基础的修炼之道的这段历史。

　　在远古时代，丹道修为方式之所以能取代远古以天人感应为基础的修炼之道，乃是丹道修炼方式可以让修炼者以较快的速度提升实力，直至修炼到天尊境界。

　　远古以天人感应为基础的修炼之道，分为元胎、化神、元婴、渡劫、法相这五个修炼等级。

　　法相这一等级，是远古以天人感应为基础的修炼之道的最高等级，远古时代的修炼者修炼到这一等级，大部分修为便会停滞不前，只有极少数的修炼者，以超凡的天资、非凡的际遇，进一步修炼下去，从而拥有天尊的实力。

　　远古以天人感应为基础的修炼之道，在修炼到法相这一等级，便进步困难，就是因为修炼者在法相这一等级，其内天地被演化成了一方受修炼者控制的天地。

　　在远古时代，由于修炼者将内天地演化成一方受其控制的天地的时候，其对天地之道的理解还很浅，其演化的天地存在很大的缺陷，在一些特殊的情况下，其内天地还是会受到整个天地的影响，被演化的更加完美，于是，才有极少数修炼者，可以继续修炼下去，获得更为强大的实力。

　　丹道修炼者，是在对天地规则已经有很深的理解的情况下，这才将自己的内天地演化成一方天地。

　　由于他们演化的内天地已经十分的完美，难以再受到整个天地大的影响，故而，丹道修炼者将自己的内天地演化成真正的天地之后，没有出现一个实力太大进步的修炼者。

　　仙尊与魔君比其他天尊实力要强许多，不过，他们与其他天尊之间的差距，却是远远比不上远古以天人感应为基础的修炼者，实力强的法相境界的修炼者与实力弱的法相境界的修炼者之间的差距。

　　“远古时代，创出丹道修炼方式的大神通者，是否是在修为无法进步的情况下，将自己的已经演化成了一个真正的天地的内天地重新演化凝聚成了一颗元丹呢？”

　　常山从历史上修炼之道的演化过程出发，隐隐觉得，他将自己的内天地重新演化成一颗元丹，是一种完全符合天地进化规则的进步。

　　按照丹道修炼方式，修炼者等级分为红丹期、橙丹期、黄丹期、绿丹期、青丹期、蓝丹期、紫丹期、银丹期、金丹期九个等级，其中每一个修炼等级都又细分成了初期、中期、后期三个层次。

　　然而，金丹期的三个层次，并不像前八个等级的三个层次那样的层次分明。

　　一个银丹期的修炼者，只有在对天地玄奥有了更深刻的认识的情况下，修为才对自然的从银丹初期提升到银丹中期。

　　然而，一个金丹期的修炼者，不需要对天地玄奥有更深刻的了解，修为也能进阶到的金丹期的第二层，内天地演化成真正的天地。

　　甚至，绝大多数天尊，在进阶到天尊的那一刹那，其内天地就会被演化成真正的天地。

　　故而，不论是历史上，还是现在，很多天尊都认为，将元丹化为金丹当作金丹期的第一个层次并不合理。

　　如果元丹化为金丹，不算是金丹期的第一层，那么，金丹期就只剩下天尊、大天尊这两个修炼等级了。

　　“将内天地重新演化成元丹，可不可以算是金丹期真正的第三层境界呢？”

　　常山想到，他现在还未将自己的内天地的潜力挖掘出来，其实力便超过了仙尊与魔君这两个威震天外天上百万年的大天尊，他将自己现在内天地的状态当作是金丹期真正的第三层境界一点也不为过。

　　他又想到，自己现在的状态，勉强可以算是有无尽的承受力、无尽的巨大力量，他现在的境界称为无量天尊一点也不为过。

　　于是，他将金丹期，也就是天尊的这一修炼等级，分成了太乙天尊、混元天尊、无量天尊这三个等级。

　　太乙，即太一，为最初、最原始之意。

　　常山的这番认识，没有令他的实力有所提高，不过却给他指明了以后的修炼之路。

　　他还未将自己的内天地的潜力挖掘出来，等到他将自己的内天地的潜力差不多完全挖掘出来之后，下一步的修炼，便是，借参悟宇内这方天地的玄奥，借宇内这方天地的玄奥来淬炼他现在的元丹。

　　“呼！”

　　常山长长吐了一口气，压下了心底的思绪，专心攻击起了貔貅。

　　他每将貔貅的一道攻击力引入到元丹，他每从元丹之中抽取一股力量，他对于自己的元丹便会有更强一点的掌控力。

　　很快，常山便感觉到自己的元丹有些力有不逮。

　　他心思急转，吸收起了身周的浑沌煞气。

　　浑沌煞气被常山吸收进体内，没有经过转化，便直接被他的元丹给吸收了。

　　元丹吸收了一点浑沌煞气，发生了一些奇妙的变化。

　　常山感觉到自己的元丹似乎更加有灵性了，于是用尽了全力来吸收浑沌煞气。

　　随着大量的浑沌煞气被常山吸收，常山身周出现了一个浑沌煞气漩涡。

　　常山的元丹通过吸收浑沌煞气，发生着一些十分奇妙的演变，有化成一颗真正的元丹的迹象。

　　他感觉到自己更加有力量了，感觉到元丹蕴含的力量更加强大了，知道他的元丹是在朝着更进一步的方向进化，他便没有停止吸收浑沌煞气，反而凭借自己对浑沌煞气更强的吸引力，以更快的速度吸收起了浑沌煞气。

　　在一种空灵的状态下，常山将自己变化的法相缩小了很多，缩小到了恰好可以让他发挥出最强实力的高度。

　　然后，他一边吸收浑沌煞气让自己的元丹变的更强，一边缓缓又将自己的法相真身慢慢变大。

　　在这种变大变小的过程中，常山拥有的力量提升了近一倍，可以施展出的力量则提升了两倍多。

　　现在，单凭力量与速度，他已然可以跟貔貅拼个高下了。

　　这时，他无法再借貔貅磨练自身了，这才重新开始思考如何杀了貔貅。


第九百三十二章 大地封印术

　　常山将貔貅压制住之后，分心观察了一下另外六只实力堪比天尊的原兽的情况，发现，原子野已经基本制住了金狮原兽，正在左向南、安玉辰的辅助下，一点接着一点将金狮身上的金属血肉以浑天星月轮割去；玉皇天尊以十二品玉莲将金蛇原兽封印了起来，玉剑天尊在玉皇宫其他几个天尊的帮助下正在分解金蝎原兽；天魂老人以九宝镇魂塔将龙鱼原兽控制住了，让刑月天尊不断从龙鱼原兽身上割下其金属血肉；至于穷奇原兽和金狼原兽，则都还没有被完全控制住。

　　他观察了一下其他天尊对付其他六只原兽的情况，沉思了一会，施展出全力，一记重击接着一击重击将貔貅打的身上金光暗淡，然后，他掐出山神印，凝聚出祖山，将貔貅给封印了起来。

　　在貔貅反应过来之前，他借助混元棍形成的龙脉，令祖山足够凝实，使得貔貅在反应过来之时，无法立刻挣脱祖山的封印。

　　常山一边以山神印稳住祖山，一边唤出了炼妖钟，布下了周天星斗大阵。

　　在浑沌秘境之中，常山布置的周天星斗大阵无法与周天星辰取得联系，引下周天星辰之力。

　　不过，常山却可以凭借自己对周天星辰之力的理解，凝聚出灭魂星光来。

　　他以他在祖山之中造出的灵脉为通道，将他凝聚的灭魂星光全部都引到了貔貅的身上，用以攻击貔貅。

　　强大的力量，能震散貔貅金属血肉中的灵性。

　　故而，常山对貔貅一阵疯狂的攻击，令貔貅暂时好像沉入到了昏睡的状态。

　　不过，由于强大的力量不可持久，常山单以强大的力量，只能令貔貅暂时进入到一种昏睡的状态，而无法将其彻底的封印。

　　常山要想将其彻底的封印，还是需要借助灭魂星光、神雷之类的攻击手段。

　　当然了，常山若是选择与原子野、玉剑天尊、刑月天尊一样，将貔貅给分解了的话，以他现在拥有的力量，他不需要施展灭魂星光、神雷之类的攻击手段。

　　常山是想完整的将其封印起来，然后，等到以后修为达到瓶颈，无法再进一步了，将其炼制成一只实力比大多数天尊还强很多的傀儡来。

　　就如常山所想，灭魂星光无法用来抵挡貔貅诡异的法术攻击，对于貔貅克制力还在各种神雷之上。

　　常山的意念随着灭魂星光，探入到了貔貅体内，对于貔貅的金属肉身有了一个初步的了解。

　　他一边以灭魂星光攻击貔貅，一边感受貔貅的金属肉身的玄奥，一边继续将祖山凝练的更加坚忍不拔。

　　等到他觉得祖山的强度已经足以封印狂暴的貔貅之时，他准备开始施展大地封印术。

　　大地封印术，并非一定要在大地之上使用。

　　常山刚要以大地封印术对付貔貅，骤然心里一动，在祖山之中造出一个凝聚元磁雷光的灵穴，然后，将元磁雷光当作是土行灵力，对貔貅施展起了大地封印术。

　　由于貔貅体内没有灵力，而且，元磁雷光对貔貅有一定的克制力，故而，常山十分容易便在貔貅体内凝聚出了一道道玄妙的符文。

　　这些符文，名叫地脉封印符。

　　每一道地脉封印符，没有太强的封印之力，大量的地脉封印符，连接在一起，组成的封印地脉，却又极强的封印之功。

　　常山十分容易在貔貅体表凝聚出了一层地脉封印层，令貔貅挣扎的动作小了许多。

　　他见到貔貅挣扎的力量小了一些，心里一动，骤然明白了一件事，虽然这些原兽的血肉被削掉极少的一部分给它们造成的影响微乎其微，可是，这并不代表，这些原兽自己可以轻松的令自己的一些血肉脱落下来。

　　换而言之，这些原兽的金属血肉之间的联系很强，常山可以控制封印这些原兽体表的一层封印，来限制这些原兽的力量。

　　常山脸上闪过一抹了然之色，眼中精光一闪，连续又在祖山之中造出了十一个凝聚元磁雷光的灵穴。

　　大量元磁雷光被灵穴凝聚出来，然后被常山通过灵脉引到了貔貅身上，化作一道道地脉封印符，顺着已经形成的封印地脉，进入到了貔貅身体更深处，将貔貅身体更深处的血肉也封印了起来。

　　貔貅挣扎的动作越来越小，最后终于停止了挣扎。

　　这时，貔貅的血肉实际上只被封印了一小半。

　　常山盯着封印貔貅的祖山犹豫了一会，意念一动，将封印貔貅的整座祖山收进了须弥仙府。

　　宇内十分排斥浑沌秘境中的原兽，不管一只原兽有多弱，其在完好无损的情况下被带到宇内，都会引发天罚。

　　常山在将貔貅封印起来之后，之所以没有立刻将其收进须弥仙府，除了因为担心他没有真正将貔貅给封印起来，还有就是担心须弥仙府会对貔貅产生他无法估计的反应。

　　现在，他冒险将貔貅连同封印它的祖山收进了须弥仙府，却是因为貔貅内层的金属血肉要比外层的金属血肉难封印的多。

　　貔貅被收进了须弥仙府，没有引起须弥仙府产生任何反应，这让常山放下了心中的紧张。

　　“呼！”

　　他长长吐了一口气，将意识沉入到须弥仙府内，凭借其对须弥仙府内的一切的绝对的控制力，令祖山在片刻之间增高了三倍多，并且在很短的时间内在祖山之内又造出了三百五十三个凝聚元磁雷光的灵穴，与原先有的十二个凝聚元磁雷光的灵穴组成了周天星斗大阵，借周天星斗大阵凝聚出了更强的元磁雷光，用以凝聚地脉封印符，封印貔貅身体更深处的金属血肉。

　　常山将貔貅的金属血肉封印到多深的程度，他便可以将元神之力探入到貔貅体内多深的地方。

　　时间过去了三日，常山的封印接触到了貔貅的核心。

　　貔貅核心，不像其他原兽，是一颗内丹，而是一个圆球。

　　圆球内充满了金色光华，金色光华中心才是貔貅的内丹。

　　貔貅的核心与常山之前内天地的形态有些相似，不过，貔貅的内丹与保护着它的外壳之间，不像常山之前内天地的中间一层，充满了无尽之力。

　　还未接触到貔貅的内丹，常山便无法以元磁雷光对貔貅进行进一步的封印了。

　　他沉思了一会，将镇魂塔移到了须弥仙府内，从镇魂塔中抽取精纯异常的灭魂星光，对貔貅进行进一步的封印。

　　灭魂星光对貔貅有更强的克制力，常山以灭魂星光凝聚的地脉封印符成功的保留在了保护着貔貅内丹的外壳之上。

　　不过，常山可以清晰的感觉到，貔貅内丹正在释放出一股股力量，侵蚀着灭魂星光组成的封印地脉。

　　无奈之下，常山只能将须弥仙府内的周天星斗大阵演化到极致，凝练出了一些灭魂星光，用以补充镇魂塔的消耗。

　　灭魂星光，在与貔貅的内丹释放出的力量相互侵蚀的过程中，发生了一些变化。

　　常山察觉到了这一点，心思急转，从镇魂塔中抽取出更多的灭魂星光，用一部分替换一部分发生了异变的灭魂星光，将这一部分发生了异变的灭魂星光从貔貅体内引出来，用以淬炼镇魂塔。

　　相比较于貔貅内丹蕴含能侵蚀灭魂星光的灵力，可以不断补充的灭魂星光可以说是无穷无尽的。

　　相互消耗了七日，最终灭魂星光战胜了貔貅内丹中蕴含的能侵蚀灭魂星光的灵力，进入到圆球之中，直接攻击起了貔貅的内丹。

　　时间又过了七日，貔貅藏于内丹中的意识被灭魂星光消磨干净了。

　　在这十四日之中，常山的镇魂塔被发生了一点异变的灭魂星光淬炼了一遍，品质又有了一点提升，同时，它释放出的灭魂星光威力也变强了一点。

　　常山可以算是封印了貔貅，也可以算是灭杀了貔貅。

　　“呼！”

　　常山长长吐了一口气，将意识从须弥仙府内收回，凝神一探，只见原子野已经令近两万丈长的狮子缩小到了不足千丈长。

　　这时，原子野的浑天星月轮已经很难大块的从金狮身上割取血肉，他放弃了继续在金狮身上割血肉，而是专心以日月星阵助安玉辰催动日珠释放出五行之火来焚烧金狮，欲要以火焰将金狮蕴含的灵性消磨干净。

　　常山将注意力从原子野、左向南、安玉辰身上移开，观察起了其他天尊。

　　这时，穷奇原兽与金狼原兽也都被控制住了，不过，这两只原兽与金蝎原兽一般，都还有六千多丈长。

　　龙鱼原兽已经被刑月天尊割的缩小到了不足千丈，此时，天魂老人正在以九宝镇魂塔释放出的九色光华消磨龙鱼原兽的灵性。

　　玉皇天尊还在封印金蛇原兽，常山一时也不知道他将金蛇原兽封印到了什么样的程度。

　　常山沉思片刻，遁入到了日月星阵之内，对着正在以日珠焚烧金狮原兽的安玉辰沉声道：“玉辰，你停下吧！”

　　“是！”

　　安玉辰应了一声，将日珠释放出的火焰收了回来。

　　常山将普渡众生珠唤了出来，催动普渡众生珠释放出威力更强的五行火焰焚烧起了金狮原兽。

　　金狮原兽又被常山以普渡众生珠的五行之火焚烧了六日，终于彻底失去了生机。


第九百三十三章 金水池

　　常山将普渡众生珠收起，遁到了玉皇天尊身前百余丈处，笑道：“需要常某帮忙吗？”

　　“多谢陛下，臣下可以自己应付。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，又询问了一下白云仙子、云河仙子、天魂老人，然后，他对原子野等人使了一个眼色，开始灭杀起了围着他们，一直未曾退去的金属原兽。

　　天尊灭杀起实力与天尊相当的七大原兽十分艰难，灭杀起实力在银丹期以及在银丹期以下的原兽却是十分的容易，尤其是精通高深雷法的常山。

　　常山掐出青雷印，一片青色闪电出现，劈到那一只原兽身上，那一只原兽便会立刻的失去生机。

　　杀了一片原兽，常山意念一动，那些原兽都会飞进了他体内的须弥仙府之中。

　　见到常山收走一片原兽接着一片原兽，其他天尊都有些心动，不过，要让他们舍弃他们正在对付的原兽，却也困难。

　　他们之前收了一些实力在银丹期的原兽，知道，实力在银丹期的原兽的内丹，价值也不必上他们正在对付的原兽一点点血肉。

　　不过，眼睁睁的看着常山等人将一片原兽、一片原兽收走，他们心中都有些不是滋味。

　　他们认为常山应该等他们一起收取这些原兽，不过，无人敢开口说什么。

　　这些原兽，灵智极低，不过，在常山、原子野等人收取了十二三万只原兽之后，它们都四散逃开了。

　　若是在宇内，常山倒是有把握将原兽的原兽都挡下来；在浑沌秘境之中，他却是没这样的本事。

　　他以炼妖钟困住了一些，又以掌握乾坤的神通困住了一些，便只能任由其他原兽四散逃走了。

　　这时，玉皇天尊对着在天路中等待命令的玉皇宫众人沉声道：“玉皇宫众人，你们助陛下一起探索这个浑沌秘境。”

　　“是！”

　　玉皇宫众银丹期修炼者应了一声，便急不可耐的追向了那些四散逃走的原兽。

　　有玉皇天尊带头，其他有门人弟子在天路中的天尊也都命令他们的门人弟子去追杀那些原兽、搜集这个金属世界中存在的各种宝物。

　　常山以青雷印凝聚的乙木神雷灭杀了困在炼妖钟内的原兽，刚想以戊土神雷灭杀被他以掌握乾坤的神通困在手心的原兽，骤然想起了一事，意念一动，将一只原兽收入到了须弥仙府之中。

　　原兽刚进入到须弥仙府之中，须弥仙府内便出现五色雷电，劈向了原兽，在片刻时间令原兽失去了生机。

　　“天罚吗？”

　　常山眉头轻皱了一下，又将一只原兽收进了须弥仙府。

　　不出意外，原兽刚被收进须弥仙府看，便引发了须弥仙府内的天罚。

　　常山这一次有所准备，把握到了天罚产生的那一刹那间的须弥仙府内的天地变化，明白须弥仙府为何也会对原兽产生天罚。

　　须弥仙府，是常山按照自己对天地规则的理解演化出来的，而他对天地的认识是以对五行相生相克的认识为基础的。

　　原兽蕴含的灵性与五行相生相克衍生的灵性差别太大，故而受到排斥。

　　当一只原兽死了，其蕴含的灵性便消失了。

　　如此，它进入到一个与孕育它的世界的天地规则差异太大的世界，它体内的灵力不会自然对抗这一方世界的天地规则，自然不会诱发出天劫来。

　　常山沉思了一会，压下了去思考如何让原兽可以完好无损的呆在他的须弥仙府的念头，意念一动，在困着原兽的掌中凝聚出了戊土神雷，将它们全部灭杀，然后将它们全都收进了须弥仙府。

　　他又往玉皇天尊等人脸上扫了一圈，对原子野等人使了一个眼色，一起往下飞去。

　　按照常山的想象，这个金属世界，应该有一片大地，而且大地之上布满了各种各样的金属矿脉。

　　真正来到了这方金属世界下层，他这才发现，这个金属世界的下层竟然是一片海域，一片金色的海域。

　　金色的海域之上有难以计数的大大小小的金色岛屿，这些金色岛屿便是这个金属世界的原兽的巢穴。

　　常山以意念锁定一座岛屿，凝神观察了一番，眼中闪过一抹异色，看着原子野笑道：“这个金属世界，只怕是自远古以来出现的所有的浑沌秘境之中宝物数量最多、价值最高的一个浑沌秘境。”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，看着常山道：“要收走这些岛屿吗？”

　　金色的海域之上的这些岛屿，竟然完全是以金属与混元石组成的。

　　常山想了想，沉声道：“这些岛屿上的金属，对咱们没有什么用，咱们挑好的收取七八座算了。”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，便从常山身边飞走了。

　　常山将目光转到常重玉等人身上，笑道：“你们也去收取几座岛屿，顺便四处找找，说不定能找到什么九品莲花之类的宝物。”

　　“是！”

　　常重玉几人点点头，左向南、安玉辰、袁天朗、影儿直接飞走了，常重玉却没有立刻飞走。

　　“重玉，你也去四处搜寻一下，找到了什么宝物，你不要的话，可以给你娘，还有你姐姐。”

　　“嗯！”

　　常重玉点点头，抬头往天路出入口所在的位置看了一眼，沉声道：“爹，他们会不会毁了天路？”

　　常山愣了一下，笑道：“天尊都有挪移的神通，历史上曾有天尊这样对付过他们想对付的天尊，却没有成功。咱们又没有做出什么让他们感觉到太大危机的事情，他们不会冒险得罪咱们的。”

　　“是孩儿多虑了！”

　　常重玉点点头，深吸了一口气，又向常山告辞了一句，便飞走了。

　　常山在原地胡乱想了一些事，眼中精光一闪，压下心底的杂念，一边探查金色海域的玄奥，一边寻找起了让他满意的岛屿。

　　大部分岛屿上的金属都差不多，常山找了三日，没找到一座他满意的，于是，他将岛屿看成山，选了一座形状比较独特的岛屿，落到了上面，利用神通将组成岛屿的金属与组成岛屿的混元石分开，将岛屿连同藏在岛屿之中的三只原兽一起收进须弥仙府。

　　岛屿本身没有引起须弥仙府产生任何反应，三只原兽却都引发了天罚。

　　“看来，是真无法令原兽完好无损的呆在须弥仙府。”

　　常山长长吐了一口气，继续寻找起了岛屿。

　　一眨眼，时间过去了两个半月。

　　这一天，常山发现了一座形似十二品莲花的岛屿。

　　这座岛屿，不但形状独特，形似十二品莲花，而且，它所处的水域也十分的独特，方圆百余万里都没有其他岛屿。

　　常山凝神观察了一下这座岛屿，发现这座岛屿竟然完全是由金属组成的，它没有根基，悬浮在金色海水之上。

　　“这会不会是原兽之王的巢穴呢？”

　　常山心里一动，身形一闪，飞到了岛屿跟前，凝神仔细观察起了这座莲花型的岛屿。

　　这座岛屿中心，有一个巨大的水池，水池之中充满了看起来与金色海水有些相似、实际上却非是一种物质的金色液体。

　　常山隐隐感觉到，水池中的金色液体蕴含着与貔貅攻击他的金色光华相似的灵力。

　　他又仔细将这座岛屿观察了一番，发现这座岛屿中蕴含的地脉，形成了一个巨大的聚灵阵法，在不断的吸收金色海水之中的灵力。

　　“原来这种金色的水，是金色海洋的中的奇异灵力凝聚出来的。”

　　常山盯着金水池犹豫了好一会，将意识沉入到了须弥仙府之中，在须弥仙府之中造出了一个方圆十余万里的巨坑，然后，以大量的金色海水将巨坑填满。

　　须弥仙府内的一切细微变化，常山都能感觉到。

　　常山感觉到金色海水蕴含的灵力在逸散的过程中，不断吞噬着五行灵力，他长长吐了一口气，眼中精光一闪，将莲花型的岛屿收进了须弥仙府，放在了金色海水之上。

　　金色海水蕴含的灵力在逸散的过程中，不断吞噬五行灵力，这意味着，常山可以通过演化阵法，来调解金色海水蕴含的灵力逸散的速度，与其吞噬五行灵力壮大自身的速度，以保证金色海水中蕴含的有益于金色岛屿上的金水池壮大的灵力不会随着时间的流逝而最终完全消失。

　　常山凝神观察了一下金水池，发现金水池中蕴含的灵力，受到金色海水逸散的灵力的保护，并没有逸散的迹象，他眼中精光一闪，继续搜索起了能让他满意的岛屿以及这个金属世界中可能存在的宝物。

　　就如常山所想，其他天尊得了空闲，疯狂的收集起了金色海域之上的金色岛屿，而不去考虑长久的利用这个金属世界。

　　常山将整个金属世界逛了一遍，与原子野等人重新聚集到了一处，然后与他们一起往天路出入口飞去。

　　他们到了天路出入口，发现，玉皇天尊还没有将被他封印起来的那只原兽灭杀掉。

　　“他没有须弥仙府这样的宝物可以利用，没有几年、十几年，怕是无法将这只原兽给灭杀掉。不过，以几年、十几年的时间来得到一具完整的尸体，却也是比较划算的。毕竟，这个金属世界，最珍贵的宝物就是这些金属原兽。”

　　常山与玉皇天尊打了一声招呼，然后便离开了金属世界。


第九百三十四章 金抽丝，星云梭

　　没有在天外天停留，常山带着原子野等人直接回到了重元星。

　　在汇聚到一起之时，他们已经交流过彼此的收获，回到了重元星，原子野等人与常山说了没几句话，便都离开了地皇宫。

　　常山等原子野等人都离开了，沉思了一会，便准备观察被他收进须弥仙府的那座十二品莲花形的岛屿。

　　就在这时，原子野又挪移回到了地皇宫。

　　常山愣了一下，看着原子野问道：“原兄，有什么事吗？”

　　“要不要让玉家众人进金属世界历练一番？”

　　常山又愣了一下，沉思了一会，对着原子野沉声道：“请原兄与玉家众人商量一下，若是他们想去金属世界历练的话，就请原兄带着向南、玉辰再进金属世界一趟。”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，便挪移离开了。

　　常山长长吐了一口气，令心境重新平静下来，观察起了十二品莲花形岛屿汇聚金色海水的灵力所蕴含的玄奥。

　　他观察了一下十二品莲花形岛屿汇聚金色海水的灵力蕴含的玄奥，又观察起了金色海水蕴含的灵力与须弥仙府内的五行灵力相互侵蚀的过程。

　　天地万物归于五行，五行可化天地万物。

　　在常山看来，这句话不但在宇内适合，而无边浑沌之中也适合，因为，他已经将“浑沌化五行，五行化浑沌”的玄奥给演化出来的。

　　宇内之所以会存在一些被认为是不在五行之中的灵物，乃是因为，这种灵物与五行灵力之间的交流太过深奥，大部分天尊也难以参悟明白，所以才认为它们不在五行之中，超脱在五行之上。

　　正是因为常山认为“万物归于五行，五行可化万物”，在发现金色海水的灵力与须弥仙府内的五行灵力在相互侵蚀之时，他才会认为，他可以通过阵法将五行灵力转化成金色海水蕴含的灵力。

　　须弥仙府内的一切细微变化，常山都可以清晰的感觉到。

　　他借助自己对须弥仙府内的一切变化的超凡感应力，仅仅只花了三十几年的时间，便将金色海水蕴含的灵力与须弥仙府内的五行灵力相互侵蚀蕴含的玄奥参悟明白了，然后，他也没有使用任何布阵材料，以灵力凝聚阵基，布置出了一个大阵将方圆十余万里的金色水域给笼罩了起来。

　　这个阵法，不单单有保护金色水域不受五行灵力侵蚀的作用，还有将五行灵力转化成金色水域内蕴含的特殊灵力的作用。

　　解决了金水池的存在危机问题，常山便专心参悟起了金水池中蕴含的特殊灵力所蕴含的玄奥。

　　金水池中蕴含的灵力，五行偏金，却非是常见的五行灵力之中的金行灵力。它极难参悟，常山花了六十几年时间，这才勉强将它的作用参悟明白。

　　它的作用，其实与土行力量之中美杜莎之力相当。

　　若是将美杜莎之力看成是一种后天土之力的话，那么，金水池中的灵力可以看成是一种后天金之力。

　　这种后天金之力，惰性极强，故而极难炼化，也极难修炼出来。

　　常山想了想，将这种后天金之力命名为禁神之力。

　　在常山看来，等他在五行相生相克之道上有了更深的造诣，再来参悟禁神之力，一定比现在容易很多。

　　于是，他也没有再在禁神之力上耗费时间，又观察了一下貔貅原兽，便开始继续参悟起了《抽丝成茧》中的各种秘法。

　　他将《抽丝成茧》之中的《金石抽丝大法》细细的推敲了一番，然后，拿出一具银丹期实力的金属原兽的尸体，仔细感受了一下金属原兽本身蕴含的灵力的性质，通过一次又一次的试验，以五行相生相克之道凝聚出了与金属原兽本身蕴含的灵力性质极为接近的灵力，将它们凝聚成火，焚烧起了金属原兽。

　　金属原兽被熔成了金色液体，在震荡之下就有了流动。

　　水流流动之间，一片水体与另一边水体之间存在面，面与面相交会生成线。

　　将金属熔炼成液体，震荡液体，使得液体之中出现了线，将线抽出，这便是《金石抽丝大法》。

　　这《金石抽丝大法》说来简单，以常山的超凡修为，他也是试验了六年时间，这才慢慢找到一些抽丝诀窍。

　　“远古时代很多秘法之所以会失传，除了用处不大之外，修炼起来困难，也是一个重要的原因。”

　　常山一边想着，一边施展《金石抽丝大法》，将一团金色液体变成了一大团金色丝线。

　　他盯着这些金色丝线沉思了片刻，意念一动，将金色丝线截成了三十六根，然后以这三十六根金色丝线编制成了三十六面阵旗，将天一剑尊创出的一套天罡剑阵炼制了出来。

　　天罡剑阵名天罡剑阵，与三十六天罡星却是没有一点关系，它被命名为天罡剑阵，仅仅只是因为它有三十六个阵基而已。

　　常山将炼制好的天罡剑阵演化了一番，感受了一下天罡剑阵的威力，便将其随意收进了储物戒。

　　以《金石抽丝大法》抽取的金丝炼制的剑阵，威力不俗，不过，它有汇聚天地灵力较慢的缺点。

　　在常山看法，阵法乃是借用天地之力的法门，一套阵旗若是在汇聚天地灵力上缺点，那么这套阵旗，威力再大，也属于次品。

　　常山又以《金石抽丝大法》炼制出了一大团金丝，然后，在这一大团金丝之中融入了三十六个六翅金蚕蚕茧的精华，以这一团融合了六翅金蚕蚕丝精华的金丝又炼制出了一套天罡剑阵。

　　他重新炼制出的这一套剑阵，威力明显比他之前炼制出的一套剑阵强很多。

　　远古时代的修炼者，以《金石抽丝大法》炼制出的金丝，本来就不是直接用来炼制阵旗的。

　　常山想到很多奇妙的远古法宝，炼制起来往往须弥几百样材料、甚至数千样材料，他心中似乎有所领悟。

　　许久，常山清醒了过来，沉思了片刻，将他炼制的两套阵旗以神通送到了袁天朗的道宫之中，然后推敲起了彩云梭的炼制方法。

　　《彩云凝丝》这门将云气凝聚成灵丝的法门，关键就在于彩云梭的炼制。

　　有了彩云梭，一个黄丹期的修炼者也能以《彩云凝丝》的法诀以云气凝练出品质不凡的灵丝来；没有彩云梭，天尊也无法以云气凝聚出品质好的灵丝来。

　　除了少数天兵之外，几乎所有的兵器、法宝之中都存在阵法。

　　一般而言，一件兵器、法宝之内的阵法越玄奥，那么这件兵器、法宝的威力就越大。兵器与法宝的威力，与兵器、法宝中的阵法的威力有很大的关系，与兵器、法宝中的阵法的数量却没什么直接关系。

　　故而，修炼者炼制兵器、法宝之时一般都不追求在兵器、法宝之中凝练太多的阵法。

　　在常山接触过的兵器、法宝之中，上官晴的造化炉中凝练的阵法最多，却也仅仅只有十二个。

　　彩云梭中的阵法，却有一百二十八个。

　　这一百二十八个阵法，环环相扣，每一个阵法都有其独特而不可或缺的作用。

　　以常山在阵法之上的超凡造诣，在没有真正将彩云梭炼制出来之前，在没有使用过彩云梭之前，他竟然也无法对这一百二十八个阵法做出任何的改动。

　　常山整整花了两百余年的时间，这才完全将一百二十八个阵法完全参悟透。

　　这一百二十八阵法，将“巧妙”二字演绎到了一个极致，可以说都极有灵性，虽然它们并不如何深奥，不过，常山在将它们参悟透之后，还是隐隐觉得自己在阵道之上又有了一定的进步。

　　常山参悟透了彩云梭中一百二十八个阵法的玄奥，没有立刻开始炼制彩云梭，而是将自己精通的阵法都齐齐演化了一番，将他在彩云梭中的一百二十八个阵法中领悟到的一些东西，施展了一遍，这才开始炼制彩云梭。

　　按照《抽丝成茧》这部典籍的记载，彩云梭应该完全由灵玉来炼制。

　　常山以五行灵玉炼制出了一个彩云梭，试验了一下如何以彩云梭来凝云气成灵丝，然后，他又以蕴含周天星辰之力意志的灵玉炼制出了一件彩云梭，以《彩云凝丝》为基础，推敲出了以星辰之力凝聚灵丝的法门，这才开始思考如何改造彩云梭，令彩云梭凝练出品质更高的灵丝来。

　　一眨眼，时间又过去了百年。

　　常山以彩云梭为基础，通过不断的试验、不断的思考推敲，炼制出了一件能以星辰之力凝练出品质不凡的灵丝的彩云梭来。

　　这件彩云梭，通体银色，常山将它命名为星云梭。

　　常山一边以周天星辰之力以及周天星辰之力蕴含的意志淬炼星云梭，一边以星云梭凝练星辰灵丝。

　　他凝练出了大量星辰灵丝之后，便以这些星辰灵丝炼制出了一套又一套周天星斗大阵。

　　炼制出了三百六十五套周天星斗大阵之后，他以这三百六十五套周天星斗大阵组成一个大的周天星斗大阵，推敲起了周天星斗大阵更多的玄奥。

　　时间又过去了一百二十多年，常山没有等到玉娉婷、常润玉出关，却等到了玉昭阳渡劫的日子。

　　与当初影儿一样，玉昭阳在自然诱发出天劫之后，便没有收回气势，而是直接渡起了天尊劫。


第九百三十五章 大团圆（上）

　　历史需要一些大人物的推动，才能较快的向前发展。

　　同样的，修炼者的历史，也需要一些天资超凡之人的推动，才会以比较快的速度往前发展。

　　历史上，创出丹道修炼方式的修炼者，推动了修炼界的历史往前发展；常山将天尊这一境界，划分成了更为合理的三个层次，也终将推动修炼界的历史有一个新的发展。

　　当然了，常山还未推敲出让其他天尊进阶到无量天尊境界的法门，将他对天尊的三个境界的划分公布于众，他现在对于修炼界的影响，还未真正显现出来。

　　尽管如此，就像历史上跟随推动历史发展的人在其未真正推动历史发展之时也能得到很多好处一样，跟随常山的修炼者已然在常山推动修炼界的历史有新的发展的过程中得到一些好处。

　　历史上，并未出现过冰火真身，常山却帮助玉昭阳修炼出了冰火真身，并且，进一步助他经过修炼出了庆云。

　　在常山出现在玉昭阳身边之时，玉昭阳正将庆云唤出，借庆云适应天地给他带来的巨大压力。

　　常小溪见到常山出现，立刻挪移到了常山身边，一脸紧张地问道：“哥，昭阳他能渡过天劫吧？”

　　“肯定能！”

　　常山笑着回了一句，又往玉昭阳看了一眼，想了想，回道：“一个修炼者，修炼到天尊之境，经历的天地之劫是一定的。昭阳乃是冰火之体，以前经历过冰火磨难，他的天地之劫应该比其他修炼者相对弱一些。”

　　常山的这番话，非是胡诌之言，却不完全对。

　　一个修炼者，在渡天尊劫之前，如果经历了不少天地之劫，受到天地之劫的磨练，拥有比一般修炼者强很多的实力，那么，其引下与其他修炼者引下的天尊劫相当的天尊劫，自然能相对轻松的渡过。

　　不过，一个修炼者若是诱发了变异的天尊劫，譬如小混元劫的话，那么，其是否能轻松渡过天尊劫，就要另当别论。

　　常小溪知道，常山的话安慰的成分较多，不过，听到常山的话，她脸上的紧张之色还是退去了不少。

　　天机蓄势，很快过去了。

　　天劫蓄势刚刚开始，玉昭阳头顶便出现了一朵蓝色与紫色交织的劫云。

　　见到玉昭阳诱发的天劫，只是普通的冰火劫，而非是变异的两仪劫，常山心底的紧张一下子散去了大半。

　　“呼！”

　　他长长吐了一口气，对着常小溪笑道：“只是普通的冰火劫，他肯定能渡过。”

　　“嗯！”

　　常小溪点点头，脸上的紧张之色又退去了不少。

　　与常山一样，常小溪最担心的就是玉昭阳引下的天劫会是变异的两仪劫。

　　冰火之体是一种十分罕见的体质，而且，这种体质在修炼上并无太大的优势，故而，历史上出现具有冰火之体的高手极少。

　　历史上比较有名的一个具有冰火之体的修炼者，便是因为诱发了变异的两仪劫而被载入很多典籍。

　　这个因为两仪劫而留名后世的修炼者，最终并没能渡过两仪劫。

　　天劫蓄势开始，玉昭阳将常山以七杀谷灵地帮他炼制的冰火山唤了出来。

　　冰火山在天劫的威压之下，显现出了更多的玄妙，玉昭阳便趁着天劫还未真正开始而参悟起了冰火山蕴含的玄奥。

　　轰！

　　震人心神雷鸣骤然响起，玉昭阳的天尊正式开始了。

　　玉昭阳算是剑修，不过，他却没有以仙剑来抵挡天劫，而是借天劫挖掘起了冰火山的更多玄奥。

　　七杀谷灵地之中虽然没有龙灵脉，不过，它被一个玄妙的冰火两仪阵与一个玄妙的阴阳五行阵淬炼了两千万余万年，这一处灵地的土石的品质一点也不比有龙灵脉的灵山的土石品质差。

　　冰火山，相当于是一座有龙灵脉的灵山淬炼成的法宝，它有成为一件品质比大部分绝品神器还要好的神器的潜质。

　　玉昭阳将冰火山当成了他成就混元天尊的悟道法宝，于是才会借他的天尊劫来挖掘冰火山的玄奥。

　　当然，若非冰火山恰好可以用来渡冰火劫，玉昭阳也不会借天劫来挖掘冰火山的玄奥。

　　任何宝物，都是在一个人活着的情况下，对其才有意义。

　　天尊劫，并不像混元劫一般密集，这给了玉昭阳一定的喘息时间，使得他可以总结他在以冰火山抵挡天劫的过程中获得的一些感悟。

　　轰！

　　轰！

　　一道劫雷接着一道劫雷过去，直到最后一波劫雷开始，玉昭阳还未受任何的伤。

　　轰！

　　最后一波劫雷开始，玉昭阳唤出了本命神剑。

　　他并没有以本命神剑施展什么玄妙剑诀来抵挡天劫，而是以冰火山蕴含的灵力来催动他的本命神剑。

　　在冰火山被淬炼成法宝的过程中，冰火山中自然出现了一个玄妙的冰火两仪阵和一个玄妙的阴阳五行阵。

　　玉昭阳在以冰火山蕴含的灵力催动他的本命神剑的过程中，也催动了冰火山中的冰火两仪阵。

　　在冰火两仪阵的作用下，他的本命仙剑幻化出道道剑影，组成了一个玄妙的冰火两仪阵剑阵。

　　劫雷被冰火两仪剑阵化去了锐气，再攻击到冰火山上，被冰火山轻松的挡了下来。

　　轰！

　　最后一道劫雷劈下，将冰火两仪剑阵给劈散了，对玉昭阳的本命神剑造成了一定的伤害，不过却没有对冰火山造成太大影响。

　　在劫云散去之时，玉昭阳强忍本命神剑受损对他造成的影响，直接盘膝坐在地上，一边感悟冰火山的玄奥，一边以冰火山的灵力滋养起了他受损的本命神剑。

　　“小溪在这儿看着他，其他人都散了吧。”

　　“是！”

　　原子野等人应了一声，将目光从玉昭阳身上移开，然后一起离开了。

　　常山也离开了，不过，他没有回地皇宫，而是与玉娉婷、常润玉来到了她们两人的修炼之地。

　　到了玉娉婷与常润玉的修炼之地，常山询问了一下她们对于她们的翻天印的参悟情况，然后便将他对修炼之道新的领悟之中两人能理解的一些东西给两人讲了一遍，等到两人重新开始闭关，他这才离开。

　　常山回到了地皇宫，沉思了一会，意念一动，挪移到了云荒星。

　　他没有在云荒星停留，而是直接来到了玉皇星。

　　此时，玉皇天尊已经回到了玉皇星，正在淬炼他耗费了两百年才彻底封印起来的金属原兽。

　　常山将金属原兽完整的封印起来，是为了将其炼制成的一尊傀儡。

　　玉皇天尊倒也有心将他得到的完整金属原兽炼制成一尊傀儡，不过，他自知他在阵道、符录之术上都没有太高的造诣，耗费十万年时间，他怕是也很难将他得到的完整金属原兽炼制成傀儡，于是，他将炼制傀儡的想法压在心底，思考了一番，最终决定将他得到的完整金属原兽淬炼成一把比天龙神剑还要厉害的神剑。

　　常山来到了玉皇星，却是打搅了他闭关炼剑，不过，他却不敢因此而对常山表示什么不满。

　　“陛下来找臣下，不知有何贵干？”

　　客套了几句，玉皇天尊便问起了常山的来意。

　　“玉皇宫历史悠久，想来是有很多已经绝迹的异宝。这一次常某前来叨扰，是想看看玉皇宫是否有树妖王的枝叶、天阴山的炫目寒铁、熔岩河出产的极品避火珠以及金光佛国出产的金色佛沉。”

　　常山没有拐弯抹角的直接道明了来意，不等玉皇天尊回话，又说道：“常某知道这些东西的珍贵，玉皇宫若是有，常某绝对不会白要，会拿一些玉皇宫没有的东西了来跟玉皇宫交换。”

　　玉皇天尊犹豫了一会，沉声道：“天阴山的炫目寒铁、金光佛国的金色佛沉，玉皇宫倒是有一些。”

　　常山眉头微皱了一下，拿出了七枚天云通灵符和七瓶血源丹，以真元送到了玉皇天尊身前。

　　“陛下请稍等！”

　　玉皇天尊接过七枚天云通灵符与七瓶血源丹，放到身边的桌子上，起身站起，对着常山行了一礼，然后挪移走了。

　　过了一会，玉皇天尊拿着两个玉盒出现在了常山面前。

　　“陛下，不管是炫目寒铁，还是金色佛沉，如今都绝难找到了，玉皇宫所存的不多，只能给陛下这些，还请陛下见谅。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，查探了一下两个玉盒中的炫目寒铁与金色佛沉，将两个玉盒收起，然后便告辞离开了。

　　他又到蛮荒圣殿换取了一截树妖王的树枝，找白云仙子换取了一颗熔岩河出产的极品避火珠，然后便返回了重元星。

　　玉娉婷、常润玉、常天霜的修为都到了随时会渡劫的程度，常山在这个时候无法安心在天外天修炼，于是便打算先将他以后推演五行幻灭阵需要的五面阵旗炼制出来。

　　树妖之国树妖王的树枝、天阴山的炫目寒铁、熔岩河的极品避火珠、金光佛国的金色佛沉，分别是用来抽丝炼制木火水土四面阵旗的。

　　他回到了重元星，又以三十几具银丹期实力的金属原兽的尸体锻炼了一下《金石抽丝大法》，然后找左向南要一点他与原子野、安玉辰合力击杀的那只实力堪比天尊的原兽的金属血肉，以《金石抽丝大法》将炼制金属性阵旗需要的金丝炼制出来了，这才开始利用《金石抽丝大法》来炼制炫目寒铁。


第九百三十六章 大团圆（下）

　　以《金石抽丝大法》将炫目寒铁与金光佛沉炼制成灵丝之后，常山开始练习以星云梭将五行灵力凝聚成灵丝，等到他可以用星云梭将太阳真火凝练成灵丝，他这才开始抽取那颗熔岩河出产的极品避火珠中的灵力来凝练灵丝。

　　当常山又花了九十余年将那颗熔岩河出产的极品避火珠蕴含的灵力抽取干净，凝练成了灵丝之时，玉娉婷与常润玉相隔不到十天，都出关了。

　　常山检验了一下玉娉婷的实力，便让她引发天劫。

　　一般而言，修炼者在可以诱发天劫之时便诱发天劫，最容易渡过天劫。

　　很多修炼者，在可以诱发天劫之时，强行压制修为，几乎都是因为没有准备好渡劫所需要的法宝、阵法、丹药。

　　当初影儿、玉昭阳渡天劫之时，常山没有布置阵法帮他们。

　　现在，玉娉婷渡劫，常山同样也没有布置阵法帮她。

　　渡天尊劫的修炼者，除非极没有把握，一般是不会让其他修炼者帮其布置用以抵挡天劫的阵法。

　　因为，天尊劫前面六波威力弱的天劫，在渡劫之人完全依靠自己的实力渡过之后，修为与实力会有一定的提升；天尊劫的最后三波天劫，在渡劫之人不是阵修的情况下，很难用阵法来挡下。

　　一个修炼者，若是将自己渡过天尊劫的希望寄托在别人身上，这个修炼者便几乎无法渡过天尊劫。

　　玉娉婷也修炼出了真身，也修炼出了庆云。

　　与玉昭阳渡劫之时一样，天机蓄势之时，玉娉婷唤出了庆云，借庆云适应强大的天地威压；天劫蓄势之时，她唤出了她的翻天印，催动翻天印时而变大、时而变小，锻炼她在天劫威势的影响下对翻天印的操控。

　　轰！

　　一声雷鸣，天劫正式开始。

　　玉娉婷借助翻天印，十分容易的便挡下了第一波天劫。

　　“原兄，帮助其他修炼者渡天尊劫的阵法真的无法布置出来吗？”

　　原子野想了想，回道：“等到常兄修为更进一步，甚至渡过混元劫，应该可以布置出帮其他修炼者渡天尊劫的阵法。现在，常兄布置帮紫丹期修炼者渡天劫的阵法，不是十分的容易吗？”

　　“当年陛下修为尚在蓝丹期之时，便布置出了可以帮紫丹期修炼者渡天劫的阵法。”

　　插话的不是别人，正是常山当年帮其渡第七次天劫的上官梅。

　　“天尊劫，与混元劫一样，分为天机蓄势与天劫蓄势两个过程，它与前七次天劫存在一定的不同之处，十分正常。”

　　原子野说完这话，将目光从上官梅重新转到常山身上，沉声道：“不过，常兄既然当年在蓝丹期之时便能布置出帮紫丹期修炼者渡天劫的阵法，以后阵道修为更进一步，应当可以布置出帮银丹期修炼者渡天尊劫的阵法。”

　　“常某倒是有几分自信，在以后能布置出帮银丹期修炼者渡天尊劫的阵法。”

　　常山顺着原子野的话接了一句，微微一顿，叹了一口气，说道：“不过，常某也不知道那一天才有本事布置出帮银丹期修炼者渡天尊劫的阵法，与其让她们等常某，还不如让她们在可以渡劫的时候自然渡劫。”

　　说完这话，常山便又将注意力转移到了玉娉婷的身上。

　　玉娉婷缺少将她可以施展出的实力完全挖掘出来的历练，不过，在常山的指点下，她对于天地规则的理解也算是比较深，由此，她只依靠常山帮她淬炼的翻天印，便安然无恙的渡过了前八波天劫。

　　到了第九波天劫，玉娉婷由于无法很好的控制她的翻天印而受了一点伤。

　　这时，她按照常山的吩咐，直接使出了燃烧真元、燃烧血气的拼命秘法。

　　玉娉婷施展出了拼命的秘法，能施展出的实力有一定的提升，在天劫没有发生异变的情况下，她有惊无险的渡过了最后一波天劫。

　　虽然她经历的历练不多，不过却也是一次次渡过天劫，这才修炼到天尊之境。渡过了天尊劫，她心里十分兴奋，不过却没有因为兴奋，而忘了立刻开始疗伤以及感悟渡天劫的过程的一些收获。

　　常山让包括常重玉、常润玉在内的所有人都散去，他一个人守在玉娉婷身边。

　　玉娉婷只修炼了三年又三个月的时间，便清醒了过来。

　　“夫君，鱼儿也渡过天尊劫了。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，凝神感受了一下玉娉婷的气息，将她抱在了怀中。

　　常山对于权势没有太大的野心，对于超绝与其他修炼者的实力其实也没有特别的大的野心，他只想安稳的修炼、历练，与亲人、朋友一起探索修炼的极致境界以及宇内、宇外的各种奥秘。

　　只是，人活于世，便少不了争斗。

　　常言道，树欲静而风不止，他能有今日的平静与安逸，是经历过一番压制、挣扎、突破，这才获得的。

　　值得庆幸的是，在这一过程中，他身边诸人，并没有因为他经历的压制、挣扎与突破而有损失。

　　如今，玉娉婷又渡过天尊劫，常山只觉得一切都是那么的圆满，心神极度平静之下，对很多事都看淡了不少。

　　常山将常润玉、常重玉叫来，为玉娉婷小小的庆祝了一番，然后帮玉娉婷建造了一座道宫，又将原子野等人都召集到一起，为玉娉婷庆祝。

　　为玉娉婷庆祝过了，常山让玉娉婷继续闭关，他又指点了常润玉、常天霜一番，回到了地皇宫，开始思考如何将他从蛮荒圣殿得到的那截树妖王的树枝给养活。

　　当年树妖之国开辟出来，天外天众天尊一起对付树妖之国中最强大的树妖王，蛮荒圣殿得到的树妖王枝叶最少。

　　在大部分势力得到的树妖王枝叶都消耗干净的情况下，蛮荒圣殿还保留了一些树妖王的枝叶，乃是因为蛮荒圣殿一直在寻找将树妖王的枝叶养活，并且将其培养成新的树妖王的办法。

　　上千万年过去，树妖王的枝叶还残存着一些生机。

　　不过，要想将树妖王的枝叶残存的生机唤醒，将其培养成新的树妖王，却非是一件容易的事。

　　至少，蛮荒圣殿寻找了上千万年时间，都没能找到办法将树妖王的枝叶培养成新的树妖王。

　　天魂老人劝常山尝试着培养一下他给常山的树妖王树枝，乃是因为他见过常山施展青雷印，觉得青雷印应当可以唤醒树妖王树枝中残存的生机。

　　常山考虑着将树妖王的树枝残存的生机唤醒，一是因为他也觉得青雷印很有可能将树妖王树枝残存的生机唤醒，二是因为他并不着急将他要推演五行幻灭阵需要的五行阵旗炼制出来。

　　他盯着手上的树妖王树枝沉思了好一会，他掐出了青雷印，凝聚出一道道乙木神雷，小心控制它们劈在树妖王树枝之上，同时，他唤出分身，控制分身掐出了流光印，让树妖王树枝在乙木神雷滋润之下产生的反应变的清晰起来。

　　一眨眼，时间又过去了两百余年。

　　就在常山找到将树妖王残存的生机唤醒的一些诀窍的时候，一个有几分熟悉又有几分陌生的天尊气息出现在了重元星，他凝神感应了一下，脸上现出了惊喜之色，收起了手上的树妖王树枝，意念一动，挪移到了连接着云荒星天帝宫的传送阵边。

　　常山发现的气息熟悉而又有几分陌生的天尊，不是别人，正是虫尊。

　　与虫尊一起来到重元星的，还有玉重海。

　　常山与虫尊寒暄了几句，将目光转到玉重海身上，在他肩头拍了拍，笑道：“你爹和你娘都在重元星，现在你也来了，你们一家终于可以团聚了。”

　　“嗯！”

　　常山见玉重海脸上有激动之色，却不见一丝意外，愣了一下，问道：“你知道你爹和你娘在重元星？”

　　“嗯！”

　　玉重海点点头，看了虫尊一眼，回道：“在我们返回天外天之前，师父曾以幻梦虫打探过天外天的局势，恰好从玉皇宫的一个修炼者那里知道了舅舅当年救我娘的事情。”

　　“原来如此！”

　　常山脸上闪过一抹了然之色，将目光转到了虫尊身上，笑道：“道友，咱们直接去重海他爹那儿，怎么样？”

　　“嗯！”

　　虫尊看了玉重海一眼，轻轻点了点头。

　　玉昭阳与常小溪见到玉重海自有一番欢喜，原子野见到虫尊也十分的高兴。

　　常山等人在一起热闹了三个多月，在常山帮虫尊也建造了一个道宫之后，他们这才平静下来。

　　平静下来了，常山又指点了常润玉一番，然后来到了常天霜的修炼之地，在常天霜面前以生机更强的乙木神雷来唤醒树妖王树枝的生机，让常天霜在边上借机参悟青雷印更多的玄妙。

　　时间又过去了六十多年，常天霜在经过一次顿悟之后，修为又有了一定的提升，无意识中的诱发了天劫。

　　常天霜的天资与悟性要比玉娉婷、常润玉要好一点，没有常山专门为她炼制的悟道渡劫之宝，她也有惊无险的渡过了混元劫。

　　时间又过去了三百多年，常山不怎么留心的上官梅诱发了天尊劫，也成功的渡过了天尊劫，成就了天尊。

　　然后，时间仅仅只过了七年，常润玉诱发了天尊劫。

　　常润玉渡天尊劫的过程，险象环生，不过，她最终还是侥幸渡过了混元劫。


第九百三十七章 造瑶池，炼纺机

　　当年常山帮原子野抢星云罩之时，想到魔君恼羞成怒之下极有可能对玉连承等玉家众人出手，于是，他在离开天外天之时，带着玉家众人一起离开了天外天。

　　在常山看来，不管怎么说，玉家众人总归是受到了他的牵连，他给玉家众人一些补偿也是应该的。

　　只是，让常山想不到的是，玉连承猜到了他的心思，在认为常山有能力帮其他修炼者渡过天尊劫的情况下，他以丹药之力在很短的时间内将他的修为提升到了银丹期大圆满，然后让常山帮他渡天尊劫。

　　这件事，一度让常山对玉连承十分的不满。

　　不过，常山不满归不满，玉连承毕竟是玉娉婷的父亲，是他的岳父，他该指点玉连承的时候，还是会指点他，有适合玉连承的宝物，他也会给其留一件。

　　在常润玉渡过天尊劫不到百年之后，玉连承也诱发了天尊劫，并且凭借常山传给他的一些秘法以及常山给他的神器，渡过了天尊劫，成就了天尊。

　　玉连承的天资，比玉娉婷、常润玉都要好，他在飞升之后修为进展十分缓慢，是因为心态失衡且却少机缘。

　　不过，他天资虽然不差，可是，他当年以丹药之力强行提升修为，却还是令他根基打的不够扎实。

　　当年埋下的祸根，使得他渡天尊劫之时比常润玉还要惊险几分。

　　可以说，他能渡过天尊劫，有几分是靠运气。

　　常山将玉连承也送到了星辰天府，让他稳固修为，然后便继续以乙木神雷滋养起了他手上的那一截已经被他唤醒了残存的生机的树妖王树枝。

　　他手上的这一截树妖王树枝，残存的生机实在太弱。以他的估计，他至少需要以乙木神雷将其滋养六百年，这才能使其生根发芽，从一截树枝蜕变成一株小的树妖王。

　　常山做事，向来喜欢谋定而后动。

　　在他还未令树妖王树枝蜕变成一株小的树妖王之时，他便开始思考起了将小的树妖王种在怎样的环境下可以让其在较短的时间内成长到他需要的程度。

　　他思考了一番，回忆了一下他看过的各种典籍，骤然心里一动，想到了远古时代昆仑存在的一处灵地。

　　远古时代，在人妖大战爆发之前，昆仑山中的大半灵地为妖族占据，却也有少数灵地被人族修炼者占据。

　　其中，人族修炼者占据的最好的一处灵地，名叫瑶池。

　　瑶池之地，灵药众多，乃是远古时代丹修的圣地。

　　当时，人族几个大神通者之所以能占据瑶池，除了因为他们本身实力非凡之外，还因为他们与妖族达成了妥协。

　　后来，人妖大战爆发，占据瑶池的几个大神通者在离开瑶池的时候将瑶池给毁掉了，由此，这个远古时代名气极大的灵地便彻底成了历史。

　　瑶池之地，之所以孕育出了大量的灵药，乃是因为瑶池底有一个天然聚雷大阵，衍生出无尽雷电，令瑶池充满了生机。

　　常山回忆了一下典籍中关于瑶池的记载，便打定了注意，即使他最终无法令他手上的树妖王树枝蜕变成小的树妖王，也要建造出一个雷池来，造出另一个瑶池。

　　他打定了注意，便在以乙木神雷滋养手上的树妖王树枝的同时，推敲起了衍生与汇聚乙木神雷的阵法来。

　　万法相通！

　　世间任何法术，都可以用阵法表现出来。

　　道理是这个道理，不过，越高深的法术便越难以阵法表现出来。

　　常山借助须弥仙府来参悟衍生与汇聚乙木神雷的阵法，还是花了一千两百年的时间，这才参悟出来。

　　这时，他也已然以乙木神雷令树妖王树枝蜕变成了一株小的树妖王。

　　他将小的树妖王交给上官晴与常天霜，让她们参悟其蕴含的木行之道，然后，他选择了一处地方，开始建造雷池。

　　常山将他想象中的瑶池的样子在脑中回忆了一片，便开始施展神通移山造海。

　　他造出了一个方圆七万多里的巨坑，然后以地脉之力在坑底将他推敲出来的神雷惊蛰大阵布置了出来。

　　神雷惊蛰大阵，刚刚被布置出来，便开始吸收周围的灵力，衍生乙木神雷。

　　常山将他施展移山造海的神通开辟出这一个巨坑之时造出的大山，移到了神雷惊蛰大阵中心，通过主动催动演化神雷惊蛰大阵，衍生出大量的乙木神雷，辅助自己以青雷印凝聚的乙木神雷，淬炼起了这座大山。

　　他花了近百年的时间，将这座方圆两万多里的大山淬炼成不到方圆三千里的小山，然后，将小山固定在巨坑中间，在小山之中有凝练出了一个更加玄妙的神雷惊蛰大阵。

　　两个神雷惊蛰大阵一起运转，吸收灵力、衍生乙木神雷的速度更快了。

　　这时，常山没有以灵力来造水，而是施展神通兴风造雨，将重元星其他地方存在的水转移了过来，填满巨坑，将巨坑变成了一个大湖，将巨坑中心的小山变成了一个湖心小岛。

　　常山感受了一下大湖内存在的生机之气，在湖心小岛之上移植了一些灵药，观察了一些这些灵药的生长状况，满意的点了点头，然后挪移到了上官晴的道宫中。

　　炼丹，是上官晴的悟道过程。

　　大部分时间，上官晴都在炼丹，现在也没有例外。

　　她将目光从丹炉移到了常山身上，轻声道：“你是来要树妖王的吧！再等等，这颗树妖丹，就要炼制好了。”

　　“树妖丹？”

　　常山愣了一下，轻轻点点头，在上官晴身边盘膝坐了下来。

　　时间过去了半年，上官晴以炼丹手印打开了丹炉，以收丹手印将从丹炉中飞出的丹药招到了手上。

　　她将丹药大概观察了一下，便将其递给了常山。

　　常山接过丹药，凝神一看，在青色的丹药之中看到了一株与小树妖王一模一样的植株。

　　这颗树妖丹，正是上官晴参悟小树妖王的玄奥炼制出来的。

　　“这颗丹药有什么用？助人参悟小树妖王蕴含的一点天地玄奥吗？”

　　“嗯！”

　　上官晴点点头，对着常山道：“这颗丹药对你无用，你在种下树妖王的时候，将它埋在树妖王边上吧！”

　　常山愣了一下，笑道：“将它埋在树妖王边上？你觉得树妖王吸收了它，会结出更多的树妖丹吗？”

　　上官晴白了常山一眼，解释道：“有些绝迹的灵药，可以用与其性质特别相近的丹药重新培育出来。你将它种在树妖王边上，说不定它能变成另一株树妖王。”

　　“原来如此！”

　　常山点点头，沉思了一虎，对着上官晴道：“现在瑶池已经建好了，你要不要将道宫搬到瑶池上去？”

　　上官晴想了想，摇头道：“不用！”

　　虽然常山觉得将上官晴的道宫挪到瑶池上有益于上官晴修炼，不过，上官晴拒绝了，他也没有再劝她。

　　“咱们一起去将小树妖王种植到瑶池吧！”

　　“嗯！”

　　常山带着上官晴挪移到了他造出的瑶池中，在瑶池中心的岛屿上，将小树妖王种在了岛屿中心处，然后，以小树妖王为中心又布置出了一个小的神雷惊蛰大阵，将树妖丹放在了小树妖王边上。

　　布置好了这一切，常山与上官晴在岛屿上转了一圈，商量了一下如何布置瑶池，然后便离开了瑶池。

　　远古时代昆仑山的瑶池，瑶池中种满了各种莲花，还有一些性情温和的鱼类在其中繁衍生息。

　　常山与上官晴分开，便离开了重元星，到白云仙子处要了一些异种莲花的莲子，又到无涯海找了一些性情温和的小鱼，回到了重元星，用心将他建造的瑶池布置成了一处仙境，然后，他到星辰天府，将在星辰天府内闭关的玉娉婷等人接了回来，将原子野等人也叫醒，一起庆祝瑶池建成。

　　酒宴之上，原子野言道，很多远古时代的灵地都在远古人妖大战之中消失了，这让常山产生了在重元星上将在远古时代消失的灵地都造出来的念头。

　　当然，暂时没有需要，常山在有修炼计划的情况下，不会将时间耗费在将远古时代消失的灵地造出来之上。

　　酒宴结束之时，常山便将他要到天外天继续当年的修炼的事讲了出来。

　　在常山将自己的修炼计划讲出来之后，原子野等人也都将他们的修炼计划讲了出来。

　　众人又说了一些修炼上的事，常山便准备让众人散去。

　　这时，玉连承对着常山开口问道：“你能炼制出一件自主吸收星辰之力并将其凝练成灵丝的法宝吗？”

　　玉连承知道常山的地皇宫中的四足血鼎会自主炼制血源丹，当年与虫尊叙旧之时也见过常山以星云梭来凝练灵丝，故而有此一问。

　　常山愣了一下，看着玉连承问道：“岳父要这样的法宝做什么？”

　　玉连承与上官梅对视了一眼，回道：“我与上官道友想以星辰之力凝练的灵丝给后辈弟子炼制出一批法袍来，让这些法袍作为他们是重元星修炼者的明显标志，然后让他们到天外天去历练一番。”

　　常山眉头轻皱了一下，往上官梅看了一眼，沉思了一会，沉声道：“在去天外天修炼之前，我会将你们要的法宝炼制出来的。”

　　“多谢！”

　　“不用！”

　　常山摇了摇头，沉声道：“在他们到天外天去历练之时，你警告他们一声，不要让他们依仗我的名声肆无忌惮，不然，他们若是被人杀了，我不会替他们出头。”

　　玉连承点点头，沉声道：“你放心，我与上官道人让他们到天外天历练，只是想增加他们的见识，而不是要他们去耀武扬威。”

　　常山点点头，问了一下其他人是否有事，然后便让众人散去了。

　　花了七十多年时间将玉连承与上官梅想要可以自主将星辰之力凝练成灵丝的纺机炼制了出来，常山便离开了重元星，来到了天外天，继续他当年的修炼。


第九百三十八章 托付

　　此时常山的境界与修为比起当年在天外天修炼在天外天留下星辰的各个天尊的功法之时要强许多，即使是修炼云皇的《众生祈愿经》、七情魔宗的《七妙魔音》这两部不同于寻常功法的奇异功法，他也没有耗费太多的时间。

　　仅仅只花了一千三百年，常山便将《万法通明录》中当年他未修炼完的功法全都修炼完了。

　　常山考虑了一番，没有立刻返回重元星，而是在天元星闭起关来。

　　天元星，是天外天出现的最早的一颗星辰，同时也是天外天所有星辰之中唯一的一颗来历不明的星辰。

　　无人知道天元星是那一个远古大神通者死后留下的，当然更无人知道这个大神通者修炼者的是什么功法。

　　常山在天元星闭关，是想按照天元星的灵力的特点，将令天元星出现的远古大神通者的修炼功法推敲出来。

　　以他如今的境界，只要肯花时间，即使不能真的将令天元星出现的远古大神通者的修炼功法推敲出来，推敲出一部有七成相似的功法来，却并不难。

　　常山通过在天元星上施展各类法术，来摸清天元星衍生的灵力的诸般玄妙，然后才开始逆推功法。

　　一眨眼，时间又过去了三百年。

　　就在常山将令天元星出现的大神通者的功法大概逆推出来的时候，原子野以灵神传音符将他叫醒了。

　　常山清醒过来，又闭目将他过去三百年的收获回忆了一下，意念一动，挪移到了云荒星上。

　　原子野感应到常山的气息出现在了天帝宫门口，他意念一动，挪移到了常山身边。

　　“原兄，又有谁要渡天尊劫吗？”

　　“不是！”

　　原子野摇摇头，沉声道：“元符天尊找你有事！”

　　“元符天尊？”

　　常山眉头微皱了一下，沉声道：“他跟你说是什么事了吗？”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，沉声道：“他找你，是为了将他的一个徒弟托付给你，这种事，原某不好替你做决定，所以才将你叫醒。”

　　常山愣了一下，心里一动，眼中闪过了一抹异色，看着原子野问道：“他准备渡混元劫了？”

　　“嗯！”

　　常山沉思了片刻，对着原子野道：“咱们回去！”

　　原子野放松了精神，被常山带回到了重元星。

　　常山不在重元星，原子野自不会将元符天尊带到地皇宫中。

　　两人回到了重元星，常山在地皇宫等着，原子野返回到了他的道宫中，与元符天尊以及元符天尊的徒弟从地皇宫正门又回到了地皇宫。

　　常山与元符天尊说了几句客套话，元符天尊将他的徒弟给常山介绍了一下，便道明了来意。

　　“陛下，臣下这次打搅陛下，是想请陛下在臣下身死道消之后照顾一下臣下这个不争气的徒弟。”

　　常山往书承志看了一眼，对着元符天尊沉声道：“道友当年不是说道友的寿元还有几万年吗？为何突然想要渡混元劫呢？”

　　“唉！”

　　元符天尊叹了一口气，说道：“其实，早在六万年前，臣下就已经感觉到臣下的修为因为寿元将近的问题而有减退的迹象，不过，当时臣下没有一丝把握撑到第七波混元劫，便只能任由自己的修为减退。如今，臣下依然没有撑到第七波混元劫的绝对信心，不过，臣下的元符书又融入了得自金属世界的一些材料，应当可以在混元劫下保存下来，于是，臣便不想再任由修为继续减退。”

　　在如今的天外天，大部分天尊修炼的最终目标的依然是渡过混元劫。

　　不过，还是有一些天尊，因为历史上无人渡过混元劫，而将修炼的最终目标定为名传后世。

　　元符天尊连在天外天留下一颗星辰的实力也没有，于是，他便想通过创出一个符修宗门来留名后世。

　　可惜，他自身实力在天尊之中一般，选徒弟、教徒弟的本事也十分一般。他创出了一个元符门，却连一个能承他之志将元符门发扬光大的徒弟也没有调教出来，这让他颇为心灰意冷。

　　也正是因为这样，他当年才会将自己的耗尽一生心血总结归纳出的符修秘典《元符录》送给常山。

　　当日通往金属世界的天路被打通，得益于常山的命令，元符天尊虽然实力不强，却也得到了一些实力堪比天尊的金属原兽的血肉。

　　他将他得到的金属原兽的血肉，以《金石抽丝大法》炼制成金丝，融进了元符书之中，又以自身收藏到玉皇宫、蛮荒圣殿换取了一些珍奇材料，炼制成灵丝融进了元符书，使得元符书的品质有了进一步的提升。

　　按照他的推断，他撑到第七波混元劫的可能性极小，不过，他不刻意去毁掉元符书，元符书应该可以保存下来。

　　如果元符保存下来的话，那么，元符书最有可能落到常山的手上。

　　元符天尊在他渡劫之前来找常山，将他的传承之人托付给常山，其实是想让常山在他死后，将元符书交给他的传承之人。

　　常山何等人物，岂能猜不透元符天尊的心思？

　　他对元符天尊的元符书没有太大的兴趣，思考了一番，想到元符天尊当年尽心帮他搜集功法这件事，便决定成全元符天尊。

　　“常某会在重元星上给他安排一个修炼之地，不过，常某不保证日后他可以修炼到天尊之境。”

　　“多谢陛下！”

　　元符天尊起身对常山躬身行了一礼，转过头对着书承志沉声喝道：“还不向陛下磕头谢恩！”

　　“是！”

　　书承志应了一声，从元符天尊身后走出，对着常山跪下磕了个头。

　　常山受了书承志一个大礼，以真元将书承志扶起，对着元符天尊沉声道：“渡劫之前，道友就在重元星修炼吧！”

　　“是！”

　　元符天尊恭声应了一声，拿出一个金色玉盒，双手托起，对着常山恭声道：“陛下，这是臣下当年成就天尊之后在七州游历得到的一枚金翅大鹏羽毛，可以算是臣下身上除了元符书外价值最高的东西，臣下将它送给陛下，用以答谢陛下对小徒的照顾，还请陛下一定要收下。”

　　“嗯！”

　　常山想了想，轻轻点点头，意念一动，将元符天尊手上的金色玉盒招到了手上。

　　他凝神观察了一下玉盒中封印的金翅大鹏羽毛，将玉盒收进储物戒，对着元符天尊沉声道：“你们随常某来，常某给你们安排一处静修之地。”

　　“是！”

　　元符天尊应了一声，等常山与原子野从宝座上下来，他带着书承志，跟在常山与原子野身后，走出了地皇宫。

　　常山在地皇宫并不是太远的地方给元符天尊指了一座大山，沉声道：“以后，你的徒弟就这座山上修炼吧！”

　　“是！”

　　“你去帮他布置修炼之地吧！”

　　元符天尊又应了一声，对着常山与原子野分别行了一礼，带着书承志飞落到了下面的大山上。

　　常山将目光从元符天尊师徒身上移开，对着原子野问道：“原兄，换做你是他，你是会选择费尽心思留下传承？还是一个人修炼下去？”

　　“换做常兄呢？”

　　“换做常某？”

　　常山沉思了一会，沉声道：“换做常某，常某会一个人修炼下去，而不会给自己增加负担，刻意让《元符录》与元符书传承下去。”

　　原子野默然片刻，笑道：“若是换做原某，原某可能会像元符天尊一样，在身死道消之前，想办法将《元符录》与元符书传承下去。”

　　“嗯？”

　　常山一愣，一脸意外的看着原子野道：“原兄也在意后世是否留名？”

　　原子野摇摇头，笑道：“原某不在意是否会后世留名，却不想自己辛苦创出的秘典就此失传。”

　　常山点点头，默然片刻，笑道：“常某胸无大志，只喜欢自娱自乐，却是没有刻意将自己创出的功法传下去的心思。”

　　“常兄求的轻松自在，元符天尊与原某求的是死后心安。”

　　常山与原子野说笑了几句，便分开了。

　　常山直接回到了天元星，继续在天元星推敲起了功法。

　　一眨眼，时间又过去了一百余年。

　　元符天尊花了百年时间给书承志打下了符修的坚实基础，然后，静修了几年，便打算开始渡劫。

　　他先去了趟地皇宫，在地皇宫门口叫了会门，不见常山出现，猜到常山可能又不在重元星，于是便来到了原子野的道宫前。

　　原子野与元符天尊聊了几句，将上官晴、玉娉婷等重元星上所有的天尊都从修炼中唤醒，然后带着重元星众天尊与元符天尊师徒通过传送阵来到了天帝宫。

　　他们没有在天帝宫停留，直接飞出了天帝宫，飞到了云荒星外的虚空之中。

　　元符天尊又对书承志交代了几声，对原子野躬身行了一礼，又往远处飞了十余万里，然后将一身的气势都释放了出来。

　　修炼者诱发天劫，是因为自身的修为达到了自己的一个极限，破坏了自身内天地与外天地之间的平衡。

　　元符天尊自进阶到天尊，修为便没有特别大的进步，不过，他将一身的气势完全释放出来，却也能将混元劫给诱发出来。

　　天机蓄势才刚刚开始，便将天外天所有的天尊，包括正在天元星闭关的常山，都给惊醒了。

　　“呼！”

　　常山起身站起，盯着元符天尊所在的位置看了一眼，长长吐了一口气，意念一动，挪移了过去。


第九百三十九章 身死道消

　　常山是名义上的天外天的至尊天帝，他刚刚挪移到了原子野等人身边，早一点点过来的玉皇天尊等天尊，便都过来向他见礼。

　　他与众天尊说了几句客套话，想了想，将书承志介绍给了众天尊。

　　“这位是元符道友的传人书承志！”

　　众天尊愣了一下，往元符天尊已经唤出来的元符书看了一眼，脸上都闪过了一抹了然之色。

　　这些天尊又非愚钝之人，岂能不明白，常山介绍书承志的原因？

　　虽然有的天尊心里肺腑，常山虚伪透顶，心里想着贪掉元符天尊的元符书，却又想求一个好名声，却不敢将心底的想法表露出来。

　　“根基打的挺扎实，以后肯定能成大气。”

　　天魂老人夸赞了书承志一句，玉皇天尊问起了上官晴等人的身份，令众天尊将注意力转到了上官晴等人身上。

　　当年常山抢夺星云罩、一战成名之后，众天尊都打听过常山的信息，知道常山身边都有那些人。玉皇天尊在常山成就天尊之前便与常山接触过，更不会不知道上官晴、玉娉婷等人的身份。

　　不过，上官晴、玉娉婷等人是首次以天尊之姿出现在天外天，玉皇天尊等天尊询问一下他们的身份也十分正常。

　　上官晴等人与众天尊互相行过礼，白云仙子叹道：“陛下在几万年间就培养出了这么多天尊，也难怪元符道友会将传人托付给陛下。”

　　常山摇头道：“他们能成就天尊，固然有常某的帮助，不过却不能说是常某将他们培养成了天尊。若是常某有培养天尊的本事的话，培养出几百个天尊，当年也就不会受魔君、仙尊的欺压了。”

　　“嗯！”

　　白云仙子点点头，笑道：“这倒是，上官道友、玉道友他们能进阶到天尊，主要还是因为他们天资超凡。”

　　常山淡笑一声，没有接话，将注意力转到了元符天尊身上。

　　众天尊见状，也都将目光转到了元符天尊身上。

　　阵法的阵基，是由大量的符文组成的；修炼界存在的大部分符录，都是从阵法之中化出的。

　　符录之术与阵法，有很多相通之处。

　　不过，真正对符录之术与阵法有所了解的修炼者，都不会将符录之术与阵法当成是一门技艺。

　　之所以会这样，是因为符录之术与阵法有很大的区别。

　　符录之术与阵法都是借天地之力对敌，不过，符录之术是强取天地之力对敌，而阵法借用天地之力的方式则要温和许多。

　　两种技艺相互比较，符录之术更加便捷一点，阵法则更加持久一点；符录之术可以直接用以对付，大部分阵法都是用以辅助对敌。

　　一般的符修，是以事先炼制好的各种符录对敌。当年天云老祖天资纵横，创出了更加玄妙的虚空凝符的法门，借用一件神异的法宝天道笔，成为从古到今唯一的一个不用事先炼制好的符文对敌的符修。

　　元符天尊当年本来也想炼制出一支天道笔一样的符笔出来，学天云老祖，探究如何以虚空凝符的手段凝练出强大的符文，可惜，在不知道天道笔是如何炼制的情况下，他耗费了两三万年的时间钻研各种符笔的炼制法门，也没能炼制出一支有天道笔一半神异的符笔来。

　　无奈之下，他只能放弃炼制一支天道笔一样的符笔的想法。

　　后来，一次偶然的灵光一闪，他想到了炼制出一本包含各种符文的书来，于是就有了他现在的本命法宝，元符书。

　　元符书，可以将吸收的天地灵力凝练成符文，也算是一件十分玄妙的法宝。

　　不过，元符书凝练出来的符文，威力没有天云老祖以天道笔虚空画出的符文威力强。

　　从这一点上来讲，元符书还是没有天道笔玄奥。

　　此时，元符天尊催动元符书，凝练成了一道道符文，将他包裹在了一个由符文组成的世界中。

　　天机蓄势之时，元符天尊催动元符书凝练出了亿万道符文。

　　天劫蓄势之时，元符天尊以元符书将亿万道符文组成了方圆近万里的巨大符文。

　　常山推敲过元符天尊的《元符录》，知道这道方圆近万里的巨大符文叫做元符。

　　天劫蓄势过去，元符天尊头上的劫云立刻开始往下落劫雷。

　　轰！

　　轰！

　　一道道劫雷落下，劈在了元符之上，令元符一阵震动。

　　别看近几万年来渡劫的修炼者，黑崖老人、仙尊、青帝都撑到第七波天劫，天尊渡混元劫撑到第七波天劫并不是一件容易的事。

　　不一会，前三波天劫过去了，元符被劈散了。

　　这时，众天尊都知道，元符天尊怕是会死在第四波天劫或者第五波天劫之下。

　　在天上的劫云进行短暂蓄势之时，元符天尊以大量的灵晶催动元符书，在片刻之间又将元符凝练了出来。

　　此时，元符天尊渡过了前三波劫雷，境界略有些提升，不过，他在仓促之间凝聚出的元符却绝不会有他之前花了四天时间凝聚出来的元符强。

　　轰！

　　劫雷再次开始落下，元符天尊唤出了他为渡劫的准备的上品神器。

　　他以五件上品神器挡下了七道劫雷，然后又以元符与元符书本体挡下了两道劫雷，撑过了第四波天劫。

　　轰！

　　第五波第一道天劫落下，劈在了元符书化成的巨大符文之上，令元符书一阵震颤，自主飞回到了元符天尊体内。

　　轰！

　　第五波第二道天劫落下，直接劈在了元符天尊身上，瞬间将他身上的真元护罩给震散，并且将他震成重伤。

　　其实，就算此时天劫散去，元符天尊也会因为重伤而死去。

　　然而，元符天尊的强大气息还在，天劫并未就此散去。

　　轰！

　　又一道劫雷落下，元符天尊直接被劈成了虚无。

　　元符天尊莫说撑到第七波天劫，他连第六波天劫也没有撑到。不过，元符书总算如他所愿，没有在天劫之下毁掉。

　　众天尊都以有些呆滞的目光看着元符天尊消失的地方，脸上都现出了十分复杂的神色。

　　好一会，常山先回过神来，对着书承志沉声道：“承志，去收了你师父的元符书吧！”

　　“是！”

　　书承志回过神来，对着常山恭声应了一声，朝着元符书飞去。

　　常山的声音与书承志的异动，将众天尊都惊醒了。

　　不过，众天尊清醒了过来，一时间却无人说话。

　　历史上无人渡过混元劫，在场的天尊，不管实力有多强，最终恐怕都难逃死在混元劫下的下场。

　　书承志飞的并不快，他飞了一炷香时间，这才来到元符书前。

　　他先跪下对元符书磕了几个头，这才开始以元符天尊教他的秘法炼化元符书。

　　“一路艰辛修炼到天尊境界，最终逃不过身死道消的结局，辛苦修炼，到底是为了什么呢？”

　　在书承志开始炼化元符书之时，一个道号青鹏的天尊打破了沉寂，感叹了一句。

　　常山在众天尊脸上扫了一圈，沉声说道：“凡人努力赚钱，是为了享受；修炼者努力修炼，则是为了探究更多的天地玄妙，知道咱们是从哪里来，然后最终将归于何处。”

　　众天尊又沉默了一会，玉皇天尊长叹了一口气，说道：“连仙尊也无法渡过混元劫，咱们这些人之中，有能力打破混元劫为死劫这一铁律的，恐怕只有陛下。”

　　玉皇天尊这话，却非是奉承常山，而是在特殊的心境下道出了一句真心话。

　　“历史上之所以没有天尊渡过混元劫，只怕真是因为金丹期这一修炼阶段，最高的层次无量天尊，无人达到过。”

　　常山心中这样想着，嘴上却回道：“任何天劫，都是最后一波天劫最为厉害，常某自认实力比仙尊稍强，与仙尊一样撑到第九波天尊应该不难，不过，渡过混元劫，常某却没这份信心。”

　　说着，常山忍不住叹了一口气。

　　“白云所求不多，只求能撑到第七波天劫。曾有上古大神通者说过，一个修炼者在天外天留下了印记，经过九世轮回，便可以借助九世之前留下的印记，想起九世之前的记忆。”

　　“以白云道友的实力，撑到第七波天劫，不难。”

　　众天尊或野望、或感叹了一番，开始有天尊向常山告辞。

　　常山等到玉皇天尊等人都走了，对着原子野等人说道：“你们是在天外天游历一番，还是直接回重元星。”

　　“原某直接回去！”

　　“属下也直接回去！”

　　原子野、左向南等人回了一句之后，上官梅对付常山道：“贫道想回七州一趟，在莲花山重新将青莲宗建立起来。”

　　常山点点头，想了想，拿出了一枚玉简，将血脉牵引术录了进去，以真元送到了上官梅面前，沉声道：“这里面的秘法，应该能助你找到上官家的血脉。”

　　上官梅没有接玉简，轻轻摇了摇头，轻声道：“贫道只是想将青莲宗重建起来，并非是想将上官家重新引入修炼界。”

　　“既然如此，那就算了。”

　　常山将玉简收回，随意收进储物戒，对着原子野道：“原兄，你在这儿等几天，然后将书承志带回重元星。”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，往书承志看了一眼，回道：“你放心修炼去吧！”

　　常山又跟上官晴、玉娉婷交流了一下眼神，然后便挪移走了。

　　他挪移到了天元星，很快令自己平静下来，继续起了自己的修炼。


第九百四十章 天道罗盘，结丹之树

　　又耗费了近四百年时间，常山终于将一部他满意的《天元诀》推敲了出来。

　　他肯定，即使他推敲出的《天元诀》与令天元星出现的远古天尊的修炼功法有差别，差别也不会太大。

　　推敲出了《天元诀》，代表着常山当年定下的将在天外天留下星辰的天尊的功法都修炼一遍的修炼计划，圆满结束了。

　　他回到了重元星，将他修炼《万法通明录》中的一百余部功法的过程中，以及将《天元诀》推敲出来的过程中获得的一些感悟总结了一番，然后，他回到天外天，在天外天中心处的虚空中，将他淬炼出来的用以布置天道转轮大阵的一百余颗圆珠唤了出来，每一颗中加入了一只银丹期实力的金属原兽尸体，一边淬炼，一边演化起了天道转轮大阵。

　　常山耗费了几千年时间来修炼《万法通明录》中的功法、推敲《天元诀》，根本目的是为了能将天道转轮大阵推敲的更加玄妙，进而借以参悟整个天外天更多的玄妙。

　　事实证明，常山的选择没错，在他完全将心神沉入到了演化天道转轮之后，过了不到两百年，他便以一人之力将天道转轮大阵推演到了将天道转轮凝练出来的程度。

　　当年魔君等人将天道转轮大阵催动到将天道转轮凝练出来的程度，与远古妖族布置出“移星易宿，虚空破灭”的周天星斗大阵一样，都属于是以强大的力量来引动天地间固存的规则，将阵法的玄奥给演化了出来。

　　就像远古布置周天星斗大阵的一些妖族灭绝之后，在常山之前，便无人将周天星斗大阵再演化到“移星易宿，虚空破灭”的程度一样，魔君等天尊对天道转轮大阵并没有真正的领悟，他们任何一人，都无法单独将天道转轮大阵给催动到将天道转轮给凝聚出来的程度，而现在的常山却可以。

　　常山将天道转轮凝练了出来，一边参悟天道转轮的玄奥，一边通过天道转轮与天外天一百余颗星辰之间的联系来淬炼他用以将天道转轮大阵布置出来的一百余颗圆珠。

　　以阵法引动的天地之力来淬炼阵法，是每一个阵修都懂得法门。

　　实际上，一个阵法在炼制出来之后，只有以其引动的天地之力淬炼过，才可以将这个阵法演化的更加玄妙。

　　不过，一般来说，以阵法引动的天地之力淬炼阵法，都仅仅只是将一个阵法淬炼的更易引动天地之力，绝少可以令一个阵法发生质的变化。

　　现在，常山借助天道转轮与天外天一百余颗星辰，却将他炼制的这套天道转轮大阵淬炼的发生了质的变化。

　　这种质的变化，不仅仅指阵器的品质有所提升，而且还包括阵法变的更加的玄妙。

　　天外天一百余颗星辰之间存在玄妙的联系，将它们当成是一个整体，也不为过，如此，布置天道转轮大阵的一百余颗圆珠也应该成为一个整体才对。

　　此时，布置天道转轮大阵的一百余颗圆珠，在天道转轮与天外天一百余颗星辰的共同作用下，真的变成了一个整体。

　　它们以淡金色的灵力连接在一起，组成了一个淡金色的罗盘。

　　淡金色的罗盘，整体呈现椭圆形，它的形状，与天外天的整体形状一模一样；同时，它里面的一百余颗圆珠的分布规律，也与天外天一百余颗星辰的分布规律一模一样。

　　这个罗盘，赫然是一个缩小的天外天。

　　天道转轮大阵蜕变成了这样一个罗盘，常山明显感觉他对对于天道转轮大阵、对于天道转轮大阵凝聚出来的天道转轮的控制力强了许多。

　　常山继续淬炼着罗盘，直到将罗盘淬炼到，催动罗盘便可以将天道转轮给凝练出来的程度，他这才停下。

　　“这个罗盘，是布置天道转轮大阵的阵器，就叫它天道罗盘好了。”

　　常山给罗盘取了一个名字，盯着罗盘沉思了一会，意念一动，将罗盘收进了体内，然后借助罗盘进入到了一种与整个天外天融为一体的状态。

　　在进阶到大天尊之时，常山将自己的丹田演化成了一方天地。

　　后来，他有所领悟，又将这一方天地给凝聚成了一颗元丹，在这一过程中，他的丹田位置重新出现了一个丹田。

　　这个丹田，承载着元丹，同时可以容纳兵器法宝，似乎与真正的丹田一样。

　　不过，常山却能感觉到这个丹田与他以前的丹田有一些不同之处，其中，最明显的不同之处是，他以前的丹田似乎无边却有边，他现在的丹田是似乎有边却无边。

　　常山感觉他现在的丹田有一些问题，不过，他不知道他的丹田究竟存在什么问题，当然也无法解决他的丹田存在的问题。

　　现在，他沉入到了与整个天外天融为一体的状态，他的丹田存在的问题却得到了解决，重新变成了一个似乎无边却有边的丹田。

　　这时，他也知道，他的丹田在他将内天地凝聚成一颗元丹之时出现了什么问题。

　　修炼者的丹田，可以说是无边的，因为修炼者的丹田无法度量出来；修炼者的丹田，又可以说是有边的，因为修炼者可以清晰的感觉到丹田的边界的存在。

　　其实，丹田是肉身的一部分，肉身有一定的大小，丹田有边界也不难理解。

　　将丹田的边界当成是肉身的一部分，在常山将丹田演化成一方天地，而后又将演化出来的天地凝聚成一颗元丹的过程中，他的肉身出现了损伤。

　　这种损伤，太过细微，以常山现在的神通，也察觉不到。

　　这种损伤，它又是十分致命的，若非常山现在痊愈了，它会危机常山的修炼前程。

　　丹道修炼与远古以天人感应为基础的修炼方式，存在本质上的一些不同，常山在金丹期以前，是按照丹道修炼方式修炼，到了金丹期，又按照远古以天人感应为基础的修炼方式修炼，后来，他又转而按照丹道修炼方式修炼，如此三番的改变修炼方式，他的修炼出现了一些问题，十分的正常。

　　值得庆幸的是，在他的修炼还未出现真正的大问题的时候，他解决了自己的修炼存在的隐患。

　　丹田恢复了正常，常山也找到了淬炼他的元丹的法门。

　　他压下心底的思绪，重新沉入到与整个天外天融为一体的状态，借整个天外天的天地之力淬炼起了他的元丹。

　　常山的元丹，在整个天外天的天地之力的淬炼下，渐渐变的圆润，渐渐变的与他以前的元丹越来越像。

　　他的元丹上有大量的符文，这些符文，像是道纹，却显然不是普通意义上的道纹。

　　常山也没有刻意去推究这些道纹的玄奥，他完全沉浸在元丹被淬炼的越来越完美的美妙感觉之中，直到自然苏醒了过来。

　　他从修炼中清醒了过来，渡过了短暂的天人劫，计算了一下时间，皱眉道：“还真是修炼不知岁月逝，没想到这次闭关了这么长时间。”

　　这一次闭关，常山收获极大，不但令他炼制的天道转轮大阵蜕变成了天道罗盘，还解决了修炼上存在的隐患，将元丹淬炼的提升了一个品级。

　　收获如此之大，他闭关的时间自然不短。

　　七千六百三十余年！

　　这一次，是常山从修炼至今，一次闭关时间最长的一次。

　　他沉思了一会，深吸了一口气，压下了心底的杂念，回忆总结起了闭关所获得的所有收获。

　　将闭关所获回忆总结了一番，他意念一动，挪移回到了重元星。

　　若是重元星出事，原子野肯定会来通知常山；原子野没有来统治常山，这说明重元星没有出什么大事。

　　常山回到了重元星，凝神感应了上官晴等人的气息，将他们全部都从修炼中叫醒了。

　　众人来到了地皇宫，常山询问了一下众人的修炼情况，然后，他将庆云唤出，一边以言语讲解，一边以庆云演化，将他过去七千六百三十余年领悟到的一些天地玄奥给众人展示了一遍。

　　常山现在的境界，比起原子野也要明显高一点，他讲解、演化的天地玄奥，让众人都有所领悟。

　　他们有所领悟，也产生了一些疑惑。

　　常山将众人心中生出的一些疑惑之处解答了一下，然后便让众人散去了。

　　不一会，地皇宫中就只剩下常山、上官晴与玉娉婷三人。

　　“夫君，你这一次怎么闭关了这么久？”

　　“天尊有将近百万年的寿元，一次闭关七千多年，并不算太久。”

　　常山笑着回了一句，在玉娉婷脸上现出嗔怪之色时，换了一种方式回道：“这次有所领悟，又无事打搅，所以闭关的久了一些。”

　　说着，他将天道罗盘拿了出来，给玉娉婷与上官晴演化了一下天道罗盘的玄奥。

　　常山将天道罗盘收起之后，三人说笑了几句，上官晴笑道：“你还记得当年你在瑶池仙岛种下的那颗树妖丹吗？”

　　“记得！”

　　常山脸上露出了好奇之色，看着上官晴问道：“它变成一棵树妖了？”

　　上官晴点点头，笑道：“它不但变成了一棵树妖，还如你当年戏言的那样，变成了一棵会结丹药的树妖。”

　　常山愣了一下，一脸惊异地问道：“它真的结出丹药来了？”


第九百四十一章 五行幻灭旗，五行星天旗

　　瑶池仙岛之上，高三十几丈的树妖王边上，有一株散发着丹香之气、与树妖王十分相似、高不足七尺的小树，小树之上赫然结了四十九颗青色丹药。

　　常山认为小树上结的果子是丹药，而非形似丹药的果子，因为它们不但散发着丹香之气，而且，结构也与真正的丹药一般无二。

　　“丹树！”

　　常山一脸惊异的盯着眼前的小树看了好一会，对着上官晴与玉娉婷道：“你说，咱们在这儿种下一枚铜钱，是否能种出一颗摇钱树来？”

　　“摇钱树？”

　　摇钱树是世俗中的传说，上官晴与玉娉婷都出身修炼界，她们却是没听说过摇钱树的传说。

　　常山看到两人一脸的疑惑，便猜到两人不知道什么叫摇钱树，于是将摇钱树的传说给两人讲了一遍。

　　听完常山的话，上官晴沉思了一会，沉吟道：“树妖丹能长成一颗结丹药的树，是受了树妖王的影响。炼制出一枚蕴含一定生机之意的铜钱，指不定真的能种出一颗你说的摇钱树来。”

　　常山点点头，骤然眼睛一亮，对着上官晴道：“你试试以金属世界的原兽内丹炼制出一颗蕴含生机之意的丹丸来，若是真的能将它种成一棵树的话，那么，以后咱们就不缺金属世界的材料了。”

　　“嗯！”

　　上官晴点点头，立刻开始思考起了如何才能将金属世界的原兽的内丹炼制成一颗蕴含生机之意的丹丸。

　　常山见状，将上官晴从沉思中唤醒，笑道：“种摇钱树的事，也不急于一时，你不用现在就思考这件事。”

　　“嗯！”

　　上官晴回过神来，轻轻点点头，靠在了常山的身上。

　　玉娉婷见状，轻轻靠在了常山的另一边。

　　常山上一次闭关太久，短时间内却是没有再闭关的心思。

　　接下来百余年，常山不是陪着上官晴、玉娉婷，便是指点万子敬、剑叶道人修炼，偶尔也会指点一下玉昭尘等人。

　　万子敬，是最早跟随常山的人，一直对常山忠心耿耿，常山自不希望其修为止于银丹期大圆满；至于剑叶道人，是常山在七州共患难过的朋友，常山自然也希望能帮他在修炼上更进一步。

　　这一日，剑叶道人也闭关了，常山也准备继续他的修炼计划。

　　当年常山未得到仙尊留下的五面阵旗，十分急切的想将五面阵旗补全；等到他得到了全部五面阵旗，他又决定先自己炼制出一套五行阵，然后以这套五行阵与仙尊留下的五行阵相互印证，如此来达到在五行阵上超越仙尊的目的。

　　他推敲天道转轮大阵，其实是在为炼制五行阵做准备，炼制出了天道罗盘只是一个意外之喜。

　　常山来到了瑶池仙岛，从树妖王上截取了二十几截树枝，然后以《灵木抽丝大法》将它们的精华凝练成了灵丝。

　　由于树木本来就存在脉络，以《灵木抽丝大法》将灵木的精华凝练成灵丝，要比以《金石抽丝》大法将金石炼制成灵丝要容易的多。

　　常山将他从树妖王上截取的树枝凝练成灵丝，并没有耗费他多少时间。

　　有了树妖王树枝凝练的灵丝，常山手上的金木水火土五种灵丝便齐全了。

　　常山在五种灵丝之中分别融入了大量六翅金蚕的蚕丝、灵犀蚕的蚕丝、水晶冰蚕的蚕丝、地心火蚕的蚕丝、龟背蚕的蚕丝，令五种灵丝变的更加适合炼制阵旗，然后以五种灵丝编制出了五面阵旗。

　　他编制好了五面阵旗，以自身的五行精气凝聚的火焰，将五面阵旗淬炼了一番，然后才开始在其中凝练阵基。

　　常山先将五行幻灭阵的阵基在五面阵旗之中凝练了出来，然后，他将他知道的所有的金木水火土五种阵法，都按照它们的属性凝练在五面五行阵旗之中，组成了五个十分繁杂的聚灵阵，分别为五行幻灭阵的五个阵基提供灵力。

　　他盯着面前满是符文的五面阵旗，深吸了一口气，令心境完全平复了下来，然后以它们推演起了五行幻灭阵的玄奥。

　　常山先令五面阵旗中的各种阵法达到初步的融合，然后，他唤出了天道罗盘，在天道罗盘的影响之下来推演五行幻灭阵，令五面阵旗中的各种阵法完美的融合成了一个整体。

　　五面阵旗基本淬炼好了，常山给原子野交代了一声，离开了重元星，来到了他当年将天道转轮大阵淬炼成天道罗盘的地方，以天道罗盘布下天道转轮大阵，在天道转轮大阵之中推演起了五行幻灭阵。

　　五行幻灭阵，与其他的五行阵，最大的不同是它在五行灵力相生相克之间将庚金神雷、乙木神雷、葵水神雷、丙火神雷、戊土神雷演化了出来。

　　常山先将五行幻灭阵演化到庚金神雷等五种神雷对于天尊也会有一定影响的程度，然后，他开始尝试着将当年经历的小混元劫中的五行劫雷给演化出来。

　　天道转轮大阵，可以算是演化尽了整个天外天的玄奥。

　　常山在天道转轮大阵之下演化五行幻灭阵，相当于是通过参悟整个天外天的玄奥来演化阵法。

　　在他的演化之下，五行幻灭阵变的越来越玄奥，最终将小混元劫中的五行劫雷给演化了出来。

　　这时，常山感觉到他对五行幻灭阵的推演已经达到了一个极致，于是，他反过来以五行幻灭阵演化出来的五行劫雷淬炼起了将五行幻灭阵布置出来的五面阵旗。

　　将五面阵旗淬炼到了一个极致，常山沉思了一会，眼中精光一闪，将当年在盘龙星得到的五根盘龙石柱唤了出来，然后，他以五行幻灭阵凝练的五行劫雷将五根盘龙石柱淬炼了一番，将它们与五面阵旗融合在一起。

　　修炼界绝大部分阵旗，都是只有旗面，而没有旗杆。

　　究其原因，乃是因为炼制一套能完美配合旗面的旗杆，比炼制一套旗面要困难的多，而且，阵旗加了旗杆，在大多数情况下，不会令阵法的威力有多大的提升。

　　当年仙尊空守五根盘龙石柱，却没有将它们与他的五行阵旗融合在一起，最主要的原因，便是如此。

　　常山想着将五根盘龙石柱，与他五面五行幻灭阵阵旗融为一体，是因为他想借五根盘龙石柱能抽取大地之中的灵力的特性，以天外天各个星辰衍生的灵力将五面五行幻灭阵阵旗再淬炼一番。

　　他令五根盘龙石柱初步与五面五行幻灭阵阵旗融为一体，然后，他挪移到了盘龙星上，将五面五行幻灭阵阵旗插在地上，抽取盘龙星衍生的灵力，演化起了五行幻灭阵的玄奥。

　　转眼间，一千两百多年的时间过去了。

　　在常山在天外天所有星辰之上都将五行幻灭阵演化了一番之后，五面阵旗与五根盘龙石柱完美的融合在了一起，使得五面阵旗的品质又有了一定的提升。

　　常山回到天外天正中心处的虚空中，再次以天道罗盘将天道转轮大阵布置了出来，在天道转轮之下推演起了五行幻灭阵。

　　他在天道转轮大阵之中将五行幻灭阵推演到一个更高的极致，然后，他收起了天道转轮大阵，借助五面阵旗与天外天达到了一种天人合一的状态，在这种状态下推演起了五行幻灭阵。

　　不知过了多久，常山在感觉到他可以借五行幻灭阵调动天外天所有的五行灵力之时，他从修炼中清醒了过来。

　　“这次闭关的时间倒是不长！”

　　他清醒过来，计算了一下时间，然后便演化起了五行幻灭阵。

　　轰！

　　轰！

　　道道神雷出现，同时，雷鸣声在常山灵魂中响了起来。

　　借助他炼制的这一套品质非凡的阵旗，常山将五行幻灭阵演化到了衍生出真正的劫雷的程度。

　　“也不知道五行幻灭阵演化出来的劫雷，能不能用来帮修炼者进阶？”

　　常山盯着身前的各色神雷沉思了一会，撤了五行幻灭阵，将五面阵旗收进了体内，然后意念移动，挪移回到了重元星。

　　这一次，常山运气不好，他回到重元星之时，原子野恰好在闭死关。

　　常山将探到原子野的道宫前的意识收回，沉思了一会，挪移到了一处空旷之地，以炼妖钟摆下周天星斗大阵，然后，在周天星斗大阵中摆下五行幻灭阵，以五行幻灭阵探究起了周天星斗大阵蕴含的五行玄奥。

　　他在周天星斗大阵下将五行幻灭阵推演到一个瓶颈，然后，他唤出了地皇图，与炼妖钟演化的周天星斗大阵组成了一个天圆地方的世界，在其中推演起了五行幻灭阵的玄奥。

　　常山使出各种手段，将五行幻灭阵推演的越来越精妙。

　　在这一过程中，常山的修为也有了一定的进步。

　　常山回到了地皇宫，将自己的获得的收获总结了一番，将《地皇诀》又细细推敲完善了一番，终于等到原子野出关了。

　　他感觉到原子野在感应地皇宫的气息，意念移动，挪移到了原子野的道宫中。

　　“常兄在重元星真是太好了！原某炼制出了一套五行星天旗，请常兄品鉴一番。”

　　原子野一边说着，一边拿出了一套阵旗。

　　这套阵旗，旗面为金色、青色、蓝色、紫色、黄色等五行色，其上布满了银色的符文，组成了五幅星图。

　　“常某恰好也炼制出了一套五行幻灭旗，也想请原兄品鉴一番。”

　　说着，常山将他过去近两千年炼制的五行幻灭阵阵旗唤了出来。


第九百四十二章 天地相应

　　常山有自己的修炼计划，并且按照自己的修炼计划一步一步修炼，修为越来越深，慢慢变的更加的强大。

　　原子野同样也有自己的修炼计划，也在按照自己的修炼计划一点点进步。

　　在修炼上，原子野不对常山藏私，常山同样也不对原子野藏私。

　　由于原子野也是阵修，常山在与原子野交流之时，便将对阵修有不小作用的秘法《抽丝成茧》传给了原子野。

　　原子野也懂得彩云梭的炼制方法，也炼制出了一件星云梭。

　　不同的是，常山的星云梭更适合将周天星辰之力凝聚成灵丝，原子野的星云梭更适合将浑天星阵引下的亿万星辰之力凝聚成灵丝。

　　原子野以浑天星阵引下的亿万星辰之力凝聚的灵丝编制了五面阵旗，并将他从浑天星阵之中参悟出来的五行之道，结合他从仙尊的五行阵旗之中参悟出来的五行之道，炼制出了一套阵法。

　　这套演化亿万星辰蕴含的五行之道的五行阵法，被原子野命名为五行星天阵。

　　常山凝神感应了一下悬浮在原子野身前的五行星天旗，很快便把握到了五行幻灭阵与五行星天阵的一些差别。

　　五行幻灭阵演化的五行之道更加真实，五行星天阵演化的五行之道则飘渺难测。

　　单以威力而言，五行幻灭阵更强一点；若论玄奥，两套阵道各有其玄妙莫测之处，难分上下。

　　常山在感应五行星天旗的玄奥，原子野也在感应五行幻灭阵的玄奥。

　　许久，两人回过神来，对视了一眼，分别演化起了五行幻灭阵与五行星天阵。

　　五行幻灭阵与五行星天阵，演化都是五行相生相克之道，但是，它们之间存在不小的差别，由此，常山与原子野同时演化两个阵法，以两个阵法演化的玄奥的相同之处，来探究两个阵法不同之处，比两个阵法的不同之处来完善自己的阵法，进而使得他们在五行阵道之上都有进步。

　　两人沉浸对五行阵道的参悟中，随着时间的推移，他们对于五行相生相克之道，对于生死幻灭，都有了更加深刻的认识。

　　常山的元丹越发凝练了，原子野的内天地也演化的更加的完美了。

　　时间过去了百多年，两人对阵法的演化，对于五行相生相克之道的认识，都达到了一个瓶颈，同时清醒了过来。

　　“原兄，常某先回去了！”

　　“嗯！”

　　常山回到了地皇宫，回忆总结了一下与原子野一起演化五行阵所获得的收获，然后将五行幻灭旗唤出，独自一人演化起了五行幻灭阵。

　　在常山在地皇宫演化五行幻灭阵之时，原子野也在他的道宫中演化着五行星天阵。

　　当两人都将自己的阵法重新演化了一番之后，他们又聚到一起，一起推演阵法，交流起了彼此对五行相生相克之道的理解。

　　这一次交流，他们彼此的收获明显都少了不少。

　　这时，常山想起了仙尊的五行阵旗。

　　“原兄，仙尊的五行阵旗，你炼化了没有？”

　　“没有！”

　　原子野回了一句，将仙尊的五行阵旗唤了出来。

　　“既然原兄也没有炼化，咱们不如将五行阵旗交给玉辰，让他推演。”

　　“嗯！”

　　原子野点了点头，常山将意识叹道安玉辰的道宫，将他叫醒。

　　安玉辰来到了原子野的道宫，常山将仙尊的五行阵旗以真元送到其身前，沉声道：“你将这五面阵旗炼化了吧！”

　　“这……”

　　“我与原兄都自己炼制出了演化五行之道的阵法，不需要这套阵旗了。”

　　听常山这样说，安玉辰不再迟疑，对着常山、原子野分别道了一声谢，然后接过了五面阵旗。

　　常山等安玉辰将五面阵旗收进他的内天地，想了想，沉声道：“这五面阵旗蕴含的五行之道虽然玄妙，却毕竟是他人演化出来的，你可以参悟其中的五行之道，却最好不要将它当成本命阵旗。”

　　“是！”

　　“你回去修炼吧！”

　　安玉辰离开之后，常山想了想，对着原子野道：“我的这一套五行幻灭阵演化的是宇内的五行之道，为地；你的五行星天阵，演化的是亿万星辰蕴含的五行之道，为天。咱们要想让两套阵法天地相应，将两套阵法都演化的更加完美，怕是需要在宇内与宇外星空的交界处来演化两个阵法。”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，叹了一口气，说道：“原某的五行阵旗承载力有限，短时间内怕是无法跟你一起推演阵法了。”

　　为了追求完美，原子野是完全以亿万星辰之力凝聚的灵丝来炼制五行星天旗。

　　他如此做，好处是五行星天旗能将星辰之力独有的一些特点发挥出来，坏处是炼制的阵旗承载力十分有限。

　　“嗯！”

　　常山点点头，沉声道：“玉辰将仙尊的五行阵大概推演明白，也需要一段不短的时间，这段时间，原兄就安心淬炼阵旗吧！”

　　“嗯！”

　　常山回到了地皇宫，独自将五行幻灭阵推演了一番，然后，他沉思了一会，推敲起了《元符录》。

　　钻研符录之术，其实并不比钻研阵法更加耗费时间。

　　不过，由于修炼界对于阵法的积累远远超过对于符录之术的积累，故而，修炼者想成为一个强大的阵修要比想成为一个强大的符修要容易的多。

　　以常山此时的境界，他要想将《元符录》中的各种符录都推敲明白，不会耗费太多的时间；不过，他要想单靠《元符录》在符录之术上达到元符天尊的境界，却几乎是一件不可能的事。

　　他也没想过要在符录之术上超过元符天尊，他现在推敲《元符录》，只是因为符录之术与阵道有相通之处而已。

　　仅仅只花了三百年的时间，常山便将《元符录》中的所有符录给推演明白。

　　他想到玉娉婷对于符录之术也算是有几分兴趣，而且玉娉婷以《炼玉诀》修炼出的真元十分适合炼制玉符，于是，他来到了玉娉婷的道宫，将他从《元符录》中参悟的一些符录之道讲给玉娉婷听。

　　天尊有漫长的寿元，若是对任何东西都不感兴趣的，肯定会因为极度寂寞而出现一些问题。

　　玉娉婷对于符录之术其实也没有太大的兴趣，不过，为了打发时间，她还是很用心的跟常山学习符录之术。

　　兴趣，可以是天生的，也可以是后天培养成的。

　　当玉娉婷在符录之术上有了一定的造诣之时，她对于符录之术渐渐的有了兴趣。

　　常山见玉娉婷对符录之术起了兴趣，便分别到玉皇宫、蛮荒圣殿走了一趟，要来了一些关于符录之术的典籍。

　　在常山无法再在符录之术上给与玉娉婷更多指点的时候，原子野终于将他的五行星天旗淬炼到了上品神器的级别。

　　常山对常重玉交代了一番，与原子野一起回到了天外天，然后通过挪移之术来到了天外天与宇外星空的交界处。

　　到了交界处，常山停留在了宇内，原子野则飞到了宇外星空中。

　　两人同时布下阵法，一起演化了起来。

　　由于五行幻灭阵与五行星天阵有过很深的交流，在常山与原子野都没有刻意去建立两个阵法的联系的情况下，两个阵法产生了玄妙的联系。

　　两个阵法，一个吸收宇内的五行灵力演化，一个吸收亿万星辰的星辰之力演化，慢慢演化的越来越大。

　　不知过了多久，五行幻灭阵变成了一个巨大的五色云团，云团之中各色雷电清晰可见；五行星天阵化成了五颗明亮的星辰，然后这原子野旋转起来。

　　两个阵法，看似互不影响，其实它们之间有很深刻的交流。

　　五行幻灭阵在五行星天阵的影响下，产生了极为强大的生机，似欲孕育出生灵；五行星天阵在五行幻灭阵的影响下，演化的五行之道在飘渺中多了几分真实感，凝练出了一团晦明不定的银色火焰。

　　银色火焰刚刚出现，原子野便福至心灵，引下银色火焰淬炼起了他的本命法宝浑天星月轮。

　　昂！

　　不知过了多久，一声龙吟在常山脑海响起，他演化的五行幻灭阵之中出现了一条由雷电组成的神龙。

　　神龙分明是在阵法的作用下由雷电之力组成的，它身上却散发着龙威。

　　昂！

　　它一边嘶吼，一边降下了道道神雷。

　　神雷所过之处，生死幻灭不定。

　　常山感悟着五行幻灭阵演化的五行幻灭之道，骤然，他想起了云皇创出的奇异修炼法门《众生祈愿经》。

　　云皇在飞升之前是瀛州一个王朝的开朝皇帝，他在天外天有了一定的根基之后，从七州大地移来了很多他的臣民，在天外天又建立了一个开云王朝，然后借天外天的开云王朝继续他的欲念修炼。

　　他将欲念修炼到了一个更高的程度，然后，总结他的修炼，创出了以掌控欲念为修炼基础的《众生祈愿经》。

　　云皇借助《众生祈愿经》，可以将他人的念力凝练出来，然后以念力为基础造化出完全由他控制一些生灵，以他演化出来的众生参悟的天地玄奥，来完善自己的天地玄奥。

　　常山想到了《众生祈愿经》，是因为他感觉到他可以利用此时五行幻灭阵中强大的生机之力施展其中的造化生灵之术。

　　他将《众生祈愿经》中的造化生灵之术回忆了一遍，意念一动，开始利用五行幻灭阵中的生机之力创造起了生灵。


第九百四十三章 剑仙世界，统御之道

　　道道人影、只只妖兽在五行幻灭阵被造化出来，演化着各种天地玄奥，似乎要以广多成周全，演化尽宇内的一切天地玄奥。

　　以多成全，本就是《众生祈愿经》的精奥之所在。

　　人影与妖兽演化的天地玄奥，乃是五行幻灭阵演化的天地玄奥的一部分，它们演化天地玄奥，并未让常山在五行幻灭阵上有直接的、更大的进步。

　　不过，常山在对五行幻灭阵有了更为细致的演化的情况下，他参照宇内的天地规则却将五行幻灭阵演化的更加的玄奥了。

　　五行幻灭阵被演化的更加玄妙了，阵法之中出现了更多的人影、更多的妖兽，反过来又让常山将五行幻灭阵演化的更加的玄奥。

　　随着时间的推移，常山将五行幻灭阵演化的越来越玄奥，他在五行幻灭阵中造化出的人影与妖兽也越来越有灵性了。

　　在五行幻灭阵被常山演化的更加玄奥的同时，五行星天阵也被原子野演化的更加的玄奥了。

　　五行幻灭阵与五行星天阵之间的关系，与周天星斗大阵与浑天星阵的关系不同，它们之间没有特别强的影响力，五行幻灭阵蓄积了大量的灵力，并未令五行星天阵也蓄积更多的灵力。

　　如此，五行星天阵自然就没有原子野所担心的那样因为阵旗承载的灵力有限而崩溃。

　　然而，常山最终却还是因为五行星天阵即将崩溃而清醒了过来。

　　原子野在将五行星天阵演化到一个极致的时候，感觉到他之所以无法将五行星天阵演化的更加的玄奥，乃是因为五行星天阵引下的亿万星辰之力十分有限，于是他将星云罩唤了出来，布下的浑天星阵，借浑天星阵引下庞大的星辰之力，供他的演化五行星天阵之用。

　　结果，五行星天阵因为承载不了浑天星阵汇聚的庞大星辰之力而有了崩溃的迹象。

　　原子野收了五行星天阵，常山受到影响，清醒了过来。

　　雷龙散去，人影与妖兽紧跟着散去，常山令五行幻灭阵停止了运转，然后将五行幻灭旗收进了体内。

　　当年常山与原子野远遁到重元星，乃是因为，他们演化周天星斗大阵与浑天星阵，不可避免会产生强大的灵力波动，进而被仙尊、魔君等天尊察觉到。

　　现在，他们两人演化五行幻灭阵与五行星天阵，引发的灵力波动远没有他们将周天星斗大阵与浑天星阵演化到极致之时强烈，却还是引起了玉皇天尊等天外天众天尊的注意。

　　早在常山还未令五行幻灭阵中出现雷龙之时，玉皇天尊等天尊便来到了五行幻灭阵外的虚空中，他们之所以一直在边上呆着，不是因为心底臣服于常山，要等常山出关了，然后拜见，而是因为五行幻灭阵与五行星天阵演化的天地玄奥，有益于他们修炼。

　　常山与原子野演化了一百八十余年阵法，玉皇天尊等天尊便都在边上呆了近一百八十年的时间。

　　如今，原子野收起了五行星天阵，常山撤了五行幻灭阵，众天尊又回味了一下他们的收获，这才挪移到了常山身前，向常山见礼。

　　“臣等参见陛下！”

　　“嗯！”

　　常山淡淡的点点头，等到原子野挪移到了他身边，他在众天尊脸上扫了一圈，沉声道：“诸位道友有什么事吗？若是无事，常某就回重元星了。”

　　“臣下有一件事向陛下请示！”

　　常山一愣，看着玉皇天尊问道：“什么事？”

　　“陛下能否移驾天帝宫，让臣下慢慢给陛下道来？”

　　“嗯！”

　　常山想了想，轻轻点了点头。

　　众天尊一起挪移到云荒星，飞进了天帝宫，来到了天道殿。

　　自常山被尊为天帝以来，不算众天尊共尊他为天帝之时，这是他首次像个帝王一般，在天道殿接受众天尊参拜。

　　众天尊重新向常山行过礼，在常山的示意下，都坐了下来。

　　常山将目光定驻在了玉皇天尊脸上，玉皇天尊干咳一声，说道：“陛下可还记得当年开辟金属世界的场景？”

　　“记得，怎么了？”

　　“当年金属世界开辟之时，白云道人曾经预言，因为金属世界的出现，剑修之道会重新大兴，如今，剑修之道果然大兴了。”

　　常山对做天帝没什么兴趣，也无意去改变天外天的一些传统。

　　当年金属世界开辟出来之时，金属世界孕育的绝大部分原兽都被将金属世界开辟出来的各方势力收走了。

　　不过，金属原兽的尸体却不尽在将金属世界开辟出来的各方势力中。

　　因为，不算常山等人代表的重元星势力，将金属世界开辟出来的各方势力都以他们收取的金属原兽来换取小势力的修炼者以及散修珍藏的一些奇珍异宝。

　　其实，每一个大一点的浑沌秘境开辟出来之时，取走浑沌秘境中大部分宝物的各方大势力都会以他们所获得的东西，来换取小势力的修炼者与散修的珍藏。

　　随着不少金属原兽的尸体落到小势力修炼者与散修手上，大部分本就没有太高深的修炼法门的修炼者，都转而改修剑修之道。

　　别看当年玉昭阳转修剑道十分危险，其实，在天外天，一个修炼者转修剑道，并不十分危险，因为天外天有大量紫丹期、银丹期的修炼者，甚至还有天尊。

　　很多小势力的修炼者与散修转修剑道，各方大势力中，也有不少修炼者转修剑道。还不到一万年，天外天剑修占所有修炼者的比例，便从一成多一点变成了七成多。

　　如今的天外天，说是一个剑仙世界毫不为过。

　　众所周知，剑修之道乃是争斗之道，在争斗拼杀之中易提升修为。

　　天外天剑修多了，争斗自然也就多了。

　　有一部分剑修在争斗之中与争斗之人打出了深厚的交情，更多剑修则是在争斗的过程中结下了死仇。

　　争斗引发死仇，死仇又诱发更多的争斗。

　　如此，天外天在变成一个剑仙世界的同时，变的混乱了不少。

　　当然，由于众天尊并未参与到争斗之中，喜欢争斗的剑修也不去招惹大势力的剑修，天外天并未真正乱起来，各方大势力的利益也没有受到影响。

　　玉皇天尊向常山说这件事，主要是为了将常山请到天帝宫，以便他可以向常山请教一些修炼上的疑问。

　　常山对于天帝之位没什么兴趣，同时也不喜欢发号施令。

　　不过，在他的一道命令可以让天外天的仇杀少一些的情况下，他也并不抗拒发布一些命令。

　　听完玉皇天尊的话，常山沉思了一会，沉吟道：“剑修以争斗探究剑道之极致，强令众剑修不许争斗，肯定会引起所有剑修的不满，也是不现实的事。既然无法强令众剑修不许争斗，就引导他们的争斗，尽量使得他们在争斗之中少结仇。”

　　常山说完这话，微微一顿，在众天尊脸上扫了一圈，继续说道：“你们合力组织一个剑仙论剑之会，每隔千年，让天外天的剑修在一起斗一场，排一个名字，给最强的几个剑修一个响亮的名声，让众剑修将注意力放在争名之上，肯定会让众剑修私下争斗少不少，如此便能减少剑修之间结仇的机会。”

　　说完了这番话，常山脑中灵光一闪，又想到了一个点子，又继续说道：“另外，咱们可以定下一个规矩，只有在剑修之会上夺得前几名，且创出的新的剑诀的剑道宗师方能开宗立派，如此，那些有野心开宗立派的剑修会将注意力转到创出新的剑诀上，便没心思去耍什么阴谋诡计了。”

　　常山的这个点子，却是由“堵不如疏”这种统御之道想到的。

　　“陛下高明！”

　　众天尊奉承了常山一番，各抒己见，将常山构想的剑仙论剑之会完整的构建了出来。

　　说完了剑仙争斗之事，常山刚想让玉皇天尊等人散去，玉皇天尊开口向常山讨教起了修炼之道。

　　常山心思机巧，脑筋一转便明白，向他讨教修炼之道，才是玉皇天尊让他来天帝宫的真正目的。

　　众天尊都知道，如今修炼界，常山的修为最高，他们自然都十分愿意与常山探讨修炼之道。

　　可惜的是，常山大部分都是在闭关，不少天尊去重元星拜见常山，也见不到常山。

　　常山的修为境界是比玉皇天尊等天尊高不少，不过，与玉皇天尊等天尊论道，他也会有一些好处，他当然不会抗拒与众天尊论道。

　　众天尊在一起探讨了三个多月，这才停下。

　　常山让众天尊散去了，然后，他在云荒星布置一个召开剑修论剑之会的北斗剑宫。

　　按照常山与众天尊商议的结果，在剑修论剑之会上争的前七名的剑修，会冠以北斗剑君的称号。

　　俗语有言：树活一张皮，人活一张脸。

　　不管是凡俗之人，还是修炼者，大部分人其实都对“名声”有一定的欲望。很多人不争名，非是因为其不好名，而是因为其能力不够，争不到名，或者缺少争名的机会。

　　常山想出的化解剑仙争斗太多的问题的办法，其实就是让众剑修去争名。

　　天帝与众天尊准备召开剑仙论剑之会的消失刚刚传遍天外天，便有大量的剑修往云荒星涌来。

　　无意中，常山让云荒星成了如今天外天最热闹的星辰。


第九百四十四章 人才辈出，无尽智慧

　　剑仙论剑之会，乃是由常山提议发起的，首次剑仙论剑之会也理应由他组织。当日玉皇天尊等天尊提议由常山主持首次剑仙论剑之会，常山并没有拒绝。

　　在剑仙论剑之会召开的那一天早上，常山带着重元星众天尊来到了云荒星。

　　自剑仙之道在天外天重新大兴，很多剑仙便开始学习远古时代剑修的一些习惯，譬如将本命仙剑背在背后。

　　近百万身背仙剑的剑仙聚集一起，即使常山见过很多大场面，也觉得十分的壮观。

　　“他们若是一起御剑飞行，也不知道有多壮观！”

　　就在常山想象着百万剑仙一起御剑飞行的场景之时，早一步来到北斗剑宫的玉皇天尊等天尊迎了上来。

　　“臣等参见天帝陛下！”

　　天外天绝大部分修炼者，对于常山这个天帝，都是只闻其名，而未见过其身。此时他们见到常山这个传说中的天帝，有几分对强者的惊惧，更多的却是好奇。

　　他们都好奇，常山是如何在几万年间便修炼到了比统御天外天上百万年的仙尊与魔君更强的实力。

　　“诸位道友不必多礼！”

　　常山的声音在众剑仙耳边响起，众剑仙这才回过神来。

　　回过神来，他们便连忙一起对着常山躬身行了一个大礼。

　　“参见天帝陛下！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，在众剑仙身上扫了一圈，带着众天尊来到了主持台上，又在众剑仙身上扫了一圈，道出了一番激励之言，然后便宣布剑仙论剑之会正式召开。

　　剑仙论剑之会，采取的简单的守擂台的比斗规则。在擂台之上盛一场，记一分，可以重复上场，等到无人在打擂了，按照积分高低，选出前七名，授以北斗剑君的名号，并给与一些奖励。

　　有银丹期修炼者在，紫丹期修炼者当然不可能取得北斗剑君的名号。

　　众紫丹期修炼者前来，不是为了争北斗剑君的名号，而是为了借剑仙论剑之会来磨砺修为。

　　实际上，大部分银丹期修炼者也都是抱着与众紫丹期修炼者一样的目的来参加剑仙论剑之会。

　　没有能力争夺北斗剑君的剑修来参加剑仙论剑之会，还有一个目的，见证剑修天才如何成名。

　　常山刚刚宣布剑仙论剑之会召开，便有剑修飞到了比斗场上。

　　北斗剑宫结构十分简单，中间由一个巨大的、被阵法保护起来的比斗场，边上都是观战台。

　　最先飞到比斗场上的两个剑修，互相报过性命，便施展剑法斗了起来。

　　看着场中斗在一起的两个剑修，常山不由得想起了当年他修为还在青丹期之时参加过的昆仑论道之会。

　　许久，常山回过神来，将目光从两个剑修身边移开，对着玉皇天尊问道：“玉道友，你们玉皇宫这次有多少剑修参加？”

　　“回陛下，有一百银丹期剑修、一千紫丹期剑修。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，又将目光转到了白云仙子的身上。

　　众天尊一起猜测了一下这一次北斗剑君之中会有几个散修，然后便讨论起了剑修之道以及各种剑道秘法。

　　说到剑道秘法，常山自然而然的想起了当年魔君等人从他手上轻松逃脱所施展的真空剑遁。

　　“白云道友可知道真空剑遁的施展法门？”

　　“回陛下，真空剑遁乃是昆吾派剑修一脉的不传之秘，不说是臣下，就是同为昆吾派其他天尊，怕是也不知道真空剑遁的施展法门。”

　　常山点点头，将话题又转到了刚才众天尊正在讨论的一门剑修秘法之上。

　　众天尊一边讨论着各种剑修秘法，还一边观看着比斗场上的比斗。当比斗场上出现比较剑诀，众天尊都会仔细观察一番，然后讨论一番。

　　将万年时间当成是一个时代，每一个时代，其实都不缺少天资纵横之人。

　　不过，大部分天资纵横之人，在未能将天资完全挖掘出来的情况下，都会因为这样那样的状态，或者陨落，或者潜力耗尽。不然的话，修炼界远比今日要兴盛的多。

　　几乎所有的势力，为了保护自己的利益，都做过扼杀天才的事。

　　不少强大的修炼者，或出于嫉妒，或出于别的什么原因，也都做过一些在天才完全成长起来之前，将其扼杀掉的事情。

　　当年仙尊算计云皇，便是因为嫉妒云皇在掌控欲念的修炼上比他有更高的造诣。

　　常山看着正在场上比斗的剑修，心中骤然生出一股悔意。

　　这一次剑修之会上涌现的散修天才，在剑修之会结束之后，怕是都会受到各方大势力的邀请。

　　如果他们同意加入各方大势力，情形还好一些；如果他们不愿意加入各方大势力的话，很有可能会遭到各方大势力的扼杀。

　　很多的天尊的胸怀，远没有其修为那样广阔。

　　“等到剑修之会结束了，警告他们一句，免得他们做出什么与他们身份不匹配的肮脏事来。”

　　想着，常山压下心底的杂念，专心观察起了场中正在比斗的紫衣剑修所施展的剑诀。

　　紫丹期剑修的比斗持续了八个月，这才结束。

　　在银丹期剑修比斗开始之时，常山对着玉皇天尊问道：“道友对之前出现的那些剑修天才有什么看法？”

　　玉皇天尊一时猜不到常山问这句话是什么意思，给了一个毫无意义的回答。

　　“江山代有才人出，他们都非常不错。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，叹了一口气，说道：“他们生长在一个好的环境下，有大量的法门可以参考，完全成长起来，其中一定会出现比咱们强的天尊，甚至出现能渡过混元劫的天尊。如真是这样，咱们也能从中得到的一些好处。”

　　说完这话，常山不等玉皇天尊接话，也不等其他天尊插话，继续说道：“一个人的智慧是有限的，单靠一个人，或者几个人的智慧，是无法让整个修炼界更进一步的。要想让整个修炼界更进一步，让众天尊看到继续修炼下去的曙光，需要大量的天才将他们的智慧完全挖掘出来。人族平稳的发展了两千万年，却没有出现一个能渡过混元劫的天尊，诸位道友想过这是为什么吗？”

　　众天尊都不是愚钝之人，哪能不明白常山的话？

　　他们沉默了一会，天魂老人接过话，叹道：“当年，若是离魂没有被逼死，他真的创出了能够转世重修的《轮回经》，说不定真能经过几世轮回，渡过混元劫，达到超越天尊的境界，可惜……”

　　天魂老人又叹了一口气，白云仙子接话，叹道：“若是云皇当年不是开罪了魔君，被逼而死，等到他培养出一些天尊臣子，他也有可能借《众生祈愿经》修炼到超越天尊的境界。”

　　《众生祈愿经》，不但可以借其他修炼者的道来完善自己的道，还能帮助其他修炼者完善自己的道，达到更高的境界。

　　众天尊又沉默了一会，常山又开口道：“若是无人找到天尊的出路的话，咱们都难免身死道消的下场。当年仙尊若非嫉妒云皇，等云皇成就了超越天尊的修为，他未必就不能按照云皇开辟出来的路，也达到超越天尊的修为。宇内相对于宇外星空，实在太过渺小；整个天地之间，也不是只有人族是智慧生灵。”

　　常山说到这里，微微一顿，说起了仙尊与魔君。

　　“若是像仙尊、魔君一般鼠目寸光，注意力只在宇内，整天想着一些蝇营狗苟的事，那么……”

　　众天尊又沉默了一会，云河仙子开口道：“陛下担心这些剑修天才会夭折，何不创出一个剑修宗门，接纳他们呢？”

　　常山淡笑一声，回道：“保护天才成长起来，寻找天尊的出路，是整个人族的事。常某自知能力不够，且生性懒惰，做不了这样的大事。”

　　听到常山这话，玉皇天尊、天魂老人等几个天尊眼中隐晦的紧张之色都散去了。

　　在玉皇天尊、天魂老人等不少天尊看来，常山的实力与势力都已经强到了他们所不能及的程度了，他们都不希望常山的势力继续增强。

　　不等云河仙子再说什么，玉皇天尊对着常山沉声道：“陛下请放心，玉皇宫绝对不会强求不愿意加入玉皇宫的剑修加入玉皇宫，也绝不会去算计剑修之会上涌现的天才。”

　　玉皇天尊义正严词的说完这话，微微一顿，又说道：“臣下有一个提议，等到北斗剑君选出，陛下便收他们为记名弟子，如此，想来便无人敢对付他们了。”

　　“收为记名弟子？”

　　常山神情一动，沉思了一会，轻轻点了点头。

　　见常山点头，玉皇天尊立刻问道：“陛下，要不要现在宣布这一决定？”

　　常山摇了摇头，沉声道：“为了争名，他们肯定都会拿出全力，没必要再以利益来诱惑他们。”

　　“是！”

　　玉皇天尊点点头，将话题转移到了正在比斗的两个剑修施展的剑诀之上。

　　银丹期剑修的数量比紫丹期剑修少的多，不过，由于银丹期剑修之间比斗一场的时间基本都比紫丹期剑修之间比斗一场的时间长，故而，等到众银丹期剑修都比斗完了，时间已经是一年之后了。

　　众天尊按照积分的高低选出了七个剑修，由常山赐予他们北斗剑君的称号以及七件北斗星甲，然后在众天尊以及近百万剑修的见证下，常山收七个北斗剑君为记名弟子。


第九百四十五章 轮回之秘

　　七个北斗剑君之中，两个是玉皇宫弟子，两个是蛮荒圣殿弟子，一个是散修联盟元辰天尊的徒弟，只有两个是真正的散修。

　　这样的结果，让不少小势力的剑修与真正的散修有些不满，却是预料之中的结果。

　　常山收七个北斗剑君为记名弟子，不算是一时兴起，但是，他却没有用心培养他们的心思，包括其中的两个真正的散修，这却是由常山略有些“懒惰”的性子决定的。

　　不过，常山既然收了七个北斗剑君作为记名弟子，倒也不会对他们不管不问。

　　剑修论剑之会结束之后，常山将七个北斗剑君带到了重元星，以五行幻灭阵演化出的神雷将七人的本命剑器淬炼了一番，然后，他又指点了七人一个多月，便让他们都离开了。

　　将七人打发走了，常山将原子野、安玉辰叫到了地皇宫，三人一起以五行阵法交流起了彼此对于五行相生相克之道的理解。

　　在五行阵道、五行之道上，安玉辰都要比常山、原子野差很多，三人一起交流，自然是安玉辰收获最大。

　　短短不过三十年，安玉辰的境界便有了明显的提升。

　　安玉辰回去闭死关提升修为去了，原子野回去继续淬炼五行星天旗了，常山一时无事可做，便从周天星斗大阵之中化出一套周天五行阵传给常重玉，从五行幻灭阵之中化出一个五行青雷阵、一个五行造化阵分别传给了上官晴母女与玉娉婷母女。

　　他又将七个记名弟子叫到重元星指点了一番，又指点了万子敬、剑叶道人一番，等到安玉辰出关了，他与安玉辰、原子野在宇外星空之中一起推演了一段时间五行阵法，然后，他离开了重元星，来到了轮回星河。

　　人是从哪里来，最终归于何处？

　　世间真的存在轮回吗？

　　如果世间真的存在轮回，那么轮回通道在哪里？

　　这些问题，在远古时代更早的荒古时代，当人类还不知通过修炼进化自身的时候，便有人开始思考这些问题。

　　常山也曾经不止一次思考过这些问题，而且，他为了探究这些问题，曾经在轮回星河之中布下了一个周天星斗大阵。

　　此时，他到轮回星河中去，便是要借助他当年以轮回星河的星辰布置的周天星斗大阵来寻找这些问题的答案。

　　常山到了轮回星河，沉入到与周天星斗大阵融为一体的状态，发现他不能将借助周天星斗大阵进入到与整个轮回星河融为一体的状态，心知他当年在周天星斗大阵之上的造诣还不够，当年布下的周天星斗大阵并不能影响整个轮回星河。

　　于是，他先演化起了当年布下的周天星斗大阵。

　　天外天所有星辰之间有联系，轮回星河的所有星辰之间也有联系。

　　常山可以通过周天星斗大阵对轮回星河的影响，加强轮回星河所有星辰之间的联系，进而借助周天星斗大阵进入到与轮回星河融为一体的状态，观察轮回星河的玄妙。

　　如果常山演化周天星斗大阵的速度太快，那么，他用以布置周天星斗大阵的三百六十五颗星辰，便可能会崩溃。

　　不敢以太快的速度演化周天星斗大阵，常山花了两百八十余年的时间，这才将周天星斗大阵演化到对整个轮回星河产生影响的程度，并且在周天星斗大阵影响到整个轮回星河的那一瞬间，他进入到了与整个轮回星河融为一体的状态。

　　沉浸在与整个轮回星河融为一体的状态，常山十分清晰的感受到了轮回星河的一些演变过程。

　　为何每隔三百万年，轮回星河中的星辰会有一次大湮灭？

　　因为轮回星河能容纳的星辰数量有限，当轮回星河中的星辰的数量达到了一个极致，轮回星河中的星辰便会发生激烈的冲突，进而引起很大一片星辰湮灭。

　　轮回星河中的星辰数量极多，质量却不行，出现这样规律性的大湮灭，十分正常。

　　按照修炼界认同度最高的一种说法，当地上有一个人类或者与人类差不多强大的生灵出现，轮回星河便会出现一颗新的星辰，事实是如此吗？

　　轮回星河之中的星辰数量虽然极多，却远比不上七州大地人类的数量多。

　　轮回星河中的星辰，不是对应人类或者与人类差不多的生灵出现而出现的，那又是如何出现的呢？

　　天地之间有偏向生机一面的灵力，同样也有偏向死亡一面的灵力。

　　七州大地出现的偏向死亡一面的灵力，一部分被大地吸收，一部分蒸腾而上，来到了轮回星河，与轮回星河衍生的一些独特灵力结合在一起，经过一番演变，变成了轮回星河之中的星辰。

　　常山弄明白了轮回星河之中的星辰是如何产生的，立刻就想明白了一件事。

　　轮回星河是在远古大战之后，在天外天出现之后出现的，这其中究竟包含着怎样的玄奥呢？

　　天外天的出现，使得七州大地与宇外星空之间出现了一层屏障。

　　是这层屏障让七州大地向上蒸腾的一部分偏向死亡一面的灵力无法继续向上蒸腾，并最终消散，如此，它们便积累了下来，最终在特殊的环境一下凝聚成了一颗颗星辰，如此，轮回星河便在宇内出现了。

　　在轮回星河出现之前，七州大地产生的向上蒸腾的一部分偏向死亡一面的灵力，最终会消散，而七州大地产生的向上蒸腾的偏向死亡一面的灵力，其中蕴含着七州生灵死后残留的灵魂之力。

　　如此说，在轮回星河出现之前，生灵死亡之后，灵魂便会彻底消失，而不会出现所谓的转世。

　　轮回星河出现之前，世间不存在轮回。

　　那么，轮回星河出现之后呢？

　　在常山看来，既然轮回星河出现之前世间不存在轮回，那么，轮回星河出现之后，世间也肯定不存在轮回。他与天雪公主之所以能转世重生，非是因为世间存在轮回通道，而是因为他们的灵魂，在前一世的肉身死亡之后，不像其他生灵的灵魂一样消散了，也没有变化成阴鬼，而是在一些机缘巧合之下，得以借体重生。

　　世间不存在轮回，那么，除非一些极其特殊的情形，大部分生灵最终将归于虚无。

　　人类最终的归途是虚无，那么人类是从哪里来的？人类的灵魂是从何处来的？

　　按照常山的推测，生灵的灵魂是在阴阳交变之下诞生的。

　　常山现在已经可以用五行幻灭阵演化出极具灵性的雷龙，那么，等他在五行幻灭阵上更进一步，未必就不能以五行幻灭阵演化出真正有灵魂的雷龙来。

　　人来归于虚无，孕育于天地。

　　当年常山未散的灵魂，在很多巧合之下来到了七州，在常山的母亲孕育出胎儿的过程中，参与到了天地阴阳交变产生灵魂的过程，最终得以重生。

　　常山没有刻意去借体重生，而是天地自然变化的过程中，自然重生的，所以，他不算是夺舍重生。

　　在弄明白轮回的奥妙的同时，常山也弄明白了星纹石是如何诞生的。

　　一些强大的修炼者死后，他们的一些没有完全失去意识的灵魂之力来到了轮回星河，在星辰诞生的过程中，融入到土石之中，经过一番演变，最终令普通的土石变成了能助人参悟天地玄奥的星纹石。

　　除了弄清楚星纹石是如何诞生的，常山还弄明白了为何有的修炼者可以在轮回星河找到本命星。

　　修炼界极个别的幸运儿，在死去之后，一部分灵魂之力来到了轮回星河，参与了星辰的诞生，另外一部分灵魂，在没有糅合太多其他灵魂之力的情况下，在阴阳交变之下，得以重生，而且十分幸运的，还能够再次进入到修炼界，并修炼到探索轮回星河的程度，十分幸运的找到了其另一部分灵魂之力参与诞生过程的星辰，由于灵魂深处的共鸣，其自然可以在这颗星辰上获得一些大的进步。

　　有的修炼者，在轮回星河的确有所谓的本命星，不过，这并不是说所有的修炼者在天外天都有本命星。

　　如此，便解释了修炼界找到本命星的修炼者为何会那般的凤毛麟角了。

　　常山几乎将轮回星河所有的玄奥探索明白，心中生出了探究一下生灵的灵魂是如何诞生的念头。

　　他犹豫了一下，先回到了重元星，跟还在淬炼五行星天旗的原子野交代了一声，然后来到了七州大地，在一个人口七八万的小城中停了下来，沉入到大地之中，令他的精神与整个小城融为一体，观察起了小城中各种细微的灵力变化。

　　窥人隐私，非君子所为。

　　为了探究生灵的灵魂是如何诞生的，常山甘做了一回小人，可惜，他在小城中呆了三百余年，见证差不多二十代人的诞生，却始终无法探究明白生灵的灵魂是如何在阴阳交变之下诞生的。

　　他从地底中钻出，飞到半空中，盯着下方的小城看了片刻，长叹了一口气，自语道：“灵魂是如何在阴阳交变之下诞生的这个问题，恐怕要等渡过了混元劫才能解答。”

　　“呼！”

　　他长长吐了一口气，没有经过星辰天府，直接挪移到了他在轮回星河布置的周天星斗大阵之中。


第九百四十六章 化星

　　当年常山与原子野引爆了云荒星与黑崖星，破了仙尊、魔君以天外天其他星辰组成的大阵对云荒星、黑崖星的封印，十分真切的感受了荒星、黑崖星的重生过程，对于一颗有灵性的星辰是如何形成的，也产生了一定的认识。

　　不过，天外天的星辰产生的过程中，展现的各种天地玄妙太多，常山当年对于云荒星与黑崖星是如何形成的，并没有太深的感悟。

　　在常山参悟轮回星河的几百年间，轮回星河中有新的星辰诞生。

　　轮回星河中的星辰结构相对简单许多，常山便从轮回星河中新的星辰形成的过程之中参悟到了星辰形成的玄妙。

　　星辰与陨石之间，不是以大小来区别，而是以它们是否有生命来区别。

　　陨石没有生命，星辰却有。

　　星辰有生命，不是表现在它有意识，而是表现在它会吸收虚空中的灵力壮大自身，会呼吸吞吐天地灵力。

　　天外天的星辰的生命，乃是天外天或者整个宇内的天地规则赐予的；轮回星河的星辰的生命，则是它们诞生的过程中吸收的一些灵魂之力赋予它们的。

　　灵魂之力，是天地间最玄妙的东西。

　　蚊虫虽小，却因为有灵魂之力，有主动与天地交流的本能；轮回星河中的很多陨石虽然庞大，却只能被动的与天地交流。

　　常山在轮回星河之中有参悟了一番星辰蕴含的玄奥，然后，他挪移到了星辰天府，经由星辰天府来到了昆仑山。

　　此时距离常山毁了昆吾派的根基，时间已经过去了一万多年，如今，昆吾山又有了修炼势力。

　　常山大概观察了昆吾山中的情况，唤出了炼妖钟，催动炼妖钟吞吸起了昆仑山中浓郁的煞气。

　　昆仑山的煞气，乃是死气、怨气、灵魂之力凝聚而成的。

　　常山以炼妖钟吞噬昆吾山中的煞气，却是想借助昆吾山中蕴含灵魂之力的煞气，将他的炼妖钟内三百六十五个阵基造化成与轮回星河中的星辰一样的星辰，令炼妖钟变的更加的有灵性，进而将周天星斗大阵推演到一个更高的层次。

　　炼妖钟吞噬煞气的速度极快，不一会，汹涌的煞气便以常山为中心形成了一个漩涡。

　　海量的煞气进入到炼妖钟之内，在常山的控制下，进入到了周天星斗大阵的三百六十五个阵基之中，在阵基之中演化起了轮回星河中星辰形成的一些玄奥。

　　由于炼妖钟内周天星斗大阵的三百六十五个阵基蕴含的周天星辰之力极为庞大，常山花了三十余年的时间，几乎将昆仑山中的煞气吞噬干净了，这才令周天星斗大阵的三百六十五个阵基化成轮回星河中的星辰一般的存在。

　　就如常山所料，炼妖钟内周天星斗大阵的三百六十五个阵基化成了星辰一般的存在，炼妖钟的灵性明显增强了许多，而且品质有了一定的提升。

　　常山感受了一下炼妖钟变化，沉思了一会，也没有毁掉包裹着昆仑山的大阵，念头转动之间，经由轮回星河回到了天外天，然后，没有在天外天停留，直接回到了重元星。

　　他回到了重元星，也没有在重元星停留，挪移到重元星外的虚空中，以炼妖钟布下了周天星斗大阵，演化了起来。

　　常山以前演化周天星斗大阵，也能将周天星斗大阵演化的偏阳性或者偏阴性，不过却不像今日这般的轻松。

　　他将周天星斗大阵布置出来之后，意念一动，周天星斗大阵立刻就变成了用以辅助修炼纯阳紫气的周天星斗大阵，而且，凝练出的纯阳之气比以前凝练出的纯阳之气更加的接近纯阳紫气；他意念又一动，周天星斗大阵立刻就又变成了用以辅助修炼玄阴青气的周天星斗大阵。

　　常山又一种感觉，他将周天星斗大阵继续演化下去，一定可以用周天星斗大阵凝练出真正的纯阳紫气与玄阴青气来。

　　他演化了一下周天星斗大阵偏阳性的一面与偏阴性的一面，然后便开始将周天星斗大阵往“移星易宿，虚空破灭”的方向演化。

　　首次，他在没有浑天星阵辅助的情况下将周天星斗大阵演化到了“移星易宿，虚空破灭”的程度。

　　炼妖钟内的周天星斗大阵的阵基化成了真正的星辰，对周天星辰之力的承载力增强了数倍，常山独自将周天星斗大阵演化到“移星易宿，虚空破灭”的程度，炼妖钟也没有一点要崩溃的迹象。

　　不用担心炼妖钟崩溃，常山将心神与周天星斗大阵连在一起，用心参悟起了周天星斗大阵的玄奥。

　　一个人单独完成了一件事，与在别人的帮助下完成了一件事，其中所获得的收获与感悟，肯定是一人单独完成了一件事所获得的收获与感悟更多。

　　常山沉浸在对周天星斗大阵的领悟之中，在周天星斗大阵的三百六十五个阵基吞吐周天星辰之力的过程中，他的元丹随着三百六十五个阵基吞吐周天星辰之力的频率吞吐起了周天星辰之力。

　　周天星斗大阵有三百六十五个阵基，它们吞吐周天星辰之力的频率便有三百六十五种之多。

　　常山的元丹，先是随着每一个阵基吞吐周天星辰之力的频率吞吐了一遍周天星辰之力，吞吐了三百六十五次之后，开始按照十分独特的频率来吞吐周天星辰之力。

　　这个频率，与周天星斗大阵三百六十五个阵基吞吐周天星辰之力的频率特别相似，似乎是三百六十五个阵基吞吐周天星辰之力的三百六十五种频率糅合在一起产生的一个频率，又似乎是三百六十五种频率在瞬间变换了一遍形成的频率。

　　常山的元丹以这种频率吞吐着周天星辰之力，渐渐的变的更加的凝练、更加的有灵性。

　　时间过去了六十年，在常山的元丹被提升到一个瓶颈之时，他从对周天星辰之力的参悟之中清醒了过来。

　　常山回忆了一下自己在演化周天星斗大阵的过程中的收获，感受了一下自身的变化，意念转动之间，瞬间将周天星斗大阵引下的庞大星辰之力吞吸进了体内，然后将炼妖钟收了起来。

　　他收起了炼妖钟，意念一动，没有借助炼妖钟，瞬间便将周天星辰星斗大阵给布置了出来。

　　此时，常山不借助周天星斗大阵，也隐隐约约能感应到周天星辰的存在，能感应到虚空中无处不在的周天星辰之力，故而，他可以以神阵师的手段，念头一转，凭空将周天星斗大阵给布置出来。

　　试验了一下自己凭空布置周天星斗大阵的本事，常山散去了周天星斗大阵，挪移回到了重元星。

　　常山回到了重元星，凝神感应了一番，以元神传音将原子野与常重玉叫到了地皇宫，将他领悟出来的造化星辰的法门，以及他对周天星斗大阵新的领悟，给两人演化了一遍，讲解了一遍。

　　“原兄若是将星云罩与浑天星月轮中的亿万阵基化成亿万星辰的话，肯定会将浑天星阵演化到一个更高的层次。”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，沉思了一会，皱眉道：“常兄的周天星斗大阵只有三百六十五个阵基，要将它们化成星辰容易；原某的浑天星阵之中有亿万阵基，恐怕无法将所有阵基都化成星辰，如果只将一部分阵基化成星辰的话，可能不但不能将浑天星阵演化的更加玄妙，反而会令浑天星阵运转的不够流畅。”

　　常山早就想过这个问题，等原子野将话说完，他直接笑道：“原兄若是以常某造化星辰的方法，自然无法将所有阵基都化成星辰，不过，原兄若是通过观想浑天星阵的亿万阵基衍变为星辰，来令浑天星阵内的亿万阵基化成星辰，只要肯耗费时间，未必就不可能将浑天星阵的亿万阵基都化为星辰。”

　　“原某除了继续淬炼五行星天旗，便没有其他的修炼计划了，倒是可以尝试着通过观想来将浑天星阵内的亿万阵基化为星辰。”

　　“宇内有两个地方有大量蕴含灵魂之力的煞气，一个是轮回星河，一个是天堑海上方的死气屏障。”

　　原子野点点头，对着常山道：“请常兄再演化一下轮回星河星辰形成的过程！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，引出炼妖钟中的灵力，又将轮回星河的星辰形成的过程慢慢的演化了一遍。

　　原子野在常山的指点下参悟轮回星河的星辰形成的过程蕴含的玄奥，相当于是按照一门完善法诀来领悟这门法诀蕴含的玄奥，他却是没有耗费太多时间便基本参悟透了轮回星河的星辰形成的过程蕴含的玄奥。

　　当然，原子野缺少对轮回星河的星辰形成的过程的直接感悟，他对轮回星河的星辰形成的过程蕴含的玄奥的理解，没有常山深刻，也没有常山细致。

　　常重玉的修为境界比常山、原子野要差很多，原子野可以在很短的时间内领悟常山所演化、所讲解的玄奥，常重玉却不行。

　　等到原子野离开了，常山又将之前所讲的玄奥给常重玉讲了一遍，等到常重玉大概理解了，他这才开始给常重玉讲解他对于周天星斗大阵新的理解。

　　常山暂时没有新的计划，指点完了常重玉，又指点了一下万子敬等人，便又闭关总结起了自己的修炼之道。

　　这一次，常山打算推敲出让原子野等人可以将内天地重新化为元丹的法门，然后在出关。


第九百四十七章 布道（上）

　　当年常山是在参悟重元星的结构与玄奥之时，将他的内天地重新化成了一颗元丹。原子野等人缺少这份感悟，常山即使将他将内天地重新化成一颗元丹的过程给原子野等人讲一遍，原子野等人也绝对无法理解。

　　因此，在修炼上从不对身边之人的藏私的常山，直到今日，他也未将自己的内天地重新化成了一颗元丹的事讲给原子野等人听。

　　常山从当年他将内天地重新化成一颗元丹的过程出手，推敲思考了三百年，没有推敲出能让原子野等人将内天地重新化为元丹的法门，于是，他从当年修复丹田的过程出发，推敲起了能让原子野等人将内天地重新化为元丹的法门。

　　人的肉身，其实就是一方十分完美的天地。

　　既然如此，为何要将丹田之中的元丹化成一方天地？

　　修炼者将元丹结合丹田化成的一方天地演化的越来越完美，难道是为了以后抛却肉身吗？

　　如果抛却了肉身，那么修炼者还剩下什么呢？

　　骤然，常山想到了一个传说。

　　传说中，宇内这一方天地，原本是无边浑沌的一部分，是一个名曰盘古的大神通者开辟出来的。

　　事实的真相是否是，宇内这一方天地，是一个强大的修炼者以自己的元丹结合丹田化成的一方天地变成的呢？

　　如果这是事实真相的话，那么，修炼者不将自己内天地演化为一颗元丹，修炼到极致，最终的结局会不会是化成另一个宇内呢？

　　骤然间，常山又想起了他得到普渡众生珠的那方世界。

　　那方世界处于浑沌之中，却与浑沌秘境不同，反而与宇内这一方天地有一些相似之处。

　　可以想象，如果不是常山与玄青天尊的意外到来的话，那么，这一方天地经过亿万年的演化，未必就不会演成一方与宇内一样的天地来。

　　修炼者修炼，追求的最终目标是达到天人合一的境界，进而从一方天地之中超脱出来。

　　若是按照远古以天人感应为基础的修炼方式修炼，那么，在宇内修炼的极致便是达到天人合一的状态，如果想超脱宇内这方天地，那么便只能离开宇内这方天地，到无边浑沌之中或者无边星空之中去突破。

　　如此，其真正更进一步之时，怕是也是其意识消散、死去之时。

　　修炼中有一劫难，名曰天人劫。

　　常山曾经经历过天人劫，不过，此时，他对于修炼之道有了新的认识，对于天人劫也有了新的认识。

　　天人劫之所以名天人劫，是否便是因为它是在修炼者从天人合一境界进阶到超脱天地的过程中，最后以及最危险的一道劫难呢？

　　常山一边思考着脑中出现的各种问题，一边推敲着当年他借天外天的天地之力修复丹田的过程，渐渐的推敲出了让原子野等人将内天地重新化为元丹的法门。

　　这时，常山想到了一个问题。

　　如果内天地还需要重新化为元丹才能修炼到更高的境界，那么，将元丹结合丹田化成一方天地还有意义吗？

　　假如将元丹结合丹田化成一方天地毫无意义，那么，在不将元丹结合丹田化成一方天地的情况下，如何继续修炼下去呢？

　　常山思考了许久，骤然想到了“不破不立”这四个字。

　　如果修炼不经历元丹化天地的那一瞬间的一些“天地初开，万物造化”的奇妙感悟，怕是无法进阶到真正的混元天尊境界。

　　想明白了这些，常山不再纠结于不将元丹结合丹田化成一方天地如何修炼下去这个问题，又将自己参悟的能让原子野等人将内天地重新化为一颗元丹的法门参悟了一番，深吸了一口气，睁开了双眼。

　　他凝神感应了一番，发现原子野与虫尊都不在重元星。

　　“原兄应该是在浑沌星河或者天堑海上的死气中，他去哪儿了？”

　　常山皱眉沉思了一会，将一丝元神之力探入到了常小溪的道宫中，将她叫醒，问道：“重海和他师父呢？”

　　“他们去竹影海开辟虫域去了！”

　　“竹影海？”

　　“竹影海是天月星西南的一个基本废弃的浑沌秘境！”

　　常小溪回了一句，传音问道：“哥哥找他们有什么事？”

　　“哥领悟了一些东西，想讲给你们听。你继续修炼，等到哥将重海他们叫回来了，再通知你过来。”

　　“嗯！”

　　常山收回元神之力，凝神感应了一番，意念一动，直接挪移到了天月星上。

　　现在的常山，可以算是天外天每一个星辰的星主，故而，他在重元星上想挪移到了重元星那一颗星辰之上便可以挪移到重元星那一颗星辰之上。

　　常山挪移到了天月星上，凝神感应了一番，便十分容易的找到了竹影海的所在。

　　他刚想挪移过去，心里一动，挪移到了天外天与轮回星河之间的屏障前。

　　常山挪移到了他在轮回星河中布置的周天星斗大阵之中，借周天星斗大阵感应了一番，没有找到原子野的气息，于是，他意念一动，挪移到了星辰天府内。

　　他出了星辰天府，一步跨出，便来到了无涯海边。

　　看着广阔无边的无涯海，常山心中骤然生出了一个念头，以后来无涯海修炼一段的时间，争取能达到无涯海融为一体的状态。

　　常山施展出挪移之术，很快便来到了天堑海前。

　　来到了天堑海前，常山便发现了原子野，因为原子野就在天堑海边缘以他的星云罩以及浑天星月轮吞吸天堑海上方堪称无穷无尽的死气。

　　不等常山凝神去感应原子野的状态，原子野令星云罩与浑天星月轮停止了吞吸死气，将它们收进了体内，然后挪移到了常山跟前。

　　“发生什么事了？”

　　“没什么事发生！常某对于修炼之道又有了一些新的领悟，想请原兄指点一番。”

　　原子野眼中精光一闪，看着常山道：“常兄该不会是感悟到了如何渡混元劫的一些诀窍吧？”

　　常山摇摇头，笑道：“回去常某给你讲一下，原兄就明白了。”

　　原子野点点头，放松了精神。

　　常山将原子野收进了须弥仙府，意念一动，直接挪移到了轮回星河之中。

　　他在轮回星河之中无法直接挪移到无涯海上，在无涯海上却能十分轻松的挪移到轮回星河中。

　　常山回到了天外天，便直接挪移到了通往竹影海的天路前，通过天路，进入到了竹影海中。

　　进入到了竹影海，常山这才明白，竹影海不是一个偏木性的浑沌秘境，而是一个偏水行的浑沌秘境。

　　竹影海，真的就是一片水中有竹影的水域。

　　常山刚进入竹影海，虫尊便感应到了。

　　一道由虫子组成的长桥骤然在常山身前出现，常山踏上虫桥，被虫桥带到了虫尊与玉重海的修炼之地。

　　“常道友找贫道有什么事？”

　　虫尊也没跟常山客气，直接问起了常山的来意。

　　常山笑道：“常某新领悟了一些修炼之道，想请道友指点一番。”

　　虫尊眼睛一亮，笑道：“常兄又领悟出了什么玄妙法门？”

　　常山笑道：“道友若是无事，不如到常某的地皇宫去，将原兄他们都叫来，咱们一起讨论一番。”

　　“嗯！”

　　虫尊神情又是一动，轻轻点了点头。

　　常山将虫尊、玉重海收进了须弥仙府，遁出了竹影海，然后直接挪移回到了地皇宫。

　　他回到了地皇宫，先将原子野三人从须弥仙府中唤了出来，然后传音给重元星诸天尊，让他们都来地皇宫。

　　不一会，众天尊都来到了重元星。

　　常山在众天尊脸上扫了一圈，想了想，将他的元丹与庆云唤出，在他头顶演化起了他的修炼之道。

　　一颗闪烁着五色光华的元丹，在炼妖钟、五行幻灭旗、地皇图、混元棍的拱映之下，吞吐着天地元气，演化着诸般天地玄奥。

　　众天尊看着常山头顶的元丹、庆云、法宝，愣了一会，突然，他们脸上都出现了震惊之色。

　　好一会，虫尊先回过神来，带着一脸惊异之色，看着常山问道：“道友，你将你的内天地又化成一颗元丹了？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，将元丹、庆云、几样法宝都收进体内，等到众人都回过神来，他沉声将他将内天地重新化成元丹的过程以及当年在天外天修复丹田的过程给众人讲了一遍，等众人将他的话思索了一番，然后又沉声道：“以常某之见，修炼者将元丹与丹田的一部分化成了一方天地，对自身造成了一种伤害，这在进化之上是一种退步，只能当作‘破而后立’的一个阶段，而不能当作修炼之极致。”

　　众天尊沉思了一会，原子野开口道：“修炼者修炼到天尊境界，便很难在提升修为，应该便是因为天尊在将元丹结合丹田的一部分演化为一方真正的天地之时，对肉身造成了一定的破坏。”

　　常山的修为与实力明显比原子野等人强不少，故而，他领悟的这些修炼之道十分容易被原子野等人接受。

　　“不错！”

　　常山点点头，沉声说道：“人的肉身，本来就是一个十分完美的天地。修炼者能一步一步修炼天尊境界，依靠的便是人类完美的肉身。阴鬼与灵妖都要重新凝聚出真正的肉身，才可以继续修炼下去，由这一点也能看出肉身的重要。”


第九百四十八章 布道（下）

　　说完这话，常山又在众人脸上扫了一圈，见到常润玉脸上有欲言又止之色，对着她笑着问道：“润玉，你有什么疑问吗？”

　　常润玉又迟疑了片刻，开口道：“既然人的肉身如此重要，那么爹以僵尸之身修炼，会不会……”

　　常山听到常润玉这话，不禁愣了一下，显然没想到常润玉会提出这样一个问题。

　　“人在化成僵尸之时，身体是发生了异变，不过，这种异变将人变成了异类，而非破坏了人的肉身。”

　　常山笑着回了一句，微微一顿，又说道：“僵尸与人之间的关系，其实与沙人、冰人与人之间的关系差不多。冰人的肉身与七州之人的肉身也有一定的差别，这不能说冰人的肉身存在缺陷。”

　　“嗯！”

　　常润玉点了点头，常小溪问道：“哥，不选择‘破而后立’怎么修炼到无量天尊境界？”

　　在场诸人之中，只有玉重海不是天尊。

　　常小溪的这个问题，是替玉重海问的。

　　这个问题，常山曾经仔细想过，故而，常小溪话音刚落，他便开口回道：“人的生命应该从人在母体之中算起，然而，人在母体之中的时候，意识不清，无法去参悟胎儿形成的过程。如此，人在总结自己的修炼历程之时，便会缺少一部分感悟，无法达到圆满。将丹田开辟演化成一方天地，将元丹化为元婴，弥补了人缺少的这一部分感悟，如此，一个人才能修炼到更高的境界。”

　　常山先讲了一下“破而后立”的必要性，然后说道：“没有‘破而后立’这一步，人也许也能修炼到无量天尊的境界，不过肯定更加困难。”

　　众人又沉思了一会，原子野开口道：“常兄将大家都召集到一起讲解这些修炼之道，想来是推敲出了让大家进阶到无量天尊境界的法门吧？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，在众人脸上扫了一圈，沉声道：“诸位还有问题吗？没有问题的话，咱们便说一说进阶到无量天尊的法门。”

　　众人沉思了一会，相继摇了摇头。

　　常山所讲的东西，对于包括原子野在内的所有人都有很大的冲击，而且，他所讲的东西大都是众人没有用心思考过的东西，众人一时间只能被动的接受常山所讲的一些东西，而无法针对常山所讲的东西提出什么问题来。

　　常山也知道这一点，故而，在众人都摇了摇头之后，他也没有再问什么，在众人脸上扫了一圈，他讲解起了他推敲出的用以让混元天尊进阶到无量天尊的两门秘诀。

　　这两门秘诀，一门叫《五行归元诀》，一门叫《周天归一诀》。

　　《五行归元诀》，是以修炼者体内的五行精气，借宇内的天地之力，在恢复丹田的过程之中，将修炼者演化的天地重新凝练一颗元丹。

　　《周天归一诀》，是在对周天星斗大阵有深刻的认识的情况下，通过周天星斗大阵，建立周天星辰与人的三百六十五个主穴位之间存在的玄奥联系，以无穷无尽的周天星辰之力来淬炼内天地，最终在将内天地重新淬炼成一颗元丹的同时，令受损的几乎消失的丹田重新出现。

　　这两门秘诀，都不易修炼。

　　《五行归元诀》若是不借助常山的天道罗盘很难修炼成功，《周天归一诀》则需要对周天星斗大阵有很深刻的理解。

　　不管是原子野，还是常重玉，他们不借助常山炼制好的周天星斗大阵，其实也都能将周天星斗大阵布置出来，不过，以两人现在在周天星斗大阵上的造诣，他们都无法以《周天归一诀》进阶到无量天尊境界。

　　在常山将两门秘诀讲完之后，众天尊沉思了一会，原子野开口问道：“以常兄之见，原某是应该修炼《五行归元诀》，还是应该修炼《周天归一诀》？”

　　常山沉思了一会，往常重玉看了一眼，沉声道：“若是重玉的话，常某会劝他修炼《周天归一诀》，因为他在五行之道上还没有太深的感悟；至于原兄，常某也不知道该劝原兄修炼哪一门秘诀。”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，皱眉沉思了起来。

　　“以常道友之见，贫道应该修炼以哪一门秘诀将内天地重新化为元丹？”

　　常山将目光转到虫尊身上，想了想，沉声问道：“敢问道友对修炼到混元天尊有什么计划？”

　　虫尊默然片刻，沉声道：“贫道打算以命虫重生四次，补齐五行。”

　　常山点点头，皱眉沉思了一会，回道：“道友的修炼方式虽然有些特殊，却没有脱离一般太乙天尊修炼到混元天尊的过程，既然如此，若是无心耗费大量心力推演周天星斗大阵的话，那么就选择修炼《五行归元诀》，毕竟，将周天星斗大阵参悟到可以修炼《周天归一诀》的程度，非是一件容易的事。”

　　说完这话，常山在上官晴等人脸上扫了一圈，沉声道：“重玉在周天星斗大阵之上算是有些造诣，加之，他的修炼之道与周天星辰有关，他最好是修炼《周天归一诀》。至于其他人，你们按照喜好与需要选择。肯耗费大量的时间与心力推演周天星斗大阵的，与重玉一样修炼《周天归一诀》；有自己的喜好的，不想推演周天星斗大阵的，就修炼《五行归元诀》。”

　　上官晴等人点点头，常小溪开口道：“是否不参悟五行，不修炼到混元天尊的境界，便无法修炼到无量天尊的境界？”

　　这个问题，常山也思考过，而且是专门为常小溪思考过。

　　常山看着常小溪沉声道：“妖兽之中，身体属性单一性越强的妖兽，便越难繁衍后代。譬如朱雀，它们繁衍一个后代，基本是以付出生命为代价，这是天道对它们的一种排斥。也正是因为这种排斥，身体属性越单一的妖兽，越难将妖丹化成妖婴。”

　　人类在学习妖族的一些修炼法门、一些进化之道，妖族同样也在学习人类的修炼之道、进化之道。

　　妖族之中，几乎达到大圣境界的妖族都尝试过将妖丹化为妖婴，然而，绝少有大圣修炼出妖婴来，这其中，最根本的原因便是大部分达到大圣修为的妖族都是身体属性单一性极强的神兽或者神兽后裔。

　　神兽容易修炼到更强的境界，却无法将妖丹化成妖婴。

　　一般的妖兽，若是修炼到大圣境界，可能将妖丹化为妖婴，却又很难修炼到大圣境界。

　　远古时代，妖族最为强盛之时，妖族的大圣也不过三十多个而已；在人族强盛之后，不到百万年间，人族天尊的数量便超过了四十之数，如今修炼界，人族的天尊更是有上百个之多。

　　从这些事实来说，很多修炼者认为，人乃是万物之灵，并不是没有道理。

　　常山说完了妖族大圣将妖丹化为妖婴十分困难这一事实，然后沉声道：“身体属性单一性十分强的妖兽，由于难以将元丹化为妖婴，那么，它们的修炼过程强缺少身体还是腹中胎儿的一些感悟，它们的修炼很难圆满，自然也很难修炼到无量天尊境界。你的肉身虽然现在看起来与真正的青鸾之身没有任何差别，实际上，你的肉身毕竟是由人的肉身转化为青鸾之身的，肉身之中肯定还保留着人的身体的一些特点，你参悟五行，肯定要比真正的青鸾容易很多。”

　　“嗯！”

　　常小溪点点头，皱眉沉思了起来。

　　常山等了一会，不见有人提出问题，他将目光转到上官晴与常天霜的身上，沉声道：“丹修的技艺之中，应该有在丹炉之中淬炼身体的法门吧！”

　　上官晴与常天霜对视了一眼，回道：“远古时代是有这样的丹修秘法，不过已经失传了。”

　　“玉皇宫与蛮荒圣殿之中可能有这样的秘法！”

　　常山回了一句，便目光转到玉娉婷、常润玉的身上，沉声道：“你们参悟符录之术的时候，在探索五行玄奥，将修为提升到混元天尊的过程之中，可以尝试着推敲出五道演化尽金木水火土五行的符录，炼制出金木水火土五枚本命灵符来，这对你们进阶到无量天尊境界有很大的用处。”

　　“嗯！”

　　两人点点头，玉娉婷开口问道：“我们应该用什么材料炼制本命灵符？”

　　“等你们将演化尽金木水火土五行的符录推敲出来的，我会帮你们找合适的材料让你们炼制本命灵符的。”

　　“嗯！”

　　玉娉婷点点头，没有再问什么。

　　地皇宫中又沉寂了一会，安玉辰一脸担心的看着常山问道：“属下的丹田还有修复的希望吗？”

　　“当然有！”

　　常山眼中精光一闪，一脸自信地说道：“连肉身都没有的阴鬼，都可以通过修炼重新将肉身凝练出来，你的肉身虽然出现了一些问题，可是，这些问题会比没有肉身更加的严重吗？”

　　安玉辰愣了一下，点点头，沉声道：“少爷说的对，既然阴鬼都可以通过修炼凝聚出肉身来，那么属下也一定可以通过修炼将丹田修复。”

　　众天尊对于常山所讲的《五行归元诀》与《周天归一诀》实在没有什么好问的，他们又问了一些平时修炼遇到的问题之后，在原子野开口告辞之后，他们便都相继告辞离开了。


第九百四十九章 六万年（上）

　　众人离开之后，常山沉思了一会，唤出星云梭，用星云梭以周天星辰之力凝练出了一些灵丝，炼制出了一套周天五行阵，演化起了周天星辰蕴含的五行之道。

　　常山一边推演周天五行阵，一边等众人前来找他解答修炼上的疑问，如此过了六十年，原子野等人来找他解答修炼疑问的频率越来越小了，他对众天尊都交代了一声，然后离开了重元星。

　　不管是凡人，还是修炼者，大都喜欢在可能的情况下尽量掌控一切有关自身的东西。

　　这并非是说人人都有很强的掌控欲，人习惯掌控一切有关自身的东西，只是一种本能，一种以自保为目的的本能。

　　自常山进阶到天尊，他从七州返回天外天，没有一次是借助飞升之力，因为，飞升的过程，他无法完全掌握。

　　现在，常山没有什么修炼计划，便想花一点时间探究飞升的玄奥。

　　修炼者修炼到紫丹期，再将护体星光凝练一番，借助护体星光便可以直达天外天最早的一颗天元星。

　　这其中包含什么玄奥呢？

　　在未达紫丹期之前，常山便想过这个问题。

　　按照他的理解，紫丹期修炼者之所以可以借助星光飞升天外天，乃是因为修炼者在具有紫丹期修为的情况下，在又将护体星光凝练了一番的情况下，其将护体星光催动到极致，天外天之下或者轮回星河之下的一片空间会对其产生排斥力，而天元星上的飞升台则对其产生吸引力。

　　这种对于飞升的理解，常山今日依然坚持。

　　他这一次探究飞升的玄妙，便是探究天外天之下或者轮回星河之下的一片空间在修炼者飞升之时对修炼者产生的排斥力的玄奥，以及天元星上的飞升台在修炼者飞升之时对修炼者产生的吸引力的玄奥。

　　常山来到七州大地，意念一动，他的护体星光便被催动到了极致。

　　在飞升之力产生之时，常山凭借强大的实力，让自己留在了七州大地，凝神感受起了飞升之力的玄奥。

　　常山刚刚沉入到一种空灵的状态，便隐隐约约感应到了天元星。

　　他心里一动，令一丝意识跨越时空来到天元星，然后，凭借他对于天外天天地规则的熟悉，感应到了天外天的其他星辰，进而感应到了整个天外天的一些情况。

　　以前，常山若是在七州，那么，只有修炼者诱发混元劫，如此强大的灵力波动，他才能感应到；他现在就在七州，然而，以他现在的状态，天外天出现稍微强烈一点的灵力波动，他都能感应到。

　　常山感应了一下天外天的情况下，骤然想起了当年在轮回星河之中布置周天星斗大阵之时的野望。

　　当年，他曾经想过，若是他可以同时参悟七州大地、轮回星河、天外天的玄奥，那么，他一定可以达到历史上可能无人曾达到的一种真正的与天地合一的状态。

　　如今，他有了这样的本事，却忘了当年的野望。

　　常山深吸了一口气，压下心底的杂念，平复了一下心绪，先又沉入到了空灵的状态，然后，他分出一丝意识来到他在轮回星河之中布置的周天星斗大阵之中，感受起了轮回星河的玄奥。

　　宇内这一方天地，分为七州大地以及其上的一部分空间、轮回星河、天外天三部分。

　　常山现在同时感受这三个部分的玄奥，并且探究三个部分之间的关系，对于宇内这方天地的天地规则有了更为深刻的认识。

　　就如他按照历史猜测的那般，轮回星河正是因为天外天的出现而出现的。

　　天外天，使得天地之间产生的煞气逸散的速度慢了很多，进而使得它们在天外天之下的虚空中积累了起来，然后在复杂的五行衍变、阴阳交换之下，最终凝聚成了一颗颗星辰，形成了轮回星河。

　　常山参悟了一些以前没有接触过的天地玄奥，然后，他又在天外天分出一丝意识，以这一丝意识为基凝聚出了一具分身。

　　这具分身，连常山百分之一的实力也没有。

　　不过，常山此时在周天星斗大阵上的造诣更强了，这一具实力不足其百分之一的分身十分轻松的便将周天星斗大阵布置了出来，并且很快演化到了与周天星辰产生感应的程度。

　　常山借着他凝聚的分身，又感应起了周天星辰。

　　恍恍惚惚中，常山只觉得自己的意识越飘越远，越来越不清晰。

　　在他的意识即将消散之时，他骤然心神一震，清醒了过来。

　　常山清醒过来，他的元神之力消耗的只剩下一半了。

　　他计算了一下时间，神色一变，自语道：“看来，以我现在的修为境界，还不足以去参悟周天星辰对于宇内演变的影响。”

　　“呼！”

　　常山长长吐了一口气，沉思了一会，意念一动，借飞升之力回到了天外天。

　　他没有在天外天停留，直接回到了重元星。

　　常山闭关参悟了一下他对整个宇内的一些感悟，然后，他便推敲起了周天五行阵与符录之术。

　　当年由常山提议召开的剑仙论剑之会，经过众天尊的讨论，决定三千年召开一次。

　　一眨眼，时间便到了第二次剑仙论剑之会的召开之日。

　　在不闭关的情况下，常山并不抗拒去支持剑仙论剑之会，故而，当玉皇天尊来重元星邀请他之时，他没有推辞，带着没有在重元星而又没有闭死关的常重玉等几个天尊以及万子敬等几个银丹期修炼者来到了云荒星北斗剑宫。

　　剑仙论剑之会，并不阻止已经取得了北斗剑君称号的剑仙参加。

　　在上一届的北斗剑君继续参加的情况下，这一届的北斗剑君之中，有六个北斗剑君还是上一次的北斗剑君。

　　常山如上次剑仙论剑之会一般，收了七个北斗剑君为记名弟子，将他们带到了重元星，帮他们淬炼了一下仙剑，对他们指点了一番。

　　剑仙论剑之会结束之后，常山又到了一趟七州，在七州参悟了一下整个宇内蕴含的一些玄奥。

　　然后，他回到天外天，尝试着在天外天参悟起了整个宇内的玄奥。

　　常山在七州，能借助飞升之力感应到天外天，并将一丝意识探到天外天；他在天外天，却感应不到七州大地，当然也无法将一丝意识探到七州大地，进而在天外天参悟七州大地的玄奥。

　　他略一思索，便明白，是因为他对七州大地参悟的还不够深，如此，他才无法借助星辰天府，在天外天将一丝意识探到七州大地，于是，他回到了七州，沉入到了星辰天府下的大地之中，尽他之能将地皇图扩展开。

　　这是常山首次将地皇图扩展开，他不说令地皇图扩展到七州大地那般大，他连令地皇图扩展到天州那般大也无法做到。

　　“一个人没有用尽全力，永远也不知道自己真正的本事。在不知道自己真正的本事的情况下，可能会看轻自己，也可能会高看自己。”

　　常山脑中转过这一念头，刚想平复心境，骤然想起了一事，意念一动，从大地之中遁了出来。

　　他回到了重元星，来到了上官晴的道宫。

　　上官晴还在炼丹，此时，她炼制的丹药叫做五行造化丹。

　　这颗丹药，是她进阶到混元天尊的关键所在，可能需要炼制几万年，甚至是几十万年。

　　五行造化丹，需要上官晴耗费几万年、甚至几十万年才能炼制出来，这并不是说，上官晴在几万年、几十万年内，都必须要呆在丹炉前。

　　其实，以上官晴此时在丹道之上的造诣，她炼制任何一种丹药，如有必要，都可以在中途停下来。

　　常山凝神感应了一下上官晴的造化炉中的气息，对着她轻声道：“我要沉入到七州大地修炼一段时间，一千年后，若是我没有回来，你到星辰天府内以灵神传音符将我叫醒，以免我迷失在对天地玄奥的感悟之中。”

　　上官晴一愣，秀眉一皱，轻声道：“你的修为进步已经够快了，没必要再冒险以激进的手段修炼。”

　　常山摇摇头，叹了一口气，说道：“天道无尽，人力有限。修炼到了一定的境界，再去探究更深的玄奥，都有迷失在天道之中的危险，我并不是在冒险。你知道我的性子，除非万不得已，我绝对不会去做冒险的事。”

　　“嗯！”

　　上官晴点点头，轻声道：“你当年说过，你用心修炼，努力提升修为，是舍不得今生的一切，你不要忘了你当年说过的话。”

　　“我对你们说过的话，都记在心里。”

　　常山轻声回了一句，俯身在上官晴嘴角轻吻了一下，意念一动，挪移离开了重元星。

　　回到星辰天府，常山便立刻沉入到了地下，将地皇图催动到极致，借地皇图参悟起了大地的玄奥。

　　就如常山所想，当他对大地的玄奥有了更深刻的理解的情况下，他在无意识的状态下，令地皇图又扩大了不少，然后继续参悟起了大地的玄奥。

　　瞬息之间，一千年的时间过去了。

　　常山被上官晴叫醒之时，产生了一种错觉，他是在刚刚沉入到修炼之中，便被上官晴给叫醒了。

　　上官晴打断了常山的修炼，会浪费常山不少时间，却也令常山不会迷失在大地蕴含的各种玄奥之中。


第九百五十章 六万年（中）

　　常山与上官晴一起返回重元星，在重元星呆了三百年，或推敲符录之术、傀儡之术，或推演阵法，或指点身边之人修炼，还一边以通过各种法门凝练元神，等到他感觉到元神修为略有进步，他给上官晴交代了一声，又回到了七州大地，沉入到星辰天府下的大地之中，继续参悟起了大地的玄奥。

　　修炼不知岁月逝，似乎是在瞬息之间，两万余年的时间便过去了。

　　这时，当年剑修之道重新兴盛之时涌现的一些天才人物，陆续有人渡过了天尊劫，达到了天尊之境。

　　从剑修之道重新兴盛之日起，短短两万五千年，天外天便出现了十二个剑修天尊，平均两千余年便出现一个剑修天尊。

　　大概是因为大部分人心底有潜藏着干一番大事业的野心，尽管十二个剑修天尊之中有九个原本就是大势力的弟子，然而，他们十二个剑修却联合在一起，创建了一个名为剑道宫的剑修势力。

　　十二个剑修天尊，他们自称十二剑尊。

　　每个剑尊收了九个真传弟子，这一百零八个剑尊的真传弟子，合称为天罡地煞一百零八剑君。

　　剑道宫一经创建，便以十二剑尊经常为门下弟子讲解剑道为吸引力，吸引了大部分小势力的剑修和几乎所有散修剑仙加入。

　　不到一年时间，剑道宫便成了天外天最为庞大的一个势力。

　　当然，由于剑道宫没有一个混元天尊，尽管十二剑尊中的最强的两个剑尊有堪比元辰天尊的实力，若论真正的实力，剑道宫却是比不上玉皇宫，比起重元星更是差很远。

　　然而，信心暴涨的十二剑尊却认为剑道宫的实力已经超过了玉皇宫，已经达到了和重元星叫板的程度。

　　信心暴涨他们，不愿意再尊常山为天帝。

　　在又一界北斗剑宫剑仙论剑之会召开之时，剑道宫同时召开了剑道宫剑仙论剑之会。

　　由于如今天外天大部分小势力的剑修以及绝大部分散修剑修都加入了剑道宫，这使得这一次的北斗剑宫剑仙论剑之会只有玉皇宫等一些大势力的剑修参加，人数不及上一届的十分之一。

　　在北斗剑宫仙剑论剑之会上，玉皇天尊等天尊不断以言语暗示剑道宫在威胁天外天的平静，常山却始终没有任何表示。

　　等到北斗剑宫剑仙论剑之会结束了，常山便直接带着这一届的七个北斗剑君回到了重元星。

　　就在常山指点七个北斗剑君剑修之道之时，一个剑道宫弟子给常山送来了一道蕴含锐利剑意的战帖。

　　常山经历的大战不少，被天外天众天尊认为是最精彩、最能展现常山神通的大战，非是常山从救常小溪那一战，也非是常山在几十个天尊的围杀之下安然逃走的那一战，而是常山在魔君、玄剑天尊等天尊的攻击下还将仙尊逼的渡劫的那一战。

　　这一站，成就了常山与原子野配合便天下无敌的威名。

　　在极度自信之下，十二剑尊妄想以破了常山与原子野无敌的神话来成就他们的无上威名，于是发战帖，要以他们创出的十二剑门阵来挑战常山与原子野合力布下的周天星斗大阵与浑天星阵。

　　常山将战帖的内容看完，对着前来送战帖的剑道宫弟子淡淡地说道：“回去告诉你师父，战帖本尊接下了。”

　　“是！”

　　剑道宫弟子恭声应了一声，退出了地皇宫。

　　常山又盯着手上的战帖看了片刻，意念一动，他手上出现了一团五色火焰，将灵玉制成的战帖淬炼成了一把五彩小剑。

　　他随意将五彩小剑收进储物戒，对着殿中这一届的七个北斗剑君笑着问道：“你们觉得道义礼法是什么？”

　　七个剑修愣了一下，互相对视了一眼，玉皇宫的玉剑通恭声回道：“回师父话，弟子觉得，道义礼法是大家都应该遵循的规矩。”

　　玉剑通话音刚落，另外六个剑修便应和了起来。

　　等六个剑修都应和了一声，玉剑通带有几分好奇，一脸恭谨的对着常山问道：“在师父看来，道义礼法是什么？”

　　“你说的没错，道义礼法是大家都应该遵循的规矩，不过，首先，道义礼法应该是规矩个人的自律。如果一个人是等着别人按照道义礼法来行事，其才想到按照道义礼法来行事的话，那么，在其心底，其实并不将道义礼法放在心上，道义礼法对其而言，只是其在需要的时候，要求别人遵守的规矩以及为自己自辩的工具而已。”

　　常山说完这话，也不等玉剑通七人回话，便继续给他们讲解起了剑道。

　　七天时间，一眨眼便过去了。

　　到了十二剑尊约战之日，常山将玉剑通七人送到了通往天帝宫的传送阵边，意念一动，挪移到了剑皇星外。

　　剑皇星，乃是天一剑尊死后留下的星辰。

　　天一剑尊，是历史上名气最大的一个剑修。

　　剑皇星，是天外天最适合建立剑修宗门的一颗星辰。

　　常山刚刚出现在剑皇星，便被十二剑尊给发现了。

　　在天外天还是仙尊与魔君共同统御之时，《天一剑诀》、《一剑破乾坤》等昆吾派的剑修功法，便有很多昆吾派之外的修炼者知道。

　　不过，在当时，玉皇宫等大势力的弟子有并不比《天一剑诀》差的修炼功法，故而，他们不会去修炼《天一剑诀》等昆吾派的功法；小势力的修炼者，担心修炼《天一剑诀》会得罪仙尊，而不敢去修炼《天一剑诀》。如此，在当时，整个天外天，除了昆吾派的一些剑修之外，几乎无人修炼《天一剑诀》。

　　如今，天外天却有不少剑修修炼《天一剑诀》。

　　十二剑尊之中，便有四人是通过修炼《天一剑诀》达到了天尊之境，他们在一些阵法的辅助下，对于剑皇星的灵力有比其他八个剑尊更强的控制力，勉强可以算是剑皇星的星君。

　　是这四个剑尊发现了常山，然后告知了另外八个剑尊。

　　十二剑尊挪移到常山身前，其中实力最强的、如今号云门的云门剑尊便皱眉道：“原子野怎么没来？”

　　常山双眉微微一挑，看着云门剑尊沉声道：“当年你为天枢剑君之时，常某恰好在闭关，是原兄代替常某收你为弟子，并给与了你一些指点，你就算不像当年一样称他一声‘师叔’，至少也应该称他一声‘道友’吧！”

　　听到常山这话，云门剑尊眉头皱的更紧了。

　　“当年他不过指点了本尊两个多月而已，难道要本尊叫他几万年‘师叔’不成？况且，在本尊不是北斗剑君之时，本尊与你之间的师徒名分也解除了，没必要再叫你师父，当然更没必要叫他师叔。”

　　常山在其他十一个剑尊脸上扫了一圈，见到只有一个剑尊脸上出现惭愧之色，躲过了他的目光，眼中不禁泛起了一抹寒光。

　　“早知如此，当年就不该举行什么剑仙论剑之会。”

　　想着，常山长长吐了一口气，看着天门剑尊淡淡的道：“你们出手吧！若是常某人挡不住你们的攻击的话，原兄自然会出现。”

　　“既然你这么自信以一人之力就能挡下十二剑门阵，本尊也不好再说什么。”

　　天门剑尊淡淡的回了一句，与其他十一个剑尊对视了一眼，沉声道：“诸位师弟，别人小看咱们的十二剑门阵，咱们怎么办？”

　　“以战护名！”

　　其他十一个剑尊齐声应了一声，身上都出现了强大的战意。

　　“布阵！”

　　“是！”

　　战意高昂之时，十二剑尊布下了十二剑门阵。

　　在十二剑尊成就天尊之前，常山的阵道修为便已经超过了历史上任何一下留下名号的阵修，这两万年来，他的阵道修为又有了一些进步，其阵道修为，是十二剑尊所无法想象的。

　　十二剑尊刚将十二剑门阵布置出来，常山便看透了十二剑门阵的玄奥。

　　十二剑门阵，号称是十二剑尊合力创出的，其实，它是从蛮荒圣殿的十二旗门阵中化出来的。

　　在远古时代，十二旗门阵号称是能跟周天星斗大阵对抗的强大阵法，其实，这只不过是蛮荒圣殿鼓舞士气、威慑妖族的手段而已，十二旗门阵远没有传说中的那般强大。

　　十二剑门阵，并不如何玄奥，只能勉强让十二剑尊将他们的力量凝聚在一处。

　　当然了，若是十二剑尊肯耗费大量的时间去推演十二剑门阵的话，等他们的配合达到天衣无缝的程度的时候，说不定十二剑门阵会让常山感觉到有些麻烦。

　　现在，十二剑尊的十二剑门阵却一点也没有常山值得推演的地方。

　　“常山，本尊与诸位师弟已经将十二剑门阵布置出来了，现在给你时间布置周天星斗大阵。”

　　常山脸上闪过一抹讥讽之色，往十二剑门阵外观战的十余万剑道宫弟子扫了一眼，淡淡的道：“在你们看来，就算你们破不了周天星斗大阵与浑天星阵，你们也应该能以十二剑门阵困住常某人。只是，你们觉得你们的十二剑门阵会比仙尊、魔君当年布下的天道转轮大阵更加厉害吗？你们中大半都出自大势力，难道你们原来的师门长辈没告诉你过你们，你们与仙尊、魔君他们有多大的差别吗？”

　　不等十二剑尊回话，常山唤出了他以战帖淬炼的五彩小剑，连续刺出十二道剑气，瞬间破了十二剑门阵，然后，在十二剑尊没有反应过来之前封印了他们的修为。


第九百五十一章 六万年（下）

　　一招破了十二剑尊的十二剑门阵，瞬息之间将十二剑尊都封印起来，这种手段，当年仙尊与魔君联合起来也没有。

　　近处观战的剑道宫弟子都惊呆了，远处观战的玉皇天尊等天尊也都惊呆了。

　　常山意念一动，将十二剑尊挪移到一处，犹豫片刻，施展出迷魂术对着天门剑尊沉声问道：“你打算怎么处置常山？”

　　“炼化了他的元神，夺了他一生的成就。”

　　天门剑尊没有任何犹豫，便回答了常山的话。

　　其实，修为到了紫丹期，便很难以迷魂术迷住。天门剑尊之所以会被迷魂术秘术，是因为，常山对其施展迷魂术之时，他还处在极度震惊之中，心神不定。

　　他之所以没有将他想炼化了常山的元神当成了他心底最深处的秘密，却是因为他自信到了一个狂妄的地步。

　　在他想来，常山当年修炼几万年便能对付仙尊、魔君，那么，天资更高的他，也能在几万年内修炼到足以对付常山的程度。

　　只是，他忘了，虽然历史是在不断的往前发展，可是，一个人并不能因为前人达到了某一个高度，就认定自己一定可以达到比其更高的高度。

　　常山眼中寒光一闪，对着天门剑尊又问道：“你的师弟之中，还有谁也想杀常山？”

　　“龙门、玄门、千门！”

　　“龙门是玉龙子？玄门是李玄英？千门是罗千重？”

　　天门剑尊点点头，常山在玉龙子、李玄英、罗千重脸上扫了一圈，又问道：“杀了常某之后，你打算怎么做？”

　　“联合玉皇、白云，夺了重元星。”

　　“这个想法挺好！”

　　常山话音刚落，在远处观战的玉皇天尊、白云仙子等人一起挪移到了常山身前，对着常山跪了下来。

　　“陛下，他没有找臣下一起对付陛下，臣下也没有暗示过他，臣下要反抗陛下。陛下若是不信，可以问他。”

　　“不用问，常某相信你们。”

　　淡淡的回了一句，常山意念一动，凝聚出五行之火，将天门剑尊、龙门剑尊、玄门剑尊、千门剑尊连同他们的本命剑器以及身上其他神器都烧成了虚无，然后转过头，在玉皇天尊等人脸上扫了一圈，挪移离开了。

　　常山非是那种“顺我者昌，逆我者亡”的霸主，故而，他一直以来都没有想过要做真正的天帝。

　　不过，天门剑尊的一番话却勾起了他的一丝杀心。

　　一个人，若是对于有恩与自己的人连最起码的一丝尊重也没有，那么，这种人绝对会做出恩将仇报的事。

　　就是因为这一丝杀心，让常山起了询问了一下十二剑尊邀战他的最终目的。

　　常山原本以为，十二剑尊最多也就是要一个“剑帝”之类的名号，通过展示实力来争取更大的利益，不想，却问出天门剑尊他们有杀他，甚至夺取重元星的心思。

　　常山自问不是嗜杀之人，不过，对于这种对他起歹念的人，他下杀手却是不会有任何的手软。

　　回到了重元星，常山皱眉沉思了一会，将在重元星的上官晴等人聚到一处，将十二剑尊之事给众人讲了一遍。

　　众人都十分气愤，常润玉甚至嚷嚷要去杀了剩下八个剑尊。

　　常山饶了剩下八个剑尊一命，自不会让常润玉去杀他们。

　　“忘恩负义之徒虽然不少，不过，大部分人一般情况下却是不会去行忘恩负义之事。他们对付我，极有可能是受了天门诱惑。主凶已除，从犯就饶他们一次算了，谅他们也翻不起什么大浪。”

　　众人沉默了一会，玉娉婷开口道：“夫君，你还继续召开剑仙论剑之会吗？”

　　常山想了想，笑道：“这剑仙论剑之会还继续召开，不过，我不会再收什么记名弟子了。我算是被记名弟子背叛了一次，怎么着，也应该有所反应。”

　　玉娉婷点点头，众人又说了一些闲话，常山便让他们都散去了。

　　等众人都离开了，常山沉思了一会，闭上双眼，参悟起了七州大地、轮回星河、天外天之间存在的联系。

　　早在三千余年前，常山便可以在天外天感应七州大地的情况下。

　　在这个基础上，他又修炼了三千余年，做到了可以在重元星感应到七州大地与轮回星河，进而在重元星上参悟七州大地、轮回星河、天外天之间存在的联系。

　　就在常山专心修炼之时，玉皇天尊等天尊，替常山解散了剑道宫，并且替常山宣传了天门剑尊等人是如何的忘恩负义，宣传了常山是如何的大度，并且极力宣传了常山的实力是如何的强。

　　一时间，常山在天外天的威名提升了数倍。

　　常山也不管天外天发生了什么事，他静静的在重元星修炼着。

　　一眨眼，时间又过去了三千年。

　　又一次北斗剑宫剑仙论剑之会召开，常山没有出现，也没有令代替他出现的常重玉提收七个北斗剑君为弟子的事。

　　剑仙论剑之会结束之后，玉皇天尊等天尊，又替常山宣传了一番，说是天门剑尊等人令常山心灰意冷，这才不像以前一样收七个北斗剑君为弟子，一时间，当年天门剑尊等人是如何的忘恩负义这事又被人提起。

　　常山不再收北斗剑君为记名弟子这件事，让整个天外天的风气好了许多，这却是玉皇天尊等人都没想到的。

　　上行下效，本就是人类社会十分常见的现象。

　　常山又在重元星静修了五千多年，离开了重元星，再一次来到了七州大地。

　　如今，常山修为更进了一步，他的元神由于刻意去凝练，明显比强大了许多，然而，他依然无法在七州大地，在参悟七州大地、轮回星河、天外天之间的联系的同时，建立起自己与周天星辰之间的联系，进而参悟周天星辰对于宇内的影响。

　　常山再一次因为元神之力消耗过大而清醒过来，他皱眉沉思了一会，意念一动，挪移到了无涯海边。

　　他挪移到无涯海中心海域，进入到海水之中，令心境进入到一种空灵的状态，想象自己与周围的海水融为了一体。

　　常山很容易就进入到了与周围的海水融为一体的状态，不过，在这种状态下，他能感应到的范围，没有七州任何一州的面积那般大，以他今时的修为而言，并不算是如何的大。

　　他沉入到与海水融为一体的状态，通过参悟他能感应到的一片广大的海域内的海水的一切变化，参悟起了水行之道更多的玄奥。

　　常山在无涯海修炼到三千年，达到了一个修炼瓶颈，然后，他又在火焰群山、无边沙海、冰原修炼了近一万一千年，回到重元星，总结了一下收获，又在重元星参悟了一下七州大地、轮回星河、天外天三者之间存在的玄奥联系，一时没有定不出什么好的修炼计划，便又参悟起了傀儡之术。

　　傀儡之术，参悟起来十分的耗费时间，故而，绝少有修炼者去参悟傀儡之术。

　　常山搜集到了关于傀儡之术的典籍并不多，在将他搜集到的所有关于傀儡之术的典籍都参悟明白之后，他便开始通过参悟炼制好的傀儡，通过尝试着炼制出傀儡来继续参悟傀儡之术。

　　作为一个阵道修为极高的阵修，常山参悟任何天地玄奥，参悟任何技艺，都下意识的想与阵法联系在一起。

　　当年常山可以以他的元神之力将整个七州大地都笼罩起来之时，他又感受了一下七州之地内所有存在灵脉的山脉的玄奥，创出了一个七州万山大阵。

　　如今，他参悟傀儡之术，又创出了一个以傀儡为阵基的傀儡大阵。

　　他还未能炼制出与傀儡神将一般强大的傀儡，他创出的傀儡大阵却可以用来对付天尊境界的高手了。

　　常山耗费了大量的材料在重元星布置出了一个可以让常重玉、袁天朗磨练武技的傀儡大阵，然后便专心参悟起了傀儡神将的玄奥。

　　他基本参悟透了傀儡神将的玄奥，拿出了一只体形较大的金属原兽的尸体，开始尝试将其改造成一个傀儡。

　　花了六百年的时间，常山将金属原兽的尸体改造成了一个比其生前还要强大几分的强大傀儡。

　　这时，常山也已然参悟透了傀儡神将的玄奥。

　　常山考虑了一番，没有立刻动手改造他手上的金属原兽之王，而是凭借其在阵道之上的超凡造诣，凭借其对符录之术、傀儡之术的认识，通过炼制一具具傀儡，完善起了他参悟出的傀儡之术。

　　在他认为他的傀儡之术已经可以用来改造金属原兽之王之时，常山以灵玉造出了一具与金属原兽之王一模一样的玉雕，在其中将他对金属原兽之王刻录的所有阵法、所有符文，都在玉雕之中凝练了出来，然后耗费了千余年的时间推敲完善了一番，他这才真正开始改造金属原兽之王。

　　常山放下所有的事，耗费的一万年的时间，用尽他的所有的积累与聪明才智，终于如他所愿，将金属原兽之王炼制成了一具他想象中傀儡，一具能跟天尊对抗、能胜过大部分天尊的傀儡。

　　这具傀儡，常山给它取了一个名副其实且十分简单的名字，傀儡之王。

　　他找原子野帮忙，试验了一下傀儡之王的威力，然后，在控制傀儡之王与原子野对抗的过程中，完善起了傀儡之王不够完美的地方。


第九百五十二章 五行分离，众叛亲离

　　在常山不断进步之时，原子野完成了将星云罩、浑天星月轮中的亿万阵基化成星辰一般的存在这一目标，然后，在这一基础之上，他将五行星天旗淬炼到了与常山的五行幻灭旗品质差不多的程度。

　　他助常山完善了一下傀儡之王不够完美的地方，便借了常山的天道罗盘，到天外天去尝试以《五行归元诀》将内天地重新凝练成元丹。

　　原子野离开之时，对常山言道，如果常山的须弥仙府不是化成了分身的丹田的话，可以将须弥仙府融入到傀儡之王核心深处，将傀儡之王变成一具可以借以遨游无边星空的强大飞舟。

　　他的这番无意之言，让常山生出了再修炼一下分身，将须弥仙府给解放出来的念头。

　　当年常山没有凭空造出一个强大的丹田的神通，今时今日，他却有这样的神通。

　　常山回到了地皇宫，沉思了一会，唤出分身，将几乎所有意识转移到分身之上，控制分身五对手操控五行幻灭旗，演化起了五行幻灭阵。

　　在演化五行幻灭阵的过程中，常山通过回忆推敲当年以五行天轮与须弥仙府炼制分身的过程以及当年他将后来修炼出的四具分身融进最开始修炼出的那具分身的过程，慢慢思考、慢慢推敲、慢慢试验，终于推敲出了将须弥仙府解放出来的方法。

　　常山在将须弥仙府解放出来的同时，还将他的分身一分为五，化成了五具分身。

　　五具分身，每一具都没有它们融合在一起之时那般强，不过，它们联合在一起布置五行阵，施展天罚印，却是要比它们融合在一起之时要强不少。

　　常山控制五具分身将五行幻灭阵演化了一番，然后，他控制五具分身分别将他完善之后的《金雷分天剑诀》、《青莲升华诀》、《春风化雨诀》、《琉璃真火诀》、《无量金身》五部功法修炼到了大成，借助五具分身，以他创出的《五行归元诀》凝练起了元丹。

　　一眨眼，时间又过去了八百年。

　　原子野修炼《五行归元诀》之时，修为已经超过了当年常山将内天地重新化为元丹之时的境界，对五行之道的理解更不是当年的常山所能比的。他修炼《五行归元诀》，绝对可以算是一种厚积薄发。

　　由此，他修炼了不到一千年，便成功的将他的内天地重新化成了元丹。

　　内天地重新化为元丹，原子野在修为境界没有明显提升的情况下，实力却有了明显的提升。

　　他回到天外天，将天道转轮还给了常山，然后到常山布置下的傀儡大阵之中去熟悉他增强的实力。

　　傀儡大阵，更适合磨练武技。

　　不过，在原子野不使用法宝、不使用法术，只简单以真元护住自身，以简单的拳脚之术来对抗傀儡的情况下，傀儡大阵也能在一定程度上让其适应自己增强的力量。

　　在原子野在傀儡大阵中熟悉增强的力量之时，常山来到了天外天中心处，在天道罗盘凝聚出的天道转轮之下，控制五具分身一边演化五行幻灭阵，一边以《五行归元诀》助他的本体凝练元丹。

　　这一日，常山正沉浸在修炼中，骤然，上官晴的声音在他识海中响了起来。

　　“夫君，回来一趟。”

　　过去几万年内，常山在修为、神通稳步进步的情况下，炼制出了奇妙的东西，上官晴用以在重元星叫他的大灵神传音符便是其中的一件。

　　常山清醒了过来，将天道罗盘与五具分身收进了体内，意念一动，挪移回到了重元星。

　　他没有在地皇宫停留，直接来到了上官晴的道宫。

　　“晴儿，出什么事了？”

　　上官晴深吸了一口气，对着常山道：“火皇来找你，说是有青帝的消息告诉你。”

　　“青帝？”

　　常山神色一变，一脸惊异的道：“青帝不是已经死了吗？”

　　“据火皇所说，青帝并没有死。”

　　常山深吸了一口气，压下心底的震惊，对着上官晴沉声道：“你专心炼丹吧！”

　　说完这话，常山挪移回到了地皇宫。

　　他回到地皇宫，心神一动，便在通往天帝宫的传送阵边发现了火皇。

　　几万年不见，火皇也已然成就了天尊修为。

　　常山在火皇身前凝聚了一道虹桥，以虹桥将火皇接到了天帝宫。

　　“参见天帝陛下！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，也没让火皇坐下，看着火皇沉声道：“你说青帝他没死？”

　　“不错！”

　　火皇点点头，深吸了一口气，沉声道：“当年青帝借以转世重修的残魂，并非是附着在血帝鼎上，而是隐藏在了卢天志身上的一颗血玉莲子之中，故而，当年陛下虽然找到了四足血鼎，却没能彻底灭掉青帝。”

　　“卢天志？”

　　常山脸上闪过了一抹了然之色，对着火皇沉声道：“请坐！”

　　“谢陛下！”

　　火皇又对着常山躬身行了一礼，在大殿中的一个座位上坐了下来。

　　卢天志在常山修为尚低之时指点过常山，而且没有做过什么不利于常山的事。常山算得上是恩怨分明，当年没能亲手杀了青帝，可能会迁怒火皇、雷皇等异修，迁怒卢天志的可能性却极小。

　　青帝猜到这一点，故而，他将逃过常山的追杀的真正希望放在了卢天志身上。

　　火皇坐了下来，将青帝是如何借卢天志逃过常山的追杀，他们为何要跟青帝翻脸，详详细细讲了一遍。

　　当年常山将重元星移到距离天外天并不算太远的虚空中的时候，青帝便开始为他转世重修做准备。

　　他先将他创出的《血神经》传给了卢天志等人，然后，在让卢天志到重元星与常山讲和之时，将他以一朵七品血莲融合灵玉淬炼成的一颗血玉莲子奖励给了卢天志，让卢天志用以辅助修炼《血神经》。

　　这颗血玉莲子，被卢天志炼化了几千年，其中青帝的气息早已经被卢天志的气息完全掩盖住了，故而，当年常山以血脉牵引术没能发现藏在卢天志体内的青帝残魂。

　　青帝的算盘打的很好，在常山与魔君龙争虎斗的过程中，他潜藏在一边壮大自身，等到合适的时机，或者等到他安稳修炼到了足以对付常山与魔君的时候，他再重新现身，称霸宇内，集宇内所有他能利用的东西，助他更进一步，渡过混元劫，达到修炼界历史上无人达到的高度。

　　然而，人算不及天算。

　　他虽然成功的在混元劫下保留了一丝生机，却在沉睡的近七万年之后才清醒过来了，而且，他没有算到，他竟然无法直接恢复当年大天尊的修为。

　　如此，他不重新凝聚一具肉身来，便无法恢复修为。但是，他凝聚肉身，必然要惊动卢天志。

　　除了自己，青帝不信任任何人。

　　他担心卢天志发现他，会吞噬了他，于是，他在卢天志修炼的关键时刻，吞噬起了卢天志的心血。

　　青帝成功的令卢天志的肉身死去，却没能阻止卢天志的元神逃走。

　　卢天志遁出了元神，冒着元神被海中妖兽吞噬的危险来到了火皇的修炼之地，一片位于海底的火山群，找到了火皇，将他被暗算的事告诉了火皇。

　　当年，火皇等人对青帝都十分忠心，毕竟，他们是青帝培养起来。

　　如今，他们对青帝的忠心，早已经随着时间的流逝消磨的差不多了。

　　尽管如此，如果青帝没有暗算卢天志，卢天志念及旧情，很有可能会选择帮青帝恢复修为。

　　毕竟，卢天志的修为并未达到天尊之境，他帮青帝恢复了当年的修为之后，青帝极有可能助他修炼到天尊之境。

　　然而，青帝对他的暗算，让他彻底将对青帝的忠心抛弃的干干净净。

　　不算旧情，卢天志与青帝就只剩下杀身之仇了。

　　卢天志选择找火皇帮他，而没有选择找与他关系更好一点的玄重道人帮忙，便是因为猜到是青帝暗算了他。

　　玄重道人也没有修炼到天尊之境，可能无法对付青帝。

　　火皇知道青帝没死，担心青帝以后会再找他效忠，于是，便决定在青帝未恢复当年的实力之前杀了青帝。

　　他来到了卢天志的修炼之地，却发现青帝已经逃走了。

　　火皇想自己抓到青帝，进而炼化了青帝的元神，得到青帝为转世重修准备的各种宝物，于是，他独自在无涯海、七州大地以及天堑海另一边万灵州寻找青帝的踪迹。

　　他寻找了一年，也没有找到青帝的踪迹。

　　这时，修为恢复到银丹期的卢天志，借火皇留下的联络玉符找到了火皇，对火皇道明了利害，让火皇到重元星将青帝没死的消息告诉常山，让常山来对付青帝。

　　火皇犹豫了一番，想到青帝的很辣无情，不敢再想青帝为转世重修准备的各种宝物，将蛇皇天蛇、天玄王玄重道人等当年一起来到无涯海的异修聚到了一处，商议了一番，最终决定来重元星找常山。

　　蛇皇、玄重道人等异修熟悉青帝的性子，在已经脱离了青帝的情况下，本就不愿意再次效忠青帝，知道了青帝暗算了卢天志这事，他们更是决定联合起来对付青帝。

　　“虽然他根本不相信蛇皇等人，他这却也算是众叛亲离吧！”

　　常山眼中闪过一抹异色，看着火皇问道：“以你们之见，他最可能躲在什么地方？”


第九百五十三章 海底血池，阵能吞天

　　“回陛下，虽然青帝接触过的强大功法不少，不过，他若是重修，那么，重新修炼《血神经》的可能性最大。以在下浅见，青帝可能躲藏在他在渡混元劫之前准备好的血池之中。至于这个血池在什么地方，在下却猜不出来。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，沉思了一会，意念一动，解除了四足血鼎周围的阵法，将四足血鼎收进体内，对着火皇沉声道：“你别反抗，本尊带你去七州找青帝。”

　　“是！”

　　火皇迟疑片刻，恭声应了一声。

　　常山以一道真元将火皇包裹起来，直接从重元星挪移到了七州大地。

　　两人出现的地方，不是别处，正是青州天山，异修盟正式建立之地。

　　“陛下，觉得他可能在天山？”

　　“他在天山的可能性不大！”

　　常山淡淡的回了一句，唤出四足血鼎，从四足血鼎之中引出了一些血气，在天山之外施展了一次血脉牵引术，然后，将一丝意识探入到天城，将一丝意识探到血河谷，又分别施展了一次血脉牵引术。

　　就如常山所想，他没有以血脉牵引术在天山、天城、血河谷中找到青帝。

　　常山带着火皇挪移从天山前离开了，来到了昆仑山中。

　　昆仑山，乃是远古人妖大战最后的战场，这里死去的远古人妖两族的高手难以计数，这里也极有可能形成了另一个血河谷。

　　天地间，有很多奇妙之地，即使以常山的本事，他若是不特别留心，即使以元神之力扫过，也未必就一定能发现。

　　故而，常山并没有因为他以前没有在昆仑山发现血河谷一样的地方，而认为昆仑山中一定不存在血河谷一样的地方。

　　常山以血脉牵引术探查了一番，沉思了一会，对着火皇沉声道：“你在这里等一会，本尊去找个帮手。”

　　也不等火皇回话，常山便挪移离开了。

　　常山挪移到了天外天，凝神感应了一下，挪移到了金虫天前。

　　金属世界，是修炼者发现的唯一的一个孕育出大量的金属，而且孕育出金属原兽的浑沌秘境。不过，历史上并非没有出现过富含金属的浑沌秘境。

　　金虫天，便是虫尊以一个在极短的时间内便废弃的、富含金属的浑沌秘境改造成的一个灵虫的世界。

　　常山刚刚飞进金虫天，虫尊便发现了。

　　虫尊在常山面前凝聚出了一道虫桥，常山却未踏上虫桥。

　　“道友，这次常某前来，是想请道友到七州去，操控龙角血蚊，帮常某将一个仇人找出来。”

　　金光一闪，虫尊出现在了常山面前。

　　“仇人？是谁？”

　　“青帝！”

　　“青帝不是已经死了吗？”

　　常山将青帝当年借卢天志逃过他的追杀以及卢天志等异修跟其翻脸的事给虫尊大概讲了一遍，然后沉声道：“他在卢天志体内沉睡了七万年，其血气与灵魂气息可能都发生了一些变化，常某担心血脉牵引术对他已经无用，所以才来找道友帮忙。”

　　“嗯！”

　　虫尊点点头，沉声道：“咱们走吧！”

　　常山与虫尊来到了昆仑山，虫尊看了火皇一眼，也没有跟火皇打招呼，手一挥，放出了一片血色小虫。

　　这些血色小虫，与普通的蚊子十分相似，头上却长着一对与龙角极为相似的肉角，它们正是常山所说的龙角血蚊。

　　血蚊，本就是有名的毒虫、凶虫之一。

　　这些龙角血蚊，由于吸收了四足血鼎的血气而发生了一些异变，比寻常的血蚊还要厉害几分。

　　虫尊控制血蚊将整个昆仑找了一遍，沉声道：“至少在昆仑山地表，没有特别精纯的血气。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，沉思了一会，沉吟道：“青帝藏在七州的可能性其实并不大，咱们到无涯海去找他吧！”

　　虫尊点点头，看着常山道：“分开找，还是一起找？”

　　常山想了想，沉声道：“分开找吧！”

　　回了虫尊一句，常山将目光转到火皇身上，沉声道：“你到卢天志藏身的地方去，他若是被逼的无处藏身了，指不定还会找卢天志他们。你们跟在青帝身边时间太长，他在你们身上布置的东西，可能不仅仅只是一枚血玉莲子。”

　　“是！”

　　火皇应了一声，对着虫尊拱了拱手，挪移离开了。

　　常山与虫尊商议了一番，他由天堑海往无涯海边寻找，虫尊则由无涯海边往天堑海方向寻找。

　　与虫尊商议好了，常山凝神感应了一番，直接挪移到了天堑海与无涯海的交界处。

　　常山沉入到海底，将地皇图在海底大地之中展开，一边借地皇图寻找海底大地之中的异样气息，一边沉入到与周围一片海水融为一体的状态，寻找海水之中存在的异样气息。

　　当年常山结束在无涯海修炼之时，其实并没有达到了整个无涯海融为一体的状态。他之所以在没有达到与整个无涯海融为一体的状态便结束了在无涯海的修炼，乃是因为他觉得自己的境界，暂时不足以支持他与整个无涯海达到融为一体的状态。

　　不过，虽然当年常山没有达到与整个无涯海融为一体的状态，不过，他毕竟在无涯海潜修过一段很长的时间，在锁定的范围并不大的情况下，他可以清晰的感应到他感应的一片海域中，任何细微的情况。

　　常山自信，只要青帝藏在无涯海，他就一定能将其找到。

　　然而，术有专攻，虫尊的修为与神通虽然比常山差很多，可是，他却借助龙角血蚊找到了青帝的藏身之地。

　　得到虫尊的传音，常山意念一动，挪移到了虫尊跟前。

　　他与虫尊对视了一眼，低头往下方的一片海底小山看了一眼，看着虫尊问道：“青帝就藏在这片小山中？”

　　“嗯！”

　　虫尊点点头，给常山说明了他发现了这一片看起来十分平常的海底小山的过程。

　　此时常山与虫尊所在的这片海域，是无涯海深处海中妖兽最为繁盛的海域之一。

　　龙角血蚊在这片海域的海水之中发现了极淡却极为精纯的血气，虫尊在这片海域寻找了一番，却没有发现任何异样地方。

　　骤然，他想到可以从这一片海域的妖兽的记忆中得到一些关于这片海域的信息，于是，他抓了一只大章鱼，以秘法获得了它的记忆。

　　通过大章鱼的记忆，他知道，这片海域每过一段时间，都会消失一只具有远古妖兽血脉的妖兽，而且，那些消失的妖兽几乎都是在这片海底小山附近消失的。

　　由这一点，他猜测到，青帝为重修准备的血池，就在这偏海底小山附近。

　　虫尊说完他发现海底小山的过程，对着常山沉声道：“血液借助水会扩散的很快，道友在打开血池之前，最好先布置一个防止血液扩散的阵法。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，唤出诸天海图，以下方一片海底小山为中心，将他掌握的最强的一个水行阵法吞天阵给布置了出来。

　　布置出吞天阵之后，常山挪移到下方的一座小山上，以地脉之力感应了一下地底深处的情况，脸上现出一抹冷笑，意念一动，唤出了地皇图，控制地皇图将方圆百万里的一片大地封印了起来。

　　以地皇图封印了大地，常山将吞天阵催动起来，将方圆三百多万里内的海域中生灵都移走，然后将方圆三百多万里内的海域封印了起来。

　　做完了这些，常山开始催动地皇图引大地之力去压缩地底深处三万多丈的一个方圆二十余万里的巨大血池。

　　血池刚刚被压缩了一下，骤然爆发了出强大的力量，令血池上方的土层炸开，然后大量的血液从血池之中涌了出来。

　　大量的血液，进入到海水之中，便开始飞速扩散了起来。

　　常山绝对算得上是神通广大，但是，他却无法阻止血液快速的融入到水中。

　　不过，他虽然无法阻止血液快速融入到水中，却可以通过吞天阵，以水克水，使得血液无法扩散到吞天阵外。

　　常山凝神感应了一下，发现他无法在血液中找到青帝的气息，不禁眉头轻皱了一下。

　　过了片刻，他脸上现出一抹冷笑，唤出了四足血鼎，控制四足血鼎飞速的吞噬起了融入到海水中的血液。

　　常山一边以四足血鼎飞速吞噬海水中的血液，一边大笑道：“当年你有撑到第七波混元劫的实力，尚且不是常某的对手；今时今日，你的修为尚不及银丹期，还想从常某手上逃走吗？”

　　骤然，常山身前三百余丈处出现了一个血色人影。

　　这血色人影，与青帝一模一样，却是青帝以血液凝聚的一具分身。

　　“朕没有恢复修为，你当然能困的住朕；朕若是恢复了修为的话，你有再高的阵道修为，也奈何不了朕。”

　　常山也没有去攻击青帝凝聚的分身，一边以四足血鼎继续快速的吞噬血液，一边淡淡地回道：“你觉得常某是那种受不得激的人吗？”

　　“从你当年追到蛮荒来看，你对待敌人，肯定是选择赶尽杀绝，不管其实力有多弱。”

　　“常某怕麻烦，喜欢清静。”

　　“好一个怕麻烦！”

　　青帝冷冷一笑，沉声道：“卢天志那叛徒呢？”

　　常山眼中闪过一抹讥讽之色，淡淡的道：“你对常某还是不够了解！常山对看你们翻脸没什么兴趣，不管你是想耍什么阴谋诡计，还是只是想当年大骂卢天志他们一番，常某都不会将他们带来见你。你要是聪明的话，还是安安静静的等死好了。”


第九百五十四章 作茧自缚，灵宝寄生

　　青帝身周的血色时而浓郁，时而浅淡，似乎在随着青帝的心境而变动了。

　　许久，青帝身周的血色停止变化，他看着常山淡淡的道：“你今日能困住朕，不是你有多大的本事，而是朕的计划出现了一些问题。”

　　“无所谓……”

　　常山话还没说完，只见青帝将分身散去了。

　　他凝神感应了一下，没有感应到青帝的气息，眉头微皱了一下，继续控制四足血鼎吞噬起了与水融在一起的血液。

　　随着四足血鼎将大量血液吸收，常山身周的血水的颜色变的越来越淡。

　　骤然，常山感应到四足血鼎之中多了一滴灵力波动极为特殊的血液，他心里一动，以一丝若有若无的意念锁定那一滴血液，继续控制四足血鼎吞噬起了海水中的血液。

　　当海水中不见一丝血色之时，常山凝神感应了一番，对着虫尊道：“道友，这片水域中还有血液吗？”

　　虫尊释放出了一片龙角血蚊，借它们的神通的感应了一番，摇摇头，看着常山沉声问道：“怎么？他没被你吸进鼎中？”

　　常山摇摇头，眼中精光一闪，笑道：“他自己钻进来了！”

　　“自己钻进去了？他真是太小看你了！”

　　“这是他最后的出路！”

　　常山回了虫尊一句，沉思了片刻，没有撤去吞天阵，也没有收回地皇图，往远处挪移了千余丈，唤出五具分身与五星幻灭旗，布下了五行幻灭阵，以五行幻灭阵衍生出的神雷淬炼起了四足血鼎。

　　他没有直接去对付青帝藏在一滴血液中的元神，而是借神雷令四足血鼎将其刚才吸收的绝大部分血液炼化，这才开始对付有青帝元神隐藏在其中的那一滴血液。

　　青帝非是愚钝之人，到了这时，他哪能不明白，常山在他遁入四足血鼎的时候，没有对付他，不是因为没有发现他，而是打算先断了他的后路，然后在慢慢对付他。

　　知道这一次难逃一死，青帝立刻开始自焚元神。他不想自己的元神被常山炼化，不想自己珍视的一些秘法被常山得到。

　　不过，就像虫尊说的那样，青帝有些小看常山了，或者说，他对自己的各种独门秘法太自信了。

　　如今，他只剩下刚刚恢复到银丹期的元神和一滴本命精血，他在常山面前，连自焚元神的资格也没有。

　　常山也没什么使用玄妙法门，只是以简单的惊魂咒，便令青帝无法自焚元神。

　　他以血鼎凝聚的血火，将包裹着青帝的那一滴血液焚烧成虚无，然后，在以元神之力将青帝的元神几乎炼成虚无之后，以噬魂术吞噬了青帝的元神。

　　常山吞噬了青帝的元神，得到了青帝的所有记忆。

　　“呼！”

　　他从青帝的记忆中知道青帝并没有其他的复生手段了，长长吐了一口气，意念一动，收起了五行分身、五行幻灭阵、地皇图，接触了吞天阵，收起了诸天海图。

　　“道友，这一次多谢你帮忙了。”

　　“不用！”

　　虫尊摇摇头，看着常山道：“道友现在回天外天吗？”

　　“常某还有些事，过一会回去。”

　　“那贫道就先回去了！”

　　虫尊对着常山拱了拱手，便挪移离开了。

　　常山凝神感应了一番，意念一动，来到了一片海底火山前。

　　无涯海海底，方圆超过百万里、火山数量超过万座的火山群，总共有六片，这六片火山群，常山当年在无涯海修炼之时，都曾经探查过，也知道火皇在这六片火山群中的那一片中修炼。

　　不过，常山不想再跟火皇等人打交道，故而当年没有惊动火皇。

　　常山挪移到了火皇潜修的那片火山群前，微微停顿了片刻，意念一动，直接挪移到了火皇在岩浆中建造的道宫之中。

　　此时，蛇皇、卢天志等人都在火皇的道宫中。

　　见到常山，他们先是一愣，然后连忙对常山行起礼来。

　　常山在火皇等人脸上扫了一圈，沉声道：“青帝已经彻底死了，常某与你们之间就算是有过节，也都已经过去了。你们若是想去天外天修炼，大可以返回天外天。”

　　说完这话，常山便挪移离开了。

　　常山恩怨分明，火皇、卢天志等人让常山解决了一个隐患，他便也让他们可以安心的修炼。

　　回到了重元星，常山将他彻底灭了青帝之时告知了上官晴一声，然后便开始推敲他从青帝的记忆中得到的各种秘法。

　　常山推敲出的《血影魔功》，也能修炼到身化血影的程度，比起青帝真正的修炼功法《血神经》差不了多少。

　　不过，常山毕竟不像青帝一样，是以《血神经》一步一步修炼到大天尊之境，其创出的《血影魔功》当然不像《血神经》一样其中包含很多血修秘法。

　　常山将他青帝创出的各种独门的血修秘法大概推演了一番，将《血神经》的精奥之处与这些血修秘法融进了《血影魔功》，然后，他推敲起了青帝创出的独门秘法之中最值得他推敲的一门秘法，《灵宝寄生诀》。

　　这门《灵宝寄生诀》，正是青帝仗依成功转世重修的那门秘法。

　　自修炼界出现法宝之日起，便不乏在法宝之中培养出器灵来的各种奇思妙想，然而，至少在有记载的历史中，没有一个修炼者在法宝之中培养出器灵来，偶尔出现的存在器灵的法宝，其中的器灵也都只是被封印与法宝之中的生灵灵魂而已。

　　青帝从各种在法宝中培养器灵的奇思妙想出现，通过观察修炼者以灵妖之身死而复生的过程，创出了这门《灵宝寄生诀》。

　　《灵宝寄生诀》，通过在自身修炼出的灵宝之中种下一丝元神印记，参照修炼者以灵妖之身死而复生的玄奥，将这一丝元神印记培养壮大，令这一丝元神印记变成一个独立存在的元神分身。

　　青帝创出的《灵宝寄生诀》，与虫尊创出的借命虫重生的秘法，从本质上来说，是一种秘法，都是通过培养出独立存在的元神分身，来令自己可以在本体魂飞魄散的情况下还能保住性命。

　　两种秘法相比较，青帝创出的《灵宝寄生诀》要更加玄奥一点。

　　不过，真想将《灵宝寄生诀》修炼成功却也非是一件容易的事情，因为《灵宝寄生诀》需要一件与修炼者气息完全吻合且是修炼者以自身灵力孕育出的灵宝。

　　常山身上倒是有一件以自身灵力孕育出的灵宝，不过，这件灵宝与他一身的气息并不完全吻合，并不能用来修炼《灵宝寄生诀》，他想修炼《灵宝寄生诀》，还需要重新孕育出一件与他的气息完全吻合的灵宝来。

　　他将《灵宝寄生诀》细细推敲了一番，将《灵宝寄生诀》传给了现在便可以修炼的原子野、左向南、上官梅、上官晴、常天霜五人，然后推敲起了孕育灵宝的法门。

　　常山的修为境界比青帝高的多，对天地玄奥的认识根本不是青帝所能比的，他以青帝推敲出的孕育灵宝的法门为基础，仅仅只花了三十余年的时间，便推敲出了一门孕育与自身气息完全吻合的法门。

　　他将已经开始修炼《灵宝寄生诀》的原子野五人聚到一起，在他们的帮助下，将他创出的孕育灵宝的法门完善了一番，并且完美的融进了《灵宝寄生诀》中，将《灵宝寄生诀》完善成了一部人人都可以修炼的秘法。

　　常山将完善后的《灵宝寄生诀》传给了玉娉婷、常润玉等人，然后他闭关修炼起了《灵宝寄生诀》。

　　他凭借他对于天地自然造化的深刻理解，只花了九十年的时间，便孕育出了一件与他的气息完全吻合的灵宝。

　　这件灵宝，是一朵五品莲花，一朵内蕴银光的五彩莲花。

　　常山将一丝元神封印在五彩莲花之内，然后按照《灵宝寄生诀》修炼起了五彩莲花。

　　五彩莲花在被常山孕育的由五品变成六品、由六品变成七品、由七品变成八品、由八品变成九品的过程之中，以自身衍生出来的生机令常山封印在其中一丝元神之力慢慢壮大，脱离与常山的元神之间的根本联系，变成了一个独立的元神分身。

　　“他除了自己，不信任任何人，不然的话，当年，他让卢天志以招魂祭坛帮他，说不定不用沉睡近七万年时间才苏醒过来。”

　　常山盯着他身前的五彩莲花沉思了一会，将五彩莲花收进体内，意念一动，挪移到了天外天。

　　他在天外天中心处，布下五行幻天阵，借五行幻天阵修炼起了《五行归元诀》，同时淬炼起了包含他一个独立元神分身的五彩莲花。

　　这朵五彩莲花虽然有九品，品质却比天地灵力自然孕育出的九品炼化差很多。

　　一眨眼，时间又过去了八百余年。

　　这一天，常山因为天外天的天地灵力骤然活跃了几分而清醒了过来。

　　他睁开双眼，皱眉沉思了一会，眼中精光一闪，抬头看着远古星河，皱着眉头自语道：“他们终于要回来了吗？”

　　常山盯着星空沉思了好一会，深深吸了一口气，压下心中所想之事，继续修炼了起来。

　　天外天的天地灵力活跃了几分，能让常山参悟到一些其平时参悟不到的玄奥天地规则。


第九百五十五章 强势归来，辱骂

　　时间又过去了两百余年，这一日，常山正沉浸在修炼中，原子野的声音骤然在他脑中响了起来。

　　“常兄！”

　　常山被惊醒过来，通过大灵神传音符问道：“原兄，有什么事吗？”

　　“魔君他们真的炼化了火星，正在将火星往天外天移动。”

　　“嗯！”

　　常山眼中精光一闪，应了一声，收了五行幻天旗，意念一动，挪移回到了重元星。

　　出现了这样的大事，原子野在紧张之下直接挪移到了地皇宫。常山回到了重元星，便在地皇宫中看到了原子野。

　　“常兄，就如你当年所料，魔君他们将火星给炼化了，正在将火星往天外天移动。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，笑道：“早在两百年前，常某便已经有所感觉。”

　　当年在知道魔君等人逃往了火星之时，常山便猜到，魔君等人极有可能会学他，将火星给炼化了，然后如他将重元星移到天外天附近一样，将火星也移到天外天附近，以火星为根基，与他对抗。

　　故而，两百余年前，常山感应到天外天的天地灵力活跃了几分，才会立刻想到，天外天的天地灵力活跃了几分，是因为魔君将火星移到了足以对天外天产生影响的程度。

　　听到常山的话，原子野微微一呆，苦笑道：“常兄倒真是沉得住气！”

　　常山淡笑道：“不是常某沉不住气，而是觉得他们翻不起什么大浪来。比起他们将火星给炼化了，将火星移到天外天附近的虚空中，常某更担心魔君会一个人回到宇内。”

　　原子野又是微微一呆，点点头，笑道：“的确如此！魔君不敢独自一人返回宇内，这说明他还未渡过混元劫。”

　　“混元劫百死无生，他那么胆小，哪敢在宇外星空渡混元劫？”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，看着常山问道：“咱们该如何应付他们的归来？”

　　常山想也不想，回道：“兵来将挡，水来土掩。暂时不去想他们归来的事，等到他们将火星移到接近宇内的虚空了，等他们有所动作，咱们在去想对付他们的办法。”

　　说完这话，常山微微停顿了片刻，又说道：“现在天外天的灵力比平时要活跃一点，这会在天外天参悟天外天的玄奥，要比平时容易。咱们将他们都叫醒，将魔君归来的事给他们讲一下，然后让他们都到天外天修炼去。”

　　“嗯！”

　　上官晴等人知道了魔君归来之事，都十分的吃惊，不过，见到常山一副气定神闲的模样，他们都放下心来。

　　常山给上官晴等人说完了魔君归来之时，然后便将要他们都到天外天去修炼的事讲了一遍。

　　众人听完常山的话，玉娉婷开口问道：“夫君，魔君他们会不会先派遣一两个天尊回到天外天？”

　　常山摇头道：“他们知道，只要有天尊出现在接近宇内的这片宇外星空中，我便能立刻发现，他们不敢先派遣一两个天尊返回天外天。”

　　不想引起天外天诸天尊的注意，常山施展神通将上官晴等人挪移到了天外天中心处的虚空中，然后，他去了一趟金虫天，将魔君归来之事通知了虫尊一声，然后回到了重元星，在重元星参悟起了火星移动给与宇内带来的变化。

　　一眨眼，时间又过去了百余年。

　　这时，天外天的火行灵力活跃了许多，令白云仙子等一些水行体质的天尊、火行体质的天尊有所警觉。

　　他们不知天外天为何会发生这样的异变，于是一起来到了重元星，找常山解惑。

　　常山让白云仙子将天外天所有的天尊都叫来，然后将魔君即将移动着火星返回天外天的事给众天尊讲了一遍。

　　当年，包括傅元宗这个野心勃勃的枭雄在内，天外天几乎所有的天尊，其实都希望仙尊与魔君能除掉常山。

　　如今，天外天所有的天尊，则大都希望魔君等人永远不要回来。

　　魔君等人回来，与常山之间肯定会有一场大战。

　　神仙打架，凡人遭殃。

　　当年常山与仙尊、魔君之间的争斗，令不灭天尊等天尊陨落，令常山归来之后所有参与对付常山的人不得不离开宇内。

　　常山与魔君之间再有一场大战，又会有多少天尊会因此陨落？又会有多少天尊不得不离开天外天呢？

　　众天尊脸上或带着震惊、或带着忧虑，都在低头思考如何在即将到来的大战之中保全自身。

　　许久，常山开口打破了地皇宫的沉寂。

　　“常某今日将诸位招来，将魔君归来的事告诉诸位，不是要诸位在常某与魔君之间做出选择，只是不想你们再为这事来打搅常某。常某即使与魔君再斗起来，常某也不会要诸位帮忙。不过，若是有谁帮魔君对付常某的话，就别怪常某翻脸无情。”

　　常山说完这话，微微一顿，语气一缓，淡淡的道：“无事的话，你们都回去吧！”

　　“是！”

　　众天尊互相对视了一眼，应了一声，退出了地皇宫。

　　大部分天尊都离开了重元星，白云仙子、云河仙子、元辰天尊等八个天尊却又回到了地皇宫前。

　　常山将地皇宫宫门打开，让八人进来，沉声问道：“几位还有什么事吗？”

　　八人对视了一眼，白云仙子当先开口道：“陛下，臣下能在重元星潜修一段时间吗？”

　　常山眼底闪过一抹异色，轻轻点了点头。

　　见常山点头，白云仙子等八人脸上的紧张之色缓和了不少，云河仙子、元辰天尊等另外七个天尊一起向常山道出了相同的请求。

　　在天外天众天尊共尊常山为天帝的七万余年间，常山没有做过什么仗势欺人的事，且几乎不理会天外天的各种纷争，这样的天帝，与天外天大部分天尊理想中的天尊，几乎是一模一样。

　　常山做了七万余年大部分天尊理想中的天尊，自然得到了很多天尊的信任。

　　白云仙子等人请求在重元星潜修一段时间，实际上是想托庇与常山，在重元星上安然渡过由常山与魔君大战引发的劫难。

　　白云仙子等人的决定，与常山没有一丝坏处。

　　故而，常山没有拒绝白云仙子等人的请求。

　　白云仙子等八人刚刚带着门下弟子迁移到重元星，便又有天尊来重元星求常山庇护。不到一个月，玉皇宫与蛮荒圣殿之外的天尊大半都迁移到了重元星上。

　　常山给求他庇护的众天尊安排好了修炼之地，然后他便继续参悟起了宇内在越来越接近宇内的火星的影响下的一些变化。

　　魔君等人在火星上耗费的时间比常山长的多，他们对火星的控制力却比常山差很多。

　　火星比重元星距离天外天要近的多，尽管如此，常山还是又等了六百多年，这才清晰的看到了火星。

　　在常山用肉眼可以清晰看到火星之时，重元星在火星的影响下发生了一些变化。

　　常山对于周天星斗大阵与浑天星阵都有很深的理解，知道，星辰与星辰之间有玄妙的联系，在距离相对较近的情况下，相互之间有影响十分的正常，故而他对于重元星在火星的影响下发生了一些变化，并不感到吃惊。

　　他传音给上官晴等人，让他们都返回重元星，然后，他闭关参悟起了重元星的变化。

　　当年常山虽然将重元星以比较快的速度移到了天外天，可是，直到今日，他也没有将重元星完全炼化。

　　他这时闭关参悟重元星的变化，却是想借火星对于重元星的影响，对重元星进行进一步的炼化。

　　火星在影响着重元星，同时，重元星也在影响着火星。

　　重元星是一个元磁之力极强的星辰，地窍稳定；火星是一个布满火山的星辰，地窍极不稳定。

　　两者相互影响，自然是重元星对于火星的影响要大的多。

　　受到重元星的影响，火星移动的速度一下子慢了许多，并最终在距离重元星所在的虚空还有一段极远的距离的地方停了下来。

　　火星停止了移动，重元星产生的变化很快便少了许多。

　　常山从对重元星的参悟之中清醒了过来，盯着头顶上方，似乎距离他并不是太远的黑色火球看了片刻，眼中闪过一抹讥讽之色，沉思了一会，沉入到与重元星融为一体的状态，借包裹着重元星的大阵，进一步炼化起了重元星。

　　就在常山沉入到与重元星融为一体的第七日，一道剑意出现在了重元星外的虚空中。

　　常山从对重元星的炼化中清醒过来，眼中精光一闪，意念一动，挪移到了重元星外的虚空中。

　　出现在重元星外的虚空中的剑修不是别人，正是当年天外天的剑道第一人，玄剑天尊。

　　常山上下将玄剑天尊打量了一番，在玄剑天尊刚想开口说什么的时候，他带着一脸嘲弄之色，对着玄剑天尊冷笑道：“你当年傲骨铮铮，没有完全顺服仙尊，想不到今日却做了魔君的走狗。在过去一千多万年内，魔君一直都是昆仑的死对头，你如今做了魔君的走狗，算不算是欺师灭祖呢？”

　　玄剑天尊眼角肌肉剧烈的抽搐了几下，铁青着脸看着常山道：“你身为天尊，却无天尊之态，不怕人耻笑吗？”

　　常山冷笑道：“常某不觉得，辱骂敌对之人没什么值得耻笑的。”


第九百五十六章 逼迫，赶尽杀绝

　　玄剑天尊深吸了一口气，平复了一下心境，对着常山沉声道：“本尊前来，是代魔君陛下跟你讲和。”

　　“你敢做魔君的走狗，就别怕人说。”

　　常山又羞辱了玄剑天尊一句，没有接玄剑天尊的话，自顾自的淡淡地说道：“当年常某知道你们打算逃到火星之时，曾做过诸般猜测，曾经认为，你可能会因为不想屈居于魔君之下，会远遁到天帝星、金乌星，甚至小星天，现在看来，是常某高看你了。”

　　这番话有羞辱玄剑天尊之意，不过却是常山的肺腑之言。常山当年真的想过，玄剑天尊在逃到遥远的宇外星空的时候，会立刻跟魔君分开。

　　玄剑天尊眼角肌肉又抽搐了一下，淡淡的道：“多谢道友高看！”

　　常山见玄剑天尊已经控制住了自己的情绪，也没有在以言语羞辱直接他，他往火星看了一眼，看着玄剑天尊淡淡地问道：“他要跟常某讲和？怎么讲和？”

　　玄剑天尊又深吸了一口气，沉声道：“当年陛下将道友逼的离开天外天，不到一万年时间，如今，陛下已经被道友逼的离开了天外天七万多年了，道友的怨气也应该出了，以往的过节，就从今日起，一笔勾销吧！”

　　常山眼中闪过一抹异色，淡淡的道：“常某也不想再继续与你们为敌，当年的过节，就从今日起一笔勾销。”

　　玄剑天尊微微一呆，看着常山道：“你真愿意一笔勾销以往的过节？”

　　常山点点头，淡淡的道：“跟你们继续斗下去，对于常某人没什么好处。”

　　“道友能这样想，真是再好不过了。”

　　玄剑天尊接了一句，微微一顿，对着常山拱手道：“陛下言道，若是道友肯放下以往的过节的话，就请到火星一行。”

　　常山摇摇头，淡淡的道：“你们从遥远的宇外星空归来，应该是常某招待你们才对。你回去告诉魔君，就说常某在天上天等他大驾光临。”

　　玄剑天尊眉头轻皱了一下，骤然对常山发难。

　　一道暗金色光华十分突兀的从玄剑天尊眉心射出，穿越时空来到常山面前，从常山眉心射入到了常山识海。

　　常山根本不相信魔君会跟他勾销旧怨，他跟玄剑天尊说那么多话，只是在戏耍玄剑天尊而已。

　　时隔七万多年，常山再次见到玄剑天尊，并不想直接跟玄剑天尊来个生死厮杀。

　　不过，自他出现在玄剑天尊身前，他便在提防玄剑天尊的同时，做好了对玄剑天尊出手的准备。

　　故而，突遭袭击，他不见一丝慌乱，在以一丝心神催动镇魂塔的同时，意念一动，以神阵师的手段布置出了一个周天星斗大阵将玄剑天尊给包裹了在了其中。

　　玄剑天尊对常山施展的元神攻击，是他到了火星之后，跟他属下的几个剑修天尊以及魔君共通创出的，名叫灭神魂剑了，威力极为不凡，在偷袭之下，甚至能直接灭杀实力一般的天尊。

　　不过，它却伤不到常山。

　　在过去七万多年里，玄剑天尊在火星的特殊环境之下修为有了一定的进步，常山的进步却更大。

　　玄剑天尊的灭神魂剑没伤到常山，常山念头转动间布置出来的周天星斗大阵却困住了玄剑天尊片刻。

　　常山眼中精光一闪，在玄剑天尊挣脱周天星斗大阵的控制的那一瞬间，他一掌拍向了玄剑天尊。

　　玄剑天尊身周骤然出现了十分纯粹的五色光华，然后又化成了一片漆黑。

　　常山的这一掌，看似简单，实际上却将他过去七万多年中参悟的五行幻灭之道都演化了出来。

　　这一掌，有破灭时空之威。

　　玄剑天尊的内天地受到了常山这一掌极大的影响，一时间，他莫说是反击，连动都动不了。

　　常山不等玄剑天尊反应过来，并指做剑，对着玄剑天尊劈出了一道金色剑气。

　　金光一闪，一剑分天。

　　常山没有使用金蚕剑，只是并指做剑劈出的金色剑气，将玄剑天尊由眉心部位劈成了两半。

　　生死危机时刻，玄剑天尊放弃了肉身。

　　常山将玄剑天尊的肉身劈成了两半，却没有劈散玄剑天尊的元神。

　　就在常山准备打出一掌，震散玄剑天尊的元神之时，心悸的感觉骤然出现。

　　他双瞳一缩，凝神一望，只见一道紫黑色光华从远处以极快的速度飞来，转瞬之间便来到了常山身前。

　　下意识的，常山施展出了永恒印。

　　在永恒印的影响下，紫黑色的光华速度骤然慢了下来，现出了其真正的样子。

　　紫黑色光华，是一支箭，一支紫黑色的箭。

　　常山探手一抓，以掌握乾坤的神通，将紫黑色的箭枝抓在了手上。

　　就在常山以永恒印抵挡箭枝之时，玄剑天尊的元神化成一道光华往远处遁去，霎那间便到了百万里外的地方。

　　百万里的地方骤然现出了一个白衣男子，将玄剑天尊的元神收了起来。

　　这白衣男子，不是别人，正是魔君。

　　刚才偷袭常山的紫黑色箭枝，正是魔君以射日弓射出的。

　　常山盯着魔君，眼中寒光一闪，大笑道：“你不是要跟常某讲和吗？偷袭常某，是什么意思？”

　　魔君盯着常山看了片刻，没有接常山的话，直接挪移走了。

　　常山冷笑一声，意念一动，也挪移回到了重元星。

　　火星与重元星之间的距离绝不算近，不过，以魔君的本事，要连续挪移这么远的距离却是不难。

　　常山知道他无法阻挡魔君返回火星，也没有费力气。

　　他回到了重元星，沉思了一会，观察起了手上的紫黑色箭枝。

　　紫黑色箭枝表面是紫黑色的火行灵物，里面是火星深处的寂灭黑炎。这支箭，可以叫做寂灭火箭。

　　常山感受了一下寂灭黑炎的性质，然后观察起了整支箭的玄奥。

　　这支箭，之所以能瞬间穿越百万里，乃是因为这支箭蕴含了紫影天尊的紫影飞舟的一些玄奥。

　　“这支箭，也不知道是紫影炼制出来的？还是他炼制出来的？”

　　常山沉思了一会，盯着手上的箭枝沉思了一会，一边参悟箭枝中的寂灭黑炎的性质，一边皱眉思考着。

　　他思考了好一会，脸上的犹豫之色退去，深吸了一口气，将手上的箭枝收进储物戒，沉入到与重元星融为一体的状态，催动重元星朝着火星移动。

　　常山之前已经知道，当重元星与火星距离较近之时，重元星与火星相互影响，会发生一些异变，而且猜到，地窍不稳的火星的发生的异变比重元星大的多。

　　现在，他将重元星往火星移动，显然是想通过重元星对于火星的影响，来令火星脱离魔君等人的控制，将魔君等人逼的离开火星，甚至将他们再逼的逃到距离宇内十分遥远的宇外星空中。

　　常山刚才之所以犹豫，却是因为他担心，火星一旦发生较大的异变，会对重元星造成一些不好的影响。

　　他思考了一番，觉得若是能除掉魔君等人，或者再将魔君等人逼的逃到遥远的宇外星空的话，那么，即使他令重元星脱离他的控制，也是值得的。

　　如果他再有六七万年的平静修炼时间的话，那么，他可能修炼到有信心渡过混元劫的程度。

　　一旦他渡过了混元劫，那么，魔君等人便不会再对他以及他身边的人造成任何的威胁。

　　就如常山所想，当重元星与火星距离相对较近之时，两颗星辰相互影响，火星受到了影响要比重元星受到的影响大的多。

　　常山刚刚开始将重元星往火星移动，火星便开始往远离宇内的方向逃去。

　　感应到火星的移动，常山冷笑一声，深吸了一口气，平复了一下心境，继续控制重元星往火星移动。

　　重元星移动的速度比火星快很多，魔君等人只能眼睁睁的看着重元星不断接近火星。

　　魔君不等火星脱离控制，便又派人来找常山谈判。

　　这一次，他找的人是天雪公主。

　　天雪公主出现在常山借重元星能达到的感应范围内，常山在发现她的同时，便立刻确认了她的身份。

　　常山犹豫了一下，意念一动，挪移到了天雪公主不远处。

　　天雪公主看到常山，停止了重元星靠近。

　　两人对视了片刻，天雪公主沉声道：“你能让重元星不要再靠近火星吗？”

　　常山默然片刻，沉声回道：“你们不该回来！”

　　天雪公主也沉默了片刻，回道：“若非在宇外星空渡劫比在宇内渡劫，成功率更低，本宫不会回来。”

　　常山一愣，看着天雪公主问道：“你打算渡混元劫了？”

　　“嗯！”

　　天雪公主点点头，沉声道：“本宫的寒气已经修炼到了能冻结寂灭黑炎的程度，已经达到了一个极致了。”

　　常山眉头微皱了一下，长长吐了一口气，沉声道：“公主可以回到宇内渡劫，他们就不必返回宇内了。”

　　天雪公主又沉默了一会，沉声问道：“你要对他们赶尽杀绝？”

　　“算是吧！”

　　常山回了一句，叹了一口气，沉声说道：“当年他们为了将常某灭杀，杀害了上百万无辜之人，单单为了这些无辜之人，常某便永远也不会跟他们化解旧怨。他们若是呆在常某看不到的地方，常某也懒得去理他们；他们若是来到了常某眼皮底下，常某就绝对不会让他们好过。”


第九百五十七章 几世轮回只为情

　　“你能不能看在本宫的面子上放他一马？”

　　常山犹豫了一下，沉声道：“魔君是公主的父亲，公主对他的了解，肯定要比常某对他的了解要深的多。公主觉得，今日常某在可以对付他的时候，不对付他，他日，他能对付常某的时候，会顾念常某放他一马，而不对付常某吗？”

　　说完这话，常山停顿了片刻，又道：“常某不但有两个妻子、三个儿女要照顾，还要对一些生死至交负责，即使有心放过他，也不敢放过他。”

　　“嗯！”

　　天雪公主又一次沉默好一会，轻轻点了点头，挪移走了。

　　常山呆在原地回忆了一下他与天雪公主之间发生的一些事，长叹了一口气，意念一动，挪移回到了重元星。

　　当年魔君为了天龙神剑，连自己的妻子也害死了。在狠辣无情之上，魔君与青帝可以说是不相上下。

　　对于这样的一个敌人，常山自然不敢放过。

　　就像常山说的那样，他不但有两个妻子、三个儿女需要照顾，还有一些生死至交需要负责，他不能因为他对天雪公主的复杂感情，以及他欠下天雪公主的救命之恩，而将他身边的人置于危险境地。

　　回到了重元星，常山便继续催动重元星往火星移动。

　　重元星继续往火星移动了二十三年，这一天，常山骤然感觉到火星对重元星的影响强了近一倍，他愣了一下，眼中精光一闪，从地皇宫中遁了出去。

　　常山往火星上看去，隔了亿万里，他依然能清晰的看到火星上汹涌的寂灭黑炎。

　　“他们就算是都适应了寂灭黑炎，可是，爆发如此强烈的寂灭黑炎，他们怕也承受不了吧！”

　　常山盯着火星沉思了片刻，刚想挪移回到重元星，天雪公主出现在了他的感应中。他深吸了一口气，挪移到了天雪公主身前不远处。

　　天雪公主与常山对视了一眼，在常山刚想说什么之时，她轻声道：“本宫能到重元星上坐坐吗？”

　　“请！”

　　常山愣了一下，对天雪公主道了声请，然后挪移回到了重元星，在天雪公主挪移到包裹着重元星的阵法前的时候，他在天雪公主身前凝聚出了一道银色虹桥，直接将天雪公主接到了地皇宫中。

　　与常山客套了一句，天雪公主在距离常山较远的一张椅子上坐了下来。

　　“你的神通，确实比他要强的多，确实有资格让他永远无法回到宇内。”

　　“常某的这份神通，却是在他的逼迫下修成的。当年，若非他对常某赶尽杀绝，常某也不会产生将重元星给炼化的狂想。”

　　天雪公主点点头，话题一转，看着常山问道：“你知道本宫为何能保留记忆转世吗？”

　　常山愣了一下，迟疑片刻，回道：“是因为天魄珠！”

　　天雪公主脸上闪过一抹讶然，看着常山问道：“你认识凰婆婆？”

　　修炼界知道天雪公主转世过几次的修炼者算是有不少，这些人中，不乏猜到天雪公主是靠什么神异的法宝才能转世几次，不过，知道天雪公主是依靠天魄珠转世重修的，在常山之前，就只有天雪公主本人和魔君、凰婆婆三人而已。

　　故而，天雪公主见常山竟然知道天魄珠，便立刻想到，常山认识凰婆婆。

　　常山点点头，回道：“常某与她有过一面之缘！”

　　天雪公主也不问常山到底跟凰婆婆有什么交集，继续问道：“那你知道本宫的天魄珠是怎么来的吗？”

　　常山想了想，回道：“是魔君给你的？”

　　“不错！”

　　天雪公主点点头，沉默了片刻，轻声道：“他将天魄珠交给本宫，让本宫可以通过几次轮回，将寒冰之力修炼到超越冰天女的程度，是为了让本宫验证两件事，一件事是混元劫可以渡过，另一件事是只修炼一种力量也能渡过混元劫。”

　　常山轻轻点了点头，皱着眉头问道：“他修炼的五行之道，验证只修炼一种力量也能渡过混元劫干什么？”

　　“一个天尊可以通过修炼令自己由修炼一种力量变为修炼五行之道，反过来也可以通过修炼由修炼五行之道变为只修炼一种力量。”

　　“他打算由五行之道变为只修炼一种力量？”

　　天雪公主没有回答常山的话，问出了一个私密的问题。

　　“你知道本宫的身世吗？”

　　常山愣了一下，轻轻摇了摇头。

　　“在他眼里，强大的实力与强大的势力远比男女之爱和人伦之欢重要的多，所以，他会为了天龙神剑，而杀了他原本的妻子。他对男女之爱几乎没有兴趣，当然不会去找道侣，不过，他当年为了参悟双修之道，却是找了一个姬妾，这个姬妾便是本宫的娘亲。本宫的娘亲原本希望借本宫受到他的重视，可惜，他心中无情无爱，本宫的娘亲并未因为生下本宫而受到重视，最终死在了天尊劫下。”

　　天雪公主说起自己的身世，脸色十分平淡，似乎她是在说一个陌生人的身世。

　　说完了自己的身世，天雪公主开始说她的成长经历。

　　魔君对于天雪公主谈不上有感情，不过，天雪公主毕竟是他的女儿，在天雪公主的母亲死后，他对天雪公主倒也算是比较照顾，安排了一个忠心的属下照顾她，让她得以十分平稳的修炼到了紫丹期。

　　在修炼到紫丹期之时，天雪公主独自一人离开了天外天，到七州去历练，在到无涯海游历的时候，她碰到了一个令其一见钟情的男子。

　　以常理，天雪公主以她母亲为鉴，本不应该相信男女之间存在真情。

　　然而，感情本来就是世间最难说清楚的事。

　　天雪公主碰到了令其一见钟情的男子，且不抗拒自己的感觉，与令其一见钟情的男子发展成了道侣。

　　她运气不错，她看中的人有能有才、重情重义。

　　两人发下海誓山盟，说要永远在一起。

　　然而，修炼者的寿元虽长，却并不是无穷无尽的，要想获得更长的寿元，就必须要渡过一次次天劫，一次次打破自身的境界。

　　两人十分顺利的修炼到了银丹期，她看中的人却没能渡过天尊劫，死在了天尊劫下。

　　亲眼见到她看中的人在天劫之下魂飞魄散，天雪公主只觉得生无可恋，产生了殉情的念头。

　　这时，魔君告诉她，如果她能渡过混元劫的话，那么，她便有可能复活她看重的人，这给了她活下去的理由。

　　为了复活她看中的人，她按照魔君的指点去修炼寒冰之力，并且依靠天魄珠几世轮回，通过几世修炼来参悟寒冰之力的极致奥妙。

　　常山心思机巧，在天雪公主还未开始说她与她看中的人之间的事情的时候，他便猜到，天雪公主跟他说这些话，是告诉他，她与魔君之间并无多少感情，让他在她渡劫的时候不要打搅她。

　　其实，天雪公主不跟常山说这些，常山也不会去打搅她渡劫。

　　可是，也许是一种窥私欲在作怪，常山没有直接向天雪公主保证，其不会打搅她渡劫，而是任由天雪公主说她的私密之事。

　　他听着天雪公主说她与她看中的人之间的感情，看着天雪公主脸上的回味与甜蜜，他心情十分的复杂，有几分嫉妒，也有几分解答了心底疑惑的轻松。

　　常山看着陷入到回忆中的天雪公主，犹豫了一下，打消了将他对轮回的一些看法告诉她的想法。

　　“假如……”

　　常山刚刚开口，脸上便出现了犹豫之色。

　　过了片刻，他压下心底的犹豫，刚想将想说的话说出来，只听天雪公主接话道：“假如本宫渡不过天劫的话，那么，一切就都结束了。一百二十万年的时间，七次轮回，本宫也有些累了。”

　　说这话时，天雪公主的脸上明显出现了疲惫与解脱的神色。

　　两人都沉默了好一会，常山看着天雪公主道：“常某有什么地方能帮到公主吗？”

　　天雪公主摇摇头，轻声道：“本宫不想再欠你的人情！”

　　常山摇头道：“你对常某有救命之恩，常某帮你是应该的。”

　　天雪公主又摇了摇头，话题一转，看着常山轻声道：“虽然本宫与他之前没有太深的感情，不过，他毕竟是本宫的父亲，赐给了本宫生命，而且这么多年，他始终都在帮本宫，本宫想求你一件事，你不要阻挠他观看本宫渡劫，并且在本宫渡完劫之后，放他离开天外天。”

　　“呼！”

　　常山长长吐了一口气，沉声道：“你放心，你在渡劫的前后一段时间，常某不会去对付他。”

　　“如此，就多谢了！”

　　“不用！”

　　常山摇了摇头，想了想，跟天雪公主讨论起了修炼之道。

　　天雪公主拒绝常山帮她，却不抗拒与常山讨论修炼之道，尽管常山现在跟她讨论修炼之道，就是为了帮她。

　　两人在一起讨论了三个多时辰，骤然，常山神色微微一变，对着天雪公主道：“他等不及了！”

　　天雪公主愣了一下，轻轻点点头，对着常山道：“你将本宫送出重元星吧！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，意念一动，在天雪公主身前凝聚出了一道银色虹桥。

　　他以虹桥将天雪公主送出了重元星，皱眉沉思了一会，催动重元星朝着天外天方向急速行去。


第九百五十八章 寒冰劫

　　人都喜欢对未来做出诸般猜测，这些猜测之中，有的变成了事实，有的与事实毫不相干，有的却是与事实恰好相反。

　　按照玉皇天尊的猜测，魔君归来之后，拉拢他对付常山的可能性很大。

　　然而，魔君真的回来了，他回到天外天的第一件事，却是去找玉皇天尊的麻烦，抢他的十二品玉莲。

　　尽管历史上无人借十二品玉莲渡过混元劫，这并不妨碍魔君对于十二品玉莲这件强大的防御神器产生贪念。

　　魔君在火星上修炼了七万多年，实力有了明显的提升。

　　玉皇天尊在将他当年得到的那只实力堪比天尊的金属原兽炼制成神剑的过程中，实力也有了一定的提升。

　　魔君实力是比当年离开天外天之时强了很多，却无法在短时间内杀了玉皇天尊。

　　就在魔君准备召他的属下来一起对付玉皇天尊之时，距离两人不远的地方骤然出现了一个青衣男子。

　　这青衣男子不是别人，正是常山。

　　此时，重元星刚往天外天返回了才不过短短七日，与宇内之间的距离还十分的远，尽管如此，常山却依然能感应到宇内一些比较强烈的灵力波动。

　　他感应到宇内出现了强烈的灵力波动，便立刻挪移了过来。

　　常山还未动手，魔君便停止了攻击玉皇天尊。

　　玉皇天尊平复了一下内天地的震荡，意念一动，挪移到了常山身边。

　　“多谢陛下前来搭救！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，双眼死死盯着魔君，暗暗犹豫了一番，压下对魔君动手的心思，沉声道：“你最好安分一点，不然，别怪常某不给公主面子。”

　　“哼！”

　　魔君冷哼了一声，意念一动，挪移走了。

　　常山转身盯着天龙星的方向，沉思了片刻，对着玉皇天尊沉声道：“你有与诸位天尊联系的传音神符吗？”

　　“有！”

　　“那好，你通知诸位天尊，让他们小心魔君与傅元宗。”

　　说完这话，常山便挪移离开了。

　　他回到重元星，很快压下心底的杂念，专心催动重元星移动了起来。

　　天雪公主跟常山说起她的往事之时，流露出了想以死解脱的悲观情绪，不过，她毕竟为渡混元劫，不惜转世七次，辛苦修炼了一百二十万年的时间，对于渡混元劫，她还是十分的认真。

　　她回到了宇内，没有立刻开始渡劫，而是通过静修，在宇内适应起了她在火星修炼增强的实力。

　　当常山将重元星移到了宇内附近，她还在静修。

　　常山也没有去找她，在重元星参悟宇内的诸般天地变化。

　　一眨眼，时间又过去了三十年。

　　这一天，常山感应到天外天出现了巨变，他凝神感应了一下，感应到了一股极为强大的极寒之气。

　　他沉思了一会，传音叫醒了正在静修淬炼元丹的原子野。

　　“原兄，天雪公主在天外天渡劫，咱们过去看看。”

　　原子野得到常山的传音，挪移来到了地皇宫。

　　常山以真元裹着原子野，意念一动，挪移到了天外天天雪公主的渡劫之地。

　　天雪公主附近原本只有魔君一人，常山与原子野现身之后，不一会，玉皇天尊等天尊便都挪移过来了。

　　众天尊对常山见过礼，玉皇天尊重提旧事，又为当年常山救他之事向常山道起谢来。

　　常山应付了玉皇天尊几句，便将目光转到了天雪公主身上。

　　此时，天雪公主身周布满了湛蓝色的寒气，以常山的目力，也只能隐约看到了天雪公主的身影。

　　天雪公主变化出了法相真身，有一千两百丈高。

　　仙尊当年渡劫之时，变化出的法相不到八百丈，单单从法相上来看，天雪公主的实力要比当年仙尊渡劫之时要强。

　　天雪公主身周的寒气越来越强，渐渐令包裹着她的湛蓝色雾气，化成了一片片湛蓝色雪花。

　　这些雪花，一边围着天雪公主旋转，一边往天雪公主汇聚，汇聚成了一朵十二品莲花。

　　就在雪花凝聚的十二品莲花看起来有几分凝实的味道之时，常山心里一动，往七州方向看了一眼。

　　过了片刻，在距离常山大概十八万里的地方出现了一道寒气。

　　这时出现在周围的人，却是一向不离开冰原的冰天女。

　　常山往冰天女看了一眼，想了想，觉得他们之间并没有什么交情，也没有过去跟她打招呼。

　　时间又过去了两天，天机蓄势过去了。

　　天劫蓄势刚刚开始，观看天雪公主渡劫的修炼者脸色便都变了。

　　“怎么是寒冰劫？”

　　众天尊看着刚刚出现在天雪公主头顶的那一片湛蓝色的劫云，都是一脸的震惊。

　　好一会，回过神来的玉皇天尊看着常山问道：“陛下，她诱发的天劫怎么是寒冰劫？”

　　常山深吸了一口气，压下心头的震惊与一丝担心，在身边众天尊脸上扫了一圈，沉声道：“咱们认为修炼者的第九次天劫都是混元劫，仅仅只是因为，在历史上，修炼者诱发的第九次天劫，都是混元劫而已。”

　　众天尊点点头，天魂老人接话道：“修炼者的第七次、第八次天劫，大都是与修炼者身体属性一样的天劫，因为，修炼者在渡第七次、第八次天劫的时候，其拥有的力量已经足以对其身周的一小片天地产生比较大的影响。当一个修炼者在渡第九次天劫的时候，其拥有的力量若是能对整个宇内都产生比较大的影响，那么……”

　　“如此说，超脱之路就不是只有参悟五行之道这一条路了。”

　　“木道友觉得只参悟一种力量这条路会比参悟五行之道这条路更好走吗？”

　　常山也没有参与到众天尊的讨论之中，他盯着天雪公主隐约可见的身影看了片刻，将目光转到了魔君脸上，见魔君一脸的平静，他暗自道：“他们会不会早就猜到，她引下的可能会是寒冰劫呢？”

　　沉思了片刻，常山压下心底的杂念，重新将目光转到了天雪公主身上。

　　随着时间的推移，天雪公主头顶的湛蓝色劫云变的越来越大，同时，一条湛蓝色冰龙在劫云之中慢慢成形。

　　常山能清晰的感应到，劫云的冰龙有极强的灵性。

　　“这寒冰劫不一定比混元劫好渡过，不过，对于她而言，能诱发寒冰劫却是要比诱发了混元劫要好一些。”

　　昂！

　　昂！

　　龙吟声隐隐响起，劫云变大的速度快了许多。

　　众天尊都以为天雪公主诱发的这种寒冰劫天劫蓄势的过程可能不是三天，然而，事实并非如众天尊猜测的那般。

　　天劫蓄势的过程，还是持续了三天。

　　这时，劫云中不但有冰龙咆哮，还有冰凤、冰麒麟、冰蛟、冰蛇等真实存在过的和没有存在过的妖兽。

　　天劫蓄势刚刚结束，劫云中的数百种妖兽一起嘶吼了一声，一声巨响，一道湛蓝色的劫雷劈了下来。

　　轰！

　　劫雷的轰鸣声在众天尊耳边响起，众天尊都感觉到一股无法抵挡的寒意在灵魂出现，都忍不住打了一个冷颤。

　　“这道劫雷若是落到……”

　　常山原本觉得自己差不多已经有渡过混元劫的实力了，此时，他却对自己的实力产生了一定的怀疑。

　　很快，常山便又变的自信了起来。

　　因为，他修炼参悟五行之道，本就不是为了渡这种天劫做准备，对这种天劫心生忌惮，十分正常。

　　劫雷劈在天雪公主以冰寒之气凝聚的十二品莲花之上，没有将其劈散，反而令其变的更加的凝实、更加的晶莹剔透了。

　　轰！

　　轰！

　　天雪公主引下的寒冰劫，与混元劫一样，劫雷落下的速度都极快。

　　劫雷劈在了十二品莲花之上，令其变的更加凝实了、更加晶莹剔透了，同时，也消耗了其蕴含的大量灵力。

　　天雪公主为了保证十二品莲花能挡下后来的天劫，她控制十二品莲花缩小了很多。

　　很快，前六波天劫便过去了。

　　这时，十二品莲花已经不足百里了。

　　很显然，天雪公主凝聚的十二品莲花帮她挡不下几道劫雷了。

　　尽管如此，众天尊对天雪公主表现的实力依然感到十分吃惊。没有借助任何法宝，便撑到了第七波天劫，这份实力，当年的仙尊也没有。

　　天雪公主，很有可能会成为历史上第一个渡过第九波天劫的天尊。

　　想到这种可能，不少天尊的都变了脸色。

　　“陛下，虽然传言她跟魔君的关系一般，不过，她与魔君毕竟是父女，在咱们与魔君发生冲突之时，她一定会站在魔君那边。如果她渡过了这次天劫，成就了超越天尊的修为，那么……”

　　在第七波天劫开始落下之时，玉皇天尊的声音在常山耳边响了起来。

　　常山转头淡淡的看了玉皇天尊一眼，又将目光转到了天雪公主身上。

　　玉皇天尊的话，让常山想起了之前天雪公主找他说明她跟魔君的关系的事，眼中布满了复杂的神色。

　　天雪公主对常山的不信任，多少影响了常山对天雪公主的信任。

　　“如果我跟他斗起来，你会帮他对付我吗？”

　　常山心中这样想着，眼中的神色更加复杂了。

　　咔嚓！

　　一声脆响似乎在众天尊灵魂之中响起，天雪公主凝练的十二品冰莲，在又替天雪公主挡下了七道天劫之后崩溃了。

　　常山见状，忍不住脸色一变。


第九百五十九章 解脱，黑炎焚天

　　轰！

　　又一道劫雷落下，天雪公主以一朵湛蓝色的十二品莲花将劫雷挡了下来。这朵湛蓝色的十二品莲花，非是以冰寒之气凝聚而成的，而是一朵真正的十二品冰莲，是一件灵宝。

　　它在将劫雷挡下的同时，将天雪公主以冰寒之气凝聚的十二品莲花崩溃之后即将逸散的冰寒之气全部吸收了，在其表面形成了一层湛蓝色的护罩。

　　轰！

　　轰！

　　天雪公主又挡下了两道劫雷，撑过了第七波天劫。

　　在第八波天劫开始落下之时，天雪公主将十二品冰莲催动到了极致，令十二品冰莲之上出现了湛蓝色的冰焰。

　　湛蓝色的冰焰，似有将人的灵魂冻结的威力，大部分天尊都下意识的将目光从冰焰身上移开了。

　　轰！

　　劫雷落下，在即将劈在十二品冰莲上的时候，有一个微不可察的停顿，这却是因为冰莲上的火焰将冰莲周围的虚空给冻结了的缘故。

　　冰莲上的冰焰能冻结虚空，对于劫雷自然也有一定的影响。

　　天雪公主依靠冰焰，安然无恙的渡过了第八波天劫。

　　在第九波天劫开始落下的短暂间歇间，天魂老人如刚才玉皇天尊一般，劝常山对天雪公主出手。

　　常山没有理会天魂老人，只是静静的看着天雪公主。

　　虽然常山也有识人不明的时候，不过，直到现在，他还是很信任天雪公主。他相信，即使天雪公主在他与魔君发生冲突的时候，会站在魔君一面，却也不会对他下狠手。

　　轰！

　　第九波劫雷开始落下，天魂老人与还想着再劝常山一次的玉皇天尊，都又将注意力都转到了天雪公主身上。

　　他们劝常山出手，却都不敢自己攻击天雪公主。

　　这种不敢，不仅仅是对常山的畏惧，更多的是对天雪公主的畏惧。

　　他们不敢保证，天雪公主在天劫下一定没有对他们动手的能力。如果天雪公主在天劫有对他们动手的能力的话，那么，也许仅仅只需要一招，天雪公主便能杀了他们。

　　轰！

　　轰！

　　劫雷连续而密集的落下，眨眼间的功夫，前八道劫雷便过去了。

　　砰！

　　在天上的劫云又开始蓄势之时，天雪公主头顶的十二品冰莲崩溃了。

　　天雪公主将冰莲崩溃释放出的海量冰寒之气凝聚成了一道蓝光，猛然对着左前方打了出去。

　　似乎进入到了时空隧道，蓝光刚从天雪公主手上飞出，便消失在了众人的视线中。

　　蓝光再次出现，出现在天雪公主左前方八十多万里的地方，将隐藏在那里的傅元宗给冻成了冰雕。

　　冰雕崩裂成了齑粉，傅元宗的肉身连同他的元神也崩裂成了齑粉。

　　傅元宗野心勃勃，当年曾幻想，常山、原子野与仙尊、魔君同归于尽，他以强于其他天尊的实力成为天外天的霸主；直到今日，他心中还存有一丝幻想，魔君会跟常山、原子野同归于尽，他还有机会成为天外天的霸主。

　　如今，他被天雪公主一招杀了，他的野心自然是彻底无法实现了。

　　轰！

　　一声爆响，傅元宗原本所在的位置出现了一片暴虐的黑色火焰。

　　轰！

　　震人心神的雷鸣声响起，恰在此时，天雪公主头顶的劫云，化成了一道湛蓝色的龙形劫雷劈向了天雪公主。

　　劫雷穿过天雪公主唤出的一朵九品冰莲之上，劈到了天雪公主的身上，直接令其化成了齑粉。

　　常山看着天雪公主被天劫劈成了齑粉，没有多少心痛的感觉，心里却空荡荡的，似乎什么重要的东西丢失了一般。

　　也许常山算不上是一个痴情之人，他对天雪公主的情意，随着上官晴、玉娉婷的占据了他的心神，随着时间的消磨，变淡了许多，性质也发生了一些变化。

　　不过，直到今日，天雪公主在他心里，还是占据着一个十分重要的位置。

　　相比较于常山感觉到丢失了重要东西的空落感，他周围的其他天尊，包括原子野在内，对于天雪公主最终死在了天劫之下，都有些兴奋。

　　原子野尊重常山的选择，没有对常山选择信任天雪公主指手画脚，只是因为他将常山当成生死依托的朋友，尊重他与常山之间的深厚交情，而非是因为他也相信天雪公主。

　　事情朝着他期望的方向发展，天雪公主死在了天劫之下，他自然有些高兴。

　　这时，众天尊都暂时将傅元宗原本所在的位置出现的那一片暴虐的黑色火焰给忘了在脑后。

　　骤然，极度心悸的感觉在常山心头出现，他回过神来，凝神一望，只见魔君以一把紫黑色长弓对着他射出了一支紫黑色箭枝。

　　紫黑色的长弓，是被魔君淬炼的威力更强的射日弓。

　　紫黑色的箭枝，是魔君专门为配合淬炼过的射日弓而炼制的射日箭。

　　瞬间，射日箭到了常山身前。

　　射日箭的速度太快，以至于，其到常山跟前之时，常山连带着原子野一起挪移走也无法做到。

　　下意识的，常山掐出了永恒印。

　　几十年前，常山便是以永恒印配合掌握乾坤这门神通挡下了魔君射出的射日箭。

　　然而，这一次魔君攻击常山的射日箭与之前常山挡下的射日箭不同。常山刚刚以永恒印令射日箭的速度慢了下来，射日箭便崩溃了。

　　黑色的火焰从射日箭中冒出，其散发出的灵力波动，连常山都有几分心惊。

　　不过，常山还是神色不变，意念一动，使出了他从饕餮的吞天吐地的神通中化出的一门秘技，吞天魔功。

　　常山催动吞天魔功，释放出强大的吸力，将射日箭炸开爆发出来的寂灭黑炎吞噬了进了体内。

　　炼化了一支射日箭中的寂灭黑炎，常山对于寂灭黑炎的性质有一定的了解，对于寂灭黑炎也有一定的抵抗力，十分容易便将被他吞噬进体内的寂灭黑炎给暂时封印了起来。

　　就在常山将被他吞噬进体内的寂灭黑炎封印起来之时，紫影天尊、海尊、九婴道人等五十几个天尊现出了身形，每人爆开了一个封印着海量寂灭黑炎的法宝，将常山等人包裹在了一片火海之中。

　　常山敢让魔君等天尊返回天外天，是因为，他觉得，以他如今的本事，他能够轻松压制魔君等天尊。

　　然而，一直都十分谨慎的常山，这一次却是有些自大了。

　　在心神几乎完全放在天雪公主身上的情况下，他没有察觉到傅元宗等人已经悄然将他包围了起来。

　　而且，他没有想到，魔君会以这种方式来对付他。

　　如果魔君是以天道转轮大阵对付他的话，那么，以他如今在天道转轮大阵上的造诣，他也许可以借助魔君等人布下的天道转轮大阵，以一人之力对抗几十个天尊，甚至杀掉其中的一部分天尊。

　　然而，他忘了，过去几万年，他一直呆在宇内，而魔君一直呆在火星，魔君以天道转轮大阵对付他的可能性并不大。

　　很多事情，都是在发生了之后，才会被人想明白。

　　寂灭黑炎霸道异常，将虚空烧的产生了震荡，扰乱了一片天地的天地规则，使得包括常山在内的所有天尊，都无法使用挪移之术。

　　常山神色一变，唤出了炼妖钟。

　　原子野见常山唤出了炼妖钟，也立刻唤出了星云罩。

　　常山以炼妖钟将周天星斗大阵布置了出来，便神色大变。

　　寂灭黑炎不单单令常山无法施展出挪移之术，而且令常山无法以周天星斗大阵感应到周天星辰。

　　这时，原子野也将浑天星阵布置了出来。

　　“常兄，原某无法引下星辰之力。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，在众天尊脸上扫了一圈，沉声道：“寂灭黑炎虽然霸道，却肯定无法无限制的吞噬宇内的天地灵力补充自身，只要诸位道友抵挡一会，寂灭黑炎便无法再封印这一片虚空了。”

　　就在常山话音落下之时，寂灭黑炎蔓延到了众天尊身边。

　　众天尊也顾不得常山，与相熟之人一起施展秘法，抵挡起了霸道的寂灭黑炎。

　　常山感觉到寂灭黑炎对他的感应力有极大的影响，神色又是一变，对着原子野传音道：“原兄，放松精神。”

　　原子野没有丝毫迟疑，放松了精神。

　　等原子野放松了精神，常山意念一动，将他收进了须弥仙府。

　　当日受原子野启发，常山生出了将须弥仙府解放出来，然后将须弥仙府融入到傀儡之王中的心思。后来，他成功的将须弥仙府解放了出来，却因为一时间想不到将须弥仙府完美的融进傀儡之王核心的办法，便暂时没有将须弥仙府融入到傀儡之王中。

　　至于傀儡之王，他没有料到会有现在的局面，便没有将它呆在身上，而是让它继续呆在他布下的周天星斗大阵之中吸收周天星辰之力。

　　常山刚刚将原子野收进了须弥仙府，便发现他已然无法感应到玉皇天尊等人的气息了。

　　他神色又是微微一变，意念一动，唤出了五具五行分身与五行幻灭旗，控制五行分身以五行幻灭旗将五行幻灭阵布置了出来。

　　在抵挡寂灭黑炎之上，五行幻灭阵要比祖山强的多。

　　常山拿出大量的灵晶，以灵晶的灵力在片刻之间将五行幻灭阵演化到了“生死幻灭”的程度。

　　五行幻灭阵被演化到“生死幻灭”的程度，其凝聚的五行护罩，能够与寂灭黑炎相互侵蚀。


第九百六十章 以火炼金，金之极道

　　常山将刚才以吞天魔功吞吸进体内的寂灭黑炎释放出来，借助五行幻灭阵，在片刻之间将它们炼化吸收了。

　　就在常山解决了体内潜藏的危机之时，他的五行幻灭阵遭到了五十几道强大的攻击，有了崩溃的迹象。

　　常山与原子野，是魔君最想杀的人。

　　故而，在以寂灭黑炎将常山等天尊困住之后，他没有去对付玉皇天尊等人，也没有让依附他的其他天尊去对付玉皇天尊等人，而是让所有的天尊都将攻击的目标放在常山身上，欲要在寂灭黑炎对这片虚空的封印解除之前，将常山给杀掉。

　　就如常山所猜测的那般，寂灭黑炎对这片虚空的封印时间有限。

　　常山瞬间猜到，魔君等天尊都在对付他，他心思急转，猛然将五行分身与五行幻灭旗收进体内，使出了吞天魔功。

　　轰！

　　寂灭黑炎以极快的速度往常山体内汇聚，虚空中响起了因为寂灭黑炎快速流动而产生的炸响声。

　　在常山飞速吞噬寂灭黑炎的那一瞬间，他借助寂灭黑炎的快速流动，感应到了几个围攻他的天尊的位置。

　　天雪公主在火星潜修了七万多年的时间，修为猛进，达到了一个让常山略有些心惊的程度。

　　当年跟随魔君避逃到火星的其他天尊，进步没有天雪公主那般大，修为却也都有了一定的进步。

　　有的天尊，在火星上达到了梦寐以求的大天尊境界；有的天尊，修为没有明显的进步，实力却几乎提升了一倍。

　　却也有七个天尊，实力进步并不十分明显。

　　这七个天尊，有两个是五行偏木体质的天尊，其他五个都是五行偏水体质的天尊。

　　常山感应到的七个天尊，便是这七个天尊。

　　他以意念锁定两个五行偏木体质的天尊，对着一个天尊使出了灭魂星光，对着另一个天尊使出了《金雷分天剑诀》。

　　常山同时攻击两个天尊，都只是一招，便将两个天尊给灭杀了。

　　其中，一个天尊被直接打散了元神，一个天尊的内天地在一道金色闪电的影响下直接崩溃了。

　　围攻常山的众天尊，大部分实力都比常山差很多，不过，由于他们在火星上修炼了七八万年的时间，他们对寂灭黑炎有很强的适应力，寂灭黑炎对他们的感应力的影响并不像对常山的影响那般大。

　　常山瞬间杀了两个天尊，他们都感应到了。

　　惊异于常山的实力，他们都下意识的往后退去，这给了常山缓一口气的时间。

　　常山意念一动，将五行分身与五行幻灭旗唤出，布下五行幻灭阵，瞬间将五行幻灭阵演化到“生死幻灭”的程度，然后，他将他刚才以吞天魔功吞噬进体内的寂灭黑炎全都释放了出来，借助五行幻灭阵炼化了起来。

　　不等常山将他释放出的寂灭黑炎完全炼化了，众天尊的攻击又到了。

　　常山双眼微微一眯，意念一动，唤出了炼妖钟，以炼妖钟本体将众天尊的攻击挡下，为他争取了片刻时间，使得他可以将他释放出来的寂灭黑炎给完全炼化了。

　　炼妖钟品质超凡，不过，在没有周天星辰之力加持的情况下，也抵挡不了几十个天尊几次攻击。

　　常山将他释放出的寂灭黑炎完全炼化了，然后便立刻将炼妖钟、五行分身、五行幻灭旗都收进了体内，故技重施，再次施展出了吞天魔功。

　　轰！

　　炸响声再次响起，之前被常山感应到的五个体质五行偏水的天尊，再一次被常山感应到了。

　　常山以意念锁定其中的两个天尊，同时使出了灭魂星光与《金雷分天剑诀》。

　　两个天尊与常山之间绝对的实力差距，使得他们在有所防备的情况下，依然免不了被一招灭杀的下场。

　　就在常山杀了两个天尊的那一瞬间，一股极度心悸的感觉在他心头出现，他下意识的掐出了永恒印。

　　在寂灭黑炎中，常山的永恒印威力大减，只让常山看清，令他感到心悸的是一支箭，一支紫黑色的箭。

　　轰！

　　紫黑色的射日箭速度刚刚减慢了一点点，便炸开了。

　　强大的冲力袭身，常山意念一动，变化了三千丈高的法相真身。

　　常山变化出法相真身，使得他承受的冲击力更强了，不过，与此同时，他肉身的承受力也强了不少。

　　强大的冲击力，被常山引到了丹田，被元丹给吸收了。

　　“吼！”

　　骤然，常山大吼了一声。

　　他的声波令虚空发生了震荡，令他身前的寂灭黑炎变淡了几分，一个隐约可见的身影出现在他的视线中。

　　常山不及多想，唤出混元棍，一招山崩地裂打了过去。

　　轰！

　　一声爆响，虚空破灭。

　　在被他攻击的天尊被巨大的空间裂缝吞噬之时，常山看清了他的样子。

　　被他一招山崩地裂击杀的天尊，不是别人，正是当年与他也算是有几分的交情的血刀宫狼牙。

　　常山又杀了一个天尊，在不一会的时间内，死在他手下的天尊便达到了五个。

　　五个天尊，无一例外，都是都他一招给击杀了。

　　围攻常山的天尊，一时间不敢再攻击常山。

　　常山心思急转，也没有再反击，意念一动，又将五行分身与五行幻灭旗唤出，布下五行幻灭阵，瞬间将五行幻灭阵演化到“生死幻灭”的程度，然后，他拿出大量的灵晶，以它们化成的灵力演化起了五行幻灭阵。

　　有了相对充足的灵力，五行幻灭阵吞噬寂灭黑炎的速度快了许多。

　　常山悟性再高，也无法在短时间内参悟透寂灭黑炎的玄奥，不过，只要他参悟透一点点寂灭黑炎的玄奥，那么，他施展吞天魔功，一次便可以吞噬更多的寂灭黑炎。

　　魔君猜不到常山以五行幻灭阵吞噬寂灭黑炎的真正目的，他也没有去猜测常山以五行幻灭阵吞噬寂灭黑炎的真正目的，因为，即使常山不以五行幻灭阵去吞噬寂灭黑炎，寂灭黑炎也无法将常山封印太长时间，他们必须在寂灭黑炎无法封印常山之前杀了常山，不然，以后就没有机会杀常山了。

　　他以“常山不死，他们必亡”来警告众天尊，让众天尊压下了对常山的惧怕，又一起攻击起了常山。

　　常山被攻击了一下，便立刻施展出吞天魔功，通过飞速吞吸寂灭黑炎，使得他能发现几个天尊的身影，然后重施故技，以灭魂星光与《金雷分天剑诀》分别灭杀了一个天尊。

　　又杀了两个天尊，最开始被常山感应到的七个天尊便都死在了常山手上。

　　常山又唤出了五行分身与五行幻灭旗，将刚才被他强行封印进五行分身的海量灵力爆发出来，以五行幻灭阵将众天尊的攻击挡下，同时，借五行幻灭阵将他刚才吞噬进体内的寂灭黑炎给炼化了。

　　就在常山刚刚将被他吞噬进体内的寂灭黑炎炼化之时，五行幻灭阵因为灵力几乎耗尽而有了崩溃的迹象。

　　常山收起了五行分身与五行幻灭旗，唤出了万鸦壶，催动万鸦壶，配合他的吞天魔功吞噬起了寂灭黑炎。

　　通过吞噬更多量的寂灭黑炎，常山得以感应到了之前没感应到的天尊的气息。

　　此时，常山镇魂塔中的蓄积的灭魂星光已经消耗了大半，他没有再以灭魂星光对敌，对着其中一人施展出了《金雷分天剑诀》，同时对着另外三人施展出了《燃血大法》。

　　常山以《燃血大法》没能杀了被他以《燃血大法》攻击的三个天尊，却在这三个天尊身上留下了印记。

　　他唤出了骨翼，将他能施展出的最快的速度施展了出来。

　　常山好像施展分身术，变成了三个人，分别闪到三个天尊身前，以山崩地裂一式杀掉了三个天尊。

　　灭杀了三个天尊，常山意念一动，唤出了诸天海图。

　　他以诸天海图布下吞天阵，以吞天阵瞬间吞噬了大量的寂灭黑炎，又令他发现了五个天尊的身影。

　　常山重施故技，以《燃血大法》在五个天尊身上标下了印记。

　　然后，他眼中寒光一闪，一招山崩地裂朝着距离他最近的天尊打了过去。

　　常山首先选择攻击的天尊，不是别人，正是当年被常山毁了肉身、差点杀掉的七煞宫宫主九婴道人。

　　当年，魔君等人大败而归，返回宇内，九婴道人并未以海玛瑙凝聚肉身，而是以他当年在悬空山得到的那朵九品莲花重塑了肉身，然后，他吞噬了他的七煞天魔阵中的七道精纯的灵魂之力，进阶到了混元天尊境界。

　　他勉强进阶到混元天尊的境界之后，修为便没有任何进步。

　　不过，在火星修炼的七八万年内，他却创出了几门威力不小的秘法。

　　在死亡即将来临之时，他使出了他的拼命绝招噬魂莲，将他的灵魂连同保护着他的灵魂的九品莲花化作一朵燃烧着灰色火焰的九品莲花攻向了常山。

　　这是一道元神攻击，常山避无可避、多无可躲。

　　燃烧着灰色火焰的九品莲花进入到常山识海，便将常山的镇魂塔包裹了起来，焚烧了起来。

　　一丝灰色火焰冲破了镇魂塔的防御，烧到了常山的元神之上。

　　“啊！”

　　常山忍不住发出了一声惨叫，唤出了炼妖钟。

　　就在这时，一直没有使出真正本事的魔君，化出两千余丈高的法相真身，闪到了常山身边，一剑劈向了常山。


第九百六十一章 连心咒

　　这一剑，将金行力量的锐利、坚刚、强硬发挥到了一个极致，在炼妖钟上劈出了一道长长的口子。

　　金光一闪，一道金色剑气，从天龙神剑之上射出，刺在了常山的身上。

　　“嗯！”

　　剑气被地皇图挡了下来，其包含的锐利、坚刚、强硬之意却传进了常山体内，让常山产生了一种心口被细针猛刺了一下的感觉，忍不住闷哼出声。

　　一直以来，魔君都有由五行之道转修金行之道，探究金之极道的心思。

　　不过，他不知道他由五行之道转修金行之道会不会影响他的寿元，故而，他一直都下不定决心。

　　仙尊的死，让他感受到了死亡的威胁和恐惧。

　　他考虑到自己在五行之道上的天赋比不上常山，故而，当年他到了火星，便开始由五行之道转修金行之道。

　　在火星上，他借助寂灭黑炎，以火炼金，将他以前为了转修金行之道搜集的大量的灵物都拿了出来，将它们融进了天龙神剑，将天龙神剑淬炼成了一把单一金属性的神剑，然后重修剑道，将内天地演化成了一个金属性的内天地，由五行之道成功转修金行之道。

　　他转修金行之道，瞒过了灵尊、海尊等一些对他十分忠心的人，却没有瞒过天雪公主。

　　准备返回天外天渡劫之前，天雪公主去找常山的时候，暗示过常山，魔君由五行之道转修金行之道，实力大进。

　　可惜，常山的注意力都放在天雪公主身上，没有注意到天雪公主对他的暗示。

　　现在，他受了魔君一道剑气，一下子反应过来了，魔君由五行之道转修金行之道，现在是一个精修金行之道的剑修。

　　他心思急转，强忍元神灼痛与心口的刺痛，先散去了法相真身，变回了本体，然后，他掐出山神印，凝聚出了不足三丈高的祖山，将他保护了起来。

　　将祖山凝聚出来，常山便将注意力放在了识海。

　　他将镇魂塔的防御力催动了极致，发现还是无法阻挡灰色火焰对他的元神的焚烧，无奈之下，只能将镇魂塔的吞噬之力催动到极致，控制镇魂塔吞噬炼化起了灰色火焰。

　　魔君对着常山一剑一剑劈出，他每一剑都用尽了全力，在劈开炼妖钟之后，却无法将常山凝聚的祖山给劈开。

　　他的剑气不直接打到常山的身上，便无法伤到常山。

　　又攻击了常山几剑，他传音给紫影天尊等人，让紫影天尊等人都拿出最强的攻击，攻击常山。

　　之前，常山对寂灭黑炎造成的巨大影响，对紫影天尊等人也都造成了不小的影响，使得他们无法组织起来，连续不断的一起攻击常山。

　　现在，常山忙着化解识海的危机，却是给了紫影天尊等人将他们的实力都发挥出来的机会。

　　近五十个天尊一起对着常山施展出了他们最强的攻击，只一下，便令炼妖钟有了崩溃的迹象。

　　不过，此时的炼妖钟，由于其中的周天星斗大阵阵基都化成了星辰一般的存在，承受力极强，在常山不顾惜它的情况下，它硬是帮常山挡下了几十个天尊十七次的攻击。

　　轰！

　　一声爆响，炼妖钟骤然爆发出了强大的灵力，然后缩进了常山的体内。

　　强大的灵力，令紫影天尊等人下意识的往后退去。

　　在紫影天尊等人下意识的后退的那一瞬间，常山散去了保护着他的祖山，一招落雁回旋一挑，将魔君的天龙神剑挡了下来。

　　当！

　　一声震响，常山倒飞了出去。

　　常山稳住身形，不等魔君再攻上来，化出了三千丈高的法相，一招山崩地裂朝着魔君打了过去。

　　魔君一挥天龙神剑，斩开虚空，斩出了一道长长的空间裂缝。

　　常山的混元棍猛的一顿，虚空破灭。

　　破灭的虚空，没有影响到魔君，而是被魔君斩出的空间裂缝给吞噬了。

　　常山心思急转，令紫龙元神分身进入到混元棍中，将混元棍化成一条暗金色神龙，控制他冲向了魔君。

　　暗金色的神龙将魔君缠绕在了其中，荡起阵阵空间波纹，减弱魔君斩出的剑气，保护自身。

　　常山暂时困住了魔君，唤出金蚕剑，拿在手上，然后又将大半意识沉入到了识海。

　　紫影天尊等人相互传音，都在劝对方去攻击常山，却都不敢自己攻击常山，以免惹祸上身。

　　常山只拿着金蚕剑，便镇住了紫影天尊等人。

　　这时，魔君被困，他的话的影响力大减，也无法再以“常山不死，他们必亡”这话来令紫影天尊等人攻击常山。

　　魔君见状，焦急之下，使出了原本准备用来对常山一击绝杀的绝招，开天辟地，一剑斩在混元棍上，将混元棍几乎从中间劈成两半。

　　昂！

　　带着一声龙吟，混元棍飞回到了常山身边。

　　常山眉头微皱了一下，将混元棍收进体内，金蚕剑一挥，一式金雷分天斩向了魔君。

　　此时，常山已然将识海中的灰色火焰莲花大概封印起来了。

　　他心知自己的金蚕剑没有魔君的天龙神剑品质高，也不跟魔君硬碰硬，将《金雷分天剑诀》催动到极致，以快速的攻击，令魔君疲于应付。

　　过了片刻，紫影天尊等人又将对常山的惧怕压下，一起攻击起了常山。

　　此时，常山身上没有了可以对寂灭黑炎产生足够大影响的法宝，无法再轻松的灭杀其他天尊，于是，他也没有将注意力转到紫影天尊等人身上，他唤出五行分身，控制五行分身掐出了流光印，凝聚出一具流光之龙来影响紫影天尊等人的攻击，使得他们的攻击都无法对他产生影响。

　　随着众天尊对常山的攻击，寂灭黑炎又变淡的趋势。

　　见到这种情况，魔君心里十分焦急，然而，他一时间却想不到对付常山的好办法。

　　就在常山大发神威，凭借强大的神通，以一人之力对抗几十个天尊之时，他骤然脸色大变，闷哼了一声，停止了对魔君的攻击，同时，他的五行分身凝聚的流光之龙失去了他的控制，崩溃了。

　　形势逆转，源于九婴道人的攻击。

　　当年九婴道人是在助仙尊、魔君灭杀常山的过程中被常山毁了肉身，其被毁了肉身，绝对可以说是咎由自取。

　　然而，世间之人大半都是不讲理的。

　　九婴道人不去想他对付常山是否应该，也不去想什么因果报应，他只知道，常山毁了他的肉身。

　　在即将死在常山手下之时，潜藏在他的心底对常山的恨意，一下子爆发出来，如此，他才能在极短的时间内催动了噬魂莲。

　　这噬魂莲，包含两道攻击，真正厉害的攻击潜藏在第一道攻击之中。

　　常山将噬魂莲给封印了，却没有破坏藏在其中的第二道攻击。

　　如今，第二道攻击爆发出来了，灰色的火焰将常山的元神完全包裹了起来，元神的剧烈灼痛，使得常山无法集中精神，无法在组织对魔君的攻击、对紫影天尊等人的防御。

　　魔君愣了一下，便立刻对着常山施展出了开天辟地这一式绝杀剑诀。

　　这一次，魔君的天龙神剑本体刺在了常山身上，地皇图没能令魔君的攻击完全的挡下，一道锐利的剑气进入到常山丹田，刺在了常山的元丹之上。

　　如果常山的丹田之中不是一个他淬炼了几万年的元丹，而是一个元婴和由元婴掌控的一片天地的话，这一击，足以将常山灭杀。

　　不过，魔君的这一击虽然没能将常山灭杀，却也几乎震散了常山的元丹。

　　常山是有傲绝修炼界的实力，可是，这并不意味着，在几乎没有抵抗的情况下，别的天尊便无法灭杀他。

　　“嗯！”

　　闷哼一声，常山倒飞了出去。

　　魔君的开天辟地这一式剑诀，在施展出之后，魔君会有片刻时间，无法很好的控制体内的真元，故而，魔君一直在等最佳时机施展这一式剑诀。

　　由剑诀本身所限，魔君没有再对常山补上一招。

　　魔君没有再补上一招，刚才对常山异常畏惧的紫影天尊等人却抓住了机会，一起对着常山施展出了他们最强的攻击。

　　地皇图并未将几十个天尊的攻击完全挡下，不过，在它的保护下，几十个天尊的攻击并未能毁了常山的肉身，进而杀了常山，只是令常山的元丹震荡了更加厉害了。

　　常山的身子还未停止后退，魔君缓过了一口气，准备再施展一次开天辟地。

　　哟！

　　就在这时，一声尖锐的禽鸣的响起，常山身边出现了一只身上燃烧着青色火焰的巨大青鸾。

　　青鸾看了常山一眼，又看了魔君一眼，嘶鸣一声，对着常山吐出了一道青色光华。

　　这道青色光华由常山眉心进入到常山识海，旋即又从常山眉心冒了出来，射进了魔君的眉心。

　　青光进入魔君识海，直接融进了魔君的元神。

　　魔君只觉得元神灼痛难忍，忍不住闷哼了一声。

　　元神灼痛难忍，魔君无法集中精神，自然也无法再使出开天辟地这一式剑诀来。

　　骤然，一个阴冷的声音在魔君耳边响起，魔君神色一变，连忙制止了准备再攻击常山的紫影天尊等人。

　　“这是连心咒，它将我哥哥的元神跟你的元神连在了一次，如果我哥哥魂飞魄散的话，你也会跟着魂飞魄散。”


第九百六十二章 涅槃

　　论实力，常小溪莫说是常山、魔君、原子野相比，就是比起大日天尊之类实力较强的天尊，她也差很多。

　　不过，她精修灵魂之道，却是能施展出一些常山、魔君、原子野也施展不出来的玄秘法门。

　　她通过与常山之间的血脉联系，隐隐约约感应到常山出事了，于是，她便想去找原子野帮忙，没找到原子野，她通知了常重玉一声，便凭借与常山之间的血脉联系，利用魂道一脉的独门秘法，先挪移到了常山身边。

　　挪移到常山身边，她很快弄清楚了局势，知道自己没本事直接救常山，于是便使出了连心咒这门同归于尽的法门。

　　就如常小溪所说，连心咒将常山的元神与魔君的元神连在了一起，在魔君化解连心咒之前，一旦常山魂飞魄散，魔君也会跟着魂飞魄散。

　　魔君是感受到了连心咒的威力，这才命令紫影天尊等人停止攻击常山。

　　常山意志力坚韧，紫影天尊等人刚刚停止对他的攻击，他稍有缓神，便强压下了灵魂强烈的灼痛感，获得了片刻清醒。

　　刚清醒过来，他便感应到了常小溪的气息。

　　他心里一惊，对着常小溪传音道：“小溪，放松精神。”

　　常小溪没有任何迟疑，收敛了气息。

　　就在常山将常小溪收进须弥仙府的那一瞬间，魔君对着常小溪所在的位置刺出了一道金色剑气。

　　连心咒，是不是只有常小溪才能解开？

　　杀了常小溪，他们之间的连心咒会不会发生什么异变呢？

　　正是因为心中有这些顾虑，魔君没有立刻对常小溪动手。

　　待他压下心中的顾虑，准备对常小溪动手之时，常小溪却被常山给收进了须弥仙府。

　　魔君将目光转到常山身上，一脸的不甘。

　　这一次，他杀不了常山，以后可能就永远没有机会了。

　　连心咒只是令常山的元神与魔君的元神产生了一种共鸣，常山感应不到魔君心底的顾忌与不甘。

　　他将常小溪收进须弥仙府之后，意念一动，唤出了诸天海图，将里面封印的水行神龙移了出来，封印进了他的水行分身里面，然后意念一动，自爆了诸天海图。

　　诸天海图，是常山以黄泉图融合了二十四颗镇海珠炼制出来的，是常山身上灵力最浑厚的一件法宝。

　　水火相克！

　　常山感觉到，他自爆了诸天海图，应该能破了寂灭黑炎的封印，不过，不到必要之时，他却是不想自爆诸天海图。

　　刚才经历了一番险死还生，常山也不再顾惜诸天海图了。

　　轰！

　　一声爆响，常山身周出现了无穷无尽的水浪。

　　在水浪与汹涌的寂灭黑炎相互吞噬之时，常山隐隐约约感应到了天外天一百一十一颗星辰。

　　“可惜了！”

　　常山暗道一声可惜，意念一动，挪移到了距离他最近的天龙星上。

　　他没有在天龙星停留，意念一动，挪移回到了重元星。

　　回到了重元星，常山将原子野、常小溪从须弥仙府中放了出来，然后，意念一动，挪移到地皇宫外，唤出炼妖钟，布下周天星斗大阵，借周天星辰之力蕴含的精神意志，化解起了元神上燃烧的灰色火焰。

　　常山元神上燃烧的灰色火焰，虽然威力不凡，却毕竟是无源之火，在常山的元神之力与周天星辰之力蕴含的精神意志的消磨之下，耗费了常山三日时间，最终被消磨干净了。

　　化解了自身的危机，常山便凝神感受起了天外天的情况。

　　对于玉皇天尊等人的生死，常山并不十分在乎，他在乎的是，玉皇天尊等人的法宝有没有落到魔君手上。

　　“魔君他们到底有没有杀了玉皇他们？”

　　在常山的感应中，天外天没有任何强大的灵力波动。很显然，即使魔君等人对玉皇天尊等人出手了，他们之间的大战也已经结束了。

　　常山皱眉沉思了一会，意念一动，收了炼妖钟，挪移回到了地皇宫。

　　原子野还在地皇宫中，常小溪却已经走了。

　　“小溪回去了？”

　　常山一边对原子野问道，一边凝神感应了起来。

　　他将一丝意识探到常小溪的道宫，感觉到常小溪的道宫中有极强的火行灵力波动，他神色一变，挪移了过去。

　　常山挪移到了常小溪的道宫中，在道宫中心的火池中看到了一个巨大的青色火球。

　　在这个青色火球上，常山十分清晰的感应到了常小溪的气息。

　　“涅槃？”

　　常山心里一颤，刚想传音问原子野发生了什么事，原子野挪移到了他的身边，沉声道：“她担心自己实力不够，无法以连心咒影响到你们，便使用了秘法，通过涅槃来短暂提升实力。她涅槃之前，让原某转高你一句，她以前也涅槃过几次，让你不要担心。”

　　以前，常小溪是涅槃过几次。

　　不过，她以前涅槃是为了修炼需要，这一次涅槃却是为了短暂提升实力，两种涅槃岂能相提并论？

　　“涅槃！”

　　常山眼中寒光一闪，往常小溪化成的青色火球看了一眼，对着原子野沉声道：“原兄，他们可能还没离开天外天。”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，眼中泛起了清晰的杀机。

　　常山与原子野挪移回到地皇宫，传音将常重玉、左向南、安玉辰、袁天朗、玉昭阳、虫尊叫醒，带着几人直接挪移到了天龙星外。

　　魔君对常山表现出来的实力也十分震惊，心知，如果不经过一番布置，他根本就不是常山的对手。

　　于是，常山逃走之后，他与紫影天尊等人来到了玉皇星，发现他们无法在短时间内破了玉皇天尊等人合力布下的大阵，便直接离开了天外天。

　　当时，常山正在借周天星辰之力的意志化解元神上的灰色火焰，在魔君等人返回火星的过程中，他没有感应到魔君等人的气息。

　　常山在天龙星上没有感应到魔君的气息，便知道魔君等人恐怕已经离开了，不过，心有不甘的他，还是挪移到其他星辰上，寻找了一番。

　　带着一脸的失望，常山回到了原子野等人的身边。

　　“魔君已经离开天外天了？”

　　“嗯！”

　　“大哥，咱们将重元星移到火星附近，将他们逼出火星。”

　　常山看了玉昭阳一眼，皱眉沉思了一会，摇摇头，沉声道：“将重元星移到火星附近，可以让火星脱离他们的控制，却难将他们逼出火星。”

　　“难道就这么放过他们？”

　　“当然不会！”

　　常山眼中寒光一闪，沉声道：“你们放松精神，咱们回重元星。”

　　将原子野等人带回了重元星，常山意念一动，挪移到了七州。

　　常山当年也在火焰群山修炼了几千年，他念头转动之间，便来到了朱雀宫外。

　　他刚想往朱雀宫内挪移，朱雀宫内出现了两股强大的气息。

　　“想不到它也修炼到大圣境界了！”

　　常山双眼微微一眯，凝神往前一看，只见前方三百余丈处出现了两个身影，一个红色，一个青色。

　　朱雀看着常山，眉头一皱，沉声问道：“你来朱雀宫干什么？”

　　常山深吸了一口气，沉声道：“小溪因为施展一门短暂提升实力的秘法涅槃了，常某想请你去看看她的情况。”

　　“小姐涅槃了？”

　　小青惊呼一声，挪移到了常山身前。

　　“嗯！”

　　常山对着小青点点头，又将目光转到了朱雀身上。

　　朱雀看了小青一眼，对着常山轻轻点了点头。

　　常山缓缓吐了一口气，对着朱雀道：“你们放松精神，常某带你们去重元星。”

　　朱雀点点头，与小青放松了精神。

　　常山带着朱雀与小青挪移到重元星，没有在地皇宫停留，直接挪移到了常小溪的道宫之中。

　　朱雀往玉昭阳看了一眼，便将注意力放到了常小溪身上。

　　它凝神感受了一下常小溪身上的气息，眉头便皱了起来。

　　“小溪没事吧？”

　　朱雀默然片刻，目光在常山、玉昭阳身上转了几圈，沉声道：“她以涅槃提升实力，本就是冒险之举，加上，她在涅槃之前吸收了一种蕴含毁灭之意的火焰，她这一次涅槃，生死怕是在五五之数。”

　　“五五之数？”

　　常山心里一颤，对着朱雀问道：“有什么办法可以帮她吗？”

　　朱雀想了想，沉声道：“你可以布置出一个汇聚纯阳紫气的阵法试试，纯阳紫气蕴含一定的生机之意，应该有助于她成功涅槃。”

　　“除此之外呢？”

　　“涅槃十分忌讳外力干扰，布置汇聚纯阳紫气的阵法来帮她，已经是冒险之举。”

　　常山心里一沉，有些不死心地问道：“难道真没有办法让她可以绝对涅槃成功？”

　　朱雀又往常小溪所化的青色火球看了一眼，想了想，沉声道：“据说渡过了混元劫，便有掌控宇内一切变化、创造生灵的本事，你若是渡过了混元劫的话，说不定便可以帮她成功的涅槃。”

　　“渡过混元劫？”

　　常山将目光转到常小溪所化的青色火球上，皱眉沉思了起来。

　　对于渡混元劫，常山并非是一点把握也没有。

　　不过，若是在魔君的干扰下渡劫，他渡混元劫的把握肯定会小不少，虽然他自信他的实力强于魔君，有将魔君击杀的本事。

　　“要渡混元劫，首先要杀了魔君。”

　　常山眉头紧缩，思考起了将魔君从火星引出来的办法。


第九百六十三章 火莲（上）

　　常山沉思了许久，眼中闪过一抹森冷的杀意，对着朱雀道：“你们能在这儿看着小溪吗？”

　　“嗯！”

　　朱雀点点头，走到火池边，盘膝坐了下来。

　　常山将目光转到玉昭阳身上，与玉昭阳对视了一眼，犹豫了一下，什么也没说，意念一动，挪移走了。

　　传送阵，是与时空有关的阵法。

　　在常山将重元星移动来又移动去的过程中，连接着天帝宫与重元星的传送阵在表面没有被破坏的情况下失去了效用。

　　常山来到天帝宫，将连接着天帝宫与重元星的传送阵修复好了，然后，他意念一动，挪移到了神武星上。

　　当年，傅元宗随魔君离开天外天，只是带走了傅家的一些重要弟子，傅家的大半人都被他留在了神武星。

　　这些被傅元宗放弃的人，在常山没有对他们动手的情况下，他们在神武星上有建立了一个新的傅家。

　　这个新的傅家，就建在神武山附近。

　　常山挪移到新的傅家前，眼中寒光一闪，唤出万鸦壶，将万鸦壶催动到了极致，在片刻之间将整个傅家烧成了虚无，然后以杀意冲天的声音，沉声道：“修炼界以后不准有人再姓傅！”

　　满是杀意的声音在神武星上每一个修炼者耳边响起，让他们都忍不住打了个寒颤。

　　常山灭了傅家，意念一动，挪移到了七杀星上。

　　虽然常山也做过灭人宗族、灭人满门的事，不过，他并不算是一个嗜杀之人。

　　当年他毁了昆吾派等宗门在七州的根基，却未杀这些宗门弟子；他将魔君等人逼的离开天外天，也没有对他们的后人对手。

　　但是，当需要下狠手的时候，常山也不会有手软。

　　他挪移到七杀星上，灭了紫影天尊出身的方家、龙河天尊出身的石家，然后，挪移离开七杀星，到其他星辰，将凡是跟他为敌的天尊的后人杀了一干二净，彻底让跟他为敌的所有的天尊的宗族在天外天消失。

　　这种灭掉与他为敌天尊出身的宗族的事，其实，在当年仙尊、魔君以上百万与他没多少牵扯的人的性命将他引入杀境之时，他便曾经想过，不过，等他心境平静下来了，却又不想杀太多对他并无威胁的人。

　　“祸不及后辈！”

　　这句话，很多人是用来指责对手，常山一般却是用来自省。

　　常山杀光了与他为敌的天尊的后人，挪移到了玉皇星上。

　　此时，玉皇星上不只有玉皇宫的天尊，云河仙子、白云仙子等一些天尊也都在玉皇星呆着。

　　常山刚出现在玉皇星上，呆在玉皇星的众天尊便都挪移到了他身前。

　　“臣等参见陛下！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，在众天尊脸上扫了一圈，沉声问道：“你们谁身上有自然孕育的火莲？”

　　众天尊愣了一下，云河仙子拿出了一朵淡红色的七品火莲，拱手托起，对着常山道：“陛下，臣下这儿有一朵七品火莲。”

　　常山将云河仙子手上的七品火莲招到手上，凝神观察了一下，将火莲直接收进储物戒，对着众天尊沉声问道：“还有谁身上有火莲？”

　　自然孕育的莲花法宝之中，除了木行莲花、水行莲花之外，土行莲花、火行莲花、金行莲花都十分的罕见。

　　在场诸天尊，身上的神器都超过十件，可是，除了云河仙子之外，其他人身上都没有自然孕育的火莲。

　　常山见诸天尊不回话，他眉头一皱，以略有些阴冷的声音沉声道：“没有火莲，灵性强一些的火行灵物有吗？”

　　玉皇天尊犹豫了一下，对着玉家唯一的一个体质五行偏火的天尊，沉声道：“云炎，将火源珠拿出来。”

　　“是！”

　　玉云炎应了一声，唤出了一颗金红色的圆珠。

　　这颗金红色的圆珠，却是一颗品质达到上品神器的避火珠。

　　避火珠并不算是太稀罕的东西，不过，品质达到上品神器的避火珠，整个修炼者怕是只有这一颗。

　　常山将玉云炎手上的避火珠招到手上，观察了一下，将其收进储物戒，然后将目光转到了其他天尊身上。

　　天外天的天尊，不管是什么样的体质，为了参悟五行之道，几乎都注意搜集各种五行灵物。

　　为了避免得罪常山，诸天尊几乎都将他们身上最好的火行灵物拿了出来。

　　常山收走了诸天尊拿出来的火行灵物，然后沉声说道：“你们帮常某在天外天传一个消息，就说常某搜集火莲之类各种天地孕育的火行灵物，谁能给常某找到一朵九品火莲，送到重元星，不是天尊的，常某助其修成天尊，修为在天尊境界的，常某助其修成混元天尊。”

　　听到常山这话，云河仙子等天尊都怦然心动。

　　玉皇天尊往玉皇宫几个天尊看了一眼，对着常山恭声问道：“不知陛下要九品火莲做什么？”

　　常山眉头一皱，沉声道：“你们只管去找，至于常某要九品火莲干什么，你们就不要问了。”

　　说完这话，常山在众天尊脸上扫了一圈，以明显带着一丝杀意的语气，沉声道：“你们门下若是有魔君、紫影等人的门人的话，最好让他们消失，不然……”

　　常山对着诸天尊释放出了一点杀气，然后便直接挪移走了。

　　回到了重元星，常山将原子野等人叫到地皇宫吩咐了一番，观察了一下常小溪的情况，然后便凝神参悟起了宇内的玄奥。

　　就在常山静心修炼的过程中，傅家、方家等家族被灭的事，以及常山为搜集九品火莲给出天大奖励的事，在极短的时间内传遍了天外天。

　　换一个天尊说帮别人培养成天尊，大部分修炼者可能不信；常山说他能帮人成为天尊，天外天的大部分修炼者却信了。

　　尽管常山与重元星众天尊少在天外天活动，不过，他们的大名却早已传遍了天外天，这让很多修炼者相信，常山有帮人成为天尊的本事。

　　对于绝大部分修炼者而言，虽然九品火莲很难寻找，却比自己修成天尊要容易一些。

　　当常山要搜集九品火莲的事传遍天外天之时，大部分银丹期修炼者与如今天外天差不多一半的天尊都到各处火行灵地寻找起了九品火莲。

　　九品火莲难找，避火珠一类自然孕育的火行灵物，却是相对好找一点。

　　有些修炼者找到了一些珍奇的火行灵物，抱着试一试的心理来重元星找常山。

　　常山也不管来找他的人是什么修为，带来的是什么火行灵物，他都一一接见，然后根据他们送来的火行灵物的价值看，给了一定的报酬。

　　一眨眼，时间过去了三年半。

　　这一天，常山正在指点一个银丹期修炼者如何炼就火行灵体，骤然，他心有所觉，凝神感应了起来。

　　“他们果然没让我失望！”

　　常山眼底闪过一抹杀机，在大殿中的银丹期修炼者注意到他的异样之前，他收拾精神，继续指点起了大殿中的银丹期修炼者。

　　时间又过去了七个月，这一天，青雷剑尊来到了重元星。

　　常山以星辰之力凝聚的虹桥将青雷剑尊带到了地皇宫，便急不可耐地问道：“道友找到九品火莲了？”

　　青雷剑尊摇摇头，恭声道：“没有，臣下……”

　　常山不等青雷剑尊将话讲完，皱着眉头道：“你应该看不上常某的指点，看不上中品神器，没找到九品火莲，你来重元星干什么？”

　　青雷剑尊恭声道：“臣下虽未找到九品火莲，却发现了一处可能存在九品火莲的地方？”

　　常山一愣，看着青雷剑尊问道：“什么地方？”

　　“熔岩河河底一处密地！”

　　“熔岩河？”

　　常山眉头一皱，沉声道：“浑沌秘境之中倒也不乏天地灵莲，可是，熔岩河中好像没出现过火莲。”

　　“这个臣下也知道！其实，臣下并不能确定臣下发现的那处密地存在的灵物是不是九品火莲。”

　　“你不确定有九品火莲，却来告诉常某你发现了存在九品火莲的地方，你是来消遣常某人的吗？”

　　常山盯着青雷剑尊的双眼，眼中闪过了一抹冷厉之色。

　　“臣下哪有胆子消遣陛下？臣下是真的觉得那处密地可能存在九品火莲，这才前来向陛下禀告。”

　　常山盯着青雷剑尊看了片刻，深吸了一口气，沉声道：“你最好不要骗常某！”

　　“臣下不敢！”

　　银光一闪，原子野出现在地皇宫。

　　常山将目光转到原子野身上，对着原子野沉声道：“原兄，你替常某随青雷道友到熔岩河走一趟。”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，将目光转到青雷剑尊身上，沉声道：“道友请！”

　　“请！”

　　青雷剑尊犹豫了一下，对着原子野拱了拱手，又对着常山躬身行了一礼，与原子野走出了地皇宫。

　　在原子野与青雷剑尊通过传送阵离开重元星之时，又一个原子野出现在了地皇宫。

　　“常兄，你说魔君会上当吗？”

　　“不好说！”

　　常山摇摇头，回了一句，沉思片刻，对着原子野道：“若是魔君上当的话，原兄好不容易修炼出的分身就……”

　　“反正那具分身也没什么实力，只能装装样子，没了就没了。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，也没再说什么客套话，深吸了一口气，平复了一下心境，凝神感受起了天外天的情况。


第九百六十四章 火莲（下）

　　“看来，他根本没将原某放在眼里。”

　　“他太自大了！”

　　常山眼中闪过一抹冷意，沉声道：“一计不成，他肯定还有第二计。”

　　原子野不像常山一样，在重元星上能感应到天外天的情况，不过，他在重元星还是能感应到分身的情况，操控分身。

　　青雷剑尊与原子野的分身到了天外天，他并未找什么借口不跟原子野一起进熔岩河，这说明，魔君并不打算将原子野困在熔岩河，在其眼里，杀常山要比杀原子野重要的多，其不想为了除掉原子野而让常山警觉。

　　“嗯！”

　　原子野点点头，专心操控起了分身。

　　青雷剑尊带着原子野的分身来到了熔岩河河底一处灵力波动极为异常的地方，对着原子野分身沉声道：“道友，这里面极有可能存在一朵九品火莲。”

　　“嗯！”

　　原子野的分身点点头，假装查探起了下方灵力波动异常的地方的情况。

　　好一会，原子野的分身，抬起头来了，看着青雷剑尊冷声道：“下面的火穴中，莫说九品火莲，连三品火莲也没有。”

　　“没有吗？”

　　青雷剑尊脸上现出失望之色，装模作样的查探起了下方灵力波动异常的地方。

　　不一会，青雷剑尊收回释放出去的元神之力，叹道：“在下修为不及道友，却是查探不出下面到底有什么。”

　　“嗯！”

　　原子野的分身点点头，长长吐了一口气，沉声道：“既然这里没有九品火莲，咱们就离开吧！”

　　“嗯！”

　　青雷剑尊点点头，看着原子野的分身问道：“不知陛下这么着急找九品火莲做什么？”

　　“你只要知道，你找到了九品火莲，能得到你想得到的好处就是了。”

　　原子野的分身说完这话，不等青雷剑尊回话，便往上飞去。

　　两人出了熔岩河，原子野的分身便催动挪移符回到了重元星。

　　原子野收回分身，与常山说了没几句话，便离开了。

　　时间又过去了一个半月，这一天，又有一个天尊来到了重元星。

　　“她怎么来了？难道她跟傅元宗……”

　　常山皱眉沉思着，意念一动，在云河仙子跟前凝聚了一道虹桥。

　　云河仙子被常山带到地皇宫中，她犹豫片刻，平复了一下心境，从储物戒中拿出了一朵暗红色的九品莲花。

　　常山看到云河仙子手上的九品莲花，明显愣了一下。

　　他散布出他急需九品火莲，是给魔君一个算计他的机会，将他引出火星，引到一个可以将其绝杀的地方，并非是真的需要九品火莲。

　　谁想到，九品火莲这么难找的东西，竟然也被人找到了。

　　云河仙子注意到了常山的异样，不过，她以为常山是看到九品火莲，过于高兴了，脸上不禁露出了一抹兴奋之色。

　　如果常山真的特别需要九品火莲，那么，她给常山找来了九品火莲，常山极有可能尽全力助她修炼到混元天尊境界。

　　常山回过神来，暗暗深吸了一口气，意念一动，将九品火莲招到手上，然后直接挪移离开了地皇宫。

　　他挪移到常小溪的道宫中，凝神感受了一下常小溪的气息，将手上的九品火莲送到朱雀身前，轻声道：“这火莲蕴含着独特的生机之意，应该有助于小溪成功涅槃吧！”

　　朱雀不善伪装，想了想，回道：“也许吧！”

　　“呼！”

　　常山长长吐了一口气，闭目静修了起来。

　　在常小溪的道宫中呆了三日，常山挪移回到地皇宫，脸上带着一抹阴沉之色，对着云河仙子问道：“你的九品火莲是在哪里找到的？”

　　云河仙子注意到了常山脸上的阴沉之色，心中不免有些忐忑，不过还是老实地回道：“在无涯海靠近冰原的一座海底火山中找到的！”

　　“嗯！”

　　常山点点头，意念一动，唤出了天道罗盘，以真元将天道罗盘送到了云河仙子身前，沉声道：“你先参悟这罗盘的玄奥，等常某空闲下来了一下，会以这罗盘为阵基，布下五行阵助你参悟五行之道。”

　　云河仙子一脸喜色的接过天道罗盘，一边点头，一边感受起了天道罗盘的玄奥。

　　“这段时间，你就在重元星修炼吧！”

　　“嗯！”

　　云河仙子应了一声，又将注意力转到了天道罗盘上。

　　常山给云河仙子指定了一个修炼之地，然后便凝神感受起了天外天的气息。

　　过去几万年，常山在进步，魔君等人也在进步。

　　在修为上，魔君等人进步的没有常山快；在一些秘技之上，魔君等人的进步却并不比常山慢，毕竟，魔君等人需要的一些秘技，可能是融合几十个天尊的对天地玄奥的理解与智慧才推敲出来的。

　　天雪公主渡劫之时，常山没有发现傅元宗、紫影天尊等人，固然有他的注意力基本都放在天雪公主身上的缘故，固然有天劫的气息影响了他的感应力的因素在，却也是因为傅元宗等人施展的隐藏气息的秘法足够玄奥。

　　常山将一丝意念探到剑皇星上，能借助这一次意念感应到青雷剑尊的气息，却感应不到魔君等人的气息。

　　魔君等人，可能在青雷剑尊身上一件类似须弥仙府的法宝中，也可能不在。

　　常山需要一个绝对可以除掉魔君的机会，故而，在不确定魔君等人是否在青雷剑尊身上的一件法宝中的情况下，他没有去试探青雷剑尊。

　　青雷剑尊十分安分的呆在剑皇星上，这让常山有些失望。

　　时间又过去了近一个月，白云仙子来到了重元星。

　　常山将白云仙子接到了地皇宫中，便直接以有些急切的语气对着白云仙子问道：“道友是否找到了九品火莲？”

　　“九品火莲，臣下没找到，臣下找到了一块凤凰玉。”

　　说着，白云仙子拿出了内蕴七色光华的红色灵玉。

　　常山将凤凰玉招到了手上，凝神感受了一下凤凰玉的气息，心里一动，挪移到了常小溪的道宫中。

　　“道友，这块内蕴凤凰精气的凤凰玉是否有助于小溪成功涅槃？”

　　朱雀接过凤凰玉，凝神感受了一下凤凰玉的气息，点点头，沉声道：“这块凤凰玉倒真能帮到小溪，可惜，其中的凤凰精气太少了。”

　　常山闻言，脸上一喜，对着朱雀道：“凤凰内丹是否有助于小溪成功涅槃？”

　　朱雀神色一变，看着常山道：“你知道哪儿有凤凰？”

　　常山摇摇头，回道：“当年星空巨兽入侵宇内之时，魔君曾让常某以一颗凤凰内丹跟冰天女换冰封天地大阵与冰玉壶。”

　　朱雀闻言，眉头一皱，沉声道：“若是凤凰内丹在她手上的话，她只怕已经将其给炼化了。”

　　“她说不定还没炼化！”

　　常山回了一句，意念一动，挪移到了七州大地上。

　　他在幻云山凝神感应了一下，直接挪移到了湛蓝冰域的入口处。

　　不等他进入湛蓝冰域，冰天女出现在了他身前。

　　当年常山在冰原潜修之时，冰天女担心常山探究太多冰原之秘，会对她造成威胁，她便想将常山驱赶出冰原。

　　两人没有真正动手，不过，冰天女从常山施展出的一些神通也能感觉到，即使是在冰原上，她也奈何不了常山。

　　对于常山，她是敬而远之，自然不想常山进她的湛蓝冰域。

　　“道友来找本宫有什么事？”

　　“常某记得，常某曾经交给你一颗凤凰内丹。”

　　冰天女眉头一皱，沉声道：“那颗凤凰内丹，不是本宫向你索要的，而是你拿来跟本宫换取冰玉壶与冰封天地大阵的。”

　　常山点点头，沉声道：“这个常某知道，常某来找道友，不是要向道友强行索要凤凰内丹，而是向以这条水行神龙来跟道友交换凤凰内丹。”

　　冰天女往常山唤出来的水行神龙上看了一眼，沉声道：“那颗凤凰内丹，早在三万年前便已经被本宫给炼化干净了，不然，本宫十分乐意以它让你帮本宫布置几个灵地。”

　　常山眉头一皱，沉声道：“你真的将它完全炼化了？”

　　“水火相克，在本宫修炼一些威力更为强盛的寒气之时，需要凤凰内丹一类的火行灵物辅助，道友觉得，本宫得到了它，不会立刻拿它修炼吗？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，长长吐了一口气，沉声道：“多多打搅，常某告辞了。”

　　挪移回到了重元星，常山沉思了一会，对着白云仙子沉声道：“麻烦道友帮常某传一个消息，就说谁帮常某找到一样蕴含凤凰精气的灵物，常某便帮其炼制一套有助于其提升修为的阵法。”

　　常山说完这话，微微一顿，沉声道：“若是道友信得过常某，等过些时日，常某得了空闲，就帮道友将千幻白云淬炼一番。”

　　“多谢陛下！”

　　白云仙子对着常山微微躬身行了一礼，沉声道：“听说云河道友在重元星，臣下能去见见她吗？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，在白云仙子身前凝聚出了一道通往云河仙子静修之地的虹桥。

　　白云仙子找到云河仙子聊了一会，回到了天外天，不但按照常山的吩咐将常山需要蕴含凤凰精气的灵物的消息传遍了天外天，还推波助澜，传了另一个消息，说云河仙子在常山的指点下修为大进，指不定什么时候就能修炼到混元天尊境界。


第九百六十五章 人心诡秘

　　白云仙子的推波助澜，令更多修炼者开始帮常山搜集各种火行灵物。

　　时间过去了七日，又有一个天尊来到了重元星。

　　自常山言道他要搜集火莲以及各种火行灵物，平均每天都有两三个修炼者来重元星向常山献宝，不过，来重元星的天尊，却只有之前的青雷剑尊、云河仙子、白云仙子，以及现在的玄金剑尊。

　　玄金剑尊，名金玹，与青雷剑尊一样，是当年创立剑道宫的十二剑尊之一。

　　“好在当年没有对他们赶尽杀绝，不然……”

　　常山嘴上低声说着庆幸的话，眼中却布满了森冷的杀机。

　　他平复了一下心绪，意念一动，在玄金剑尊身前凝聚出了一道虹桥。

　　玄金剑尊被虹桥带到了地皇宫，盯着常山看了片刻，在常山准备开口之时，他深吸了一口气，沉声道：“陛下，魔君他们想让晚辈引陛下到昆仑山下的岩浆中，在昆仑山下的岩浆中对付陛下。”

　　大概在一年前，悄然离开天外天的天尊，是青雷剑尊。

　　故而，常山对于青雷剑尊没有一丝一毫的信任，对于玄金剑尊，他同样也没有一丝一毫的信任。

　　在玄金剑尊出现在重元星的那一瞬间，常山便认定了，玄金剑尊来重元星，目的与青雷剑尊一样，想将他引到魔君布置出来的陷阱之中。

　　然而，常山没有知晓未来的本事，很多事，他都算不准。

　　他没想到云河仙子竟然真的找到了一朵九品火莲，同样也没有想到，玄金剑尊竟然将魔君要对付他的阴谋讲了出来。

　　一时间，常山愣住了。

　　他看着玄金剑尊，一时间也不知道是该相信玄金剑尊，还是不该相信他。

　　“这该不会是什么计中计吧？”

　　常山回过神来，心思急转，看着玄金剑尊淡淡的道：“魔君让你告诉常某，昆仑山下的地层深处有九品火莲吗？”

　　“不错！”

　　玄金剑尊点点头，沉声道：“青雷抓住了晚辈的妻儿，威胁晚辈陷害陛下。晚辈不想受他们摆布，也不想对付陛下，所以……”

　　常山又愣了一下，一边凝神感应剑皇星上的气息，一边淡淡的道：“当年你也参与过围杀常某，以理，你应该不介意再对付常某一次，而且，这一次，你好像有很好的理由对付常某。”

　　玄金剑尊苦笑了一声，脸上带着几分落寞、几分悔意，以有些低沉的声音回道：“不管陛下相不相信，当年晚辈跟长天他们一起邀战，只是单纯的想知道陛下的实力究竟有多强而已，并没有害陛下之心。当年，除了长天、玉龙子、玄英、千重之外，其他人，包括青雷，可能都没有害陛下的心思。”

　　长天，便是十二剑尊中的最强的天门剑尊。

　　不过片刻之间，常山已然将一丝意识悄然探到了青雷剑尊的道宫中，在青雷剑尊的道宫中发现了一男一女两个修炼者。

　　这两个修炼者，男的修为在青丹期，女的修为在银丹中期，修为俱被封印了。

　　常山感受了一下这两个修炼者的气息，便肯定了，这两个修炼者与玄金剑尊关系匪浅，也明白了，玄金剑尊没有骗他。

　　作为修炼界第一个名义上统治整个修炼界的天帝，常山有不少崇拜者，这一点，他却是没有想到。

　　玄金剑尊，就是常山的崇拜者之一。

　　他以常山为目标，当然十分想知道常山的修为到底有多强。

　　由此，当年长天说要一起挑战常山，他以己推人，对于长天一番想通过挑战常山知道与常山的差距的话，他没有任何怀疑。

　　后来，事情真相大白，他一方面觉得无颜面对常山，一方面觉得自己永远修炼不到常山的高度，心灰意冷之下，便离开了剑皇星，到他从未去过的七州大地游历去了，在七州结识了他的道侣。

　　他有了道侣，心境发生了一些变化，便返回了天外天。

　　当常山需要火莲以及各种火行灵物的消息传遍天外天之时，玄金剑尊便生出了帮常山找一朵九品火莲，并借机为当年围杀常山的事向常山解释。

　　谁知，他还未找到火莲，便被青雷剑尊以他们当年相互留下的传音灵符给找到了。

　　当年玄金剑尊回到天外天之时，曾经带着妻儿拜访过青雷剑尊等八位当年一起创建剑道宫的天尊，在他们面前，毫不掩饰自己对妻儿的疼爱与珍视。

　　不想，正是他当年带着妻儿拜访青雷剑尊这件事埋下了祸根，让青雷剑尊觉得可以通过他的妻儿控制他。

　　玄金剑尊心知肚明，在青雷剑尊打算以他的妻儿威胁他的时候，青雷剑尊就已经决定杀了他，加之，他不想对付常山，犹豫了一番，便决定将青雷剑尊要对付常山的阴谋给常山道明。

　　至于他的妻儿，如果常山能救，自然皆大欢喜；如果常山不能救，那么，大不了他跟妻儿共入轮回。

　　常山猜不到当年玄金剑尊竟然是因为崇拜他所以才挑战他，却猜到了玄金剑尊为何将魔君对付他的阴谋告诉他。

　　他从来不敢小看人的无耻，也从来都不相信，一个人实力强了，便会由满肚子肮脏变的堂堂正正。

　　“易地而处，我怕是会跟他做出相同的选择。”

　　常山一边想着如何完美的处理这件事，一边对着玄金剑尊问道：“你知道魔君给了青雷什么好处吗？”

　　玄金剑尊又苦笑了一声，对着常山回道：“晚辈不知魔君给了青雷什么好处，只知道青雷最终决定帮魔君对付陛下，是因为陛下说谁帮陛下找到九品火莲，便帮谁进阶到天尊这件事。”

　　常山愣了一下，沉思了片刻，一脸疑惑地问道：“这件事，跟他有什么关系？”

　　“他是嫉妒，嫉妒有的修炼者可以给陛下献上一朵九品火莲便能成就天尊，而他却是经过了诸般磨难，这才成就天尊。”

　　常山微微一呆，脑中好似有一道闪电划过，瞬间便把握到了青雷剑尊的诡秘心理。

　　他可以帮修炼者成就天尊这事，让一些辛苦修炼、经历九死一生才成就天尊的修炼者感觉到他们为成就天尊而做出的努力十分不堪、是个大笑话，因此而心理失衡，对可能在他的帮助下成就天尊的人产生了嫉妒，对他产生了恨意，觉得他侮辱了他们为了成就天尊而做出的所有努力。

　　这种诡秘的心理，不经人提醒，常山也想不到。

　　经玄金剑尊一提醒，他骤然发现，他暗示可以帮人修成天尊，可能将大部分天尊都给得罪了。

　　当然，虽然很多天尊为常山暗示其可以帮人成就天尊这事而对常山不满，可是，他们畏惧常山的实力，且大部分天尊在对常山不满的同时却期望常山可以能够帮他们提升修为，由此，他们都没有将他们对常山的不满表现出一丝来。

　　众天尊的这种复杂心理，若非玄金剑尊提醒，常山可能永远也猜不到。

　　青雷剑尊并未在常山让天外天众多修炼者帮他寻找火莲以及各种火行灵物之时，便立刻去找魔君，这其中有三年半时间的犹豫。

　　最终，青雷剑尊选择帮魔君对付常山，这合了常山的心意，不过，常山却是不会去感激青雷剑尊。

　　常山一边感叹人心诡秘、感叹人心复杂，一边对着玄金剑尊继续问道：“常某也说过，有天尊帮常某找到了九品火莲，常某便帮其修炼到混元天尊境界，他为何没有动心呢？”

　　“陛下身边的天尊不尽是混元天尊，陛下的两个道侣、两个女儿修为都未达到混元天尊境界。”

　　“果然如此！”

　　常山脸上闪过一抹了然之色，沉思了一会，对着玄金剑尊沉声道：“他有没有让你陪常某去昆仑？”

　　“嗯！”

　　玄金剑尊点点头，眼中闪过一抹讥讽之色，沉声回道：“他告诉晚辈，晚辈只需要将陛下引到昆仑山下的熔岩地层之中，便可以挪移离开。”

　　“七州大地地底深处的熔岩地层，灵力波动十分强烈，即使是火行修炼者，也难以直接从熔岩地层之中挪移到七州大地上吧！”

　　“在他的计算中，晚辈应该死在陛下手上。”

　　常山淡淡的点点头，又沉思了一会，眼中闪过一抹奇异之色，看着玄金剑尊道：“你敢陪常某闯一闯魔君布下的陷阱吗？”

　　玄金剑尊一愣，一脸惊异的看着常山问道：“陛下想反杀魔君？”

　　“你没听说过‘只有千日做贼，没有千日防贼’这句话吗？”

　　玄金剑尊闻言，沉默了一会，看着常山道：“陛下，晚辈能求你一件事吗？”

　　“什么事？”

　　“在陛下对付魔君的同时，能否让你的属下救一救晚辈的妻儿？”

　　玄金剑尊没有太深的城府，却非是愚钝之人。

　　他脑筋一转，便明白，常山让天外天众修炼者帮他搜集火莲以及各种火行灵物，极有可能是为了设计对付魔君。

　　不过，他并未将话挑明，只是在对整件事的来龙去脉有了一个大概的认识的情况下，想到他有机会救他的妻儿，让常山帮忙救一下他的妻儿。

　　常山想了想，沉声道：“你等一下，常某去安排救你的妻儿的人。”

　　他刚想挪移走，骤然心里一动，对着玄金剑尊沉声道：“常某会尽力救你的妻儿，不过，若是他们在你随常山挪移到七州之时便立刻将你的妻儿杀了，那么……”


第九百六十六章 丹凤朝阳，地火之劫

　　玄金剑尊乃是魔君设计常山，常山反设计魔君的关键人物，常山不想事情出现任何不可预测、无法掌握的问题，故而，常山向玄金剑尊言明，他会尽力救其妻儿，却不敢完全保证能救下其妻儿，以保证其妻儿出现问题之时，玄金剑尊不会坏了他的大事。

　　“嗯！”

　　玄金剑尊沉默了好一会，轻轻点了点头。

　　他与常山交流不多，不过用心打听过常山的各种事，对于常山不说十分信任，七八分信任却是有的。

　　常山将原子野等人聚到一起，商议了好一会，然后，他回到地皇宫，对着玄金剑尊沉声道：“你放松精神，常某带你到天外天去。”

　　“是！”

　　玄金剑尊放松了精神，让常山带着他挪移到了天外天。

　　到了天外天，常山一边凝神感应天外天的各种气息，一边对着玄金剑尊传音道：“你通知青雷，就说你已经骗到常某了，并且威胁他照顾好你的妻儿。”

　　“是！”

　　玄金剑尊传音应了一声，开始以传音符联系青雷。

　　常山如今绝对可以说是神通广大，不过，如今还是有一些事他无法做到，譬如，他无法感应到一个天尊身上都有那些法宝，他无法察觉到一个天尊以比较玄奥的传音符与其他天尊联系所产生的波动，即使这个天尊在他身边。

　　玄金剑尊以传音符与青雷剑尊联系了一下，然后对着常山传音道：“陛下，晚辈跟青雷联系好了。”

　　“嗯！”

　　常山眼中寒光一闪，以真元裹着玄金剑尊，意念一动，直接挪移到了昆仑山。

　　他站在昆仑山中，凝神感应了一番，眉头一皱，深吸了一口气，对着玄金剑尊道：“你说的火穴在哪里？”

　　“在凤头峰下！”

　　玄金剑尊回了一句，指了指一个方向，然后挪移了过去。

　　常山跟着挪移到了凤头峰上，凝神感受了一下凤头峰的玄奥，眼中不禁闪过了一抹奇异之色。

　　他曾经数次在昆仑山潜修，参悟昆仑山的玄奥，竟然都没有发现，这凤头峰竟然是一罕见的丹凤朝阳灵穴。

　　“想不到昆仑山竟然还有这样一处灵地！”

　　“晚辈若非在这座山峰上发现了一只三头黑凤，也不会想到，这座看似普通的山峰，竟是世间罕见的灵地。”

　　丹凤朝阳灵穴，是能够孕育出凤凰的灵穴。

　　这种灵穴，就像树木从大地之中抽取营养一眼，从地层深处的岩浆之中抽取火焰之力，然后与天阳之气融合衍变，形成一种独特的火行灵力，储存起来。当灵穴蓄积的火行灵力达到了一定的量，其便会诞生出一定的灵性，化成一团具有再生之力的凤凰火。与具有再生灵力的凤凰火比起来，灵穴蓄积的独特火行灵力，便一点也算不得是珍奇灵物，故而，有修炼者发现这处灵穴，一般也不会抽取灵穴中的火行灵力修炼。

　　“这处灵穴，即使是天尊，不仔细的去感应，也察觉不到其蕴含的玄奥。它应该是远古之时，天尊还几乎都在七州的时代，被人发现的。”

　　常山一边沉思着，一边对着玄金剑尊传音道：“你劝常某快点遁入到灵穴之中！”

　　玄金剑尊也没有传音应声，直接开口道：“陛下，九品火莲就在下面的灵穴中。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，没有接玄金剑尊的话。

　　他以极快的速度将整个丹凤朝阳穴中的灵力的诸般变化记在脑中，然后，他带着玄金剑尊施展出地行术，进入到丹凤朝阳穴中。

　　丹凤朝阳穴吸收岩浆的火焰的方式与树木吸收大地营养的方式很像，它的结构也跟树木十分相似，里面有很多脉络，灵穴以地火之力与天阳之气衍生的独特火行灵力便隐藏在这些极难察觉的脉络之中。

　　正是因为丹凤朝阳穴中的火行灵力都隐藏在这些极难察觉的脉络之中，常山以前才没有发现这处灵地。

　　常山带着玄金剑尊顺着丹凤朝阳穴中的脉络，往地底深处遁了大概半个时辰，来到了一个不满暗红色火焰的巨大空间中。

　　这个巨大空间，底部是不断沸腾的岩浆，顶部是一个天然封印阵法。

　　常山来到了这个巨大空间中，便明白魔君准备怎么对付他了。

　　这一次，魔君不打算跟常山厮杀，而是打算借助这个地心火穴来灭了常山。

　　常山身周的这些地心之火平静之时还伤不到常山，不过，其一旦暴动，暴乱的地心之火却极有可能令常山的内天地崩溃。

　　不过，这是在以常山的内天地跟其他天尊的内天地一样为前提的。

　　常山没有成为一代道祖的兴趣，七万多年前，他便已经将他领悟一些修炼之道讲给了原子野等人听，让原子野等人按照他推敲出来的更完善的修炼之途修炼，直到今日，玉皇天尊等天外天的天尊却都不知道常山的内天地已经被其重新凝练成了一颗元丹。

　　内天地重新凝练成了一颗元丹，最大的好处便是内天地不容易被外界的暴乱的天地灵力所影响。

　　“他不但如我所希望的那般，选择在七州大地对付我，而且还以这种根本对付不了我的办法对付我，这一次，他肯定难逃一死。”

　　常山眼中精光一闪，便感应到上方的天然封印大阵有了崩溃迹象。

　　“这个天然封印大阵一旦崩溃，此处距离地面较近的地心之火，会喷涌而出，如此，莫说是昆仑山的生灵，恐怕整个天州的生灵都要遭大难。”

　　常山眉头轻皱了一下，深吸了一口气，对着玄金剑尊沉声道：“你放松精神！”

　　“是！”

　　玄金剑尊应了一声，放松了精神。

　　常山将玄金剑尊收进了须弥仙府，便施展出地行术往上遁去。

　　就在常山刚刚从充满地心之火的灵穴中遁出来之时，下方的天然封印大阵便崩溃了，汹涌的地心之心开始往外爆发。

　　就如常山所猜测的那般，丹凤朝阳穴与令丹凤朝阳穴形成的充满地心之火的空间，是在远古时代被发现的。

　　发现丹凤朝阳穴的人族天尊，曾经打算将丹凤朝阳穴当成是人族对付妖族的最后的杀手锏，于是，其花了很长的时间来参悟丹凤朝阳穴的玄奥，找到了在极短的时间破了丹凤朝阳穴下的地心之火空间的天然封印阵法的办法。

　　后来，人族天才辈出，渐渐的在人妖大战之中占据了主动权，于是，这个杀手锏便没有被用到。

　　发现丹凤朝阳穴的天尊，是昆吾派的创派祖师之一，他原本想让他找到的令丹凤朝阳穴爆发的法门随着他的逝去而彻底消失，后来，几番思索之后，他觉得他找到的令丹凤朝阳穴爆发的法门可以成为让昆吾派永传于世的杀手锏，于是，在渡混元劫之前，他便将找到的令丹凤朝阳穴爆发的法门传给了当时昆吾派的掌门。

　　随着修炼界高手迁移到了天外天，令丹凤朝阳穴的爆发的法门便成了统御天外天昆吾派的天尊的一个不传之秘。

　　天一剑尊之后，昆吾派被实际分成了剑修一脉与非剑修一脉，令丹凤朝阳穴爆发的法门最终落到了领导剑修一脉的天尊的头上。

　　如今，领导昆吾派剑修一脉的天尊，不是别人，正是玄剑天尊。

　　玄剑天尊自诩为有道真修，当年不跟仙尊一起将常山与原子野赶尽杀绝，在常山毁了他的肉身之后，他也不想再当什么有道真修了，便不顾丹凤朝阳穴爆发会给天州造成多大的劫难，将丹凤朝阳穴的秘密讲给了魔君，让魔君以丹凤朝阳穴来对付常山。

　　魔君一时想不到如何以丹凤朝阳穴来对付常山，这才定下了借天雪公主渡劫之机来对付常山的计策。

　　若是当初魔君想到了以丹凤朝阳穴对付常山的办法，他肯定不会借天雪公主渡劫之机来对付常山，因为，他借天雪公主渡劫之机对付常山，便是在把天雪公主推向常山一面。

　　天雪公主渡劫成功的可能性不大，可是，她万一渡过天劫呢？

　　再者，就算她无法渡过天劫，她难道就一定完全会死在混元劫下吗？

　　在天雪公主渡劫之前，魔君就已然只能靠两人之间可以说十分浅的亲情来维系两人之间的关系。

　　常山寻找火莲之事，恰好给了魔君以丹凤朝阳穴设计常山的机会。

　　不过，魔君觉得借熔岩河对付常山，比以丹凤朝阳穴设计常山，更能害死常山，于是，他便将引常山进熔岩河当成是对付常山的第一计。

　　他没想到常山找火莲之事是在设计他，也就没算到常山会让原子野代他去熔岩河。

　　既然无法借熔岩河对付常山，他便只能选择以丹凤朝阳穴来对付常山。

　　常山与魔君相互算计，在他们互相算计对方的过程中，不管他们有没有想到他们的计策没害死多少人，最终他们都按部就班的完成了他们的计划。

　　汹涌而上的地心之火，未伤到常山，喷发出来，却在很短的时间将昆仑山上的生灵灭杀的干干净净，包括在昆吾山上修炼了数十万修炼者。

　　地心之火将昆仑山上的生灵灭尽，继续蔓延，祸害起了昆仑山周围的生灵。

　　在将昆仑山周围方圆一千两百多万里的地域化成一片火海，将整个烟云湖的湖水烧干之后，这才慢慢缩回去。


第九百六十七章 龙脉化龙，两仪封印

　　地心之火退去，露出了被烧的一片漆黑的大地。

　　位于地层深处的地心之火，威力比起上品神器级别的万鸦壶之中的太阳真火也差不了多少，它甚至将昆仑山都烧的矮了一些，被它肆虐过的大地之上，自然不会有任何的生灵存活下来。

　　被地心之火肆虐过的地方，生灵灭尽；天州其他地方，也因为地心之火的爆发，大部分地域都出现了地震、山崩，因此而死的人类也超过了亿万之数。

　　这主要是因为，昆仑山周围三千万里内是天州人口最密集的一片地域。

　　因为地心之火爆发、地震、山崩，整个天州，绝大部分地方，包括玉皇山等灵山，都变的一片狼藉。

　　这次地心之火劫难，对天州造成的破坏，比起远古人妖大战对天州造成的破坏也小不了多少。

　　当年发现丹凤朝阳穴的天尊，之所以宁愿看着更多的人族修炼者死在人妖大战之中，也不愿以丹凤朝阳穴爆发来结束人妖大战，便是因为估计到丹凤朝阳穴的爆发会造成极为严重的后果。

　　发现丹凤朝阳穴的天尊，将在极短的时间内引爆丹凤朝阳穴的办法留下来，是为了昆吾派的传承，如今，魔君用丹凤朝阳穴来设计常山这个实际灭了昆吾派的罪魁祸首，这可以算是遵循了他的意愿吗？

　　地心之火退去没一会，魔君等人出现在了被地心之火烧的矮了许多的昆仑山上。

　　魔君凝神感应了一番，对着一个常山没见过的青年，沉声问道：“土灵子，你能感应到常山的气息吗？”

　　当年为了对付常山，为了能如常山炼化重元星一般，将火星给炼化了，仙尊、魔君都曾尝试培养出一个精通地脉之力、元磁之力的天尊。

　　土灵子，便是魔君培养出的唯一的一个精通地脉之力的天尊。

　　上一次魔君设计常山，他考虑到土灵子实力并不太强，加之，将火星炼化到更深的一个程度，都需要土灵子，他并没有带土灵子来天外天。

　　这一次，魔君是考虑到常山可能只是在丹凤朝阳穴的爆发下受伤，找常山需要土灵子，他这才将土灵子带来一起对付常山。

　　“待弟子再仔细感应一番！”

　　土灵子恭声回了一句，又借地脉之力凝神感受起了大地之中的状况。

　　此时，地心之火才刚刚缩回到大地之中没一会，不过，大地的地脉波动已经渐渐平复下来。

　　土灵子凝神感应了好一会，收回探出体外的元神，对着魔君恭声道：“师尊，弟子没有在大地之中感应到任何异样的灵力波动。”

　　“难道他就这么死了？”

　　“这个灵穴爆发产生的灵力波动，即使常山在大地之上，恐怕也难逃一死，他在大地之中，就更无活路了。”

　　魔君往紫影天尊看了一眼，摇摇头，沉声道：“他的命好像特别的大，当年陷入到无边浑沌之中都没有死掉。”

　　紫影天尊摇了摇头，沉声道：“当年他没死在无边浑沌之中，只是因为他身处的地方距离宇内不算远，而且他恰好是一个阵道修为不俗的阵修，天外天也恰好有一个能让接他回来的阵修。”

　　“嗯！”

　　魔君点点头，盯着大地沉思了一会，沉声道：“咱们走吧！”

　　说着，魔君飞了起来。

　　众天尊刚刚从大地之上飞起，魔君猛然唤出天龙神剑，用尽他的全力，对着大地劈出了一剑。

　　轰！

　　一声巨响，大地之上出现了一条宽不足一丈、长不足三十丈，深却超过六千丈的沟壑。

　　众天尊都愣了一下，土灵子骤然落到了地上，脚踏大地，借地脉之力凝神感受起了大地之中的各种灵力波动。

　　昂！

　　就在众天尊反应过来，魔君说离开，只是觉得常山没死，诈一诈有可能感应到他们的常山而已之时，一声高昂的龙吟声在他们耳边响了起来。

　　随着这声龙吟声，众天尊，包括魔君在内，都感觉到周围的灵力剧烈的震荡了起来。

　　这种灵力震荡，伴随着的灵力波动并不强烈，却影响到了包括魔君在内的所有天尊的内天地，使得他们一时间都无法很好的控制自身的力量。

　　昂！

　　又一声高昂的龙吟声响起，大地剧烈的震颤了起来。

　　内天地与大地之间的存在着紧密联系的土灵子，刚感觉到危机，还未来得及飞起，内天地便被大地的震颤之力给震崩溃了。

　　连一声惨叫声也来不及发出，土灵子便魂飞魄散了。

　　他的元神，是被他修炼出的力量给冲散的。

　　昂！

　　似又有一声高昂的龙吟声，一条长百万里的白色神龙与一条长百万里的黑色神龙，从大地之中钻了出来。

　　这两条神龙，正是昆仑山中的两条龙脉所化。

　　历史上，也不是没有修炼者从浑沌秘境之中找到天地自然孕育的莲花，不过，整体上而言，虽然所有浑沌秘境的面积加起来比七州大地加上七州大地四周的无涯海、冰原、无边沙海、火焰群山还要大的多，七州大地孕育出的天地灵莲，却是要比浑沌秘境孕育出的天地灵莲要多的多的多。

　　故而，如果有修炼者想要寻找天地灵莲，那么一定会是到七州大地去寻找；如果一个修炼者想要寻找火莲，其最有可能到火焰群山去寻找。

　　事实上，在众天尊不限制修炼者到七州来的情况下，大部分想寻找火行灵物的修炼者都是选择到火焰群山去找火莲。

　　在不知道昆仑山还有一个丹凤朝阳穴的情况下，常山根本算不到魔君会选择在昆仑山对付他。

　　按照常山的推测，魔君最有可能在火焰群山对付他。

　　如果魔君真如他所愿，选择在火焰群山对付他的话，那么，他便可以借助对火焰群山的熟悉，在魔君布下陷阱的情况下掌控局势，反过来对付魔君，将魔君击杀。

　　魔君身边虽然也有阵修，不过，常山自信，魔君身边的阵修阵道修为绝对不会比他强。

　　在知道魔君要在昆仑山对付他，常山想到可以借昆仑山的两条龙脉来困魔君，便将对付魔君的计划做了一些改变。

　　施展山神引龙术将灵山的灵脉引出，对于灵山会有一定的损害。

　　故而，常山没有为了练习山神引龙术，而选择一座有龙灵脉的灵山将其存在的龙脉精华给引出来。

　　他施展山神引龙术遇到了一点点困难，原本无法在很短的时间内将昆仑山的两条龙脉引出来，谁知魔君攻击了一下昆仑山，令两条龙脉产生了一点反应，使得他借助龙脉产生的一点点反应，成功的以山神引龙术将昆仑山的两条龙脉给引了出来。

　　一片地域的灵脉，对于一片地域内的灵力影响力极大。

　　常山在昆仑山的两条龙脉引出来之时，并未刻意施展震灵术，令灵力震荡，然而，龙脉化成神龙破地而出之时所产生的灵力波动，还是令包括魔君在内的所有天尊都暂时失去了对自身力量的绝对控制力。

　　龙脉化龙破地而出产生的灵力波动，不但使得魔君等天尊无法施展出挪移之术来，而且还使得他们无法施展出遁术来。

　　无法施展挪移之术，又无法施展遁术，他们只能眼看着两条神龙在天空中组成了阴阳两仪阵势，结合大地之中灵力，将他们都封印了起来。

　　天空中的两条神武非凡的神龙，只是两条龙脉的精华化成的，而非是两条龙脉的所有的灵力化成的。

　　以灵脉所化成的神龙，结合灵脉主要的灵力，组成一个强大的封印，这才是真正的大地封印术。

　　大地封印术，是镇元道君在地脉之力上达到极高造诣之时创出的，它本就是以山神引龙术为基础的。

　　不过，常山知道，即使昆仑山的两条灵脉都是中品龙灵脉，他也无法以这两条中品龙灵脉将魔君以及依附他的几十个天尊都封印起来。

　　故而，他也没想过以大地封印术将魔君等天尊都封印起来，他仅仅只是打算借助两条中品龙灵脉将魔君等天尊给困住而已。

　　成功的以两条龙脉困住了魔君等天尊，常山意念一动，从大地之中钻了出来。

　　这时，两条龙脉化龙而出引发的剧烈波动稍微平缓了一些，魔君等天尊都恢复了对自身的力量的控制力。

　　魔君先尝试着施展了一下挪移之术，发现他无法挪移走，便立刻施展起了他从真空剑遁之中化出的金雷遁法。

　　金雷遁法也失败之后，他这才将注意力完全放在常山身上。

　　“你果然没让朕失望，还活着。”

　　“常某安然无恙，恐怕不是你所希望看到的吧！”

　　魔君点点头，盯着常山看了片刻，又抬头往天上以太极之势不断旋转两条神龙看了一眼，对着常山沉声道：“你让天外天的所有修炼者帮你寻找九品火莲，就是为了将朕从火星引到七州吧！”

　　常山点点头，淡笑道：“你有些太后知后觉了！”

　　“朕是没想到你敢戏耍天外天所有的修炼者！”

　　“常某可没……”

　　魔君不等常山将话说完，冷声道：“你为了对付朕，不惜灭杀亿万同族，你小心遭到天罚。”

　　常山脸上现出淡淡的讥讽之色，以十分平淡的语气回道：“灭杀亿万同族的事，是你跟你身边的人做的，不是常某，即使杀生过多会有天罚，遭天罚的，也是你和你身边的人。”


第九百六十八章 生死之争（上）

　　乍喜、乍惊、乍悲之下，人的心理最容易受到影响，容易杂念纷生；在心理有所准备的情况下，即使是一个普通的凡人，也能表现出很强的意志力。

　　常山对这一次他跟魔君争斗所造出的杀孽有一定的心理准备，却是不会那么容易被魔君的一句指责之言引入杀境。

　　魔君见自己的话影响不到常山，也没有跟常山多言，给紫影天尊等人传音，让紫影天尊等人去对付常山。

　　今日不比天雪公主渡劫之时，在地利并不站在自己这边的情况下，即使紫影天尊等人知道，不杀了常山，他们恐怕都会死在常山手上，在魔君不带头的情况下，他们却是不敢攻击常山。

　　魔君见紫影天尊等人不听他的命令，便猜到了紫影天尊等人的心思。

　　他刚想攻击常山，便听常山说道：“无波道友，当年你之所以帮他们对付常某，不过是因为信不过常某，担心常某会以势欺压道友。在常某名义上为天帝的几万年中，常某没有主动去招惹过天外天任何一个道友，这已经足以说明常某非是喜欢以势压人之人，道友也应该没有顾虑了吧！”

　　当年无波天尊等一些天尊，帮魔君对付常山，有很多因素。

　　觉得常山的实力太强，有常山在，他们不安全，是一个因素；不想得罪魔君、傅元宗，是一个因素；杀常山有利可图，也是一个因素。

　　常山避开无波天尊等人图谋重元星等其他因素不谈，单谈他们惧怕他这一个因素，是为了劝降无波天尊等人。

　　无波天尊，是当年与常山无直接利害关系，却对付常山的众天尊中的最强者，同时也是那些天尊之中唯一的一个进阶到混元天尊的天尊，他在那些天尊之中有一定的威望。

　　常山只要劝降了无波天尊，便等于是劝降了当年跟他没有直接利害关系却对付他的那些天尊。

　　只要这些天尊肯投降，让他对付魔君容易一点，常山不介意放过这些对他没有任何威胁的天尊。

　　不想，无波天尊根本不相信常山会放过他们，不等魔君说什么，他便淡淡地回道：“做人要讲信义，贫道非是那种两面三刀的人。”

　　“好一个‘做人要讲信义’！”

　　常山眼中寒光一闪，哈哈大笑了几声，意念一动，将在两仪封印之外的原子野等人挪移了进来。

　　在常山设定的计划中，他算到了自己可能无法以山神引龙术将昆仑山的两条中品龙灵脉的精华引出来。

　　如果常山没有以山神引龙术将昆仑山的两条中品龙灵脉引出来，他势必无法困住魔君等天尊。

　　在这种情况下，就需要原子野帮他在他将魔君等天尊短暂困住片刻的情况下将魔君等天尊困住一段足以让他杀了魔君等天尊的时间。

　　故而，常山并未将原子野等人收进须弥仙府之中。

　　随着原子野、常重玉等重元星上众天尊一起被常山挪移进来的，还有玉皇天尊、白云仙子、天魂老人等天尊。

　　刚想动手的魔君神色瞬间大变，他眼角剧烈的抽搐了几下，对着天魂老人沉声道：“天魂道友，不管是当年，还是如今，朕好像都没有跟蛮荒圣殿生出任何过节。”

　　天魂老人淡淡地回道：“道友太健忘了吧！就在几年之前，天雪公主渡劫之时，你还想着杀了蛮荒的诸天尊呢！”

　　魔君往玉皇天尊看了一眼，沉声道：“朕当初只是想对付玉皇而已！”

　　“贫道还没糊涂，还知道什么叫‘唇亡齿寒’，你当初不该对付玉皇道友的。”

　　“朕现在也有些后悔！”

　　天魂老人淡笑一声，淡淡的道：“大部分人，都是在报应来的时候，自身有了威胁，才知道后悔，道友虽然实力强大，却也不例外。”

　　魔君看了白云仙子一眼，将目光转到原子野身上，沉声道：“想当年天机道友修为未到天尊之境，便与天外天众天尊齐头并坐，想不到他的徒弟，自甘堕落，竟然甘心屈居于一个后辈之下。在如今天外天，不管是谁，提起你，都会认为你的常山的属下、常山的影子、常山的傀儡。”

　　原子野神色不变，淡淡地回道：“你若是肯冒着生命之险帮你的属下抢夺混元神器，你的属下只怕都甘愿做你的傀儡，可惜，你没这样的心胸、没这样的义气，原某真为你的属下感到不值。”

　　“哼！”

　　魔君冷哼了一声，将目光转到了白云仙子身上。

　　白云仙子不等魔君说出什么挑拨离间之言，抢先开口道：“过去几万年里，陛下有无数次无声无息灭杀白云的机会，都没有对白云动手，白云完全信任陛下，就不劳你为白云操心了。”

　　“但愿你是真的完全信任他！”

　　魔君冷冷的回了一句，将目光转到了身边之人身上，沉声道：“诸位道友，今日之局势已然明了，常山是要将咱们赶尽杀绝。今日这一战，不关旧怨、不关对错，只关生死。生死之争，不是他们死，就是咱们亡，诸位道友不管有什么秘法都可以使出来，再不使出来，以后可能就永远没有机会了。”

　　“今日就算是死，本尊也要拉几个垫背的。”

　　随着紫影天尊一句狠决的话，魔君一方的众天尊都道出了各种发狠之言。

　　常山冷笑一声，朗声道：“诸位道友请放心，在这个封印之中，常某保你们不死。常某可以向诸位道友保证，这一战，咱们这一边不会有一人陨落。”

　　常山的这一番话，一下子便令紫影天尊等人发狠话营造的气势荡然无存。

　　紫影天尊等人不怕死吗？

　　非也！

　　魔君见情势不对，立刻沉声道：“诸位道友，生死之间勇者存，一起杀。”

　　“杀！”

　　紫影天尊等人齐喝一声，鼓舞了一下己方的气势，然后拿出一件件封印着寂灭黑炎的法宝，往常山等人打了过去。

　　“诸位道友，先护自身，再灭敌人，别让常某食言。”

　　“是！”

　　玉皇天尊等人齐声应了一声，都唤出防御法宝、使出防御秘法，护住了自身，只有原子野一人出手，将浑天星月轮幻化成了几十道月牙，将紫影天尊打出的几十年法宝全部都挡了下来。

　　轰！

　　一声炸响，几十件法宝炸开，虚空中出现了一片浓郁的寂灭黑炎。

　　当年魔君决定趁着天雪公主渡劫之时对付常山，为了能困住常山，魔君等人将所有适合炼制封印寂灭黑炎的材料拿了出来，炼制出了几十件能封印海量寂灭黑炎的法宝，封印了海量的寂灭黑炎，这才能以寂灭黑炎将常山给困住。

　　这一次，魔君等人并非是不想以寂灭黑炎对付常山，不过，在没有材料的情况下，他们却无法再炼制出能封印海量寂灭黑炎的法宝。

　　紫影天尊等人身上封印寂灭黑炎的法宝，封印的寂灭黑炎并不多，他们也不指望这些寂灭黑炎能破了常山的封印，只是希望这一点寂灭黑炎能让他们抢占到一点先机，能杀掉常山一方中的几人。

　　寂灭黑炎飞速蔓延，瞬间便到了常山等人跟前。

　　就在寂灭黑炎将常山等人笼罩起来的那一瞬间，魔君一招开天辟地劈向了常重玉。

　　魔君不攻击常山，不攻击原子野，也不攻击玉皇天尊、天魂老人，却攻击常重玉，却觉得，攻击常重玉，更能让常山心神失守。

　　只要常山心神失守，他便有从封印中遁出去的机会。

　　可惜，他没有算到，常山在离开重元星之时，便已经跟原子野商量好了，由原子野跟左向南、安玉辰合力对付魔君。

　　原子野在以星云罩将魔君的攻击挡下的攻击，催动浑天星月轮斩向了魔君。

　　此时，原子野也进阶到了无量天尊境界，他的实力比起常山是差一些，比起魔君却是一点也不差。

　　魔君在浑天星月轮上感应到了极大的危机，不得不收回了一点用在天龙神剑之上的力量，使得原子野得以以星云罩轻松挡下了魔君的天龙神剑。

　　叮！

　　一声轻响，天龙神剑在星云罩上劈了一下，魔君借着星云罩带给天龙神剑的反震之力，往后退去。

　　就在魔君往后退去之时，一股极度的心悸的感觉出现，他下意识的将注意力转到天魂老人身上，只见天魂老人眉心出现了一只眼仁为惨白色的眼睛。

　　几乎所有族群的统领者，都是这个族群的最强者。

　　天魂老人作为蛮族的统领者，是蛮荒圣殿真正的最强者，他的最强攻击手段摄魂眼，即使魔君也不敢小瞧。

　　正是因为顾忌天魂老人的摄魂眼，魔君才会在原子野等人出现之时，首先劝天魂老人不要跟他为敌。

　　摄魂眼，是天魂老人将他的以变异乌鸦鬼见愁的元神修炼的魂兵炼化进元神而得到的一门两败俱伤的神通。

　　如果天魂老人以摄魂眼攻击魔君，魔君极有可能陷入到当初常山被噬魂莲攻击所陷入到了那种危境之中。

　　顾忌摄魂眼的威力，魔君立刻将大半意识放在识海，准备抵挡摄魂眼的攻击。

　　趁着魔君将大半注意力放在天魂老人身上，原子野先以浑天星月轮幻化出的成千上万道月牙将魔君困在了其中，然后以星云罩，在左向南、安玉辰的配合之下，将日月星阵布置了出来，将魔君困在了其中。


第九百六十九章 生死之争（中）

　　在原子野、左向南、安玉辰以日月星阵困住魔君之时，白云仙子抛出她的混元神器千幻白云，布下了幻阵，将方圆数万里都笼罩了起来。

　　千幻白云布下的幻阵影响不到紫影天尊、灵尊等几个大天尊，却对包括青云童子在内的所有天尊都产生了一定的影响。

　　常山专心控制大地封印，没有出手，玉皇天尊等天尊一起出手，催动他们的神器，使出各种神通秘法，攻向了紫影天尊等人。

　　紫影天尊等人本想解救魔君，可是，在玉皇天尊等人看起来有些疯狂的攻击之下，他们却被赶的与魔君越来越远。

　　不一会，灵尊首先反应过来了，他给他们一方的诸天尊传音，告知常山的阴谋，让诸天尊靠近魔君。

　　这时，常山身形一动，闪到了魔君与紫影天尊等天尊中间。

　　紫影天尊等人看不到常山，却十分清晰的感应到了常山的气息。

　　他们迟疑了一下，灵尊沉声道：“常山要专心控制天上的神龙，根本无暇分心对咱们出手。”

　　灵尊话音刚落，常山唤出了五具分身。

　　常山与灵尊等人之间本来布满了对于感应力有极大影响的迷雾，在常山唤出五具分身之时，这些迷雾却都散开了。

　　灵尊等人看到常山身边的五个分身，都是一惊，下意识的往后退去。

　　常山冷笑一声，传音告诉白云仙子，让白云仙子重新以幻阵将他笼罩起来，然后控制五具分身掐出了流光印。

　　灵尊等人觉得常山可能只是在吓唬他们，不过，感应到常山所在位置出现了剧烈的灵力波动，他们却又都下意识的后退了起来。

　　日月星阵中，魔君唤出了射日弓。

　　“原道友，你说朕的射日箭能不能毁了你的星云罩？”

　　“你想毁了星云罩，是否是想在临死之前，完成当年未完成的事，毁了落不到自己的手上的混元神器。”

　　魔君眼中寒光一闪，从储物戒中拿出了三支射日箭。

　　他把三支射日箭搭在射日弓上，以极快的速度往射日弓中灌注了大量的真元，在片刻之间将射日弓催动到了超出其能承载的极限。

　　原子野神情凝重对安玉辰、左向南使了一个眼色，三人全力催动起了日月星阵。

　　砰！

　　一声闷响，射日弓炸开了。

　　在射日弓炸开之时，射日弓上的三支射日箭射了出去。

　　射日箭射到了日月星阵凝聚的护罩之上，被挡了下来，然后一起炸开了。

　　日月星阵剧烈的震颤了一下，却未崩溃。

　　原子野通过将日月星阵承受的一部分力量引到了自己的身上，硬生生的以日月星阵将三支射日箭给挡了下来。

　　在日月星阵剧烈震颤之时，三支射日箭炸开形成的巨大灵力波动，由于被日月星阵限制在了一个相对较小的空间之内，巨大的灵力波动没有因为扩散开来而威力减弱，给魔君造成了很大的影响，使得其没能趁着日月星阵剧烈震颤之时从日月星阵之中遁出。

　　见到三支射日箭一起攻击日月星阵，也没能破了日月星阵，魔君眼中终于首次露出了一抹死意。

　　他将他身上的所有的法宝一起自爆，应该能破了日月星阵。

　　只是，以如此方式破了日月星阵，他能在诸多神器的自爆之下存活下来吗？

　　他沉思了一会，以怨毒的目光看了原子野一眼，将他一身的气势都释放了出来。

　　魔君将一身的气势都释放了出来，诱发了混元劫，对于日月星阵造成了一定的影响，不过，这一点点影响并不足以让魔君从日月星阵中逃出去。

　　诱发混元劫，本来就不是保命的手段。

　　紫影天尊等人感应到了魔君释放出的惊天气势，眼中都出现了惊惧之色。

　　魔君被逼的诱发混元劫，让他们想起了当年仙尊被逼的渡混元劫这件事。他们心中都冒出了一个念头，魔君怕是要步仙尊的后尘。

　　短暂的惊惧之后，紫影天尊等几个大天尊对视了一眼，他们都拿出了他们的身上最强的法宝。

　　见到几人脸上出现了决绝与不舍之色，常山心里一动，知道他们是打算通过自爆他们身上最强的神器来破开他的封印。

　　海尊拿出的神器，正是他的混元神器无量镇海珠。

　　混元神器有很强的灵性，即使其主人也很难将其毁掉，不过，这并不是说混元神器完全无法毁掉。

　　一件混元神器，若是被淬炼的发生了较大的变化，其主人都可以将其自爆。

　　故而，不管是海尊的无量镇海珠，还是魔君的天龙神剑，或者是原子野的星云罩，都可以自爆。

　　常山不等灵尊自爆他们的神器，跟自己一方的众天尊传音吩咐了几句，等到己方的众天尊都挪移到了日月星阵边上，白云仙子猛然收回了千幻白云，他收回了五行分身，唤出早就从常重玉手上要过来的大宇星辰剑，挪移到了灵尊等人中间，让常重玉将大宇星辰剑爆开。

　　不同于一般的神器，大宇星辰剑爆开，不会产生多大的灵力波动，却会产生强大的破灭之力。

　　当年常山修为已然不输与仙尊多少之时，在大宇星辰剑的自爆之下，尚且需要使出全力才能保护自己周全，可见大宇星辰剑爆开之时瞬间释放出来的破灭之力有多厉害。

　　魔君一方的天尊，不算被困在日月星阵中的魔君与已经死去的土灵子，总共还有五十三个之多。

　　大宇星辰剑爆开，便直接灭杀了其中的三十七个。

　　常山之前打击魔君一方的气势之时，言道，他会在己方不损失一人的情况下尽灭对方，非是逞一时口舌之快，他是真有七八成把握可以在己方不损失一人的情况下尽灭对方。

　　他有这样的自信，大宇星辰剑便是其中最重要的两个因素之一。

　　常山将紫影天尊等人赶的与困着魔君的日月星阵分开，便是为了通过爆开日月星阵先灭掉对方大半天尊。

　　如今，他的这一计划堪称完美的实现了。

　　在常重玉对大宇星辰剑爆开瞬间释放出的强大破灭之力有一定控制力的情况下，玉皇天尊在白云仙子等天尊的帮助下，成功的以十二品玉莲，替原子野、左向南、安玉辰三人将大宇星辰剑爆开释放出的强大破灭之力给挡了下来。

　　大宇星辰剑完全爆开，化成了一片诡异的星尘沙。

　　普通的星尘沙，星尘沙与星尘沙之间没有任何联系；这一片星尘沙，星尘沙与星尘沙之间存在着复杂的排斥力与吸引力，就好像是一片缩小的星云一般，由此，它被压缩淬炼成一把剑才会蕴含强大的破灭之力。

　　这片星尘沙，没有被压缩，其蕴含的破灭之力能灭杀紫丹期修炼者，对于天尊却不会有任何影响。

　　不过，极度惊骇之下，灵尊等人呆滞在原地，没有从他们身处的这一片诡异的星尘沙之上移开。

　　灵尊等人被大宇星辰剑爆开的巨大威力给惊呆了，玉皇天尊等人也都惊呆了。

　　玉皇天尊等人相信常山可以在己方没有损失的情况下灭尽对方，只是相信常山的神通，相信常山的阵道修为，他们却不知道常山在维持大地封印的过程中，根本无法使出哪怕一成实力，常山有信心在己方没有损失的情况下灭尽对方，是因为他对大宇星辰剑爆开所产生的强大破灭之力十分自信。

　　就在玉皇天尊等人为大宇星辰剑爆开的威力感到极度震惊之时，常山的声音在他们耳边想了起来。

　　“先杀那些受伤重的！”

　　玉皇天尊等人回过神来，立刻对魔君一方受伤十分严重的九个天尊展开了攻击。

　　九个身受重伤的天尊，在玉皇天尊等人的攻击来到他们身前之时，他们都反应过来了，然而，身受重伤的他们，在慌乱之下，根本就挡不住玉皇天尊等人的攻击。

　　瞬间，这九个身受重伤的天尊就都死在了玉皇天尊等人的攻击之下。

　　又死了九个天尊，跟随魔君一起来灭杀常山的天尊，便就只剩下了紫影天尊、灵尊、海尊、无波天尊、五雷尊者、青云童子、玄重剑尊七人了。

　　七人忘了他们原本约定好的自爆神器的计划，施展挪移之术，从他们身处的诡异的星尘沙之中挪移了出去。

　　他们与常山等人的距离，还不足以对玉皇天尊等人攻击七人造成任何影响，常山也没有让玉皇天尊等人追上去。

　　等七人稳住了身形，常山对着无波天尊沉声说道：“无波道友，常某再给你最后一个机会，如果你现在投降，常某还可以饶你一命。”

　　这时，无波天尊也不谈什么信义了，心中生出了投降的念头，脸上出现了犹豫之色。

　　紫影天尊六人见无波天尊有了投降的意思，神色俱是一变，他们对视了一眼，紫影天尊急声喝道：“道友，异位而处，你会饶了你常山吗？”

　　无波天尊一愣，深吸了一口气，对着常山道：“陛下若是有放过我等的心思，还请打开封印阵法。”

　　“哈哈！”

　　常山大笑一声，带着一脸讥讽之色，冷声道：“常某只是说放过你，而不是说放过你们七人。既然你如此的讲义气，要跟他们这些与常某结下死仇的人同生共死，常某人也不为己甚，便成全了你的义气。”


第九百七十章 生死之争（下）

　　无波天尊之前要讲信义，是因为他觉得，尽管常山实力强大，不过却不可能将他们几十个天尊全杀光，在这种情况下，他当然不愿意冒险投降常山。

　　刚才，他生出了投降之心，则是因为，以现在的局势，不投降，他便没有活路了。

　　他让常山放他跟紫影天尊等人一起离开，也非是因为他看重他跟紫影天尊几人之间并不靠谱的交情，而是因为，在对常山极不信任的情况下，他与紫影天尊等人共进退，对他更为有利。

　　常山虽然对无波天尊了解不深，却也能猜到无波天尊的心思。

　　他劝降无波天尊，只是因为无波天尊怎么说也是一个大天尊，杀起来相对比较困难，在还没有将魔君除掉的情况下，他倾向于多一事不如少一事。

　　不过，既然无波天尊选择放弃最后的生路，他也懒得再劝降一次。

　　在对常山极不信任的情况下，无波天尊犯了一个致命的错误，他根本就没有跟常山讨价还价的资格。

　　无波天尊见常山根本不给他一丝讨价还价的机会，脸上不禁出现了一抹悔意。

　　这时，海尊也没有再给无波天尊犹豫不决的机会，他将他的镇海珠朝着常山等人打了过去。

　　镇海珠散发着让人心悸的气息，显然，海尊是要自爆镇海珠。

　　自爆神器，本来就是他们商量好的一个不是办法的办法。

　　呱呱！

　　在常山等人做好防备之时，一声似乎包含无穷怨气的乌鸦叫声在众人耳边响起，众人转头一看，只见，天魂老人头顶出现了一只漆黑的乌鸦。

　　这只乌鸦，与寻常黑乌鸦不同，它的眉心有一只惨白色的眼睛。

　　蛮族修炼魂兵的法门之中，本就有一门将魂兵融进元神的秘法，不过，这门秘法十分的危险，绝少有人修炼。修炼了这门秘法，且修炼到天尊境界的蛮族，自古以来，就只有天魂老人一人。

　　天魂老人将他以鬼见愁修炼的魂兵融入了元神，便有了元神化为鬼见愁的本事。

　　呱呱！

　　只听一声让人心悸的乌鸦叫声响起，众人看到，一道惨白色光华从天魂老人元神所化的鬼见愁的眉心飞出，由海尊眉心射入到了海尊体内，旋即，海尊一身强大的气势消失。

　　蓝光一闪，水神抛出了黄泉索，将气息弱了一点的镇海珠包裹了起来。

　　黄泉索的品质并没有镇海珠高，在海尊被天魂老人的元神攻击打的魂飞魄散的情况下，它却成功的阻止了镇海珠自爆。

　　天魂老人使出绝招杀了海尊，便立刻将元神收回了体内，唤出了九宝镇魂塔，护住了自身。

　　常山往天魂老人看了一眼，意念一动，海尊的尸体周围黄光一闪，海尊的尸体便消失不见了。

　　就在海尊的尸体消失之时，青云童子的怒喝声在众人耳边响了起来。

　　“常山，拿命来！”

　　青云童子怒喝一声，眉心射出一团金色光华，射向了常山。

　　瞬息之间，金色光华便到了常山跟前，由常山眉心没入到了常山识海。

　　青云童子怒喝声十分的高昂，但是他却没有舍己为人的决心，他并没有以全部的元神之力来攻击常山，只是以自己一半的元神之力，妄想借助了众生图这件奇异的法宝之中蕴含的一些精神力量来打伤常山。

　　只是，他高看自己了。

　　当初九婴道人以自己全部元神之力加上一朵由灵魂之力孕育的九品莲花尚且没能将常山打的魂飞魄散，他的攻击虽然有一些玄妙之处，却远不足以对常山造成威胁。

　　瞬息之间，常山便以由于吞噬了噬魂莲的一部分力量而变的更加强大的镇魂塔将青云童子攻击他的元神攻击给吞噬了。

　　识海不算是危机的危机解除了，常山带着一脸的讥讽之色，看着青云童子淡淡的道：“你实力太差，即使常某站着让你攻击，你也杀不了常某。”

　　青云童子脸上的激愤之色退去，眼角抽搐了几下，心中略有些后悔刚才没有以全部元神之力来攻击常山。

　　人在没有拼命的时候，都会认为自己有舍弃性命的勇气。

　　然而，大多数人其实都没有舍弃性命的勇气，尤其是在身边之人不值得让其舍弃性命的时候。

　　这时，紫影天尊等人的几件神器在天上爆开了。

　　神器爆开产生的巨大冲力，接触到天上两条神龙组成的两仪阵势，无声无息的被吸收的干干净净。

　　天上的两条神龙，实力当然不及水中山下的龙脉孕育的那条远古金龙。

　　不过，在常山的控制下，这两条神龙配合将下方的两条中品龙灵脉，却足以将几十个、甚至上百个天尊都给暂时封印起来。

　　紫影天尊几人将目光转到了青云童子身上，包括应该与青云童子关系较为亲密的五雷尊者、玄重天尊，都以带着几分责怪、带着几分怒意的目光看着青云童子。

　　他们都以为青云童子是要舍己为他们，谁知，青云童子根本没有舍己之心。

　　青云童子注意到了五雷尊者几人的眼神，脸上肌肉剧烈的抽搐了几下，然后，他做出了一个让众人都没想到的事，他从紫影天尊等人身边挪移离开，再现出身形之后，对着常山沉声道：“陛下，青云投降了。”

　　道完投降之言，青云童子直接自我封印了修为。

　　常山愣了一下，意念一动，通过地脉之力将青云童子挪移到了他身边。

　　他对玉皇天尊使了一个眼色，让玉皇天尊将青云童子封印起来，然后，他收走了青云童子身上的法宝，沉声道：“你既然投降了，常某便饶你一命，不过，常某信不过你，会将你永远囚禁在重元星，直到你老死。”

　　青云童子深吸了一口气，对着常山跪了下来。

　　“多谢陛下饶命之恩！”

　　这时，无波天尊脸上又出现了犹豫之色。

　　不等无波天尊做出选择，紫影天尊骤然出现，一刀劈向了无波天尊，将无波天尊的脑袋劈了下来。

　　无波天尊天资不算差，却绝对不算是一个聪明人。

　　他刚才明显已经露出了一点想投降的意思，难道紫影天尊等人会对他毫无防备吗？

　　紫影天尊一刀劈下了无波天尊的脑袋，以刀上携带的寂灭黑炎将无波天尊的元神烧成了虚无，然后，将无波天尊身上的神器都召唤了出来。

　　他与灵尊、五雷尊者、玄重剑尊对视了一眼，脸上都现出了决绝与阴狠之色。

　　到了此时，不愿意永远被囚禁起来的四人，都生出了临死拉一个垫背的念头。

　　“冥顽不灵！”

　　常山眼中闪过一抹森冷的杀机，对着玉皇天尊、白云仙子、火神、水神等传音，让他们施展灭神焰攻击灵尊、五雷尊者、玄重剑尊，同时，他唤出了傀儡之王，在玉皇天尊等人以灭神焰攻击灵尊、五雷尊者、玄重剑尊之时，他催动傀儡之王对着紫影天尊射出了一道金色光华。

　　当年，金属世界开辟，原兽之王貔貅射出的金光，连常山也能禁锢，禁锢紫影天尊自是一点也不困难。

　　常山之所以一直没有将傀儡之王唤出，主要是想以傀儡之王的禁锢金光来对付魔君。

　　当年金属原兽之王未被常山炼制成傀儡之时，它的禁锢金光本来就需要一段时间才能恢复。

　　虽然常山在炼制傀儡之王的过程中用尽他全部的本事和智慧，可是，他依然无法让傀儡之王可以随意的释放禁锢金光。

　　常山以禁锢金光来禁锢紫影天尊，短时间内却是无法在使用禁锢金光了，当然也就无法再以禁锢金光来对付魔君了。

　　“魔君已然将金行之道推演到了一个极致，禁锢金光也许对他无用。”

　　常山一边自我安慰，一边控制傀儡之王飞到紫影天尊四人跟前，将四人的肉身撕成碎肉，然后，他不等四人自焚元神，以镇魂塔将四人的元神收了起来。

　　没有了肉身，四人的元神在常山的控制之下，连自焚都无法做到。

　　常山将镇魂塔收进体内，在将四人的元神几乎打散的情况下将四人的元神暂时封印了起来，然后召回了傀儡之王。

　　己方没有损失一人，甚至没人一人被对方打伤，常山等人便算是将对方给灭尽了。

　　这其中，常山的功劳最大。

　　不过，没有玉皇天尊等人的帮助，常山却是无法这么轻松、这么容易、这么简单的就将紫影天尊等人灭尽。

　　将紫影天尊等人解决干净了一下，常山往魔君看了一眼，对着常重玉沉声道：“将所有的神器、储物戒都收起来，等到解决了魔君，再论功分配。”

　　“是！”

　　常重玉应了一声，先将那一片诡异的星尘沙收了起来，然后，他将死去的所有天尊的法宝与储物戒都收了起来，将所有尸体都烧成了虚无。

　　等常重玉回到了他身边，常山又将目光转到了魔君身上。

　　此时，魔君一脸平静，似乎在临死之前看透一切。

　　常山与魔君对视了片刻，沉声道：“当年你对常某赶尽杀绝之时，可曾想过会有‘我为刀俎，你为鱼肉’的一天？”

　　魔君沉默了好一会，长长吐了一口气，沉声道：“当年你给了仙尊一个死在混元劫下的机会，今日，你能否看在天雪的面子上，给朕一个死在混元劫下的机会？”


第九百七十一章 祭剑

　　常山也没有再提往事，也没有讽刺魔君向他求饶的举动，淡淡地问道：“这一战，若是你胜了，你会给常某一个死在混元劫下的机会吗？”

　　“不会！”

　　魔君脸色平淡的回了一句，在常山身边的众天尊脸上扫了一圈，脸上肌肉骤然剧烈的抽搐了几下，仰天叹道：“朕的一生可以说都在为渡混元劫做准备，却没有想到，竟然连渡混元劫的机会也没有。”

　　常山也没有接话，意念一动，唤出了炼妖钟。

　　魔君并未如常山所想，选择自爆，而是施展秘法，先将灵魂融入天龙神剑中，然后将一阵的真元与肉身也融进了天龙神剑。

　　融身于剑，又叫祭剑，是剑修的拼命秘技之一，算不得太高深的秘法，只要是有完整传承的剑修，几乎都懂，不管是历史上，还是如今修炼界，剑修在必死的情况下，若是有机会祭剑的话，都会选择通过祭剑来拼命。

　　不过，天尊境界的高手，选择融身于剑的，自古以来，就只有魔君一人，连远古人妖大战之时也未出现过融身于剑的天尊。

　　“竟然选择祭剑！”

　　常山眼中精光一闪，扔出了炼妖钟，罩在星云罩之外，然后对着玉皇天尊沉声道：“玉道友，还请帮忙。”

　　“是！”

　　玉皇天尊应了一声，扔出了十二品玉莲，罩在了常山的炼妖钟之外。

　　常山以地皇图令被炼妖钟笼罩着的一片大地变的坚硬了许多，然后，他让左向南、安玉辰收回了月轮、日珠，凭借自己对天上两仪封印的控制力，以炼妖钟引下周天星辰之力，并且帮原子野也以星云罩引下了亿万星辰之力。

　　有了星辰之力的加持，炼妖钟与星云罩的防御力大增。

　　魔君任由常山与原子野演化周天星斗大阵与浑天星阵，他施展秘法淬炼起了天龙神剑。

　　常山眉头轻皱了一下，与原子野对视了一眼，将周天星斗大阵催动到了“移星易宿，虚空破灭”的程度。

　　周天星斗大阵内出现了大量的空间裂缝，同时，天龙神剑之上的金光强盛了起来。

　　常山定睛一眼，只见天龙神剑之上浓郁的金光，赫然是由一道道针芒一般的金色剑气组成的。

　　当周天星斗大阵扰乱虚空衍生出的空间裂缝接近天龙神剑，立刻便被一道道针芒一般的剑气给击散，消散的无影无踪。

　　“陛下，他怕是正在将他一身庞大的真元炼化进天龙神剑，若是在他完全将他一身庞大的真元炼化进天龙神剑之前不灭掉他的话，他怕是会……”

　　常山往脸上带着些许担忧之色的玉皇天尊看了一眼，沉声道：“放心，他即使将他一身庞大的真元炼化进天龙神剑了，也无法从常某的阵法中逃出去。”

　　“臣下没有怀疑陛下的意思！”

　　“常某知道！”

　　常山淡笑一声，与原子野传音商量了几句，全力演化起了周天星斗大阵与浑天星阵。

　　在周天星斗大阵与浑天星阵凝聚的由亿万星辰组成的护罩防御力已经不弱于大地封印之时，常山放弃了对天上两条神龙的控制，两条神龙嘶吼一声，缩回到了大地之中。

　　轰！

　　轰！

　　伴随着几声山崩地裂声，整个昆仑山大半的山峰齐齐往下塌陷了七八十丈。

　　魔君并未趁机逃窜，而是继续淬炼着天龙神剑。

　　没有了大地封印的影响，常山与原子野以周天星斗大阵与浑天星阵引下了更为庞大的星辰之力。

　　在两个阵法引下的星辰之力足够庞大的情况下，常山以周天星斗大阵演化出了威力更强的空间裂缝。

　　然而，不管这些空间裂缝威力有多大，都没能冲破天龙神剑表面的那一层针芒剑气组成的金光，伤到天龙神剑本体。

　　“常兄，要不要将他移到重元星上，以元磁雷光来对付他。”

　　常山心理一动，点点头，一边与原子野合力将周天星斗大阵与浑天星阵往上移动，一边借地脉之力，将昆仑山由于两条龙脉被破坏而逸散出的灵力，聚拢起来，灌注到了地皇图之中，在地皇图之中将七州万山大阵布置了出来。

　　其实，周天星斗大阵与浑天星阵之内本就是一方天地。

　　一般而言，即使常山不用地皇图封印住两个大阵底部，若是有天尊被封印在两个阵法之内，也难逃出。

　　常山之所以用地皇图封印住两个大阵底部，是为了以防万一，毕竟，魔君不是一般的天尊。

　　周天星斗大阵与浑天星阵缓缓往上移动，地皇图慢慢从大地之中升了出来。

　　刚才在常山在地皇图之中布置七州万山大阵的时候，众天尊已经感觉到地皇图散发出来的强大气息，都在猜测大地之中会是一件什么法宝，现在见到了地皇图，他们都有些惊异，却并不意外常山藏在大地之中的法宝会是一副上有万山虚影的巨大图画。

　　众天尊盯着地皇图看了片刻，天魂老人最先认出了地皇图，对着常山问道：“陛下这幅阵图是以玄黄地膜炼制出来的吗？”

　　“不错！”

　　“真是玄黄地膜！”

　　玉皇天尊一脸惊讶的接了一句，在常山将目光转到他脸上的时候，他恭声道：“玉皇宫的一位先辈，也曾得到过一片玄黄地膜，他曾言道，整个宇内应该只存在一片玄黄地膜，想不到陛下竟然也有一片。”

　　“现在那片玄黄地膜还在玉皇宫吗？”

　　玉皇天尊摇摇头，叹了一口气，回道：“得到玄黄地膜的那位先辈，想凭借玄黄地膜的玄奥参悟土星的玄奥，结果死在了土星上，那片玄黄地膜，也随着他的身死，不知落到了土星什么地方。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，不由得又想起了青莲仙子手上的那一片玄黄地膜。

　　当年原子野直接将青莲仙子、天月居士给灭杀了，没有炼化他们的元神，也不知道他们将他们手上的那一片玄黄地膜弄到了哪里。

　　“等渡过了混元劫，可以去土星看看，说不定能找到玉皇宫遗失的那一片玄黄地膜。”

　　脑中闪过了这一念头之后，常山很快收拾精神，专心控制起了炼妖钟演化的周天星斗大阵与地皇图。

　　在常山与原子野的合力演化之下，两个庞大的阵法与其下的地皇图，好似在被远古星河的亿万星辰之力吸的往上飞去一般，以并不算太慢的速度往上移动着，短短不过三个月，便被移到了天外天。

　　这时，魔君完全将他一身庞大的真元完全炼化进了天龙神剑。

　　魔君没有选择自爆，而是选择祭剑，融身于剑，是在争最后的一丝生机。他这一选择，并没有错，但是，他的这一选择并没有让他争取到最后的一丝生机。

　　他控制天龙神剑，使出金雷遁法，将天龙神剑化成一道金色闪电，不断的在周天星斗大阵与浑天星阵之中冲刺，想找寻一丝破绽，逃脱出去，结果，寻找了七日，也没有找到一丝足以让他逃出去的破绽。

　　周天星斗大阵与浑天星阵底部容易突破，却被地皇图给封住了。

　　疯狂的寻找七日，魔君似乎放弃了，停止了寻找出路。

　　此时，魔君以身化剑，无法开口说话，却还可以通过元神波动与常山进行交流。

　　“常山，天龙神剑本就是以金龙龙角炼制出来的，它被寂灭黑炎淬炼了几万年，融进了天一神剑与玄天神剑，又被朕以祭剑之术淬炼了一番，已然成了世间最为坚硬的东西。你在渡混元劫之前，肯定无法将其毁掉。”

　　“常某可能真无法毁掉它，不过磨灭你的元神想来并不难。”

　　常山淡淡的回了一句，微微一顿，又以元神波动说道：“多谢你告诉常某，你杀了玄天剑尊。”

　　魔君也不理会的常山话中蕴含的讽刺之意，等常山说完话，他继续道：“朕现在绝对是天地之间最强的一件神器，对于渡混元劫肯定有很大的帮助。你与其毁了朕的灵性，何不选择将朕炼化为你的兵器呢？”

　　说这话时，魔君已然以一把有灵性的兵器自居。

　　可惜，常山不是那种喜欢冒险的人，更不是那种会轻易改变决定的人，当然不会因为魔君的这一番话而改变将魔君彻底毁掉的心思。

　　“等常某磨灭了你的元神，常某会将你炼化的。他日，若是常某借你之力渡过了混元劫的话，常某必将你的功绩传遍宇内。”

　　“想磨灭朕的元神，除非你毁了神剑。”

　　常山淡淡地回道：“常某确有将神剑完全毁掉之意！”

　　魔君见常山这样说，也不再说什么，竟然控制神剑吸收起了周围浓郁的星辰之力。

　　常山冷笑一声，也不去攻击天龙神剑，与原子野一起控制着巨大的封印阵法往重元星移去。

　　相对于远古星河中的其他星辰，重元星可以说就在宇内边上，然而实际上，重元星与宇内之间的距离，比七州大地到天外天的距离要遥远的多。

　　常山与原子野花了整整四十二年的时间，这才将巨大的封印阵法移动到重元星之上。

　　将巨大的阵法移到了重元星上，常山便开始调集附近的元磁雷光塔中的元磁雷光攻击天龙神剑。

　　元磁雷光磨灭元神的效果不比灭魂星光，不过，它胜在无穷无尽。

　　常山连续不断的以元磁雷光攻击了天龙神剑整整十八年，直到剑身上的金光完全消失了，他这才停下。


第九百七十二章 炼化，天地排斥

　　常山停止了以元磁雷光攻击天龙神剑，天龙神剑没有什么反应；常山与原子野停止了对周天星斗大阵、浑天星阵的运转，天龙神剑却立刻化作一道金光，往重元星外逃去。

　　眨眼间，天龙神剑便逃出了包裹着重元星的大阵。

　　常山见状神色大变，一个挪移之术挪移到了天龙神剑飞逃而去必经之路上，以炼妖钟又摆下了周天星斗大阵。

　　天龙神剑方向不变，冲进了周天星斗大阵内。

　　常山意念一动，周天星斗大阵便被演化到了“移星易宿，虚空破灭”的程度。

　　天龙神剑被周天星斗大阵挡了片刻，这才施展出金雷遁法，化作一道包含无穷锐意、破灭虚空之意的金色闪电。

　　这时，原子野挪移到了常山身边，布下了浑天星阵。

　　两人的阵法虽然是刚刚被布置出来，却还是将天龙神剑给挡了下来，使得常山以地皇图化成的一层屏障看起来有些多余。

　　“想不到他还没死！”

　　“没死，也差不多了！”

　　原子野一愣，点点头，沉声道：“当年青帝能以一缕残魂恢复过来，他说不定也有这样的本事。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，沉思片刻，意念一动，唤出了傀儡之王，控制傀儡之王对着天龙神剑化成的金色雷电不断乱窜的地方射出了一片金光。

　　嗡！

　　剑鸣声响起，天龙神剑恢复了本体。

　　常山施展出掌握乾坤的神通，将天龙神剑抓在了手上，然后对着原子野沉声道：“原兄，咱们去天外天，以天道转轮大阵炼化了他。”

　　“嗯！”

　　原子野点点头，收回了星云罩，放松了精神。

　　常山以真元裹着原子野，先挪移到了重元星上，然后直接从重元星上挪移到了天外天正中心处。

　　他在天外天正中心处停下，以天道罗盘布下了天道转轮大阵，在瞬息之间将天道转轮给凝聚了出来，然后，他在天道转轮之下布下了五行幻灭阵，将天龙神剑丢在了五行幻灭阵之中。

　　周天星斗大阵与五行幻灭阵这两个阵法，不能说哪一个阵法更加玄妙一些，不过，若是这两个阵法都被常山演化到极致，那么，周天星斗大阵被演化到极致所具有的威力，比五行幻灭阵被演化到极致所具有的威力要强许多。

　　但是，说到控制力，常山对于五行幻灭阵的控制力却是要比对周天星斗大阵的控制力要强不少。

　　常山先将五行幻灭阵演化到了“生死幻灭”的程度，然后，他将阵法之内衍生出来的具有无穷生机之意灵力，凝聚成了一只只六翅金蚕，控制这些六翅金蚕吞噬起了天龙神剑表面的金光。

　　天龙神剑表面的金光十分厉害，不过，在不用担心六翅金蚕的消耗的情况下，常山还是用他凝聚出的六翅金蚕吞噬了天龙神剑表面的一些金光。

　　凡是吞噬了天龙神剑表面的一点金光的六翅金蚕，都很快炸开了。

　　在这些六翅金蚕炸开之时，常山不等其中的一点天龙神剑的灵力被天龙神剑吸引过去，他绕着这一点灵力布下了一个小的五行幻灭阵，硬生生的以一个个小的五行幻灭阵将众多六翅金蚕吞噬的一点点天龙神剑的灵力给炼化了。

　　五行幻灭阵只炼化了极少量的天龙神剑的灵力，却发生了一点变化，尽管这一点变化极小。

　　常山与五行幻灭阵心神相连，自然是感应到了它的变化。

　　感应到了五行幻灭阵发生的一点变化，常山心里一动，想起了天外天诸天尊提升修为的一个常用法门，通过炼化能破坏自身五行平衡的异种灵力，来演化自身的五行平衡，从而达到提升修为的目的。

　　“他还真的能帮我提高渡劫的成功率！”

　　常山平复了一下心绪，一边继续通过一点点吞噬天龙神剑灵力的方式炼化天龙神剑，一边以《五行归元诀》淬炼起了元丹。

　　开始之时，常山每炼化一点天龙神剑的灵力，都需要耗费不小的精力、不少的时间；炼化了天龙神剑不少灵力之后，他炼化起天龙神剑的灵力的速度明显快了许多。

　　在天龙神剑蕴含的灵力明显消耗了许多之时，天龙神剑化作一道金色神雷在五行幻灭阵中乱窜了起来。

　　天龙神剑，被元磁雷光攻击了十八年，其中魔君的元神不说被打散，却也被消磨的差不多了。

　　不过，魔君到底是与仙尊一起统御了天外天上百万年的一代枭雄，他不愿意束手就擒的执念十分的强烈，即使他的元神被消磨的差不多了，他留在天龙神剑中的一丝执念，便令天龙神剑不甘于被炼化。

　　五行幻灭阵内的一切都在常山的控制之中，可是，由于天龙神剑所化的金色雷电移动的速度实在是太快，一时间，常山也拿它没有办法。

　　他沉思了一会，心里一动，以五行幻灭阵将吞天阵的玄奥演化了出来。

　　吞天阵的精奥之处，可以用“周而复始，无穷无尽”这八个字来概括。

　　水行灵力至柔、易变，可以通过“周而复始，无穷无尽”的旋转，产生一股至强的技压之力。

　　五行循环也可以演化出“周而复始，无穷无尽”这八个字的玄奥，当然可以将吞天阵的玄奥演化出来。

　　随着时间的推移，五行幻灭阵中的技压之力越来越强，天龙神剑由于被限制了速度，脱离了闪电形态。

　　常山在以五行幻灭阵将天龙神剑固定起来的过程中，他脑中灵光一闪，骤然想到，他可以借五行幻灭阵之中的至强技压之力来凝练他以五行幻灭阵演化出来的具有无限生机之意的灵力，进而造化出吞噬力更强的六翅金蚕来，加快他以这种特殊的方式炼化天龙神剑的速度。

　　在他将天龙神剑完全固定起来的那一瞬间，他便试验起了自己的想法。

　　他的想法经得起推敲，试验起来自然十分的顺利。

　　常山凝聚的六翅金蚕由于将其凝聚出来的灵力更加精纯了而变的更有吞噬力，他借以炼化天龙神剑的速度如他所愿加快了不少。

　　嗡！

　　嗡！

　　天龙神剑在被炼化的过程中，不时的会发出阵阵悲鸣，不过，常山没有再听到魔君的任何声音，显然，就如他所猜测的那样，在天龙神剑被元磁雷光不断的攻击的十八年间，魔君的意识基本被消磨干净了。

　　常山将天龙神剑完全炼化耗费的时间，比他想象的要短很多，还不到二十一年。

　　这二十一年间，常山不断以《五行归元诀》来凝练元丹，借着天龙神剑差不多一半的灵力，他的修为又有了明显的进步。

　　在他将五行幻灭旗与天道罗盘收起来之后，凝神查探自身的变化的时候，他隐隐约约感应到了天地对他的排斥。

　　“看来，就算不为了小溪，也必须要渡混元劫了。”

　　常山眉头一皱，意念一动，变化起了法相真身。

　　就如他所想，他将法相真身变化的越大，他心中产生的天地对他的排斥感便越强。

　　在他没有将一身的气势都释放出来的情况下，他变化出了三千丈的法相真身，便诱发了混元劫。

　　眉头又轻皱了一下，他收回了法相真身。

　　等常山收回了法相真身，一直守在常山身边防止意外发生的原子野，挪移到了常山身边，对着常山问道：“常兄，你无法将他彻底炼化吗？”

　　“他已经被完全炼化了！”

　　常山回了一句，将他感受到的那种排斥感讲给了原子野听。

　　“你之所以会感应到天地的排斥，应该是因为你的修为应该是达到了宇内这方天地能承载的极限，这是好事。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，神情微微一动，眼睛一转，往左前方看去。

　　他的左前方骤然出现了轻微的空间波动，旋即，天魂老人出现在了那里。

　　不一会，天外天的诸天尊都出现在常山四周。

　　众天尊对常山行过礼，玉皇天尊开口问道：“刚才的强大气势可是陛下释放出来的？”

　　“嗯！”

　　常山点点头，便听玉皇天尊等人一起恭维道：“恭喜陛下修为大进！”

　　“他们之中，绝大部分人应该都很希望我渡混元劫，然后死在混元劫下。”

　　常山在众天尊身上扫了一圈，眼中闪过一抹复杂难明的神色，沉思了一会，对着众人道：“常某想请诸位道友帮一个忙！”

　　“不知陛下有什么吩咐？”

　　“几十年前的昆仑山大战，毁了昆仑山，令昆仑山方圆上千万里都没有任何生机，这其中，常某要负主要责任。常某打算恢复昆仑山以及昆仑山周围的生机，想请诸位道友将诸位道友收藏的一些在七州已经绝迹的灵草、灵木拿出来一部分，助常某将昆仑山重新变成七州第一灵地。”

　　众天尊闻言，对视了一眼，齐声道：“臣等一定竭尽全力助陛下恢复昆仑山的生机！”

　　常山点点头，又在众天尊脸上扫了一圈，沉声道：“七天之后，你们将你们准备好的灵草、灵木带到天帝宫。”

　　“是！”

　　常山与原子野对视了一眼，等原子野放松了精神，他带着原子野回到了重元星。

　　回到重元星，常山与原子野又说了没几句话，等原子野离开了，他意念一动，挪移到了常小溪的道宫中。


第九百七十三章 老奸巨猾，移山造海

　　凤鸟涅槃，是一个重生的过程，是一个生命升华的过程。

　　一般而言，实力越强的凤鸟，涅槃一次，耗费的时间便会越长。常小溪虽不是真正的凤鸟，不过，她涅槃的规律却是与真正的凤鸟相差不大。

　　一只大圣修为的凤鸟涅槃，成功的话，耗时在三百年到三百六十年之间；失败的话，也差不多。

　　而且，一只凤鸟在涅槃的过程中，除了涅槃开始之时，与涅槃结束之时会有较大的灵力波动以外，其他时间，灵力波动都极为细微。

　　按照常小溪以前的涅槃的规律，她现在毫无反应十分的正常。

　　常山与朱雀聊了几句，便回到了地皇宫。

　　他沉思了一会，以噬魂术炼化起了被他封印在镇魂塔中的紫影天尊几人的元神。

　　相比较于魔君，紫影天尊等人根本不算什么，故而，在彻底灭掉魔君的过程中，常山一直对紫影天尊几人的元神置之不理。

　　现在，他想到炼化几人的元神，却是想在恢复昆仑山的生机之前解决掉一个隐患。

　　常山炼化了紫影天尊等人的元神，对于火星的情况，有了一个清晰的认识。

　　论及危险，火星要比重元星危险的多；论及控制起来的难易程度，却是火星控制起来较为容易。

　　火星上的地脉波动本来就十分剧烈，只要不怕危险，花时间将火星的地脉波动大概研究清楚，然后以一些汇聚灵力、凝聚火焰的阵法进行疏导，通过这一个个阵法，就可以在一定程度上控制火星。

　　魔君属下没有在地脉之力上有极高造诣之人，没有阵道修为堪比常山、原子野的阵修，却还能在一定程度上炼化火星，根由便在此。

　　常山弄清楚了火星上的情况，意念一动，挪移出了重元星。

　　不顾及真元的消耗，连续不断施展挪移之术，常山仅仅只花了三天的时间，便来到了火星上。

　　到了火星上，常山来到了魔君一方银丹期修炼者修炼的地方，捣毁了附近一片地域的聚火坛，令火星深处的寂灭黑炎爆发了出来，在瞬息之间便将所有的银丹期修炼者都烧成了虚无。

　　利用寂灭黑炎杀光了魔君一方所有的银丹期修炼者，常山意念一动，挪移到了青元道人的静修之地。

　　魔君当年设计常山，没有将青元道人带在身边，是因为他需要青元道人帮他炼制他淬炼真元需要的寂灭火丹。

　　如果当年青元道人在魔君身边的话，常山不会因为他当年对常天霜还算不错，就特意饶他一命，他极有可能会死在大宇星辰剑的自爆之下。

　　青元道人的静修之地，乃是一座丹炉形的大山。

　　这座被淬炼成丹炉形的大山，虽然不是一尊真正的丹炉，却有丹炉的一些作用。

　　常山挪移到这座丹炉形的大山上的时候，青元道人正站在这座大山上。

　　“魔君已经被陛下彻底抹杀了吗？”

　　“很显然！”

　　青元道人长长吐了一口气，叹道：“好在当初贫道使计没有跟他一起去对付陛下，不然的话，贫道怕是也已经死在了陛下手上了。”

　　常山愣了一下，脸上带着几分好奇之色，对着青元道人问道：“你说你为他炼制的一炉丹药，恰好到了关键时刻，是骗他的？你是怎么骗过他的？”

　　“贫道说为他炼制的一炉丹药恰好到了关键时刻，的确是在骗他。”

　　青元道人对于常山能知道他是通过炼丹来骗魔君一点也没感到意外，他点点头，以十分平淡的语气回道：“他毕竟不是丹修，贫道对正在炼制的丹药做一些手脚，让他觉得丹药看起来离不开丹修十分容易。”

　　看着白须飘飘的青元道人，常山脑中骤然出现了“老奸巨猾”这四个字。

　　他盯着青元道人，心思急转，过了片刻，他以不含任何感情的声音开口道：“常某给你两个选择，一是让常某封印到重元星，等常某渡过了混元劫，自会放了你，二是现在就死在常某手上。”

　　“贫道惜命的很，还不想死。”

　　“如此说，你是选择被常某封印到重元星了？”

　　青元道人深吸了一口气，回道：“贫道好像没有更好的选择了！”

　　说完这话，他微微一顿，犹豫了一下，对着常山问道：“请恕贫道冒犯，若是陛下没渡过混元劫，那贫道……”

　　常山脸上不见任何喜怒，淡淡地回道：“如果常某没渡过混元劫的话，你的封印将无人能解开，最终会因为寿元耗尽而死。”

　　“寿终正寝吗？”

　　“不错，寿终正寝！”

　　常山回了一句，对着青元道人沉声道：“你放松精神，常某要封印了你的修为，将你收进常某的法宝里。”

　　“嗯！”

　　青元道人点点头，深吸了一口气，放松了精神。

　　常山封印了青元道人的修为，将青元道人收进了须弥仙府，然后施展挪移之术往重元星挪移了起来。

　　回到了重元星，常山将青元道人封印在了常重玉封印青云童子的地方，然后，不等他令消耗的真元恢复过来，玉皇天尊等人来到了重元星。

　　常山收走了玉皇天尊等人拿出来的各种灵草、灵木，也没如他们所愿将当年从紫影天尊等人身上得到的神器、异宝分给他们，便让他们离开了。

　　打发走了众天尊，常山传音给玉连承、上官梅，让他们将重元星上所有的紫丹期、银丹期修炼者聚到一起，然后，他将重元星数万紫丹期、银丹期修炼者收进了须弥仙府，意念一动，直接挪移到了昆仑山上。

　　时间过去了六十余年了，昆仑山以及昆仑山方圆一千两百万里内，还是寸草不生，没有任何生机。

　　过去六十余年，这片被地心之火烧火的地域，莫说是凡人，连绝大部分的修炼者的也不敢进来。

　　“呼！”

　　常山凝神感受了一下被地心之火烧过的广大地域的情况，长长吐了一口气，意念一动，将须弥仙府内数万紫丹期、银丹期修炼者都唤了出来。

　　几十年前的昆仑山大战，玉连承也参加了，不过，回到重元星之后，他却是不敢随意将昆仑山大战的事情告诉后辈弟子，故而，常山身边的这数万紫丹期、银丹期修炼者都不知道几十年前昆仑山的那场不算激烈却死了几十个天尊、死了亿万生灵的大战，他们看着身处的荒凉之地，都十分吃惊。

　　常山等众紫丹期、银丹期修炼者回过神来，对着众人沉声道：“土行体质的，加固一下那些将塌未塌的大山；金行体质的与火行体质的，去不周山以及幻云山中草木浓密之地取草木；木行体质的，种植培养草木；水行体质的，到那个被烧干的大湖中去施展化灵为水的法门让水填满大湖。”

　　“是！”

　　众人听到常山的命令，愣了一下，然后齐声应了一声。

　　常山满意的点点头，又沉声道：“你们到不周山、幻云山取草木的时候，不要毁了取草木之地的环境。这次任务完成了，本尊会花一段时间，亲自指点你们修炼。”

　　“晚辈等定会完成任务，请大尊放心。”

　　大尊，是重元星上天尊以下修为的修炼者对常山的称呼。

　　常山点点头，让众人去按照他的命令办事去了。

　　等到众修炼者都飞起来了，常山平复了一下心绪，沉入到与脚下大地融为一体的状态，梳理起了整个昆仑山的灵脉。

　　常山不是一个喜欢干涉他人的人，比较崇尚“各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜”的处事方式，他在重元星上移山造海，乃是因为重元星是他的地盘，他从未将七州当成是他的地盘，偶尔生出在七州大地上造出几座灵山的想法，也很快被他打消了。

　　这一次，他为了赎罪，却是打算将当年生出的一些改造灵山的想法都实现了，让昆仑山恢复远古之时“处处仙境、处处灵草”的盛景。

　　远古昆仑山，有一高绝于其他山峰的主峰，名叫天柱峰。

　　常山先移了一些破坏的不成样子的山峰，将天柱山造了出来，然后，在天柱山中凝聚出了三百六十五个灵窍，令它们上与周天星辰相应、下与整个昆仑山最主要的三百六十五个灵窍相应，使得它在以周天星辰之力淬炼自身的同时，还可以用周天星辰之力滋养整个昆仑山的绝大部分灵脉。

　　造出了天柱峰之后，常山一边借地脉之力与他以周天星斗大阵引下的周天星辰之力淬炼天柱峰，一边将瑶池、金霞峰、十二玉楼峰、天地之桥等远古昆仑山上存在的灵地与美景造了出来。

　　常山将他能想到的远古昆仑灵地、盛景都造出来之后，开始往昆仑山上移植各种灵草、灵木。

　　以青雷印配合流光印培养灵草，常山可以在极短的时间内让极为罕见的灵草、灵木成片的生长。

　　由此，他有足够的灵草、灵木来令昆仑山恢复生机。

　　常山在昆仑山上辛苦了八年，令昆仑山由一个死地变成了七州第一灵地。

　　数万紫丹期、银丹期修炼者不敢对常山的命令怠慢，不过，他们毕竟没有常山那么大的神通，却是无法在八年内完成常山交代他们的任务。

　　常山也没指望他们能在八年内完成他交代的任务，他只需要他们帮他打下快速令一片地域恢复生机的基础就行了。

　　他将所有修炼者召集到一处，将他们收进了须弥仙府，然后，他在看起来还很荒芜的大地之上一步一步的走了起来。

　　就像凡人幻想中的春之神一般，常山所经过的地方，草木疯长，短短不到两年，当年被地心之火焚烧的地域，包括原本没有多少草木的地方，都被蕴含无穷生机之意的绿意给覆盖住了。

　　常山在高空中满意的看了看自己的杰作，意念一动，挪移回到了重元星。


第九百七十四章 混元劫（上）

　　回到重元星，常山来到瑶池，将须弥仙府内的众紫丹期、银丹期修炼者都放了出来，在树妖王下面，依当年之言，指点起了众人的修炼。

　　现在的常山，不管是在修为上，还是在对天地规则、对修炼之道的认识之上，说是旷古绝今也不算太过。

　　他可以通过解答众紫丹期、银丹期修炼者问题，大概判断出他们的悟性、潜力，甚至是心性。

　　指点了众人七年，常山在数万人中选出了一百二十个悟性、潜力、心性俱佳之人，为他们每人推敲出了一门能将他们的潜力挖掘出来的功法，然后，他让众人解散，将这一百二十个人的名字以及他们适合的功法告诉了常重玉，让常重玉去将这一百二十个人收为弟子，加以培养。

　　常山回到了地皇宫，花了六年时间总结了一下自己的修炼历程。

　　这一天，常山从修炼中清醒过来，沉思了一会，将除了青云童子、青元道人两个囚禁者之外，包括朱雀、小青在内，重元星上所有的天尊都叫到了地皇宫，开始了他渡劫之前最后一次为众人解答修炼上的疑问。

　　一个人要想在修炼之途上有所成就，天资、悟性、机缘缺一不可，对于大多数修炼者而言，机缘最限制他们在修炼之途上的成就。

　　何为机缘？

　　顿悟是机缘，意外得宝是机缘，受人赏识、被人栽培也是机缘，机缘是指所有有助于修炼者进步的事情。

　　对于常山身边的大多数人而言，他们一直跟随常山，便是他们最大的机缘。

　　常山并无绝对可以让一个修炼到天尊的本事，不过，他身边受到他全力帮助的修炼者如今却都进阶到了天尊之境。

　　如今，重元星天尊的数量已经达到了二十一个。

　　时间又过去了两年多、将近三年，常山见众天尊一时都没有其他修炼上的疑问要问了，他在众天尊脸上扫了一圈，想说什么，一时又觉得无话可说，最终，他什么也没有说，便让众天尊下去了。

　　不一会，地皇宫中就只剩下常山、上官晴、玉娉婷三人了。

　　三人对视了片刻，玉娉婷犹豫了一下，看着常山问道：“夫君，你有几成的把握渡过混元劫？”

　　“九成！”

　　常山深吸了一口气，叹道：“其实，我对渡混元劫，还是很有信心的，不过，毕竟历史上无人渡过混元劫，我心底多少是有些害怕。”

　　上官晴与玉娉婷对视了一眼，轻声道：“我们也不想劝你再等几十万年渡天劫，只是……”

　　话未说完，上官晴心口突然十分窒闷，觉得嗓子有什么东西堵着，将她想说的话堵在了肚子里面。

　　常山以真元将两人拉到怀中，在她们额头轻吻了一下，沉声道：“你们了解我的性格，若是对渡混元劫没有一定的把握的话，我不会冒险的。”

　　“嗯！”

　　上官晴与玉娉婷点点头，也没有再说什么，静静的靠在常山怀中，想着三人以往的或喜或悲的事。

　　三人静静的在一起依偎了七日，上官晴与玉娉婷这才一起离开。

　　上官晴与玉娉婷离开地皇宫不一会，原子野挪移到了地皇宫中。

　　他来到了地皇宫中，便将星云罩拿了出来，以真元送到了常山跟前，沉声道：“常兄，这星云罩是你当年抢到的，原某现在将它还给你。”

　　常山心里一暖，以真元将星云罩送回到原子野身边，笑道：“只有对渡劫没有一丝信心的人，才会为渡劫准备很多件法宝。常某渡劫，只会用炼妖钟、地皇图、混元棍、五行幻灭旗这四件法宝。常某无法将你的星云罩威力发挥到它的极致，用它来渡劫，不但无助于常某渡劫，反而有害于常某渡劫。”

　　原子野沉默了一会，轻轻点点头，将星云罩收进了体内。

　　“在渡劫这件事上，原某有什么地方能帮到你的？”

　　常山想了想，沉声道：“你能帮到原某的，就是帮常某解决后顾之忧。人心善变，玉皇他们现在没有傅元宗等人的野心，等常某死后，就难说了。若是常某死在混元劫下的话，请原兄展现一下实力，威慑一下玉皇他们。”

　　“嗯！”

　　原子野沉默了一会，轻轻点了点头，沉声道：“原某相信常兄一定可以渡过混元劫，成为古往今来的第一人。”

　　“常某也有几分自信！”

　　原子野又与常山聊了几句，刚想离开，他神情一动，偏头一看，只见左向南与安玉辰挪移到了地皇宫中。

　　不一会，常重玉、常润玉、常天霜、袁天朗、万子敬、剑叶道人也来到了地皇宫中。

　　他们来到地皇宫中，无一例外，都是想在渡混元劫这件事上帮一帮常山。

　　从他渡劫之前众人的反应，常山能十分清晰的看出来，重元星上众天尊谁与他更加的亲近一些。

　　除了妻儿之外，对常山最为关心的，都是常山平时最为照顾之人。

　　故而，常山也没有对玉连承、上官梅等人没有在他表明即将要渡混元劫之时来找他而感到不快。

　　等众人都离开了，常山沉思了一会，平复了一下心绪，唤出了五行幻灭阵与天道罗盘演化起了五行幻灭阵。

　　他花了二十一年时间将天道罗盘熔炼进了五行幻灭旗，又花了六年时间以《五行归元诀》淬炼了一下元丹，然后，他将原子野等人都叫到了地皇宫内。

　　常山在原子野等人脸上扫了一圈，沉声道：“我打算今日渡劫，你们都随我到天外天去吧！”

　　原子野等人闻言，与常山最亲近的人脸上都露出了一抹担心，至于玉连承等人，脸上则都露出了一点兴奋之色。

　　如果常山渡过了混元劫，他们肯定会得到很大的好处。

　　常山也没有心思去猜众人的心思，他让众人放松了精神，以真元裹着众人，带着众人挪移到了天外天正中心处。

　　一般天尊渡劫，不会选择在天外天的星辰上，因为，天外天的星辰会在一定程度上影响天尊的内天地。

　　不过，一般也没有天尊选择在天外天正中心处渡劫，这却是因为，大地在人的心里有很重要的一个位置，是人心底的一个依靠。

　　常山之所以选择在天外天正中心处渡劫，却是因为他曾经在这里修炼了一段很长的时间。

　　他在众人脸上扫了一圈，让众人散开，然后，也没有刻意去将一身的气势释放出来，而是变化起了法相真身。

　　如当年一样，在没有刻意释放自身的气息的情况下，他变化出了三千丈的法相真身，便诱发了混元劫。

　　上次，常山没打算渡混元劫，在感觉到自己诱发了混元劫的那一瞬间，他便立刻变回了原身。

　　这一次，常山是为渡混元劫才变化出法相，他也没有去想，他将法相变化的更高会不会令混元劫发生异变，他令自己的法相继续增高，直到增高到六千六百六十六丈，他这才停了下来。

　　在停下来的那一瞬间，常山将炼妖钟、地皇图、五行幻灭旗同时唤出。

　　他先以炼妖钟将周天星斗大阵布置了出来，然后将周天星斗大阵引下的一部分周天星辰之力灌注到了地皇图之中，将七州万山阵布置了出来，等到七州万山阵开始往上蒸腾五行灵力，他催动五行幻灭阵演化起了他参悟的五行之道。

　　随着常山将五行幻灭阵演化到了“生死幻灭”的程度，炼妖钟与地皇图组成的世界开始从天外天吸收一些极难察觉到的灵力。

　　这种灵力，非是浑沌煞气，却包含着浑沌煞气。

　　宇内这一方天地，是在广阔无边的大地、四周的浑沌煞气、天上的星辰之力共同的作用下，经过亿万年时间的演化而演化出来的。

　　此时，常山就是在演化宇内这一方天地演化的过程。

　　一般而言，不管是在天机蓄势的过程中，还是在天劫蓄势的过程中，渡劫的修炼者，随着时间的推移，身上的气息都应该越来越强才对。

　　然而，在众天尊的感应中，常山的气势却是变的越来越弱。

　　众天尊对此都感到十分奇怪，他们讨论了一会，没讨论出一个结果，便由玉皇天尊询问起了原子野。

　　“原道友，你知道陛下的气息为何会越来越弱吗？”

　　原子野本不想回答玉皇天尊的话，见到上官晴、玉娉婷等人脸上的担忧之色更浓了，想了想，还是回道：“这是一种极高的天人合一的状态！天地与我合一，我的气息自然不会令天地产生多大的反应。”

　　“原来如此！”

　　玉皇天尊脸上闪过了一抹了然之色，在原子野身边诸天尊身上扫了一眼，又说道：“陛下的修为达到了如此的境界，肯定可以渡过混元劫。”

　　原子野淡笑一声，没有回话。

　　至于上官晴等人，想附和一句，最终也都懒得理会玉皇天尊。

　　玉皇天尊与天魂老人等人自顾自的说了常山几句恭维之言，见原子野等人始终不接话，他们也都不再言语，专心感受起了常山演化出来的阵法所散发出来的隐晦气息。

　　常山令混元劫发生了一些异变，不过，这种异变与他之前猜想中的异变的却不同。

　　他的天机蓄势，没有缩短，反而延长到了九天；他的天劫蓄势，如他的天机蓄势一样，也持续了整整九天，这才结束。


第九百七十五章 混元劫（下）

　　天机蓄势持续了九日，天劫蓄势持续了九日，常山诱发的混元劫，至少在表面上看来，与黑崖老人、仙尊等人诱发的混元劫一样，劫云是一朵其中有雷龙翻腾、灰色雷电肆虐的灰色云朵。

　　轰！

　　雷鸣声开始响起，一道接着一道灰色劫雷落下，劈在了炼妖钟演化出来的周天星斗大阵之上。

　　很多事情，只有自己亲历，才能说明白是怎么一回事。

　　在混元劫的第一道劫雷劈在周天星斗大阵之上的时候，常山便已经明白，混元劫的劫雷与小混元劫最后一波劫雷根本就没有一丝相似之处。

　　小混元劫的最后一波劫雷，还未超出五行之外；混元劫的劫雷，却是超出了宇内演化的五行之道，甚至超出了天地之外。

　　混元劫的每一道劫雷，似乎都包含宇内的一切生死幻灭、一切玄奥。

　　假设宇内以整个宇内的天地规则孕育出了一个强大的存在，那么，每一道混元劫，都相当于是这个强大的存在全力一击。

　　混元劫的劫雷，由于太过玄奥，根本就无法像修炼者以前经历的天劫一般，通过理解劫雷的性质来化解劫雷。

　　不管是元符天尊这个实力相对较弱的天尊，还是仙尊这个在五行之道上有极高造诣的强大阵修，他们渡混元劫的方式，其实是一样的，通过自己的神通凝聚出强大的防御来被动的承受劫雷的攻击。

　　当然，混元劫只能被动的承受，并不意味着以一件一件神器来抵挡混元劫的渡劫方式优于只以几件自己完全掌控的神器来渡混元劫的渡劫方式。

　　一个天尊，如果以大量的神器来抵挡混元劫，就难以在渡混元劫的过程中，在混元劫的巨大压力之下有所进步，尤其是对阵修而言。

　　魔君当年选择基本以他修炼的五行阵来渡混元劫，便是因为，他的五行阵在混元劫的巨大压力之下会产生一些自然的演变，在很短的时间内，被他演化的更加的玄妙，进而增加他渡劫的成功率。

　　第一波天劫过去，常山深吸了一口气，压下心底的杂念，将全部心神都放在了控制他演化出来的世界上，进入到一种与整个世界融为一体的状态。

　　轰！

　　第二波劫雷开始密集的落下，每一道劫雷劈在常山演化的世界上，在对常山演化的世界造成一定的负面影响的同时，令常山的世界发生了一些变化。

　　这种变化，就好像凡人通过锻炼会增加气力一样，是一种好的变化。

　　不一会，第二波天劫过去了，常山演化的世界变的更加的玄奥了，可是，一时间常山自己却弄不清楚他演化的世界发生了那些变化。

　　“要不要使用流光印呢？”

　　这个念头在常山脑中闪过，很快便被他压在了心底。

　　不管是流光印，还是永恒印、乱空印，都是常山根据自己对天地规则的理解推敲创造出来的，他演化的这方世界蕴含了他理解的所有天地玄奥，其中自然也就包括了天罚三印的玄奥，他现在使出天罚三印，只会让其分心，无助于其渡劫。

　　轰！

　　就在常山刚刚将脑中生出的念头压在心底，第三波劫雷开始了。

　　观看常山渡劫的众天尊，都以为常山会使出他的招牌绝招山神印，不想，直到第六波天劫过去了，常山还是没有使出包括山神印在内的任何法术。

　　这时，众天尊都明白，常山是要依靠他演化出来的这个世界来渡混元劫，至少在他演化出来的这个世界崩溃之前，他是不会使出任何神通。

　　轰！

　　第七波天劫开始落下，常山按照冥冥之中心中生出的一个念头，在他以炼妖钟、五行幻灭旗、地皇图演化出来的世界没有任何崩溃的迹象的情况下，他唤出了五行分身与混元棍，将混元棍化作一条神龙包裹着自身，然后，控制五行分身对着混元棍所化的神龙打出了一道道手印。

　　这些手印，每一道都包含了无穷的玄奥。

　　在这些手印的作用下，混元棍所化的暗金色神龙之上出现了一层华贵的紫气。

　　他怎么突然开始淬炼起兵器了？

　　瞬间，包括原子野在内，众天尊脑中都生出了这个疑问。

　　“原道友，陛下是在修炼兵器吗？”

　　开口问话的，还是玉皇天尊。

　　“嗯！”

　　原子野点点头，在众天尊脸上扫了一圈，沉声道：“他现在修炼兵器，应该是为了让兵器更加适合他即将施展出的秘法。”

　　众天尊脸上都闪过了一抹了然之色，白云仙子接话，叹道：“陛下在混元劫下还游刃有余的修炼兵器，这份实力、这份自信，实在太让白云佩服了。”

　　“陛下肯定会成为古往今来第一个渡过混元劫的人！”

　　玉皇天尊似乎心有戚戚焉的附和了一句，天魂老人等几人也附和了起来，等到第七波劫雷开始落下，他们才停止感叹。

　　轰！

　　轰！

　　劫雷连续不断的劈下，常山本体不同，分身以似慢实快的速度对着混元棍打出一道道手印，令混元棍所化的暗金色神龙身上的紫气越来越浓，最终化成了一条也不知是不是只存在于传说之中的紫虚龙祖。

　　轰！

　　第七波劫雷过去不一会，第八波天劫便开始落下。

　　在第八波劫雷开始落下之时，绕着常山旋转的紫色神龙，在接受淬炼常山的五行分身淬炼的同时，每绕着常山旋转一周，便对着常山吐出了一口紫气。

　　紫龙吐出的紫气，进入到常山体内，常山的法相真身开始飞速变高。

　　七千丈！

　　八千丈！

　　九千丈！

　　很快，常山的法相真身增高到了九千九百九十九丈！

　　当年金属世界开辟出来之时，常山曾经变化出过超过两万丈的法相真身。他刚才之所以只化出了六千六百六十六丈的法相真身，乃是因为他化出身高超过六千六百六十六的法相真身，无法精确的控制自己的每一分力量。

　　以前，常山变化的法相真身超出九千九百九十九丈之时，他便感觉到自己的力量有些脱离自己的控制的迹象。

　　现在，他感觉到自己化出了九千九百九十九丈的法相，还能如法相高六千六百六十六丈之时，精确的控制自己每一分的力量。

　　于是，他继续增高的法相。

　　眨眼之间，常山变化出的法相真身的高度便超过了其以前变化出的最高的法相真身的高度。

　　三万丈！

　　四万丈！

　　五万丈！

　　六万丈！

　　常山还未渡过混元劫，修为却似乎已经突破了无量天尊的瓶颈，进阶到了一个更高的程度，他变化的法相真身直到超出了六万丈，他这才感觉到自己无法精确的控制自己每一分的力量。

　　第八波天劫过去了，天上的劫云开始了一段短暂的蓄势。

　　不一会，劫云完成了短暂的蓄势，开始往下落最后一波劫雷。

　　轰！

　　劫雷落下，常山的本体依然没有任何动作，他的五行分身依然在对着随着常山本体与分身变的更高的而变的更长的紫色神龙打着一道道玄妙的手印。

　　常山似乎不是在渡劫，而是在修炼。

　　渡劫是一种带有一定的危险的修为上的突破，本不就是一种修炼吗？

　　常山的法相在紫色神龙吐出的紫光的作用下开始继续增高，他演化的世界，在没有明显吞噬灵力的情况下，也开始似慢实快的扩张。

　　在常山的世界开始扩张之时，包括内天地已经重新凝练成一颗元丹的原子野，都因为感觉到自己在常山演化的世界的影响下真元有些不受控制，而往后飞退。

　　轰！

　　轰！

　　一眨眼，第九波劫雷的前八道劫雷过去了。

　　这时，常山的法相真身达到了十八万丈，他以炼妖钟、五行幻灭旗、地皇图组成的世界却在这一小会时间内扩大了九倍，原子野等人已经退到了距离他演化的世界超过三百万里的地方。

　　轰！

　　震人心神的雷鸣声响起，常山头上的劫云，如同当年天雪公主的寒冰劫劫云一样，化成了一条龙形闪电劈向了常山。

　　这道由灰色的劫云化成的龙形闪电，不是完全灰色的，而是隐隐透着一抹紫光。

　　昂！

　　高昂的龙吟声响起，围着常山旋转的紫色神龙冲天而起，张开龙口，将常山的最后一道劫雷吞了下去。

　　紫色神龙吞了混元劫的最后一道劫雷，便回到了常山身边，继续绕着常山旋转了起来。

　　天上的劫云消失了，很显然，就像玉皇天尊等人对常山的恭维一般，常山真的成了历史上第一个渡过混元劫的天尊，尽管常山渡劫的过程与他们想象中的渡劫场面没有一点相似之处。

　　常山渡过了天劫，原子野、上官晴、玉娉婷等常山一方的人都是一脸的惊喜，玉皇天尊等人脸上也有喜色，不过更多的震惊与一点点恐惧。

　　一个天尊渡过了混元劫，会有怎样的实力呢？

　　这个问题，不管是在历史上，还是现在，一直都有人在思考。不管是在历史上，还是现在，几乎所有思考这个问题的人，都得出了几乎一样的答案，一个天尊渡过了混元劫，其将拥有毁天灭地的本事，其杀一个天尊，就像是一个天尊杀一个凡人一样，念头转动之间便可以让其魂飞魄散，彻底在天地之间的消失。

　　正是因为他们对常山渡过混元劫可能拥有的实力的猜测，让他们对常山产生了一种恐惧感。


第九百七十六章 毁灭天地，无尽寿元

　　修炼者的修炼的最终目的，是超脱与天地之外。

　　何为超脱与天地之外？

　　超脱与天地之外，便是指，一个修炼者参悟的天地玄奥超出了宇内这方天地演化的天地玄奥的范畴。

　　在没有外界的压力的情况下，一个修炼者很难参悟到超脱与宇内这方天地的天地玄奥，混元劫便是助一个修炼者达到超脱之境的压力。

　　常山在渡劫之前便曾经想到过这些东西，并且在渡劫的过程中、在混元劫的巨大压力之下，以他一生的浑厚积累获得了突破，参悟到了独属于自己、超脱与宇内的道，进而令修为突破了无量天尊的境界。

　　天劫，是压力，也是修炼者突破瓶颈的最大机缘。

　　混元劫，是天劫的一种，同样也是修炼者突破瓶颈的最大机缘。

　　常山参悟到了独属于自己、超脱与宇内的道，并且以自己参悟的道来淬炼混元棍，借混元棍蕴含的龙性，在极短的时间衍化出能与自己的道相合的独特灵力，反哺自身，使得自己的修为在短时间内可以获得真正的突破。

　　修为获得了不小的突破，常山自然可以化出更高的法相。

　　在唤出混元棍之时，常山就已然忘了他是在渡劫，全部心神都放在了参悟自己借混元劫的压力参悟到的独属于自己、超脱与宇内的道。

　　紫色神龙对着他吐出的紫色灵力，进入到他体内，就好像一滴墨滴入一碗水一般，在极短的时间内令他经脉之中的所有真元都蜕变成了紫色真元，然后，在他的元丹吞吐真元的过程之中，令元丹在极短的时间内蜕变成了一颗紫色元丹。

　　这时，混元劫结束了，头顶的压力消失，常山产生了一种他能掌控一切、有无量神力的感觉。

　　“啊！”

　　他下意识的大吼了一声，开始毫无顾忌的变化法相，在片刻之间由十八万丈高增高到了近两百万丈高。

　　常山本可以继续变大，不过，他隐隐感觉到，如果他在继续变大的话，周围的一片空间将会崩溃，于是，他停止了变化法相，慢慢清醒了过来。

　　没有经过天人劫，常山便直接完全清醒了过来。

　　清醒过来，他沉思了一会，意念一动，将混元棍、炼妖钟、地皇图、五行幻灭旗收进体内，收回了法相。

　　常山收回了法相，清晰的感觉到了自己渡过天劫之后的强大。

　　在渡天劫之前，常山变化出法相，会感觉到一种排斥感，这种排斥感隐隐带着一种天地会将他毁灭的恐惧悸动；渡过了混元劫之后，常山即使不变化出法相，他也会感觉到一种排斥感，不过，这种排斥感不像以前带有恐惧的悸动，而且，他能清晰的感觉到，他有意念转动之间令身周的一片空间崩溃的神通。

　　渡过了混元劫，常山真的有了毁天灭地的本事，有了在意念转动之间灭杀天尊的强大神通。

　　他感受了一下天地对自己的排斥，眉头轻皱了一下，意念一动，他身周的空间产生了一点细微的变化，瞬间，他心头萦绕的那种天地对他的排斥感便消失了。

　　这时，在近千万里外的原子野等天尊都感觉到常山在他们的感应中消失了。

　　他们刚想挪移过去，便见到常山出现在了他们面前。

　　常山挪移到了他们身前，他们没有感觉到任何灵力波动。

　　众天尊愣了一下，先回过神来的原子野几人先遁到了常山身前，然后，玉皇天尊等人也紧跟着遁到了常山跟前。

　　“恭喜陛下渡过混元劫，成为古往今来天地间的第一人。”

　　“古往今来天地间的第一人？”

　　常山淡笑一声，轻轻点点头，在上官晴等人脸上扫了一圈，沉声道：“常某现在要回重元星闭关，无暇与诸位道友多谈，三十年后，你们来重元星，常某将当年灭杀魔君等人得到的战利品分给你们。”

　　“当年灭杀魔君，臣等没帮到什么忙，不敢奢望什么战利品。”

　　“你们帮没帮到常某，常某心里有数。”

　　常山淡淡的回了一句，也不等玉皇天尊等人回话，他以真元裹着上官晴等重元星众天尊，意念一动，在没有引起任何灵力波动的情况下，挪移离开了。

　　挪移回到了重元星，常山让众人呆在地皇宫等他，他意念一动，挪移到了常小溪的道宫之中。

　　在渡劫之前，常山无法完全看透常小溪涅槃蕴含着怎样的天地玄奥，自然也就无法帮到常小溪。

　　现在，他境界大增，能看透宇内这方天地之内的一切天地变化，看透常小溪涅槃蕴含的玄奥自然不难。

　　看透了常小溪涅槃蕴含的玄奥，常山自然可以帮常小溪成功的完成涅槃。

　　他凝神感受了一下常小溪的气息，沉思了一会，将常小溪周围放着的九品火莲等火行灵物，淬炼成一道道蕴含无穷生机之意的火行灵物，灌注到常小溪的体内，利用流光印让常小溪在极短的时间内全部吸收了。

　　然后，他以真元裹着常小溪，意念一动，直接挪移到了火星上。

　　他凝神感应了一番，挪移到火星上最大的一个火山上，利用神通在片刻之间将这座巨大的火山改造成了丹凤朝阳穴，然后，将常小溪所化的青色火球放在丹凤朝阳穴上，催动丹凤朝阳穴衍生出大量凤凰之力供给常小溪吸收。

　　涅槃，是一个重生的过程，在这一过程中，体内生死之力保持着一个玄妙的平衡，等到这种玄妙的平衡被打破，涅槃就结束了。

　　常山供给常小溪大量的凤凰之力让常小溪吸收，便是为了在极短的时间内打破这一平衡。

　　如今，常山可以说是有通天彻地的神通，他可以保证，常小溪体内的生死之力在打破平衡之时，生机之力会战胜并吞噬死亡之力，进而保证常小溪涅盘成功。

　　其实，常山非是不能在重元星上也能布置出丹凤朝阳穴，他之所以选择在火星助常小溪涅槃成功，乃是因为火星上的寂灭黑炎是一种十分强大的力量，他在火星上造出的丹凤朝阳穴孕育出的凤凰之力要比他在重元星造出的丹凤朝阳穴孕育出的凤凰之力玄妙许多。

　　随着大量凤凰之力被常小溪吸收，她身上开始散发强大的灵力波动。

　　常山全部心神都放在了常小溪身上，准备随时出手纠正常小溪涅槃过程之中出现的异样情况。

　　也许是常小溪运道极好，也许是因为常山之前对常小溪的帮助增加了常小溪涅槃的成功率，在常山没有出手的情况下，常小溪涅槃成功，从一个巨大的青色火球变成了一只巨大的青鸾。

　　青鸾鸣叫一声，以清澈的目光盯着常山看了片刻，然后化成了一个青衣少女。

　　比起涅槃之前，常小溪看起来似乎小了几岁。

　　常小溪化成了人身，便遁到了常山身前，扑到了常山怀中。

　　常山与常小溪紧紧相拥了一会，他在常小溪头上轻轻拍了拍，笑道：“他们应该都等急了，咱们回重元星吧！”

　　“嗯！”

　　常小溪轻轻点点头，从常山怀里脱离了出来。

　　常山带着常小溪挪移到了地皇宫中，玉昭阳等人见到常小溪都有几分意外，同时也都十分的高兴。

　　有众人在，常小溪与玉昭阳也没做出什么亲密的举动，他们对视了一眼，常小溪在玉昭阳身边做了下来。

　　“等到重海修炼成了《千虫千命诀》，一切就都圆满了。”

　　常山将目光从常小溪、玉昭阳身上移开，在殿内其他人脸上扫了一圈，干咳一声，将众人的注意力吸引过来，然后说起了他渡劫的过程，以及对于天尊之上这一境界的一些个人理解。

　　原子野等人，暂时都没有渡混元劫的心思，对他们而言，他们现在更想知道常山渡过了混元劫，都有那些神通。

　　“陛下，渡过了混元劫，是否真的有毁灭宇内这一方天地的神通？”

　　首先问话的，是玉连承。

　　玉连承以前与常山说话，一般都是直呼常山姓名，如今常山渡过了混元劫，他心中比以前更加畏惧常山，一时间却是不敢再直呼常山的姓名。

　　“算是有吧！”

　　玉连承神色一变，张了张嘴，似乎想说什么，最终什么话也没有说。

　　众人经过短暂的震惊，又都沉默了一会，常润玉开口问道：“爹，你渡过了混元劫，是不是便有无尽的寿元？”

　　“差不多吧！”

　　常山想了想，点点头，沉声道：“你们寿元有限，乃是因为你们与天地之间有很深的联系；我现在渡过了混元劫，不再受制于宇内这一方天地，寿元基本可以算是无尽的。”

　　众人点点头，剑叶道人开口问道：“如果咱们离开了宇内这方天地的影响范围，是不是咱们就都有无尽的寿元了？”

　　常山摇摇头，笑道：“你们是依附于宇内生存，一旦离开了宇内这方天地的影响范围，你们可能会立刻消散。”

　　“就像没有修为的鱼儿离开了水，会很快死亡一般。”

　　“不错！”

　　常小溪、玉昭阳、朱雀三人都分别问了一个问题之后，原子野开口问道：“按照前人的猜测，一个天尊渡过了混元劫，便会拥有造化生灵的本事，常兄现在是否有造化生灵的神通呢？”


第九百七十七章 大结局（上）

　　常山沉思了好一会，以有些悠远的声音回道：“宇内这方天地之间其实并不存在所谓的轮回通道，故而，对于绝大部分人来说，死了也就是在天地之间彻底消失了，如此，我创造出一个相貌、记忆，甚至性格都与我想复活的人一样的人，你们说，他是我想复活的那个人吗？”

　　在原子野等人思考常山的问题的时候，常山不由得想起了玄狐道人，以及玄狐道人的挚友青林道人。

　　如果青林道人还活着，那么，青林道人未必就愿意常山造出一个与他的道侣白灵一模一样的人来代替他的道侣，甚至，他会觉得常山造出另一个白灵来是对于已经逝去的白灵的亵渎。

　　故而，常山在感觉到自己可以造化生灵的时候，想过自己可以在争斗之时造化出一些生灵帮他争斗，却没有想过将他逝去的朋友造化出来。

　　他将他逝去的朋友造化出来，对于他而言，是聊以自慰，对于他的朋友而言呢？恐怕是一种亵渎！

　　人活着主要是为了自己，却不能只为自己而活着，不能行事单凭自己的高兴，不然，其不会有真正的亲人、不会有真正的朋友。

　　常山从回忆中回过神来，也不等众人都回过神来，他开口笑道：“既然我可以渡过混元劫，那么就说明，当年我推敲出来的超脱之道是正确的，你们也都有机会渡过混元劫，感受天尊之上是怎样的一个境界的机会。”

　　听到常山的这话，众人脸上都现出了兴奋之色。

　　被常山打了个岔，众人不再去想常山能造化生灵这事，又问起了常山此时拥有的譬如造物一类的其他神通。

　　众人在问常山渡过混元劫有那些强大神通之时，常山在回答的同时，会给众人讲一些他渡过混元劫才领悟到的一些天地玄奥，渐渐将众人引到了向他讨教修炼之道、找他解答修炼疑问之上。

　　常山与众人聊了近一个月，然后，在玉连承等人的提议之下举办了一场酒宴，庆祝了一下，众人这才告辞离开。

　　等众人都离开了，常山开始闭关感受自己的变化，同时思考起了以后的路。

　　常山的变化，可以归结为一句他已经有所领悟的话：他领悟出了独属于自己、超脱与宇内的这方天地的道。

　　由于他领悟出了独属于自己、超脱与宇内这方天地的道，他拥有历史上所有大神通者拥有的神通，而且拥有几乎历史上所有大神通者根据天地变化想象自己以后可以拥有的强大神通。

　　故而，只要常山将各种典籍搜集起来，他便可以根据各种传说创出一些只有他能施展出来的强大神通。

　　至于他由于领悟了独属于自己的道而拥有那些神通，这却需要常山不断的去挖掘自身的潜力。

　　常山试验了一下包括造化生灵在内所有他想到的神通，然后以真元淬炼起了混元棍、五行幻灭旗、炼妖钟、地皇图四件法宝。

　　眨眼间，三十年的时间过去了。

　　这一天，天外天的所有天尊，包括在天外天呆的时间不长的火皇在内，一起通过传送阵来到了重元星。

　　常山将原子野等人也唤到了地皇宫，然后在玉皇天尊等人身前凝聚出了一道虹桥，将他们带入到了地皇宫。

　　到了地皇宫，玉皇天尊等人便连忙对常山行起大礼来。

　　常山注意到玉皇天尊等人明显比以前要恭谨，而且脸上都若有若无的带着几分小心，不过，他也没有太在意，令众人落座之后，他将当年得自紫影天尊等人身上的一些异宝、神器分了一些众人，然后，他拿出了一朵五品五色莲花，以真元送到了云河仙子身前。

　　“当年常某虽非真正需要九品火莲，不过，常某说过的话依然算数，你帮常某找到了九品火莲，常某便帮你修炼到混元天尊境界。这朵莲花虽是五品，品质却达到了上品神器，你将其中蕴含的五行之道参悟明白了，一定可以进阶到混元天尊的境界。”

　　“多谢陛下！”

　　云河仙子起身站起，躬身对常山行了一个大礼，接过莲花，又躬身对常山行了一礼，这才坐下。

　　等云河仙子坐下，常山在众天尊脸上扫了一圈，沉声道：“这三十年，常某在潜心修炼之时，不断思考宇内这方天地的演化过程，心中生出了不少疑问，想从历史上的一些大事去寻找答案。今日难得诸位道友都来到了天外天，请诸位道友将自己知道的一些荒古时代、远古时代、上古时代的事讲出来，以便常某能够理清历史，解答心中的疑问。”

　　玉皇天尊等人互相对视了一眼，玉皇天尊对着天魂老人笑道：“天魂道友，关于荒古时代的事，恐怕只有蛮荒圣殿的典籍中有记载，荒古时代的事，就由道友跟陛下讲一讲吧！”

　　“嗯！”

　　天魂老人点点头，对着常山拱了拱手，开始讲起了蛮荒圣殿的典籍中记载的一些荒古时代的事。

　　荒古时代，距离现在太过遥远，即使蛮荒圣殿中也没有多少关于荒古时代的记载。

　　天魂老人按照蛮荒圣殿一些典籍，只给常山大概勾勒出了荒古时代的一些画面。

　　在荒古时代，人族算是亿万种妖族中的一种，其他妖族不会联合起来对付人族，也不会特别对待人族。

　　随着时间的推移，人族凭借强大的繁衍能力、学习能力、适应能力，渐渐的成了荒古时代最为强大的种族。

　　其他妖族见人族威胁到了它们的利益，开始初步联合起来对付人族。

　　一般而言，研究历史的修炼者都将人妖区别开来，当成是荒古时代与远古时代的时间分界线。

　　天魂老人说完了荒古时代的一些情况，玉皇天尊接过话，开始按照典籍记载，说起了远古时代的事情。

　　远古时代，人族为大部分妖族的敌人，人妖争斗频繁。

　　不过，在远古时代初期，人族还远不足以对付所有的妖族，妖族中的强者一般也不插手人妖之斗。

　　当人族越来越强大，各个妖兽族群开始真正联合起来，不同族的妖类有了一个共同的名字，妖族。

　　当时，一些妖族的大神通者，想学习人族，便集合很多妖族大神通者的才智，研究人类的形体，创出了变化人身的法门。

　　研究历史上的修炼者，一般都将妖族开始学习人族，当成是远古时代修炼最繁盛的一段时期。

　　后来，人族变的更加的强盛，隐隐有了独霸七州大地的势力，这时，妖族开始进行对人族的灭绝计划，人妖大战爆发。

　　所谓乱世出英豪，随着人妖大战的爆发，人族之中出现了很多天资超绝之人，这其中，最为惊才绝艳的便是人族三皇。

　　人族三皇，分别为木皇、炎皇、海皇。

　　在远古时代末期，人妖大战关键之时，木皇以一人之力灭了九大族群中的蛇族与狐族的主力，然后与蛇族、狐族五位大圣同归于尽，海皇则与其三十六个弟子舍命镇压了亿万海中妖兽。

　　两位人皇以他们的性命，令人妖大战得以在较短的时间内以人族的胜利而结束。

　　人妖大战结束之后，三皇之中唯一活着的炎皇便在修炼界消失了。

　　按照当时的一些说法，炎皇在修炼界彻底消失，有三个可能。

　　第一个可能是，炎皇离开了宇内，前往远古星河去寻找让自己修为更进一步的机缘去了；第二个可能是，炎皇由于生死至交木皇、海皇之死，心灰意冷，远遁到了远古星河深处，静静的等待死亡；第三个可能是，三皇之下的九君不想受炎皇控制，合力击杀了炎皇。

　　“炎皇！”

　　常山眼中闪过一抹异色，看着玉皇天尊问道：“以道友之见，这三种可能，哪一种可能性更大一些？”

　　玉皇天尊想了想，苦笑一声，说道：“虽然为人后辈不应该说祖先是非，可是，按照臣下看过的各种典籍，这三种可能，却是第三种可能性更大一些。三位人皇，虽然都有为了人族、为了大义舍命的高洁品格，不过，臣下按照一些典籍中记载的事情推断，三位人皇之间并无太深的交情，而且，三人之中就以炎皇对于权利最为在意。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，沉思了一会，对着玉皇天尊道：“你接着说上古的历史吧！”

　　如今修炼界所谓的上古时代，一般是指远古人妖大战结束之后到六百万年前的一段时期，一般以傅家崛起为界限。

　　等玉皇天尊、白云仙子等人一起将上古时代发生的绝大部分大事给常山讲了一遍，常山给众人讲了一些他领悟的五行之道，然后便让玉皇天尊等人离开了。

　　在玉皇天尊等人离开之后，常山让上官晴等人也都下去，将原子野一人留了下来，沉思了一会，沉声道：“如果常某猜测的没有错的话，天元星应该是炎皇造出来供给自己疗伤用的。”

　　原子野愣了一下，一脸震惊的看着常山问道：“你肯定！”

　　“嗯！”

　　原子野深吸了一口气，平复了一下心绪，对着常山问道：“他能造出天元星这么一个让所有天尊都没有办法探究明白的星辰，莫非，他也渡过了混元劫？”

　　常山想了想，沉声道：“他应该没有渡过混元劫，不然，常某肯定参悟不透他的气息蕴含的玄奥。”

　　原子野脸色一缓，又深吸了一口气，沉声问道：“你打算怎么对他？是将他唤醒？还是让他继续沉睡下去？”


第九百七十八章 大结局（下）

　　“原兄觉得常某应该如何对他？”

　　原子野沉思了一会，回道：“按照玉皇的说法，炎皇对权利有很强的欲望，这种人是不愿意身边存在自己掌控不了的力量的，你将他唤醒，他极有可能不会感激你，反而会想着怎么除掉你。他现在实力不及你，渡过混元劫，就不好说了。多一事不如少一事，你与其将其唤醒，不如让其继续沉睡下去。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，沉声道：“常某就是觉得将他唤醒可能不是什么好事，故而，一直犹豫着要不要将他唤醒。”

　　“这件事最好不要让玉皇他们知道，玉皇他们估计没胆子对你生出什么异心来，他们的后人就不好说了。”

　　“这件事，常某不会让其他人知道。”

　　常山与原子野说完了正事，聊了没几句，原子野便告辞离开了。

　　原子野离开之后，常山想了想，一时间无事可做，便将傀儡之王唤了出来，重新淬炼了起来。

　　常山现在的神通，比他渡劫之前强了百倍不止。

　　他只花了八年时间，便将傀儡之力淬炼的比以前强大了近十倍，解决了傀儡之王禁制金光恢复慢的缺点，并且将须弥仙府完美的融入到了傀儡之王的核心处，令傀儡之王变成了一艘具有强大战斗力的飞舟。

　　淬炼好了傀儡之王，常山沉思了一会，也没有去干涉上官晴等人的修炼，他将当年被他囚禁在重元星的青元道人放了，然后，他挪移到了火星上，改造起了火星。

　　当年魔君等人是通过建立一个个聚火坛，通过引导火星内部活跃的火行灵力来达到改造火星、控制火星的目的；现在，常山则是通过将火星上比较大的火山一一改造成一个个丹凤朝阳穴，并且在其上以火行灵力凝聚出一座座通过吸收火行灵力来强化自身的宫殿，来改造火星、控制火星。

　　仅仅只花了二十余年时间，常山便完成了对火星的改造。

　　经过常山改造的火星，一般的天尊也难以将火星深处的寂灭黑炎轻易的释放出来，已然成了一个普通修炼者也能生存的星辰。

　　常山建造了传送阵将火星与重元星连接了起来，也没有去管玉连承等人是打算怎么进一步的改造火星，他往魔煞星方向挪移而去。

　　魔煞星，之所以被叫做魔煞星，乃是因为这颗星辰衍生的灵力，是一种阴性的煞气。

　　这种阴性的煞气，能惑人心神，还能吞噬人的生机，故而，绝少有天尊来这颗星辰之上历练。

　　常山挪移到了魔煞星上，感受了一下魔煞星衍生的灵力的性质，沉入到与魔煞星大地融为一体的状态，感受起了魔煞星的玄奥。

　　魔煞星地窍不像火星那般活跃，不过，以常山今日的神通，他却是也不需要像当年炼化重元星一般改造魔煞星，他只是在魔煞星上建立了三万六千座汇聚魔煞星独特灵力的祭坛，便借助这些祭坛完成了对魔煞星的炼化。

　　常山将魔煞星移到他能轻松感应到火星的地方，在火星与魔煞星之间建造了一对传送阵将两颗星辰连接了起来，然后挪移到了天帝星上。

　　魔煞星名魔煞星，是因为魔煞星衍生的灵力是阴性的煞气；天帝星名天帝星，则是因为天帝星上虽然没有生灵，却是山势奇峻、风景壮观，而且衍生的灵力蕴含一股霸道之意，俨然天帝之居所。

　　“这天帝星上的山峰真是座座惊奇、座座都蕴含一定的神韵。”

　　常山也没着急改造天帝星，而是一座大山接着一座大山观察起了天帝星上的这些奇峻大山蕴含的神韵。

　　他花了近两百年的时间来观察天帝星上的大山蕴含的神韵，又花了近两百年时间感受天帝星大地的脉动，在没有破坏天帝星的瑰丽景致的情况下，炼化了天帝星，并通过天帝星上一座座奇峻的大山将天帝星衍生出来的霸道灵力转化成了适合修炼炼化吸收的灵力。

　　常山将天帝星移到了他能轻松感应到魔煞星的地方，通过传送阵将魔煞星与天帝星连接在了一起，然后他继续炼化起了金乌星、土星。

　　在炼化改造土星之时，常山如其所愿，找到了玉皇天尊提到过的那一片玄黄地膜。

　　以常山今日的神通，他可以再炼制出一件炼妖钟来，可以再炼制出一套五行幻灭旗来，甚至可以创造出一条神龙来，却难以造出玄黄地膜这样似乎潜力无尽的灵物。

　　找到了玉皇天尊提到这一片玄黄地膜，常山便生出了将青莲仙子手上的那片玄黄地膜也找出来的念头。

　　他将土星与金乌星之间的传送阵建造好之后，意念一动，挪移到了重元星。

　　常山回到重元星，将一丝意念探到天外天，寻找了起来。

　　他在天外天仔细搜寻了三年，没找到青莲仙子的那片玄黄地膜，他便想着在七州仔细搜索一番。

　　就在他准备在七州搜索之时，他心中骤然生出了一个念头，将一道道意念探入到天外天周围的各个浑沌秘境之中，在浑沌秘境之中寻找了起来。

　　就如常山所料，青莲仙子、天月居士为了不让对他们无用、却玄奥非常的玄黄地膜落到原子野手上，他们将玄黄地膜放在了树妖之国中。

　　若非常山此时的感应力足够敏锐，他绝对无法在树妖之国中找到青莲仙子与天月居士用以封印玄黄地膜的法宝。

　　常山意念一动，封印着玄黄地膜的树叶便直接从树妖之国来到了常山手上。

　　他化去了玄黄地膜的封印，凝神感受了一下这片玄黄地膜的玄奥，传音将原子野叫到了地皇宫，将玄黄地膜交给了原子野。

　　原子野与常山客套了一番，收下了玄黄地膜，然后将他转送给了常重玉。

　　这时，常山已经又挪移到了土星上。

　　在小星天对着宇内的这一边，星辰不止重元星、火星、魔煞星、天帝星、金乌星、土星这六颗，不过，其他的星辰比起当年的重元星距离宇内还要远的多的多，故而，几乎无人去探索那些星辰。

　　常山凭借强大的神通，不到一个月便来到了一颗没有被天尊探索过的无名星辰之上。

　　他见这颗星辰远远看起来是银色的，且其衍生的灵力与月华之力比较相似，便将其命名为玉兔星。

　　在基本炼化了玉兔星之后，他将玉兔星挪移到了他能轻松感应到了土星的地方，建造了一对传送阵将玉兔星与土星连接了起来。

　　常山又炼化了十二颗星辰，通过一个一个传送阵，使得普通的修炼者也可以在一盏茶的时间内达到了小星天附近，然后，他将混元棍化成一条神龙，将一丝意念附着其上，探索起了小星天的玄奥。

　　小星天中也许不存在能威胁到常山性命的东西，不过，常山如果真的进入其中的话，却有迷失在其中的危险，故而，他以这种谨慎的方式来探索小星天。

　　一眨眼，时间过去了三千年。

　　这一天，常小溪、朱雀、小青和一个气息陌生的天尊，通过传送阵一起来到了常山在小星天边上凝聚的一片大地上。

　　常山心有所觉，清醒过来，便以意念锁定了那个气息陌生的天尊。

　　他凝神感受了一下气息陌生的天尊的气息，心里一动，暗自道：“想不到她真的转世成功了！”

　　常山眼中闪过一抹异色，在常小溪四人面前凝聚的一道虹桥，将四人接近了他的道宫中。

　　就如常山所料，跟常小溪、朱雀、小青一起来找常山的陌生天尊，正是常小溪的师父凰婆婆。

　　转世之前，凰婆婆是凤凰之身；转世之后，她却成了人身。

　　常山挑明了凰婆婆的身份之后，与凰婆婆说了几句客套话，目光在常小溪脸上扫过，笑道：“道友这次来找常某，应该不是为了告知常某，道友转世成功了吧？”

　　凰婆婆点点头，也不拐弯抹角，直接道：“贫道这次来找陛下，是为了一件小事来求陛下。”

　　“什么小事？”

　　凰婆婆与朱雀对视了一眼，沉声道：“贫道想请陛下在火星上划一片地方，供具有凤凰血脉的妖兽繁衍生息。”

　　常山点点头，沉思了一会，笑道：“道友如今已是人身，可曾想过，借人类让凤凰血脉传承下去？常某这里有一部将凤凰血脉融进人身，并且适合这样的人修炼的功法，请道友看看。”

　　说着，常山凭空造出了一块玉简，在其中录入了一部名为《凤凰涅槃经》的功法，以真元送到了凰婆婆身前。

　　凰婆婆接过常山送过来的玉简，查探了一下，点点头，笑道：“陛下此法甚妙！道友，咱们就以此法让凤凰血脉传承下去吧！”

　　“嗯！”

　　朱雀点了点头，凰婆婆又对着常山道：“陛下，贫道能否将七州一些具有凤凰血脉的妖兽转移到了火星？”

　　“随道友之意！”

　　常山淡笑着回了一句，话题一转，说起了当年妖族要借星空巨兽灭掉人族，反而令大部分妖族灭族的事。

　　凰婆婆知道常山是警告她，别想着让妖族重新强盛起来，她以隐晦的话向常山保证，不会让具有凤凰血脉的妖兽与人争斗。

　　常小溪四人离开之后，常山便有探索起了小星天。

　　小星天的另一边是更为广阔的星空，其中会不会有实力与常山差不多的存在呢？常山到了那一片，是不是就不会在感到宇内对他的排斥了呢？他到了那一边，是不是就能找到以后的修炼之路呢？

　　常山一边探索小星天，一边思考着。（全书完）


完本感言

　　这完本感言本来应该昨天写，昨天写完最后一章，突然有种一下子放松下来什么也不想干的感觉，今日也懒懒的，不过，还是觉得早些写个完本感言，对一直支持化石的读者交代一些书内书外的事情。

　　《大地之皇》这个构思早在写《天下圣道》之时就已经有了，化石当初之所以先写《天下圣道》，是因为化石算得上武侠迷，初高中时有一段时间特别迷武侠，找不到书看，能将看过一遍的书来来回回看好几遍。

　　《天下圣道》是半武侠半仙侠，是化石的一个尝试，当然，无人支持，最终证明，化石的尝试是一个十分失败的尝试。化石底蕴不够，无法通过在武侠世界中加一些妖魔鬼怪，将一个武侠故事构造成一个好的武侠故事，同时能让现在主要喜欢仙侠的读者喜欢，这是化石自己的问题，怪不得谁。

　　做了一次失败的尝试，化石写《大地之皇》小心了许多。

　　《大地之皇》，不管有多少人喜欢，应该算是一本比较规矩的修真小说，没有不伦不类的感觉。

　　说完了废话，化石对书中的一些内容做一些解释。

　　从《大地之皇》的整个时间轴上来看，天雪公主，也就是幽兰郡主是一个引子性的重要配角。

　　没有天雪公主，就没有常山这个特殊的僵尸。

　　化石不喜设定“老爷爷”之类的金手指，在化石的设定中，常山是一个特殊的僵尸，便是他的金手指。

　　因为他是僵尸，所以能通过炼化妖兽血液在一定程度上提升悟性，这让他在修炼初期打下了坚实的基础。

　　因为他是僵尸，在修炼初期，占了寿元悠长的优势，这是他最终坚持修炼阵道的根本原因所在。

　　在阵道上有了一定的造诣，常山便有了在修炼界立足的资本。

　　常山这一步一步的发展，有巧合的因素，也是一种可以找出因果的必然。

　　到了中期，本书出现了另一个对常山影响较深的重要配角，青帝。

　　青帝是一个什么样的人？

　　在化石的设定中，青帝以及后来的魔君，是同一类人，宁愿我负天下人，不愿意天下人负我。

　　青帝需要常山娶玉娉婷，常山就必须要娶玉娉婷。

　　在当时，青帝在意的，是他臆想中的玉皇天尊是不是在试探他，而不是常山心中有什么想法。

　　或者说，青帝根本就没在意过常山心中有什么想法。

　　常山托庇与青帝手下，他向青帝效忠，在他看来，这是理所当然的，是一桩算是公平的交易，故而他开始对青帝算是比较忠心。

　　不过，他并未将自己当作是青帝的工具、青帝的奴隶。

　　青帝要他背弃对上官晴的承诺，却是触及了他心中的底线，于是他生出了反叛之心。

　　解释到这里，化石再说一句，化石在书中已经说过很多遍的话。

　　一个人是大人物，与这个人品性如何，从来都没有直接的联系。如果强说一个人的品性与一个人的实力、势力有关系，那么，一个人实力越强、势力越强，就越容易卑鄙无耻，因为其有为所欲为的资本。

　　由于高中时看过的一本简装版的《二十四史》，化石最厌恶的一个皇帝，是明太祖朱元璋。

　　化石当初写《长生大帝》，便是因为对朱元璋不感冒，便让徐阳初期的敌人姓朱。

　　扯完闲话，再说回本书。

　　化石没给常山安排什么金大腿，故而，常山行事必须要小心翼翼的，尤其是在其实力很弱的时候。

　　常山不敢违逆青帝，便只能娶了玉娉婷。

　　由于玉娉婷的关系，常山比较系统的对远古修炼之道有了一定的认识，大大的开阔了他的眼界，并让他凭借对天人感应的一些理解，在修炼地脉之力顺利了许多，为他以后纵横宇内打下了基础。

　　说到玉娉婷，化石顺便说一说本书的女配角。

　　天雪公主，是常山前世痴恋的对象，对于常山今生而言，是一个梦，梦不管再好，终究是梦，她从始至终，都只是一个重要的引子人物，化石在开书之时就没将他设定为女主角；玉娉婷代表的一种责任、一种平静，她在本书的戏份之中大都平淡，却是不可或缺的；上官晴是一种追求，不管是上官晴开始之时对常山表现出的情意，还是后来常山为了她所做的一切事，都是一种追求，不管是在化石的设定中，还是在化石安排的情节上看，上官晴都是第一女主。

　　上官晴对常山的情意，化石写出来的时候，十分的突然，不过，在情节上，却是有铺垫的。

　　常山在青莲宗呆的那些年，不管是他为了常小溪所做的事，还是他表现出的在阵道之上的天赋，在修炼上的勤奋，都让上官晴欣赏。

　　这种欣赏，再加上归尘秘境中，上官晴对常山从误会到知道错怪常山，再到被常山救了性命，足以让上官晴心中对常山产生异样心理。

　　上官晴平时接触的男子极少，对常山生出了异样心理，很容易发展为倾心。

　　在常山、上官晴、玉娉婷之间算是圆满之后，化石写的情节中上官晴、玉娉婷戏份都少了很多，这是因为，化石觉得，既然他们已经圆满了，再安排一些情节让他们之间起波澜，太过恶心。

　　说完了女主，再说说另一个比较重要的配角，玄青天尊。

　　前面化石解释过，化石并不相信“宰相肚里能撑船”这句话。在已经将常山当作敌人的情况下，玄青天尊不会因为顾忌身份，而不对常山出手。

　　同样的，常山在需要的时候，也不会顾忌身份，而不对他能轻松灭杀的人出手。

　　化石写出的主角，化石自然小心维护，不过，结尾处，化石还是写了他出手将所有跟随魔君的银丹期修炼者杀光的情节。

　　在后期的情节中，有一个很多天尊帮魔君杀常山的情节，这个情节很不合逻辑吗？

　　怎么化石看来，十分狗血呢？

　　武侠小说中，好像不少类似的情节，一帮人因为各种各样的原因打着灭魔的旗号对付主角。

　　何为狗血情节？

　　在化石看来，大部分狗血情节，都是十分常见、且逻辑十分合理的情节。

　　化石将武侠小说中常见的情节套在仙侠小说中，怎么就不合情理呢？就因为仙侠小说中的人物活的时间都很长吗？

　　君不闻，有句俗话叫越老越糊涂？

　　最后的部分，常山在对自己的实力有几分自信的情况下，任由魔君来观看天雪公主渡劫，在不少书友看来，常山应该不答应天雪公主的请求，或者酷酷的要求天雪公主答应渡劫成功之后不帮魔君对付他。

　　化石的书中，人心是复杂的；化石笔下的人物，相对于誓言而言，更相信自己的判断和感觉。

　　常山答应天雪公主的请求，是有几分冒险，却是对天雪公主的信任，是对他对天雪公主的复杂感情以及天雪公主对他的救命之恩的一个交代。

　　历史上，无人渡过混元劫。

　　天雪公主渡混元劫有几成的成功率呢？

　　如果天雪公主渡不过混元劫，她最后找常山答应她的事，岂不是成了她的遗言？

　　在化石看来，让常山冒险信任天雪公主，比让常山冷酷的不理会天雪公主的遗言，这种安排更好。

　　最后再说一说青帝与魔君这两个大反派！

　　青帝，用一句话总结，为“时也命也”！

　　没有常山，与魔君斗的就是青帝，常山的出现，让青帝得以隐藏在常山之后；不过，常山成长的太快了，也太强大了一点，他最终也死在了常山手上。

　　魔君，用一句话总结，为“命里无时一场空”！

　　魔君一生都在为渡混元劫做准备，他通过杀妻灭义，成功的当了魔君，却跟仙尊耗了几百万年，最终，在常山崛起之后，他有了成功渡混元劫的一定资本，却在于常山争斗的过程中死在了常山手，连渡混元劫的机会也没有。

　　相比较于青帝与魔君，仙尊虽然实力比青帝强，却稍显普通。

　　结尾两章，一章瞻前将化石架构的世界的历史总结起来讲了一遍，一章顾后勾勒出了化石架构的世界以后的发展方向。这样的结尾，是化石否定了最开始的结尾，从重新推敲思考的两个结局中选出来的化石最满意的结局，化石对这样的结尾，还是比较满意的。

　　这本书的成绩，看起来似乎比上一本还差，实际上要好很多。上本书没推荐，收藏只掉不涨，这本书没什么基础，在成绩看起来很差的情况下，没有推荐，却涨了六七百收，这让化石颇为满意。

　　再过不到半月元旦，过了元旦，再过一月就是春节了。

　　化石没有避冷的神通，冬天很冷，不想动弹，连续写了三年、写了七百五六十万字，也累了，年前没有写新书的想法，休息几天，就准备什么也不想的回老家隐居一段时间，新书年后再说，在这里向等新书的书友说声抱歉了。
