

《娇蛮皇后玉玲珑》

作者：狐不邪

　　都说是天降福星于朕的皇宫，但是朕怎么觉得这丫头就是个妖精呢！

　　殴打朕的嫔妃，朕忍了！

　　偷朕的私房钱，朕忍了！

　　偷朕的尚方宝剑，朕忍了！

　　你火烧了朕的皇宫这总不能叫朕忍了吧！

　　什么？那死丫头跑出皇宫，要去当大侠！这怎么可以，朕要亲自把那丫头给抓回来！

　　当然，为了皇家的威严，朕决定把那丫头收入后宫，好好调教！


第一卷 


第1章 奇怪的小宫女

　　大齐宣化二年五月初一晚，天坠流星于京城皇宫。星相大师胡大力预言将有贤女出于皇宫内院，此女乃是天降国母。一时间四方瞩目。

　　就在金星降世没多久，一名小宫女在树梢，单手指天，大吼道：“死老天爷！不想混了，敢用一块破石头砸本姑娘，问候你家所有女性！”

　　这时候，一道闪电向小宫女劈去！

　　“啐！”玲珑啐出嘴中的灰尘，趴在屋檐上，看着已经化为灰烬的大树。死老天爷，你这是谋杀！

　　小心地站了起来，双手突然向天竖起中指，狠狠地骂了句：“靠！”就一溜烟，跑回了自己的房间。利索地脱光了衣服躲在被窝里，手指不断地在枕头上比划着什么，嘴里小声嘟囔着：“死老天爷，画只乌龟诅咒你！”

　　玲珑睡到中午才醒来，洗漱完毕便哼着小调，晃晃悠悠地向御花园的掌事何嬷嬷随便打个招呼，就向饭厅走去。

　　何嬷嬷看着玲珑的背影叹了口气。自己当了大半辈子的宫女了，还是第一次遇到当奴才有这么懒惰的。这丫头自从调到御花园，就没见过她干过什么正经的活计，整天就是嘻嘻哈哈的胡闹，还连带着其他的宫女们和她一起偷懒。她不是不想管教这个丫头，但是就连皇宫里几位得势的大太监大宫女们见到玲珑都要点头哈腰的主儿，她这个小小的御花园掌事敢惹吗？

　　正在饭厅里指挥小宫女们干活的刘管事一见玲珑来了，连忙迎了上去。点头哈腰地说道：“玲珑大姑娘想吃些什么，咱家给姑娘准备。”

　　玲珑看了眼已经老实很多的刘管事，慵懒的摆了摆手。“随便做几样清淡的就好了，一会儿送到我房里去。可不要给我弄些给皇上娘娘们吃的猪食来哄弄哦。”说完便晃晃悠悠地走出了饭堂。

　　“不敢！不敢！给您用的蔬菜一定是最好的。”刘管事满脸堆笑地说道，等玲珑离了远了才站直了身子。几个新来的小宫女好奇地看着玲珑，小声地嘀咕些什么。刘管事一看，长脸一绷冷声说道：“看什么看，要是你们也有人家的本事，咱家也照样当主子般伺候着。”说完狠狠地瞪了那些小宫女一眼，赶紧给玲珑准备吃食去了，要是让这位等久了，自己又要在床上躺上一阵子了。

　　玲珑出了饭厅，并没有回自己的小屋，而是向自己当值的御花园走了过去。

　　何嬷嬷一看这丫头又返了回来，知道她绝不是来干活的。赶紧派了一个灵巧的小丫头盯紧了玲珑，只希望这位不要给自己招来什么麻烦就好。

　　玲珑在御花园里的御池边逛了一会儿，觉得没意思，她毕竟在这里已经生活三年了，再好的景色天天看也难免厌烦。逛来逛去，最后她被御池里的锦鲤给拉住了视线，玲珑嘴角勾起一丝恶作剧的坏笑，向跟在自己身后的小丫头招了招手。“去给本姑娘找根鱼竿过来。”

　　小丫头一听，赶紧向何嬷嬷平时待的小亭子跑了去，这锦鲤可是颇受当今皇上喜欢，要是被别人知道这位大小姐没事钓这个锦鲤玩，估计这御花园的奴婢们都要吃罪的。

　　何嬷嬷一听小丫头的报告，无奈的揉了揉太阳穴。这玲珑丫头还真是惹祸的妖精呀。她刚刚到赶到御池边，就听到一个尖酸刻薄的声音。“这是谁家的丫鬟，这御花园可是你这卑贱货能来的地方！”

　　何嬷嬷一听，就知道是当今丞相的千金，宫里最霸道的主子董梅妃的声音。这董梅妃仰仗着自己是当今皇太后的外甥女，家里又是朝里的大家门阀，没少给她们这些下人们气受。平常，她们这些下人们遇到这位主子，能绕多远就绕多远的，实在是躲不过去了，也就自认倒霉了。前日，自己手下的小宫女赵乐乐，就是不小心把一个泥点子溅在这位娘娘的萝裙上，结果被逼得跳了御池，等她赶到的时候，身子已经凉了。

　　玲珑看了眼趾高气扬的董梅妃，嘴角挂起一丝的坏笑，抬起玉足一脚把董梅妃给踹进了御池。董梅妃手下的两个贴身丫鬟，刚要呵斥，也被玲珑一脚一个踹进御池里陪董梅妃洗澡去了。然后神情自若地从怀里拿出一沓纸钱，拿出火折子点着了火，祭拜起死人来。

　　御花园里的侍卫们见御池起了烟，便赶了过来，这皇宫里走了水可是重罪。等他们赶到御池就见到董梅妃和两个丫鬟在水里挣扎着，而玲珑则在岸上烧着纸钱。

　　侍卫头子一边向玲珑无奈的苦笑，一边派人救起了董梅妃。虽然这个侍卫头子也极其讨厌董梅妃，但是这位娘娘要是在自己管的地方出了事，上面一定会摘了自己的脑袋的。

　　玲珑向侍卫头子甜甜地一笑，便美踮美踮的向自己的小屋走去。她这也算是为了赵乐乐报了仇了。现在心情大好，吃饭去也。

　　躲在花丛后面的何嬷嬷眼睛已经有些潮湿了，怪不得玲珑这丫头这两天没事就到御池边闲逛，原来是为了等这个董梅妃呀。看了一眼被自己派去监视玲珑的小丫头，想来那丫头看见了董梅妃，又怕连累了自己才找个钓鱼的借口，把这个小丫头给支了开。真是个傻丫头呀，希望她能躲过这次惹的祸事。

　　年轻的载庆帝正在御书房里批阅奏折，就听到门外有人嚎啕大哭，皱了皱眉头，看了眼自己的侍卫统领李进。

　　李进会意，走了出去。出去没一会儿，就走了进来。

　　“皇上，是董梅妃在门外哭诉，说是御花园里的一个小宫女以下犯上，冒犯于她。” 李进坏心眼的把董梅妃被踢落水的事情给隐瞒了起来，毕竟言语上的顶撞也是冒犯，把人给踢下水也是冒犯，他可是没说谎呀。

　　“哦？”载庆帝有些好奇地看了眼李进，一个小丫鬟居然敢冒犯一位娘娘，这事还真是有意思。

　　“这冒犯董妃娘娘的小宫女，是在她前日里淹死一名御花园宫女的御池边。”李进小声地说道。

　　载庆帝无所谓地一笑，这董梅妃也太是无聊了，被个小宫女顶撞几句也来朕这哭哭啼啼的。她以为朕真的闲得没事有时间理会这些无聊的小事儿吗？“叫董梅妃先回去，说朕自然会给她一个交待的。”

　　“皇上，这个御花园里的小宫女为同伴仗义执言，也算是个贞节义女，不要被某些人给害了才好。”李进别有用心地用眼睛瞄了一眼董丞相的奏折一眼。

　　“也好，去把那个宫女调到朕身边来当差就是了，你这小子呀。”载庆笑骂一句，便拿起奏折继续批阅起来。臭小子，朕还不知道你在打算些什么。对方只是个宫女，给你当个妾室到还是不错。

　　李进知道载庆帝会意错了，也懒得辩驳什么，躬身行个礼就退了出去。他早就听手下兄弟们说御花园里有个叫玲珑的小宫女十分的古怪，平时嘻嘻哈哈的喜欢弄些恶作剧，可是功夫了得，曾经暗地里教训了几个因为被主子们宠爱而狗眼看人低的奴才。那帮家伙每每谈到这位玲珑宫女的往日作为都是直喊头痛，可是言语中却充满了宠溺之情。

　　李进出去前看了一眼专心批阅奏章的载庆帝，不知道这位玲珑宫女会不会也让你这九五之尊头痛？真的好期待呀。


第2章 初见皇帝

　　大内总管田荣看了眼前乖巧的玲珑，清秀的容貌，玲珑的身材，一双大眼睛好奇地看着自己。“这个宫女不简单。”田荣在心里暗自说道。

　　御花园的大小宫女太监们都得知玲珑要到皇帝身边当差了，认识的不认识的，都来给她送行。对他们这些粗使奴才们来说，能在皇帝身边当差是他们奢侈的幻想。

　　“丫头，到皇帝身边当差可是要勤快些。若是没事常回来看看大家伙。”何嬷嬷摸了一把眼泪说道。

　　玲珑俏皮的一笑，说道：“这离御书房又不是很远，我闲得没事自然会常来看嬷嬷的，嬷嬷可要为我准备好鱼竿噢。”

　　何嬷嬷张了张嘴，最后被玲珑给气笑了。心里感叹道：“这丫头呀，总是把自己的善良隐藏在恶作剧中。”

　　别的宫女太监们也和玲珑说了几句，就连因为仗势欺人而被玲珑教训的刘管事都亲自做了自己最拿手的糕点送给玲珑。

　　田荣抬头看了看日头，催促道：“好了，时候不早了。大家也各自忙去吧，咱家还要回去交差那。”

　　众宫人纷纷向田荣行个礼，也就散了。

　　这御花园里玲珑要去的御书房其实也没多远，田丰故意走地慢一些，告诉她一些在御书房当差要注意的事情，毕竟是李进那混小子看上的女人。

　　“能在皇上跟前行走的都是不简单的人物，你这丫头可不要像以前那样张扬了，不然吃了亏都不知道是怎么栽的跟头。”田荣走在玲珑前面，看似漫不经心地说道。这丫头这几年在皇宫的作为，他还是知道一些的。

　　玲珑走在后面，暗暗地吐了吐小舌头。看来自己悠闲的好日子算是没有了。

　　“还有在皇上身边做事不要想一些有的没有的事儿，安安份份的熬到出宫，皇上自然会给你寻个好人家的。”毕竟能得到皇上的垂青，是每个进宫女子的梦想，他不希望这个小姑娘，卷进皇宫的争斗中去。

　　玲珑使劲地点着自己的小脑袋。她可是个懒人，才不会自找麻烦的。

　　田荣带着玲珑没走多远，就看见侍卫统领李进站在御书房，一指李进，轻声对玲珑说道：“这位是皇上身边的李进李统领，平日里你要多亲近他，自然会少许多的麻烦。”说完就带着自己的跟随们离开了。

　　玲珑看着长相颇为英俊的李进。“亲近？怎么亲近，难道抓几个漂亮的宫女塞到进他的被窝里？董梅妃身边的那几个贴身侍女倒是长得不错。”玲珑坏心眼地想着。

　　李进看着这个总被手下兄弟们提起的玲珑。小巧的身材精巧玲珑，玉脂般的皮肤晶莹剔透，俏皮的小脸总是洋溢着甜美的笑容，尤其是那双闪烁着诙谐目光的大眼睛，显得那么的娇憨可爱，让人看了就喜欢。他相信不管她做错了什么，只要一看到她的笑容绝对没有人忍心责怪她。

　　玲珑一见李进颇为思量地看着自己，假装有些羞涩地说道：“李统领，奴婢有什么不妥吗？”她嘴上虽然这么说，心里确实十分地得意。“哇卡卡——本姑娘固然魅力超群。”

　　李进地头一笑，这小丫头果然有意思，纯清的大眼睛毫不掩饰地露出内心的得意。“皇上在御书房等着你，快和我进来。”

　　玲珑一听皇上要见自己，立即收起脸上得意的笑容。原本俏皮十足的小脸，立即显得清新淡雅了许多。李进摸了摸鼻子，这丫头真是一个小妖精。

　　载庆看了眼站在眼前的小宫女，一张小脸清新素雅，举止端庄得体，眼帘低垂，神态不卑不亢。满意地点了点头，要是她的出身再好一些，当李进的正房夫人都合适。

　　“进宫几年了？”载庆只是随意地问了一句，却蕴含着帝王的威严。

　　“回皇上，三年。”玲珑低着头，俏皮地眨了眨眼睛，轻声答道。

　　“三年了，不知道宫里的规矩么？”载庆怎么看怎么觉得眼前的略显稚嫩的小宫女，不像是胆敢顶撞自己妃子的样子。

　　“宫里的规矩是倒是懂得一些，但是这种草菅人命的事情，奴婢怎么也看不过眼。”玲珑扬起自己的小眼，一脸愤然地看着载庆帝。天大地大本姑娘最大，惹急了本姑娘小心一路打出皇宫。谁怕谁！

　　载庆见玲珑一脸的愤然，也不生气。不冷不热地说道：“宫里奴才的命可是下贱的很。”他是在告诉玲珑这皇宫死一两个宫女太监不算什么，同时也是在警告玲珑，注意自己的这条小命，不要忘了当奴才的本分。

　　玲珑挑了挑眉毛，这小白脸皇上是在警告我吗？真是不知道好歹，本姑娘给你几分颜色，就真把本姑娘看扁了，小心打得你趴在地上学狗叫！

　　载庆帝看着冲自己冷笑的玲珑，傲气都快比上他这个皇上了。“你！”载庆帝第一次见有人敢如此的拂逆他。“算了，给朕下去，什么时候知道错在哪里，再来这御书房当差。”

　　载庆这话若是说给一般的宫人听了早就吓破了胆，被自己主子所遗弃的奴才是无法在这个皇宫生存下去的。可是这话到玲珑这就无异于天籁之音，不用当差对她这种懒人来说是最美妙的事情。至于其他的，她玲珑不去欺负别人就不错了。

　　载庆看着玲珑迈着轻盈的小碎步走了出去。不可置信地揉了揉眼睛，刚才是自己眼花吗？朕对她做出这么重的处罚怎么还看见她回头时嘴角诡异的挂起笑意。

　　李进看着载庆有些迷茫的眼神，暗自摇了摇头，您对这丫头的处罚正合她的下怀。如果他没猜错的话，这丫头会借着这个借口，在宫里白吃白喝到她出宫为止。

　　载庆狠狠地瞪了一眼李进，若不是你看上这丫头，朕定要斩了她。


第3章 大闹御膳房

　　御膳房的管事李公公悠闲地喝着小酒，哼着小调。这御膳房可是这宫中的肥差，虽然月钱不高，但每年从宫外得来的银子最少也是一般官宦人家两三年的花销。他刚要再给自己再斟一杯，这跟了他多年的酒杯却突然“嘭”的碎成两半。“这……”李公公看着自己的酒杯，低声说道，“有妖孽要来寻咱家的麻烦！”

　　玲珑离御膳房没多远的时候，就看见一个大太监带着两个小太监站在御膳房的门口。这是在要来什么大人物吗？算了还是一会儿再来吧，反正那个御膳房的管事跑不了。

　　李公公见不远处的小宫女看了自己摆出的三才伏魔阵居然扭头就走，想必是这妖孽怕了自己。于是李公公大呵一声：“妖孽哪里走！”

　　玲珑好奇地想看看这太监犯什么神经。刚一回头就看见老太监将一盆血水向自己泼来，臭太监找死，敢拿血水泼我！玲珑一抬脚踹翻了正要向自己身上贴黄裱纸的小太监。把那个嘴里唧唧歪歪的大太监按在地上，随手脱下自己的木屐，照着大太监就是劈头盖脸的拍了下去。今天本姑娘不把你打成猪头，本姑娘随你的姓！

　　今天载庆的心情是出奇的好，他想到上午的那个小宫女自己都不由得一笑，朕怎么说也是一位皇上，没事和一个小宫女叫什么板。

　　因为今天的好心情他才会任由他的宝贝皇妹载淳拉着他在这皇宫里找什么天降国母，说什么今日天降国母将身穿红色萝裙出现在皇宫。载庆原本就不信，这皇宫里，穿什么颜色的衣服都是有严格的规定的，根本就不可能出现什么身穿红色萝裙的少女。不过今天难得有时间陪自己的皇妹，就当是散步吧。

　　载庆爱怜地看着这个他唯一的妹妹载淳。她自小就被父皇因为她母妃的原因被丢到天清观不闻不问。也幸得天清观的观主胡大力为人还算厚道，善待这位没落的公主，前几年胡大力还收了这小丫头为关门弟子。

　　“胡大力……”载庆嘴念着这个神棍的名字，他认为这个自己妹妹的师傅就是一个老骗子，整日神神道道的，骗得下面的愚民们膜顶崇拜。就连自己的妹妹都对这个老神棍崇拜的很，早在两年前父皇归天的时候，自己就想把这个小丫头接回皇宫来，可是却因为胡大力的一句：“载淳公主有仙缘，应当在道观中修身养性。”给回绝了。也就应为这一句话，民间的百姓们甚至称呼载淳为“仙女妹妹”，害得他给载淳指了几次婚，都被载淳以自己是半仙之体给推掉了。

　　“救命呀……”杀猪般的声音突然传进载庆的耳朵里。

　　载庆疑惑地看着前面拿个罗盘带路的载淳，载淳也回头疑惑地看着自己的皇兄，二人都没明白是怎么回事。

　　李进指挥自己的手下保护好两位皇室，自己向声音的来源方向跑去。

　　没一会儿，李进笑嘻嘻地走了回来，大大咧咧地说了句没事就退到载庆身后，就当真的什么事儿也没发生似的。

　　“救命呀……”杀猪般的声音再次传来。

　　载庆回头瞪了一眼李进，你小子就唬弄朕吧。载庆脚尖一点地，身子凭空而起，向声音的来源的方向掠去。

　　载淳看着自己的皇兄在空中飞上飞下的，一拍李进的肩膀，身子一跃，骑在李进的肩膀上，指着载庆消失的方向大喊一声：“为了正义！冲呀！驾！驾！”载淳的另一只小手还做出挥舞鞭子的动作。

　　李进有点脑仁痛，这个真的是那个传说中的温柔贤惠的公主吗？纯粹就是个假小子。还有载庆，我承认我这个负责保护的你的武功没有你好，但是也给我留点面子好不好。

　　载庆赶到御膳房的时候，就看见御膳房里的厨子、太监、宫女围了个大半圈，大内总管田荣背对着自己，很没诚意地轻声说着：“别打了……别打了……再打就要出人命了……”这田荣嘴上虽然这么说，脚底下却对那位被打的家伙不时地黑上一脚。

　　众宫中杂役们看见皇上来了，“呼啦”一下子跪倒在地，参差不齐地喊着“万岁！”眼睛却还看着打人打出花样的玲珑，心里还暗自为她喊着“加油！”田荣吓了一跳，缩了缩脖子，急忙转身跪倒，跟着众人大喊“万岁！”

　　“谁来告诉朕这是怎么回事！”载庆寒着脸看着众人，那个正在挥舞着木屐打人打出鼓点的小宫女居然知道朕来了还不住手，这就是明显不把朕放在眼里。

　　田荣跪直了身子，一脸正色地说道：“御膳房管事李善财在宫中大搞巫蛊之事，奴才认为此风不可任其发展下去，便让苦主小小的训诫他一翻。”

　　这时候，玲珑也打过了瘾，听田荣一说，丢掉已经被打得不成样子的李公公，转身向载庆微微行个万福。怎么说她对这个皇上还是有一点点顾忌的，毕竟人家才是这的老大。

　　载庆看着这个被泼了满身血水的小宫女，怎么这么眼熟？这时候，正好李进背着载淳也赶了过来。载庆一见李进终于想起来了，这不是上午顶撞自己的那个小宫女吗？她怎么又跑到御膳房来了。

　　“李进！你不是说没事吗？”载庆故意冷着脸看着李进。

　　李进放下载淳，擦了擦额头的汗水，这公主看上去挺苗条的，没想到背起来还是蛮累人的。李进向载庆一笑：“这宫女、太监打架本来就不是我们御前侍卫管的事。臣所说的没事，是指没有需要我们御前侍卫处理的事。”

　　载庆瞪了一眼假正经的李进，你小子就忽悠朕吧，什么时候朕找个悍妇给你当正室，好好的管教管教你小子。

　　载庆又看了一眼已经被打得不成人样，躺在地上不断呻吟的李善财，心生厌恶，狠狠地说道：“这狗奴才留在宫中何用，打上一顿给朕丢出宫去！”这巫蛊之事在他父皇在位的时候，可是牵连了不少宫人的性命，所以他绝不可姑息。

　　载淳眨巴眨巴大眼睛，看了看载庆又看了看玲珑，指着玲珑大声说道：“皇兄快看！红色萝裙……呜……”

　　载庆捂住载淳的小嘴，把她的小身子向自己腋下一夹，大步向自己的御书房走去。载庆边跑边暗自流着冷汗：“就那样的女人要是当了自己的正宫娘娘，这皇宫还不乱成一锅粥，想想就满吓人的。我的小姑奶奶，您还是先回您的天清观修行几天去吧。”

　　田荣见皇上已经离开，对着还跪在地上的宫女太监厨子们冷声说道：“还愣着干什么，没听到皇上的圣旨吗？”一指李善财恶狠狠地说道：“给咱家打！”

　　这李善财平日仗着自己的身份，没少给这些手下人气受。现在难得有个解恨的机会，众人一拥而上，对着李善财就是一顿胖揍！

　　过了一小会儿，田荣好像想到了什么，连忙去拉开正打得上瘾的众人，嘴里急切地喊道：“别打啦！别打啦！再打出人命啦！”

　　而玲珑早就在众人开打得时候溜走了，因为她突然想到一个事情，好像她这样的小宫女的饮食不是这御膳房负责的。


第4章 漂亮的娘娘

　　云庆宫，绿萼美滋滋地数着桌子上的碎银子，这些可是她入宫这几年攒下来的月钱，再攒上两年钱就能找个帅气的小伙子把自己嫁掉了。就在绿萼流着口水沉浸在自己的帅哥梦的时候，她的房门被人“嘭”的一声给踹开了，绿萼吓得整个身子扑在自己的银子上，直愣愣地看着闯进来的血人。

　　玲珑看了一眼吃惊地看着自己的小丫环，随手丢过去一锭金子，背着手模仿着载庆的语调冷声说道：“给本姑娘准备沐浴！慢了可要小心了。”玲珑板着一张臭脸，心里却在偷笑：这当主子的感觉真爽，在此本姑娘感谢刚才被打的那个死太监的金钱支持。

　　绿萼一把抢过金子，放到嘴里狠狠地咬了口，拿到眼前一看金子上留下一对漂亮的小牙印。绿萼乐得眼睛眯成了一条缝，把自己的银子丢进小箱子里，咋咋呼呼地跑了出去。没一会儿就带了几个小丫环抬进一桶桶的热水。

　　玲珑满意地点点头，又丢给几个小丫头几锭碎银子，学着载庆迈着四方步，威风八面的去泡澡了。她没有看见当她转身的时候，背后的小丫头们的指指点点，她们没见过这么可爱的大姑娘，小巧玲珑的身材、幼稚纯真的面容硬要装出一副很严肃的样子，这位应该是某位主子身边的大丫环，实在是太可爱了。

　　几个小丫头叽叽喳喳地胡乱说了些什么就跑了出去，她们要叫更多的姐妹来看这个有意思的大丫环。

　　绿萼看着丢了满地的血衣这才反应过来，刚才那人是谁，万一是歹人怎么办？算了不管了，等她泡好澡赶紧打法她走就是了，反正到了她手里的钱财是别想再拿去的。

　　绿萼拿起血衣就要找个没人的地方烧掉，可是她越拿地上的衣服这心里越是害怕，这外衣裙是下等宫女的款式用的料子也是普通的丝绸料子还算正常，可是这中衣居然是御造坊专门给皇上和太后进贡的御绸，这种料子一年才送进宫里十二匹，就连自己的主子田丽妃才只有一件这料子的衣裙。这人到底是什么来历？

　　就在绿萼不知道怎么办才好的时候，就听到屋里洗澡的那位冷声喊了句：“给朕上茶来！”绿萼腿一软，吓得坐在地上。

　　田丽妃闲得无事，坐在凉亭里有一下没一下的抚着琴，看着自己的贴身大丫环百合缓声说道：“你说那个在御膳房的小丫头最后趁乱跑掉了？”

　　“是的，娘娘！”百合应了一声，继续专心的为丽妃泡着香茗。

　　丽妃微微顿了下，双手捧着自己的脸颊，含笑地看着百合，柔声说道：“这丫头到是有意思，我还真想见识下这莽撞的小宫女。帮本宫查查这她跑到那去了，本宫要求皇上把这她调到咱们宫来。”这丫头应该就是前日把那个董梅妃踹进御池的小丫头，皇上好像对这丫头有点意思，要是日后这丫头能成了自己的姐妹，到时候有董梅那个女人好看的。

　　“是！”百合应了一声，皱了皱眉头，这还真是个麻烦的活。那丫头应该是被皇上关了禁闭才对，可是很明显这丫头并没有老老实实地在自己的房里思过，这皇宫这么大，这可让她怎么找一个小丫环呀。

　　“百合姐……百合姐……”一个小丫环鬼鬼踪踪地从凉亭外伸进自己地小脑袋低声叫道。

　　百合眼带为难地看了眼丽妃。

　　丽妃摆了摆手，含笑地说道：“你们这小丫头呀，越来越不把我这主子放在心上了。”

　　“谢娘娘！”百合一笑，向那个小丫环缓缓走去，她知道自己的主子在开玩笑，伺候这么好的主子，在这个吃人的皇宫里，是她们这些丫环下人们的福气。

　　小丫环和百合说了句什么，百合高兴地快步走进凉亭，低声对丽妃说道：“恭喜娘娘，您要找的那个小丫头应该是找到了。”

　　“噢？”丽妃嘴角挂着笑，用询问的眼光看向百合。

　　“刚才红儿说绿萼那个财迷的屋里来了个满身血水、脾气机灵古怪的大丫环，而且出手很阔绰。”

　　“咱们去看看这个奇怪的小丫头。”丽妃一脸的好奇之色。百合跟在丽妃身后微微一笑，自己的主子自从进宫后，已经很久没有这样活泼过了。

　　玲珑捂着自己的小嘴，心想：完了，装那个死鱼脸皇帝装过头了！玲珑从浴桶里跳了出来，胡乱地擦干身子，穿上绿萼早就放在一边的干净衣服，准备开溜。

　　玲珑刚走出内室就看见一名华衣美女正含笑地看着自己。

　　“嘿嘿……奴婢给娘娘请安，娘娘坐好，不要见外，喝茶……喝茶……”玲珑尴尬地向着丽妃假笑着说道。她嘴上说着请安，人却两三步冲到桌子前，端起桌子上的茶水“咕”“咕”喝个干净。我的老天，这位娘娘太漂亮了，就连自己这个女人看了都痴迷了。

　　丽妃低头一笑，这丫头太有意思了，居然用这么色迷迷地眼神看自己。

　　绿萼还傻傻地坐在地上，看看丽妃又看看玲珑，这对主子不像主子、奴婢不像奴婢的主子和奴婢，把她给弄糊涂了。

　　“小丫头叫什么名字呀，怎么跑到我这云庆宫来了。”丽妃含笑地问道。

　　玲珑挠了挠自己的后脑勺，尴尬地说道：“我叫玲珑，至于这怎么来这的，我转呀转的就转到这来了。”真是太丢脸了，自己在御膳房打完人开溜后想回自己的小屋洗个澡，结果她突然发现没有人给她安排新的住处，正好这云庆宫离御膳房比较近，就偷偷地溜了进来。至于闯进绿萼的房间就是纯属巧合。

　　丽妃低头一笑，温柔地说道：“小丫头，你现在因该没有伺候的主子吧，就留在我这云庆宫可好？”

　　“好！”玲珑立即答应下来，终于有住的地方了，至于以后的问题以后再说吧。“我要自己住一间房子，还要大房子。”像她这样的小丫环应该是要住十几个人挤在一起的大通铺，这可是她玲珑无法忍受的。

　　丽妃一笑：“好，我这云庆宫的东侧殿正好没人住，你就先住进去好了。”

　　玲珑一听，眼睛都亮了，有宫殿住，嘿嘿本姑娘也翻身做主子了。

　　丽妃见玲珑兴奋的样子，捂嘴直笑，真是单纯可爱的小丫头，自己都被我算计了，还傻傻的高兴。


第5章 圣旨到

　　“娘娘、娘娘、快起床了。”

　　“娘娘、娘娘、接圣旨了、田公公已经等您很久了！”

　　玲珑迷迷糊糊地睁开自己的眼睛，抬起玉足一脚踹在打搅自己美梦的小丫环身上，拉起被子蒙住脑袋继续自己的好觉。哼！胆敢打搅本姑娘睡觉者，一律踹之！

　　绿萼扁着嘴委屈地从地上爬起，水汪汪地大眼睛充满了无尽地委屈。她无奈地看着继续赖在床上不起的玲珑幽怨地叹了口气，认命地抓住被子使劲摇晃起缩进被子里假装无尾熊的玲珑。“娘娘……快起床了……田大总管都等您一上午了。”绿萼感觉自己的命真的好苦，温柔美丽的丽妃娘娘怎么会派乖巧可爱的自己伺候这么恶劣的主子。

　　玲珑被绿萼摇得实在是睡不下去了，低吼一声把绿萼一把按倒在床上，用自己的鼻子抵住绿萼的鼻子，假作温柔地说道：“小丫头，想知道上一个敢打搅本姑娘好梦的讨厌鬼是怎么死的吗？”

　　绿萼看着玲珑寒光一闪一闪的眼睛，咽了口口水，颤声说道：“娘……娘娘……田公公……传皇上的圣旨来了。”

　　“停！你刚才叫我什么？”玲珑直起身一把将绿萼拽了起来，眯了眯自己漂亮的大眼睛好让自己显得更有危险性。

　　“当……当然是娘……娘娘呀……”绿萼一脸无辜地说道，自己难道拍马屁拍出错来了？这皇宫里的宫女们有几个不想当主子的。如果眼前这位不是主子，丽妃娘娘怎么会派自己这个贴身大丫环亲自伺候？

　　“你最好给我一个合理的解释，不然……”玲珑威胁味十足地露出洁白的小虎牙——咬你！

　　绿萼吓得挣开玲珑的禁制，连滚带爬地跑出东侧殿内室，边跑边喊道：“娘娘接了圣旨不就知道了。”

　　玲珑向绿萼的背影摇了摇自己的拳头，打了个大大的哈欠，慢悠悠地向屏风走去。管它什么圣旨不圣旨的，本姑娘可是不怕这个。我可是准备要忍到出宫然后去笑傲江湖的，谁要在这憋死人的皇宫里生活一辈子。还有那个讨厌的田公公传什么鬼圣旨也不看看时辰，知不知道打搅别人好梦是要遭雷劈的，本姑娘诅咒你被雷劈掉小JJ！呃，刚想起来太监貌似没有小JJ。

　　田荣坐在喝着已经不知道是今天喝的第几杯茶水了，抬头看了看日头已经午时了，那个小丫头怎么还不出来接旨。他的情绪已经从最开始的高傲到焦躁、后来是暴怒、再后来的无奈，现在他已经认命了，这丫头想什么时候来就什么时候来吧，大不了今晚就睡在这了。

　　田荣瞪了一眼有好好的椅子不坐偏偏蹲在门坎上看着自己偷笑的李进。笑，笑什么笑！要不是你这猴崽子今天在这，本公公早就发彪了！说实话本公公发起彪了，咱家自己都害怕的。

　　李进坏笑着看着田荣，你这老妖精也有吃憋的时候，今天我可是专门向皇上请了病假看你吃憋的。瞪，瞪什么瞪！你以为眼睛大我就怕了你呀，我也瞪你，看看到底谁的眼睛大。

　　玲珑晃晃悠悠地走进客厅就看见一老一少两个大男人在那里眉来眼去的，不由自主地打了个大大寒战，身子起了一层鸡皮疙瘩，这皇宫里的人爱好果然不一般。怜悯地看了一眼李进，挺英俊潇洒的小伙子怎么好这口，可惜这漂亮的皮相了。等了片刻，这两个人居然敢无视自己，这明明就是浪费她宝贵的时间吗，这是什么素质，不知道浪费别人的时间是最大的犯罪吗？

　　玲珑的小手慢慢地向田荣放在桌子上的圣旨蹭了过去，趁田荣不注意一把抢过圣旨。打开一眼玲珑乐了，高兴地把圣旨揣进自己怀里，美颠颠地向内室走去。

　　“你、你这是做什么！你这是大逆不道！”田荣被玲珑气得浑身发抖，指着玲珑低声叫道。他心里其实也是十分害怕，自己这个传圣旨的人就这样被人抢了圣旨，要是让皇上知道了。估计自己的人头不保了。

　　玲珑笑嘻嘻地说道：“当然是按照圣旨上说的，走马上任呀。”说完也不理已经暴跳如雷的田荣，蹦蹦跳跳地跑回内室。她才不要向那块破黄绸子跪倒磕什么头、谢什么恩呐。想她未来的武林盟主要是没事就向一块破黄绸子磕头谢恩被武林同道们知道还不笑掉大牙。

　　田荣看着玲珑跑进了内室，从椅子上站起身轻声咳嗽了一声，一脸正色地向李进说道：“既然这皇上的圣旨咱家已经宣过了，李进兄弟老哥无事今天请你喝酒去吧。”

　　李进向田荣一抱拳，朗声说道：“那兄弟就恭敬不如从命了。”心里却连连叫险，自己可是和皇上说是身染风寒卧床不起的，万一把这老妖精惹急了，知道自己向皇上说了谎，再告我个欺君之罪，载庆那小子可是翻脸不认人的。

　　“娘娘，奴婢没骗您吧！”绿萼像一只讨赏的小猫咪蹭到玲珑的身边，讨好地说道。

　　“娘娘？”玲珑白了一眼绿萼，一巴掌把她拍出一臂远。“你自己看吧！”玲珑得意地把自己怀中的圣旨丢给绿萼。

　　绿萼颤颤巍巍地接过圣旨，打开一看呆住了。圣旨上绣着：“宫女玉玲珑忠于皇室，特升为六品尚宫，协助打理御膳房。”她的盼主成凤计划完全失败了。

　　玲珑美滋滋地从绿萼手里夺过圣旨，这可是她未来的幸福。御膳房好地方，好吃好喝还有钱拿，真是太好运了。

　　御书房，载庆含笑地看着坐在自己怀里的丽妃。“怎么了爱妃，朕没有把你喜欢的小宫女收为朕的妃子不高兴了。”这丽妃真是可爱，昨晚居然求朕收个她一个喜欢的小宫女，朕岂是这随便就听从他人安排的，一个不认识的宫女封她个小小尚宫给朕到御膳房干活去，也算是给丽妃面子了。载庆皇帝早忘了玲珑是何许人也了。

　　丽妃娇羞地点了点头，说不出的妩媚与娇柔。


第6章 御膳房大发雌威

　　新来的御膳房管事刘公公小心翼翼地跟在玲珑身后，不时地向她解说御膳房的各个事物，生怕不小心遗漏些什么惹这位姑奶奶不高兴。他的运气相当的不好，在得知御膳房的管事李太监犯事被打出了宫后，花了大把的银子削尖了脑袋终于当上这御膳房管事肥差，可是谁知道上午才来上任，这位玲珑尚宫下午就拿着圣旨来协助自己。自己是内务府派来的管事，这位是皇上派来的尚宫，这到底谁是谁的副手明眼人一看便知道了。而且他可是听别人听说了这位是一只雌老虎，要是不小心掳到她的小老虎须子上，就有自己好看的。

　　御膳房的厨子丫环们一个个战战兢兢地看着玲珑，这位尚宫大人可是敢在皇帝的面前抽人的主，自己若不小心惹着这位大人不高兴了，估计下场比李善财还要惨。

　　玲珑美滋滋地看着御膳房里的众人，这以后就是她的地盘，这些人也就是她的小弟。不过看着这些厨子宫女们个个都萎萎缩缩胆小怕事的样子，让她十分的不满，她玲珑的手下怎么可以这个样子！看来有必要好好调的教一翻。

　　就在玲珑想着怎么调教御膳房的宫女太监的时候，御膳房的大门“嘭”地一声被人一脚给踹开，四名膀大腰圆的太监气势汹汹地闯了进来，一名身穿淡绿色衣裙的宫女跟在四名太监身后悠闲地走进御膳房，那宫女轻蔑地扫视了一眼御膳房里的众人，鼻子一甩轻轻“哼”了一声，眼神是赤裸裸的蔑视。

　　御膳房里的厨子宫女们一个个敢怒不敢言，因为他们认识这个宫女，她就是这皇宫里最霸道的董梅妃的贴身大丫环香盈，这样的狠角色是他们这些小人物惹不起的。

　　香盈只是微微一笑，却把御膳房里的厨子丫环们吓得腿软，因为那一笑所包含的内容太多了——轻视、厌恶、血腥、残忍、杀伐尽显无遗。

　　香盈轻开朱唇，淡淡地问道：“今儿的莲子八宝粥是谁做的。”

　　“是……是奴婢。”一个身穿青色衣服的小宫女吓得跪在香盈面前。这梅妃娘娘素来喜食甜食，这香甜清新的莲子八宝粥更是每餐必不可少的，平日梅妃的莲子八宝粥也是由这个小丫环调制的，今日却不知怎的竟寻起这丫头的晦气来。

　　“甜了。”香盈淡淡地说道。

　　“啊？”小丫环没明白轻盈在说些什么。

　　“今儿的莲子八宝粥甜了，娘娘很不高兴。”香盈的语气依旧平淡。

　　“不……不会呀。”那个小丫头委屈地辩解道。今天的甜粥和往日的甜粥没有什么不同的呀，用的是相同的食材和烹饪方法。

　　“不会？好你个卑贱的小丫环！梅妃娘娘说的话你也敢反驳，你还知道自己有多少斤两吗？”

　　御膳房年纪大些的厨子和宫女们怜悯地看着跪在地上的小宫女，这分明就是做给御膳房里的某人看的，因为香盈不时向玲珑挑衅地看上一眼。

　　玲珑悠闲地坐在灶台上晃悠着双脚，笑眯眯地看着香盈好像此事与她无关一般。

　　“娘娘说了，要你这样的蠢奴才何用？今日就砍下你这蠢货一双手臂轰出皇宫。”香盈的语气依旧不紧不慢的，就好像在说什么轻松闲散的事情，而不是要剁去人家小姑娘的一双手臂。

　　“大姑娘饶命呀……”小丫环吓得脸色苍白，向香盈爬去，却被香盈一脚给踹翻在地。小姑娘躺在地上被吓得“呜呜”地哭了起来，眼神祈求地扫过御膳房里的往日的同伴，希望谁可以救她一命。

　　御膳房里的厨子和宫女们一个个别过脸去，他们这些皇宫里下贱的奴仆就是主子们的往日里的出气筒，平白寻个理由就可以要了他们的小命。今日只能算是这小丫环倒霉了，也许是她前世做了什么孽事，今日才有此报吧——众人都在为自己的麻木不仁寻找着各种理由。

　　两个跟随香盈前来的太监把小丫环按在地上，一脚踩在她的后背上，让她无法乱动，他们要在这御膳房里当着众人的面前动用私刑！

　　香盈笑着走到小姑娘面前，眼睛却盯着玲珑，嘴里说道：“做奴才的就要有做奴才的样子，不要以为凭借些小手段就能骑到主子头上！只要主子不高兴，虽时都可以要了你的贱命！”说完甩手就给小姑娘一个耳光。

　　小丫环再傻也知道今日自己只是这被杀的鸡，是做给玲珑这猴子看的。她祈求地看着玲珑，希望她救救自己。

　　玲珑身子一跃，从灶台上跳了下来。拍了拍手上的尘土，向着被按在地上的小姑娘微微一笑，模仿着载庆的声音喊了一声：“美女，本公子来也！”

　　香盈眼前一花，就看见玲珑已经站在自己面前，她的鼻子几乎和自己的鼻子顶在了一起。“啊！”香盈惊叫一声身子就向后倒了下去。

　　玲珑伸手抓住香盈乱舞的双手，向自己的方向一拽，抖了一下又是一送，就听到香盈的双肩“嗑嘣”两声闷响，竟然把她的两条胳膊给卸了环，又是一脚把她踹翻在地，笑眯眯地看着香盈说道：“小娘子感觉如何，说出来听听让本公子听听。”

　　香盈躺在地上痛得直冒冷汗，可是一双眼睛狠狠地瞪着玲珑，咬牙切齿地说道：“贱人！梅妃娘娘一定会要了你的狗命。”

　　玲珑摸着自己光溜溜的下巴，学着街头的小混混的样子看着香盈，戏谑地说道：“小娘子还蛮硬气的吗，本公子喜欢。来人呀，拿条绳子来。”

　　刘公公讨好地拿着一条用来捆猪的麻绳双手递给了玲珑。

　　玲珑拿过麻绳二话不说，把香盈的双手和双脚像捆猪一般给捆了起来，顺手拿过一根木棍从她的双手双脚间穿了过去，看了眼随同香盈来的四个太监：“你们四个还傻愣着干什么，给本姑娘把这死猪给抬出去，看见后院的池塘没有，给我绕着池塘转圈圈，本姑娘什么时候说停，你们在停！不然……”玲珑抓起一把钢刀向着那四个太监挥舞了几下。

　　四个太监吓得缩了缩脖子，五大三粗的他们屈服了。

　　两个太监抬着两条胳膊已经脱了臼的香盈围着池塘转起圈来，另外的两个太监轮番地向嘴角已经咬出血但就是不肯求饶的香盈泼着池水。

　　御膳房的众人一脸的幸灾乐祸，心里不由地感叹：这初夏的傍晚本就凉爽，再加上不断地被凉水泼洒，想必那个香盈一定爽透了。

　　玲珑厌恶地别过脸去，这些御膳房里的众人让她看了恶心。说实话她还是蛮佩服那个香盈的。


第7章 公主的心事和玲珑的泻药

　　初夏的夜晚月明风清，玲珑哼着小调悠闲地躺在云庆宫的房顶上，白天里恶治了一下那个胆敢向挑衅她的小毛丫头让她心情大好。董梅你个小贱人不要以为你是那个臭屁皇上的妃子本姑娘就怕了你！玲珑想了想从怀里掏出一包药粉，坏笑的看向董梅妃所住碧霞宫的方向。

　　天清观大殿里，载淳穿着宽松的道袍，姣好的身材若隐若现，一头乌黑的秀发随便地用个木簪子别在脑后，颈项处如玉如脂的肌肤闪烁着柔润的光芒，妩媚的小脸带着慵懒的神情，还不时地向不远处小道士抛着媚眼。那些小道士中修行尚浅的被载淳看得心猿意马，那里还有心思听大殿上的晚课。

　　老道胡大力坐在讲坛上气得脸上青筋直跳，这丫头今天绝对是来捣乱的。忍！我一定要忍！我乃是万众敬仰的一代宗师，怎么会被一个小毛丫头几个眼神激怒！胡大力紧闭眼睛默念数遍清心咒，一睁眼正好看见载淳居然向自己飞了个媚眼！

　　“死丫头！给老子滚出去！”胡大力大吼一声三两步冲到载淳面前，伸手抓住载淳的腰带把她凌空拎了起来，不管抓在手中的载淳“哇哇”乱叫，一甩手像丢垃圾一般给丢出了大殿。

　　载淳揉着自己可怜的小屁股，委屈地撅起自己的小嘴，不就是拿师兄弟们练习下怎样显示女人的魅力吗？有什么大惊小怪的，不知道他喜不喜欢自己刚才的样子。载淳一想到心中的“他”小脸一红，居然有些忸怩。

　　站在大殿门口的胡大力看得直起鸡皮疙瘩，他这个自小就是假小子的徒弟今日怎么有了这羞涩的小女儿姿态来？难不成她有喜欢的人了？

　　“淳儿……过来！”胡大力假装板起自己的脸。

　　“哦。”载淳伸了下自己粉嫩的小舌头，乖乖地向自己的师傅走去。

　　“那男人是谁？”胡大力也不啰嗦，来了个单刀直入。

　　“啊！”载淳吃惊地看着自己的师傅，这老头眼睛也太毒了。

　　“啊什么啊，为师能骗得个万众敬仰自然有为师高明的地方。快说那男人是谁，为师帮你参谋参谋，不要让坏心的男人骗了才好。”胡大力绷着脸尽量摆出一副威严的样子。

　　载淳脸一红，小声辩解道：“他、他不会的。”

　　胡大力白了一眼载淳，一甩自己牛鼻子：“不会！当年你娘也是这么说的，结果被你爹害得尸骨都找不到。”

　　“李进不是那种人！”载淳争辩道。

　　“李进？”胡大力捋着自己的宝贝胡子沉思了一下，说道：“平西将军李乐飞的大公子李进？这小子平时滑头的很，倒也是个办事牢靠的人。为师给你三个月的时间如果李进这小子会来为师这向你提亲，为师就不反对了，如果不然老老实实当你的小道姑就是了。”

　　“那他要是不来提亲，我又不想当道姑哪？”载淳低着头用眼角偷偷看着胡大力，小心地问道。她真的没有把握三个月能把李进迷惑得敢大着胆子向自己的师傅提亲，毕竟以前敢来提亲的官宦子弟都被自己师傅打得几个月下不了床。

　　“你就收拾包裹上对面灭绝老贼尼那当尼姑去吧！”胡大力一甩袖子走进大殿，懒得再搭理他这个花痴的徒弟。哼！这丫头感情方面完全随她那个死了十几年的娘，她娘爱上一个人来就是被雷劈也不怕，最后怎么样？还不是因为一个布偶被害得尸骨无存。

　　载淳吓得直缩脖子，她不敢想象自己剃个个光头会是什么模样。她突然觉得当道姑也是很好的，最起码不用剃秃子。“哎！师傅咱们再商量一下，时间能不能在加上三个月？”

　　“嗵”的一声，载淳又被丢出了大殿，她一边揉着自己的小屁股一边嘟囔着：“我想你的意思是不行。算了，不和你这个臭老头浪费时间，我抓紧时间和李进联系感情去了。”说完就向观门跑去。

　　皇宫御书房密室内，李进正在向载庆汇报今日密探总汇上来的情报，突然身子不自觉地打了个寒颤，心里不由地升起一个念头：自己这几天要倒大霉。

　　李进苦着脸走在载淳的身后，自己今天果然十分的倒霉。劳累了一天的他，好不容易可以舒舒服服地躺在床上美美地睡上一觉了，可是谁知道一道皇上的手谕又把他从被窝了掏了出来，皇上最宠爱的妹妹淳公主居然大晚上的要他亲自保护她回宫！这天清观里原本就有多名保护淳公主的侍卫高手，还用得着他保护吗？不过皇命难违呀，好好的觉不能谁，还要陪这个讨厌的公主逛皇宫玩，真有点羡慕某位敢不接圣旨睡懒觉的丫头。

　　载淳痴情地看着李进，挺拔的身材健壮而又不失苗条这简直就是力与美的完美结合，冷俊的脸庞深邃的眼神，一双剑眉微微地皱着，俊朗中略带着淡淡的忧伤，这样的男子哪个女人见了不心动！载淳想起那日趴在他的背上，厚实的背膀给她很安全的感觉，她越想越害羞小脸不由地一红。

　　李进皱着眉头，用眼角盯着一直用大眼睛愣愣地看着自己的载淳，不知道这丫头又在想什么坏点子戏耍自己。他可是做好了准备，只要这位公主要是有什么异动立即转身就跑掉。

　　“什么人！”李进突然大喝一声，身子一跃向前追去。载淳痴迷地看着李进的背影，感叹道：“好帅！”

　　玲珑低声咒骂一声自己的狗屎运，这都什么时候了怎么还有人闲得没事在皇宫里乱转。她跑了几步发现紧追自己的那人身法比自己高明很多，索性站住转身看向紧追自己的高手，右手摸向腰间，要是来人是个讨厌的家伙，就要让他享受一下她的绝学。

　　“是你？”李进借着路边的宫灯看清这位大半夜还在皇宫乱跑的小丫环的容貌，不禁有些头痛，这位还真是个喜欢惹麻烦的人物。

　　玲珑尴尬地挠了挠后脑勺，硬挤出一个笑脸说道：“李大人，早呀。”

　　李进翻了个大白眼，懒得和这个惹事的妖精纠缠，摆了摆手无奈地说道：“早什么早。睡觉去，快回去睡你的觉去。”

　　玲珑笑嘻嘻地向李进行了个万福转身就走。今天运气不错，遇到了好说话的李进，看来自己以后出来要带点长家伙了，万一打起来自己也不吃亏。她还没走几步，就听背后一声娇喝：“等一下！”

　　载淳走到李进身后，看清了他所追赶之人的长相，急忙把转身要走的玲珑叫住。这偌大的皇宫找个人真的不易，她可是命令她皇兄寻了玲珑一两天了。今日终于被她无意间碰见了怎能让她再这么走掉了，这可是她要找的天降国母。

　　玲珑回过头好奇地看着载淳，这小丫头没事叫自己干什么？好像自己并不认识她吧。

　　载淳走到玲珑身前闻到她身上有一股淡淡的药香，轻轻地吸了吸鼻子嘴角挂起诡异的笑容，转身神情一变满脸正色地对李进说道：“李大人劳烦您了，有这位姑娘陪我就是了，您请回吧。”

　　李进站在载淳身后，自然没有看见载淳诡异的笑容。一听这位公主终于放自己回家睡觉了，躬身行个礼便向宫门走去，这两个混世魔王在一起一定没什么好事，看来自己还是明早向载庆告个病假约几个好友郊游去才好。

　　载淳见李进走远，对玲珑小声说道：“你下的药太简单了，太医一查就知道了。”

　　“什么？”玲珑迷茫地看着载淳，做出一副我听不懂你在说什么的样子。

　　载淳背着小手做出一副高人的样子，对还在装无辜的玲珑说道：“泻叶、大黄的药香味我可是闻道了，这些简单的泻药要想瞒过太医是不可能的。你用这个试试，保你满意。”载淳从怀里拿出一个大大的纸包，贼笑着递给玲珑。

　　玲珑小心地接过纸包，怀疑地看着载淳问道：“这个不会出人命吧？”

　　载淳高傲地扬起自己的小下巴，拍了拍自己的道袍说道：“看见没，我可是出家人，出家人慈悲为怀，怎么会随便伤人性命呢！”

　　玲珑看了看手中的纸包又看了看载淳，慈悲为怀的人就随身带这东西？算了不管了，反正不是给自己用，出了人命也不是她的错。玲珑身子一跃跳到了一堵宫墙的墙头上，对着载淳小声喊道：“你等等我哦！”

　　载淳笑眯眯地看着玲珑跳进那个梅妃的碧霞宫，心中默默祈祷：“上天保佑那包从师父那里偷来的药粉不会出人命，不然她会不安的。”

　　不一会儿，玲珑就跳出了碧霞宫亲热地抓过载淳的小手：“姐姐一见妹妹你就心里喜欢，今晚就上姐姐那里住吧。”玲珑拉起载淳就向云庆宫走去，这么有意思的小丫头一定要留下来做自己的贴身丫环，只要把她骗到自己的地盘，想不同意都不行了。

　　“好呀。”载淳高兴地说道。好不容易遇到这位未来的天降国母，要是让自己知道她的住处，想不答应嫁给自己的皇兄都不行了。

　　玲珑和载淳这两个心怀鬼胎，正在相互算计对方的小女子，亲密无间的手拉着手，漫步在皇宫的夜色中。

　　她们没走多久，躲在树上的一个黑衣人小声地向自己的同伴问道：“赵副统领，咱们要不要进碧霞宫看看。”

　　另一个黑衣人小声说道：“你没看见李进大人刚才的暗语吗，董梅妃的事情咱们暗卫不管。”


第8章 苦恼的载庆，逍遥的李进

　　第二日，整个皇宫都闹翻了天！权倾朝野的丞相家千金、太后的侄女、当今皇上最讨厌的妃子董梅妃突然病倒了！也许应该是说整个碧霞宫的上下宫人全都病倒了，这些宫人们各个面部红肿，身子寒热交加，上吐下泻痛苦万分。

　　老太医无奈地摇了摇头，站起身来向载庆躬身行礼，缓声说道：“此症寒热往来上吐下泻看似时疫，但脉象沉而急短又若有内疾的样子，依老臣看来应是中了某种毒物所致，老臣愚钝，以一人之力无法破解此毒。”

　　载庆挥了挥手，让小太监搀扶着老太医下去休息。他也略通医道，知道老太医说的不假，看了眼躺在床上已经吃下太医的药丸暂且睡下的董梅妃，一转身走出了内室，离开了碧霞宫。

　　载庆自有他的烦心事，这个小小的投毒案就有可能让董家狠狠地将他一军！谁让他是有史以来最无权的皇帝。每每他想到这里，心中就不由恨起自己那个昏庸的父皇。

　　先皇昏庸因巫蛊案错杀了许多的忠臣良将，结果众臣心寒纷纷告老还乡，这才让外戚门阀董家一家在朝中称大。更可恨的是先皇居然诛了在军中级有威信的三朝老将上柱国将军狄无骇满门，外藩重将义愤填膺索性仗着手里的兵权和在军中的威信当起了土皇帝，根本无视朝廷的行令，当地的官员任免也完全由他们说得算，就是朝廷派去官员也被他们软禁了起来。幸亏掌管帝国三成兵力的西部边关大将柱国将军李乐飞因为李进的关系还算是支持他这个皇帝，这才让大齐没有一分三家。

　　载庆一想到柱国将军李乐飞，就为另外的两位柱国将军头痛！第一个就是掌管大齐帝国七万精锐的南部边关大将柱国将军董铎，这位出身董家旁支的柱国将军为人圆滑，和董家本家关系暧昧，但也不曾反对了他这个皇帝。其子董俊现掌管御前三卫中负责京中治安的金吾卫。这小子也算是和他与李进一起玩大的，只是不知道为什么最近几年他凡事总是和他这个皇帝顶着牛、较着劲！

　　另一位就掌管大齐帝国八万精锐的西部边关大将柱国将军杨义虎，这位是个出了名的“浑人将军”，打起仗来阴损毒辣，听说北方胡人听到他的名字都要吓得尿裤子。就是这位“浑人将军”，三年前要把自己的女儿杨百花嫁给董俊，幸而那个杨百花进京当天就逃婚了，不然董俊那小子今天想当皇帝，明天大齐帝国就分成两家。

　　自己经过这两年的努力，终于把御前三卫中的金甲卫和暗卫稳稳当当地握在了手中，这也是他为何如此纵容李进这小子的原因，若是没有李进这位柱国将军的公子，这御前三卫总统领的职位定由董家的人来担任，如果真是那样他这个皇帝真的是孤家寡人了。

　　“小郑子，找到公主了？”载庆平静地问道。这下毒的八成是他这个宝贝妹妹干的好事，昨晚这丫头突然进宫，却不曾到公主寝宫过夜，而负责接引的李进，今日又请了病假，不知躲到哪里不敢见驾，这里的事情，不是她又会是谁！

　　“奴才已经传旨让赵副统领查询公主的下落，请皇上放心。”郑公公恭敬地说道。

　　“下去吧，有公主的下落再告知朕。”

　　就在全皇宫折腾得鸡飞狗跳得时候，这祸事的罪魁玲珑大小姐正四肢大展地躺在床上，做她的武林盟主的美梦。

　　日近晌午，载淳已经饥肠辘辘，她委屈地缩在床角，眼泪汪汪地看着呼呼大睡的玲珑，这位大小姐果然是江湖儿女，就连睡觉的时候都拳打脚踢的，害得她几乎没怎么睡觉，她后悔昨晚没回自己的寝宫了。

　　“还睡！懒猪！”载淳气愤地一脚向玲珑踹去，想把她踹下床去，可是谁知道玲珑左手一抓正好抓在载淳的脚腕上，向回一带把载淳拽进自己的怀里，一翻身压在载淳的身上继续呼呼大睡。

　　玲珑昨晚可是很晚才睡的，和这女人刚刚一起躺下了她忽然想到奶娘和她说过说自古江湖险恶，万一这个不认识的女的是个坏人怎么办，所以她开始的时候准备假睡的，结果不知道什么时候就真睡着了，反正她是睡得很晚就对了。果然这女人在自己刚刚醒来就要偷袭自己，索性压在身下，让她老实一下就好了，玲珑想着想着又进入了梦乡。

　　载淳被玲珑压在身下，再也不敢随便乱动了，谁知道这死丫头是真睡还是假睡。“嗯？”载淳发现玲珑的嘴角有什么可疑的东西流了出来。“啊！”一声凄厉的尖叫划破长空，那个居然是口水！就要滴到自己脸上了！

　　绿萼“嘭”地一声踹门而入，手拿扫把和簸箕环视玲珑的寝室，做出一副忠肝义胆忠的样子。“恩！这踹门的感觉果然好，怪不得自己家的小姐这么喜欢踹别人的门。”

　　玲珑被载淳的尖叫吵醒，迷迷糊糊地抬起头擦了擦自己的口水。看了眼身下的载淳，趴在她项颈间呼呼地睡了起来。

　　“唔！”绿萼吃惊地捂住自己的嘴巴，原来自己家的小姐喜欢女的，怪不得不喜欢英俊的皇上。绿萼连忙把身后涌进来的侍卫太监宫女什么的一股脑地向外推，千万不能让这些家伙打搅小姐的好事，虽然好像自己家小姐是用强的。

　　上京外五十里，灵云山。

　　李进粗鲁地嘶哑着手中的烤兔，不时的喝上一口带来的美酒，香……爽……这才叫生活。董俊皱着眉头看着李进的吃相，放下了手中的烤鸡，这堂堂御前三卫的总统领难道是平时就吃不饱饭吗？

　　“看什么看，没见过别人吃饭吗！”李进说完用袖子擦了擦自己油腻腻的嘴巴。

　　“是没见过吃得有比你更粗鲁的。”董俊说完，用自己的匕首割下一片鸡肉，沾上调料慢慢地品尝起来。

　　“嘁，没品味！”李进小小地鄙视了董俊一眼。董俊则还他一个“懒得搭理你”的眼神。

　　李进大了个相当响亮的饱嗝，满意地抚摸着自己地肚子，大吼一声：“爽！”整天闷在皇宫里，憋得他鸟都快要变成蛋了。

　　董俊不由地皱了皱眉头放下手中的食物，现在他一点胃口都没有了。“载庆那小子最近怎么样？”他平淡的眼神中隐藏着关切。

　　“还能怎样，好地很。最近身边又有个粗鲁的丫头。我刚才吃饭地样子就是从她那里学来的。”李进看了一眼董俊，端起自己酒杯，豪爽地大声说道：“难得咱们今天出来，来喝酒！咱们只谈风月不谈朝堂！”

　　董俊微微一笑，也端起了酒杯。他明白李进的意思。“好只谈风月！来小弟高歌一首！沧海笑！乐逍遥？”

　　“不要！”李进捂着自己的耳朵，痛苦地想晕死过去。董俊这一嗓子，太有震撼力了。


第9章 玲珑和载庆的第一次亲密接触

　　玲珑一双大眼睛就像两座能能冒出火来的小火山怒视着载庆，咬牙切齿就差把他给吃了。这个不要脸的臭男人居然闯女孩子的闺房，更不可原谅的是胆敢打搅她的美梦！要知道在这个闷死人的皇宫里吃饭、睡懒觉、欺负人这三件事是她少有的几件乐趣。

　　载庆无辜的摸了摸自己的鼻子，他到现在还没明白这小丫头生什么气，他把自己的妹妹从床上抓起来也错了吗？虽然顺便看了眼你那个发育不良的身体。但你不想要脑袋了吗，敢这样瞪着朕看，告诉你朕可是皇上！你也不想想这个皇宫里多少宫女求着让朕看朕还懒得看，朕看你是给你面子。咦？云庆宫的房梁做得很别致，值得朕好好研究。

　　丽妃低头偷笑，庆郎自从登基之后，已经很久没有像今日这般难堪了。这个玲珑小丫头真是有意思，晚上出去溜达能捡回一个公主，现在又和皇上怒目相视，她真的不相信玲珑只是简单的一个小宫女，试问天下有那个宫女敢这般忤逆当今圣上的。

　　载淳低头装着乖宝宝，一双大眼睛却偷偷地看了眼研究房梁的载庆，又看了眼要用眼神杀了载庆的玲珑和站在一边看戏的丽妃。“嗯，没有人注意我。我左脚悄悄地向后退上半步，右脚再悄悄地跟上半步，左脚再悄悄地退上半步，右脚再跟上，加油！加油！离房门只有三步了，只要一出这间屋子本公主就自由了。”

　　“公主殿下有什么事情需要奴婢代劳的吗？”一个清脆的女声打碎了载淳想趁别人不注意偷偷开溜的美梦。

　　载淳咬着牙恶狠狠地瞪着笑盈盈地看着自己的绿萼，恨不得一把掐死她！死丫头你要小心了，不要让本公主知道你叫什么名字，不然本公主做个木头人天天诅咒你——咒你嫁个又丑又凶又难看的老男人！

　　玲珑向绿萼赞赏地眨了眨眼睛，这个号称是公主的小丫头千万不能让她跑了，毕竟现在这个时候能多拉一个垫背的就多拉一个。

　　“我想我只是活动一下双脚，大家不要这样看我，我说的是真的。”载淳心虚地看着众人装出一副纯真的样子。

　　载庆撇了撇嘴，明显的不相信她的话。丽妃只是在那里笑眯眯地看着她，不知道她在想些什么。

　　玲珑却一脸真诚地对载淳说道：“我尊敬的公主殿下，我相信您纯洁的心灵就如天上的白云一般。”玲珑说着就向载淳走去。

　　载淳看着玲珑的眼睛突然感觉自己好困眼皮好重，玲珑的说话声音越来越缥缈，虽然听不清在说些什么，但是就在自己耳边低声诉说着什么，她越想听清玲珑在说些什么，自己的意识就越模糊，慢慢的自己的脑袋出现一个念头不管这声音说些什么自己只要说“是的。”就好了。

　　“我尊贵的公主殿下，碧霞宫的投毒之事是不是您做的？”玲珑紧盯着载淳的眼睛，低声问道。

　　载庆“哼”了一声，一掌拍向玲珑，没想到这个看上去普普通通的小女官居然会北方萨满教的摄魂术，这个皇宫真是卧虎藏龙呀。

　　玲珑没想到载庆会突然攻击自己，急忙转身躲开了载庆的这一掌。这摄魂术也就是简单的催眠术，要靠眼神和语调的起伏来控制受术者的。玲珑这一躲，载淳自然就清醒了过来。载淳第一眼就看见自己皇兄正在和自己未来的皇嫂缠斗在一起。现在没有人注意自己，此时不跑是傻瓜！载淳抓起自己的裙摆一溜烟地跑了。

　　玲珑被载庆打得没有还手之力，她本身是女孩子力量上就不如载庆，再加上她的武功大开大合在屋子里颇受限制，结果她玲珑大小姐没几个回合就被载庆屈辱地夹在腋下，被人制住穴道的她只能“哇哇”乱叫来表达她的愤慨了。

　　载庆看着被自己夹在腋下的小女官心里不由得一笑，这丫头就是一只小野猫，也不知道自己能不能把她给驯得服服帖帖的，一股征服欲在载庆的心中慢慢升起。

　　玲珑大眼睛叽里咕噜的一转，神情一变哭丧着脸看向丽妃。“姐姐救我……”

　　丽妃一愣，没想到前一刻还是一只小野猫的玲珑会突然变成一个小怨妇，这丫头太有意思了，丽妃实在是忍不住“咯咯”地笑了起来。

　　丽妃这一笑，大殿外紧张的关注殿内情况的侍卫和太监宫女们都松了口气。

　　玲珑懊恼地皱起了自己的小鼻子，谁想到外表文质彬彬的臭屁皇帝居然是个高手，而且是一等一的高手，等她把她老爸叫来一定会好好收拾这个坏载庆的！玲珑突然想到自己的老爸吓得不由地打了个寒战，还是不要让她老爸知道自己躲在皇宫的好，不然被她老爸知道非剥了她的皮不可，说真的她真的见过她老爸活剥人皮的，她老爸就是大魔王。

　　载庆感觉到自己胳膊下的小女官打了个寒战，洋洋得意地认为是自己的把她给吓住了。嗯……看来自己还是有可能驯服这个小野丫头的。

　　“小郑子，传旨！女官……这丫头叫什么？”载庆向丽妃小声问道。

　　“玲珑，这个死丫头叫玉玲珑。”丽妃小声说道。

　　玲珑向丽妃威胁地呲起自己的小虎牙。丽妃姐姐你出卖我，小心我咬你哦！

　　丽妃抬手就给玲珑一个小暴栗。“死丫头老实点，皇上这是要封赏你那。”

　　载庆看了眼丽妃，心想：这是什么道理，给朕的皇妃下毒，殴打朕派去接公主的太监，给朕的宝贝妹妹下摄魂术，最后又真拳实脚的和朕打上一架，干了这些事朕还要封赏她？这还有没有天理了，算了朕大度的很，不和这丫头一般见识了。

　　载庆清了清嗓子，高声说道：“女官玉玲珑，温柔贤惠，忠于皇室，特封六品御前尚仪。”载庆宣完旨看了眼在自己腋下还试图咬自己胳膊的玲珑，用“温柔贤惠，忠于皇室。”八个字形容这丫头，自己都觉得亏心。

　　丽妃一笑，这御前尚仪可是个清闲的官职，只是在上朝的时候在皇帝身后摆摆样子就是了，玲珑这丫头应该玩不出什么花样来才是，不过也难说的很，说实话她还是蛮期待玲珑有什么小动作的。


第十章 玲珑与刺客

　　深夜的皇宫里，一个娇小的身影在皇宫里窜上窜下左躲右藏。

　　玲珑按照很早以前就探查好的逃跑路线向皇宫的城墙赶去，她今晚要离开这个闷死人的皇宫了，都怪载庆这个小白脸皇帝封她当什么尚仪御侍。她玲珑可是从丽妃姐姐那里知道这尚仪御侍是干什么的，就是那个皇帝的小跟班，如果皇帝愿意还要陪皇上睡觉。她是谁，她是高傲的玲珑！只有别人伺候她的份！她要去南方，也许还要出海，反正离她老爸越远越好！她老爸对她可是很凶的，不然像她这样的懒人一身好功夫是哪来的，那都被她老爸打出来的！

　　就在玲珑快要到达城墙的时候，身子突然紧绷了起来，一股微不可闻的血腥味在空气中弥散，同时她感觉到浓烈的杀意。玲珑暗骂以声：“倒霉！出来忘看黄历！”咒骂一声果断地身子一跃原路返回，她早就知道那段城墙附近最少隐藏着五名侍卫，她不相信皇宫里的侍卫会闻这血腥味没有发出警报，也就是说这五名侍卫几乎同时被害的。能同时杀死五名侍卫的高手，不是她能抵挡的。

　　玲珑几个起落，一颗飞镖射在她刚刚藏身的地方。“被发现了！”玲珑低声叫声不妙，顾不上什么隐藏什么身形了抬脚转身就跑，身后细碎而密集的奔跑紧紧跟随着她。

　　邓世杰带领着十几名手下兄弟在皇宫中像往常一般巡逻，前日他深爱的妻子给他生了个大胖儿子，乐得他的嘴到现在都合不上，原本李统领是要放他七天假的，但是他拒绝了，他是不放心他手下的兄弟们，生怕他这些小兄弟们被什么人利用了干一些傻事到最后死都不知道怎么死的，这皇宫实在是太可怕了。

　　“邓大哥，我看你还是回家陪嫂子吧，小心嫂子生气了，以后不让你上床。”一名侍卫嬉笑地说道，另外几个年轻的侍卫也跟着起哄。

　　邓世杰抬手刚要教训那个敢开他玩笑的手下的时候，一个小巧的身影在很远处一闪而过。

　　邓世杰向手下们打了个手势，悄悄地追了过去。

　　空气中再次弥散出血腥味，玲珑苦恼地皱起了眉头，她已经数不清这是第几个遇害的人了，一路上所有遇到的人都被身后紧追的敌人灭口了。

　　玲珑一边奔跑一边躲避着敌人不时发来的暗器，再这样下去自己迟早会被杀死，她可不想用自己的脑袋试验她的恢复能力有多强大。突然她想到一个绝好的地方，那个地方应该有足够的人手解决掉这些讨厌的苍蝇，她嘴角勾起一丝坏笑。

　　暗杀首领郁闷地看着前面较滑的就像泥鳅一般的女人，他怀疑这个女人早就知道了他们秘密，不然怎么总是按照他们计划好的暗杀路线逃窜，见鬼了！首领举起了手，他身后的手下做好了战斗准备，他们距离所暗杀的目标已经不远了。

　　李进委屈地坐在承恩宫外的凉亭里心里不断地埋怨着载庆：你老婆拉肚子关我什么事，你妹妹找人下泻药又关我什么事！凭什么罚我大半夜的给你看门，你却在屋里和美女卿卿我我的。代表所有的侍卫鄙视你！

　　突然空气中传来一丝的悸动。“所有侍卫戒备！”李进大喝一声抽出自己的宝刀几个跃身跳到手下身前，凝视着前方。

　　一个娇小的身影出现在他的视线，接着是一声尖锐地女人的叫声：“有刺客！都给本姑娘注意！”

　　玲珑几个跳跃窜到侍卫的防线前，一看是李进冲他嘿嘿一笑便坐在他身边大口地喘起粗气，谁想到大半夜的还要来个千米长跑，还是全程冲刺的那种。等了一会还没有动静，玲珑恼怒地从腰间抽出一把软剑，凤眉倒竖指着远处的黑暗，厉声大骂道：“龟儿子，给本姑娘出来！刚才不是追得很欢吗？怎么见到本姑娘这里人多，当起了乌龟了不成。”

　　李进瞪了一眼身上藏着各种奇怪武器的玲珑正在跳脚大骂，心想：小丫头狂什么呀！刚才要不是我看出是你，你早被当成刺客让你与世长辞了。

　　暗杀首领躲在暗处恨得咬牙切齿，死丫头我们是来暗杀不是打群架的好不好！这时候他听到身后传来微微的甲胄声，心叫不妙，被包围了。拚了！就不信我们的人手杀不光这些侍卫。一声长长的哨响，四周的阴影里窜出几十名身穿黑衣的刺客，一看他们的动作就知道他们个个身手不凡。

　　“放！”李进大吼一声，一轮箭雨射向冲上来的刺客。

　　玲珑看着冲上来的刺客们，暗自佩服自己的机警。她没想到今晚自己居然带着这么多的高手在皇宫里兜圈圈玩。偷偷看了眼身后十几名侍卫，小心地对李进说道：“把里面的侍卫也叫出来吧。”

　　李进瞪了一眼玲珑，大喝一声：“金甲卫！包围他们，全歼！”

　　“吼！”十几人抽出腰刀举着半人高的盾牌跟随李进冲了上去。玲珑愣了一下，这群家伙疯了吗！十几人包围几十人，还全歼！

　　邓世杰站在暗影中看着厮杀的刺客，拍了拍身上稀里哗啦乱响的甲胄从腰间抽出腰刀，大喝一声：“杀！”便带着自己手下冲进了刺客群。

　　正在指挥战斗的刺客首领鼻子差点没气歪了，自己以为的伏兵居然是十几名普通的侍卫！

　　李进带着金甲卫三人一组刀盾配合默契，形成一座座移动的小堡垒，抵御着三到四倍敌人的攻击。

　　玲珑看着大部分刺客被金甲卫挡住，脸上一阵怪笑，把软剑送回腰间，从背后抽出四把带着倒刺的尖刀，就看她把四把奇怪的尖刀放进一根半米长的铁管里，竟然成了一把四刃长刀。玲珑双手握住刀把，舞起长刀向刺客群杀去！臭小子们，本姑娘前来报仇了！敢追求本姑娘，还要看你们有没有这个本事！

　　载庆冷静地站在承恩宫的门楼上，看着左右冲刺的玲珑嘴里小声说道：“这丫头怎么会有这武器。”


第11章 生死之间

　　飞舞的刀锋散发着死亡的气息，收割着脆弱的生命。

　　玲珑坏笑地眯着自己大眼睛躲在侍卫组成的人墙后面，不时地用那把怪异的长刀偷袭一下正和侍卫对打的刺客，对于她这种懒人来说这无疑是最省力气的杀敌方法。

　　载庆看着玲珑冷哼一声，对她这种无赖的打法颇为不满，对他来说这就是侮辱她手中所握得那把长刀！他身子一跃落到玲珑身后，伸手抓住她的腰带把她像扔小鸡崽子般丢进刺客群里。

　　玲珑躲在侍卫身后正偷袭的兴起，竟然哼起了小调，这种杀敌方法实在是爽！突然身子一轻有人胆敢把她给拎了起来，想也没想回手就是一刀，居然砍空了！回头一看微微有些吃惊居然是载庆那个混蛋，刀锋一撩又是一刀！哼！皇上又怎样，这世上只有她老爸才能偷袭她！

　　载庆看了一眼胸前的伤口，要不是自己躲得快，估计今天就要交待在那个胆大包天的小丫头手里了。看着落在刺客群里的玲珑，他就要逼她使出真本事才好证实他一个大胆的想法。

　　玲珑在地上一个漂亮的翻滚泄去了落地的冲击力，手中长刀横扫逼退了几个想趁她不备偷袭她的刺客。想偷袭她，门也没有！从小到大只有她玲珑占别人便宜的事，绝没有别人占她便宜的道理！

　　她就像是下山的小母老虎在刺客群了厮杀，手中的长刀只攻不守，利用长度优势把刺客们逼得连连后退。杀！杀！杀！玲珑感觉自己又回到了三年前的生活，就是这手中的旋风刀不知砍杀了多杀骑在马上“嗷嗷”乱叫得胡虏，在她的家乡杀与被杀就如吃饭般平常，他们几乎每日要与胡人拼死厮杀，有时候是胡人南下掠夺粮草，不过更多的时候却是她老爸带人帮胡人减轻下人口负担。她感觉自己现在又是从前的那名黑水军中战功赫赫的冠军旋风刀手，为了身后的家乡拼死砍杀眼前的敌人。

　　她的刀法更加的大开大合，配合着扎实的步法她在刺客群中随意的穿梭！和西北的胡人比起来，这些刺客在战术配合上就是三岁的孩童。玲珑得意的眯起自己的眼睛。得意地看见本姑娘没，这就叫高手的风范！

　　刺客首领被玲珑气得牙痒痒，伸手从腰间端出手弩扣动了机栝，但他没有机会看到是否成功射杀那只小母老虎了，一把腰刀砍飞了他的头颅。

　　邓世杰向着刺客首领的尸体狠狠啐了一口唾沫，就这样的角色还想在皇宫中玩暗杀吗？真不知道他们是怎么到的承恩宫。一挥腰刀带着手下兄弟杀向其他的刺客。

　　玲珑正在杀得起劲，突然胸口一痛，身子也被弩箭的力道带飞了出去。在她失去意识的时候看见一双大手接住了自己下落的身体。“倒霉……这次换成是弩箭了！”这是她晕倒前唯一的想法。

　　载庆焦急地站在云庆宫的东侧殿里，李进垂手站在一旁，两个大男人谁不说话，他们居然忘了一件重要的事情，在北方的黑水军中身穿轻甲的旋风刀手就是敢死队！他们从来不会躲闪什么敌人的攻击！因为他们身后就是他们的战友。

　　丽妃被百合和绿萼搀扶着看着一盆盆血水被端了出来，她不知道一个人可以流这么多的血，她不知道总是缠着要听自己弹琴的玲珑还会不会再站起来揪着她的袖口耍赖。

　　几名太医苦着脸走出了内室，向载庆摇了摇头什么也没说。

　　载庆挥了挥手，示意老太医下去，看来这条寻找杨百花的线索又断了。“宣朕旨意尚仪玲珑忠于皇室，不幸遇难，加封昭仪，以四妃之礼下葬！”杨家的一个随小姐逃婚的小丫环都能以妃礼下葬，也算是给杨义虎一个面子了。

　　丽妃轻呼了一声便晕了过去。

　　“爱妃、爱妃！”丽妃朦胧中听到有人呼唤自己，这声音如此的熟悉，如此的亲切。

　　“皇上！”丽妃轻喊一声，睁开了双眼。自己已经被带回了自己的内室，载庆帝正一脸关切地注视着自己。

　　“爱妃想必是被将死之人吓到了。莫怕，朕即刻叫人把那玲珑抬出云庆宫。”

　　“不要！”丽妃顾不得什么礼数了，抓住载庆的衣袖哀求道：“让臣妾照顾这丫头几天吧，臣妾不相信那么倔强好胜的小丫头会随随便便的被打倒，即便……即便……臣妾也要好好送送臣妾的好妹妹！”

　　“爱妃这是何必哪？”载庆苦恼地皱起了眉头，这可和宫里的规矩不符，这下人奴才们按规矩是不可以死在主子的院子里的，也就是说往往是这些可怜的下人们在自己还没死的时候就的主子丢到善人堂了。

　　“皇上，这些您是不懂的。”丽妃黯然低下了头。

　　玲珑躺在床上，身体没有一点的力气，眼皮沉沉的。她还是隐隐约约听到外面的说话声，这个该死的载庆居然要把她活埋了！不就是不小心砍你一刀吗，没想到一个大男人这么小心眼！载庆好小子！看我以后怎么玩死你！

　　玲珑的眼皮轻轻的动了一下，吓得前来收魂的牛头马面连滚带爬钻入了地下。

　　“大哥，还是你来吧。”牛头把勾魂锁丢给了马面。

　　马面就像抓住烫手的山芋一般把勾魂锁又给丢了回去：“不要，这勾魂的活是你的。”

　　牛头委屈地看着马面，一双大大的牛眼充满了泪水：“大哥，我怕！”

　　“兄弟，我也怕呀！”马面同样眼泪汪汪地看着牛头。

　　“大哥那怎么办呀？”

　　马面咬了咬牙，一狠心说道：“拼了！咱们就说这丫头的魂魄被咱们弄丢了，大不了去恶鬼界当几年看守也比开罪这丫头强。”

　　以上的故事告诉我们恶鬼也是怕恶人的。

　　丽妃爱怜地抚摸着玲珑的脸颊，生怕她会突然弃自己而去。

　　“水……”一个沙哑的声音低声说道。

　　丽妃以为是自己的错觉。

　　“水……”

　　丽妃惊喜地捂住自己的小嘴，下一刻大叫着“太医！快叫太医！”冲了出去。

　　太医不可置信地从内室走了出来，向丽妃深深一躬：“恭喜娘娘，臣可以保证玲珑娘娘性命可保。”

　　“皇上！皇上！您听到了吗！玲珑妹妹没事了！”丽妃向小姑娘一般激动得抓着载庆的手。

　　载庆爱怜的摸着丽妃的头，深情地点了点头。心里却烦恼万分，自己的圣旨已经下了，难道真的要这个粗鲁的丫头让自己的嫔妃吗？

　　李进低着头，隐藏住嘴角偷偷勾起的坏笑。太有意思了，现在载庆的表情就像吃了苍蝇一般。

　　玲珑听着屋外乱哄哄的，心想这些人不知道病人是需要休息的吗？真没素质。想着想着，又昏迷了过去。


第12章 讹诈皇帝

　　玲珑神情懒散地躺在自己的病榻上，任由绿萼和百合两个大丫环在一旁伺候，床边上丽妃苦口婆心的向她讲解着宫里嫔妃的举止礼仪。

　　玲珑相信丽妃绝对是对牛弹琴，所以她用自己的行动来证明这一观点：“啊……”玲珑极其不雅地打了个大大的哈欠！没办法她都在床上躺了七天了，整日就躺在床上看着这三个女人围着自己转任谁都会烦。

　　“妹妹，你现在身为九嫔之首举止不可以这般粗鲁。”丽妃嗔怒地瞪了眼玲珑。

　　玲珑无辜地眨了眨眼睛，表情十分严肃地点了点头。没想到做载庆那混蛋的小老婆真是麻烦的很，打个哈欠都不可以。哼！她暗暗地在心里向载庆竖起九百九十九只中指，她把载庆那个什么皇帝好好的鄙视个够。想想栽庆那个混蛋被自己的中指戳得满地打滚的样子就她就想笑！

　　丽妃见玲珑躺在床上贼贼地偷笑，一双大眼睛闪烁着诙谐的光芒。无奈地摇了摇头，这丫头绝对是又想捉弄人了，看来短时间内让她懂得宫里的礼仪恐怕是件极其艰巨的任务。

　　玲珑见丽妃坐在自己身边无奈地直翻白眼，知道这是她“超级念碎碎神功”发作前的征兆，便抓住她的袖子撒娇地说道：“姐姐……我要听曲子。”没办法，只有在这位丽妃姐姐弹曲的时候，她那对可爱的小耳朵才能休息会儿。

　　“你呀。”丽妃宠溺地点了下玲珑的小脑门，嘱咐百合等人摆好自己的古琴，也不问玲珑想听什么曲子就随手就弹了起来，那丫头只有在听曲子的时候才能老实一会儿，不管弹些什么她都安安静静地听下去。没过多久，丽妃就听见那个小丫头均匀的鼾声。微微一笑为玲珑掩好被子，带着百合和绿萼轻手轻脚地走出了东侧殿，向自己的正殿走去。

　　躺在床上应该睡去的玲珑正眯着一双大眼睛，偷偷地看着丽妃走出了内室，身子一翻钻进床下，身法敏捷的惊人一点不像七天前还被太医确认已经无力回天的样子。

　　载庆和李进正在研究从玲珑身上搜出来的武器，希望可以从武器上找到杨百花现在的藏身之处。时间紧迫，暗卫密报前几日董家派出大量探子在京城东郊搜寻脸颊有烫伤的女子。看来他们已经有杨百花的消息了。而他们所要做的就是要在董家之前找到杨百花，董杨两家连亲对大齐来说是致命的。

　　“那丫头可说了她家小姐的下落？”载庆放下手中的旋风刀沉声问道。

　　丽妃颇为无奈地向载庆无奈地摇了摇头。

　　“怎么，那丫头还是不肯说吗！”载庆有些恼怒地看着丽妃。要是让董家先找到杨百花，这大殿里的三个人估计没一个能善终。

　　丽妃点了点头，轻声说道：“这丫头平时大大咧咧的，一提到董杨两家就机灵的很。”

　　“朕就不信一个小丫头胆敢挑衅朕的威严！”载庆一甩袖子大步迈出正殿向东殿走去。李进和丽妃连忙追了上去，生怕载庆一怒干出什么不可挽回的事情来。

　　载庆大步迈进玲珑的内室，回头看了一眼丽妃，恼怒地说道：“人哪去了！”

　　丽妃也是一愣，焦急地看着载庆，她也不知道重伤在床的玲珑跑到哪去了。

　　李进摸了摸鼻子，退出了内室，他就知道以玲珑的性格绝对不可能老老实实躺在床上养伤的，不过他还没好心到帮助载庆寻找不知所踪的玲珑。

　　玲珑躲在床下，捂着嘴偷笑，太好玩了要是载庆让全皇宫的人都找自己就更好玩了。她还没得意多久就感觉有人抓住了她的小脚丫把她从床下给倒拎了出去。

　　“放我下来，这样抓人很难看的知道不知道。”

　　丽妃见这小丫头被载庆倒拎在手了还不断张牙舞爪，就像被人抓住尾巴倒拎着的小野猫。

　　“哼！”载庆冷哼一声，把玲珑丢在床上。

　　玲珑在床上翻了个滚，呲着牙半蹲着看着载庆，就好像随时就要扑上去咬人一般。

　　载庆瞪了一眼玲珑，冷声说道：“杨百花在哪里？”

　　“你说啥？”玲珑疑惑地看着载庆，这个名字她可是很久没有人说起了。

　　“杨百花！朕问你杨百花在哪里！”载庆恼怒地说道。他快要气炸了，还没见过一个女人敢这样无礼的和他说话。

　　玲珑“嘻嘻”一笑，放松地坐在床上，非常欠抽地看着载庆，调侃地说道：“怎么看上人家大花姑娘了。”

　　“你！”载庆怒了，一把抓住腰边的剑柄，随即又吸了几口气放开了剑柄，语气平缓地问道：“杨百花在哪里！”

　　玲珑吓了一身冷汗，看来自己是玩过火了，居然忘了在这里他载庆才是老大。她小心地问道：“你找杨百花做什么，不是要把她嫁给董俊那个小子吧？”

　　“不是！”载庆深吸了一口气，再次压下自己的怒火。

　　“你不会找到杨百花后把她送回到她老爸那去吧？”

　　“不会，朕绝对不会让董杨两家结亲！”

　　“成交！”玲珑笑眯眯地说道，“最后一个条件，想知道杨百花在那里，用三块免死金牌换！”三块金牌就能免三次死罪！这可是好东西。

　　载庆阴着脸看了一会笑眯眯地玲珑，回身喉道：“李进！把你的三块免死金牌给朕拿出来！”

　　李进缩了缩脖子，从怀里拿出三块小巧的金牌，郁闷地走进内室递给了载庆。

　　载庆一把抓过三块金牌随手丢给玲珑，对李进说道：“阴着什么脸，朕在赐你三块就是了。”

　　“五块！”李进伸出自己的五根手指，想借机会打劫。

　　“滚！”载庆一脚把李进踹到一边去！这小子真是个不吃亏的主。

　　玲珑捡起床上的三块金牌，放进嘴里狠狠地咬了一口。嗯！是金的。

　　载庆气得眉毛直跳，免死金牌是这么检验真伪的吗！他费了很大力气才让自己心平气和地说道：“说吧，杨百花在那里。”

　　“杨百花？我就是杨百花！”玲珑得意地说道，用看白痴的眼神看着载庆。

　　载庆、丽妃、李进三人都愣愣地看着玲珑，这不可能！


第13章 缘起

　　“不可能！杨百花脸上有两片大疤瘌！”李进肯定地说道，三年前他们三人可是被这两片大疤瘌吓得差点从房顶上掉下来。

　　玲珑看着李进危险地眯起自己的大眼睛，呲着自己小虎牙威胁地说道：“登徒子！你怎么知道本姑娘脸上的疤瘌！是不是偷看本姑娘洗澡！说！”说完还理不饶人从床上跳了下来向他扑去。

　　丽妃急忙拦住玲珑，嗔怒地说道：“妹妹若真的是杨将军的千金，就应该有大家闺秀的风范！姐姐教你的宫中礼仪都忘了不成？”

　　玲珑听完丽妃的话神情一变，一双大眼睛水汪汪的柔中带媚，娇声娇气地说道：“李大人，您是不是偷看了奴家洗澡？”说完还娇羞地来个美人半遮面。

　　李进感觉自己的骨头都被玲珑的一句“李大人。”叫酥了，就在他神情飘飘然的时候，玲珑神情突然又是一变，左手掐着自己的小蛮腰右手指着李进的鼻子，神形恶煞地瞪起自己的大眼睛厉声说道：“老实地招来，不然老娘剁了你的小JJ下酒喝！”李进被玲珑突然的变化吓得坐在了地上，丽妃颓废地坐在床上揉着自己的太阳穴，载庆厌恶地看了眼李进，身子向边上挪了一挪，就好像和李进这个偷窥狂站在一起很丢脸一样。

　　李进委屈地看了眼和自己划清界限的载庆，貌似三年前就是眼前的这位和董俊两个家伙相互贬低对方的未婚妻，最后又是一起偷看彼此的未婚妻看看到底是谁的比较好看，而可怜的他只是被抓来做个裁判而已。

　　玲珑看着李进一个大男人滑稽地坐在地上，还像受欺负的小媳妇一般看着载庆，原本就是假装生气的小脸实在忍不住“咯咯”地笑了起来。

　　载庆奇怪地看着玲珑，不知道刚才还一脸怒容的玲珑怎么突然笑了起来。

　　“咳……”他假装咳嗽一声，一脸正气地看着玲珑，尽量心平气和地说道：“那么你能解释一下你脸上的伤疤是怎么回事？”

　　“这个其实很简单，就是用牛皮胶在脸上抹几下就好了。”说完玲珑麻利地从床底下拿出一个瓶子，用手指蘸出一些牛皮胶胡乱的抹在自己的脸上，原本素净的小脸被涂抹得像个小花猫。“好了，等快干的时候再这样抹几下就好了。”果然没过一会儿玲珑的脸上出现了几片恶心的疤瘌。

　　载庆没想到自己和董家的人居然被这么简单的障眼法给骗了三年，不禁有些气馁，不过还好最后是自己找到了董家三年前逃婚的新娘。哼，董俊小子！朕定要让你知道惹怒朕的后果。

　　丽妃掏出自己的手帕擦拭着玲珑脸上已经干了的牛皮胶，柔声说道：“人家姑娘那个不是想把自己打扮得漂漂亮亮的，只有你这丫头没事琢磨这些东西。”说完手上加了些力道，这牛皮胶真是难擦。

　　玲珑呲牙咧嘴地直叫痛，用眼睛瞄了眼李进说道：“还不是听别人说京城登徒子特别的多，妹妹才想出这招来的。痛，姐姐好痛！我还是用温水洗洗吧。”说完跑了出去。

　　李进摸了摸自己的鼻子，没事自己多什么嘴，这下可好自己多年维持的正人君子形象算是毁在这丫头嘴里了。

　　他看了眼玲珑的背影小声说道：“皇上您怎么看？这位到底是真是假？”

　　载庆扬起自己的下巴嘴角挂起了坏笑，小声说道：“过两天派人给杨大将军送个信，朕就不信杨大将军会无动于衷。”

　　李进点了点头，他相信只要杨义虎一进京城就会被载庆控制住。

　　玲珑甩着手里的湿帕子，笑眯眯地走了进来，脸上的牛皮胶已经洗个干净，一张小脸也搓得通红。

　　载庆看了眼玲珑，冷哼一声说道：“明日朕便给你举行册封典礼，到时候不要失了礼数，不然……”他虽然没有说完全，可是威胁的味道非常明显。

　　玲珑被载庆吓得缩了缩脖子。坏人，就会欺负她这个弱小女子。等她养好伤看她怎么报复这个大坏蛋的。

　　载庆无视玲珑幽怨的眼光，神情自若地坐在椅子上喝起丽妃亲手烹制的香茗。

　　玲珑原本是要坐在载庆对面好表达她与载庆势不两立的坚定立场，结果还没坐下就被丽妃一把给拽了起来。她哀怨地看了一眼丽妃却换来丽妃一个警告味十足的眼神。

　　丽妃现在可以肯定自己前几天对这丫头的宫廷礼仪教育完全是白费工夫了，这家伙居然敢和皇上平起平坐。

　　玲珑站在一边用眼角不断地瞪着载庆，讨厌的家伙喝茶呛死你算了，怎么还不走。

　　载庆惬意的叹了口气，低声叫道：“杨百花。”

　　“是玲珑，叫我玉玲珑，那名字难听死了。”玲珑不满地说道。她那个大魔王老爸，打仗是一等一的高手，可是给自己闺女起名字却难听的要死。

　　“哦？”载庆抬眼看了眼玲珑，随手把玩起自己的玉佩来。

　　“我娘姓玉，我随我娘姓，那个难听的名字是我老爸在我出嫁时随口起的。”玲珑越想越生气，她可是被她老爸五花大绑给丢进花轿里的。

　　“那你是怎么进得宫？”载庆假装无意地问道，这才是问题的关键！前几日来的刺客明显宫中有人接应，不然不可能三四十人进了皇宫会没有人发现，真当御前三卫是吃干饭的。

　　玲珑看了眼载庆，对比了下他和自己现在的实力，最后还是无奈的屈服了，小声说道：“那夜我逃婚出来发现忘记带钱，就想藏到哪里最安全还好吃好喝不用吃苦，结果想来想去发现躲在皇宫最是合适，便趁夜里潜进了皇宫，正好看见很多黑衣人向御池里丢一具具的尸体，我就想能不能从那些尸体上摸些钱财什么的。便等黑衣人走后潜入御池，摸来摸去只从几个尸体的身上摸出些块腰牌，也是凑巧，有腰牌上的名字正好是‘玲珑’，第二日又潜入内务府的花名册上补上自己，于是我就成了一名勤奋小宫女了。”

　　载庆和李进对看了一眼，没想到三年前竟有大量的宫人被人暗杀，究竟是何人为何要杀害那些宫人。

　　“把你的腰牌给朕看看！”

　　玲珑犹豫了一下，十分乖巧地把自己的腰牌双手递给了载庆，同时得意地看了眼一直紧盯着自己的丽妃。哼哼……这回本姑娘可是把那些礼仪什么的表演得十分到位哦，姐姐你一会儿就不要念碎碎了。

　　载庆接过腰牌看了一眼，递给了李进。李进双手接过仔细地看了一下，眉头不由的皱了起来。这腰牌是假的！

　　载庆看了眼玲珑低声问道：“你确定从御池里摸出来的腰牌就是这块？”

　　玲珑使劲地点了点头，她已经想好了在自己伤势没好前暂时不和这个坏蛋皇帝发生正面冲突！本姑娘大人有大量，不和你这个卑鄙小人一般见识。

　　载庆站起身来，意味深长地看了眼玲珑转身走出了。


第14章 厚脸皮公主

　　玲珑看着载庆走出了内室，突然想起了什么冲着他的背影大叫道：“喂！喂！那个谁，能不能把旋风刀还给我。”

　　载庆一听眉头一皱，回身大步又闯进了内室，伸手指着玲珑的小鼻子，咬牙切齿地说道：“朕告诉你！第一，朕是皇帝不是‘喂’或者‘那个谁’！第二，你那把宝贝刀朕充公了，在这后宫里除了朕和侍卫谁都不可以携带武器！第三，你现在是朕的嫔妃最好给朕安分点！”

　　玲珑完全没听载庆在吼些什么，一双眼睛盯着载庆的手指，强忍着张嘴咬上一口的冲动。好吧，她承认她有些饿了。就在考虑一会吃点什么填饱自己的小肚皮的时候，一张大嘴突然盖在玲珑的小嘴上吸允起来。

　　载庆抬起头，又警告地看了眼玲珑，才大步走出了内室。

　　玲珑傻傻地揉了揉自己有些红肿的嘴唇，小声嘟囔道：“没漱口，有股大蒜味。”

　　原本有些醋意的丽妃听了玲珑的话，捂起嘴偷偷地笑了起来，这傻丫头太有才了。

　　载庆瞪了眼因为忍住笑已经把脸涨得通红的李进，迈出了东侧殿。哼！该死的臭丫头，朕真是晕了头才吻她的，一定是！

　　玲珑睁着一双水汪汪地大眼睛紧盯着门口，生怕载庆再折回来教训自己。丽妃从后面抓住玲珑的小手，温柔地说道：“妹妹，姐姐来教你宫廷礼仪吧。”

　　“不要！”玲珑挣开丽妃的小手一头钻进自己的被窝里，闷声闷气地说道：“我困了，我要睡觉。”说完还真的“呼……呼……”打起了呼噜。

　　丽妃抬手轻打了下玲珑露在被子外面的小屁股，轻声说道：“快起来，不然明日册封典礼上你可是要出丑的。”

　　“不要出丑！”玲珑一听要出丑，身子从被窝里窜了出来，一把抓住丽妃的肩膀，“我是高傲的玲珑，绝对不要出丑！”

　　“好，好，姐姐给你讲解明日需要注意的礼节。”

　　半刻钟后，丽妃看了眼趴在床上睡得正香的玲珑，伸手为她盖好被子摇了摇头，算了，明日的典礼希望这丫头不要出什么意外就好了。

　　午夜的御花园静悄悄地，只有耐不住寂寞的虫儿不时地叫上两声，初夏的清风不时地携着淡淡的花香从载庆的身边刮过。载庆可没有心情欣赏初夏夜晚御花园美丽的景色，一双眼睛借着月光注视着平静的池水。“哗”地一声，原本平静的池水泛起一片水花，李进带着几名暗卫窜出了水面，身子在空中身子一转漂亮地落在载庆身前。

　　“皇上！那丫头说得果然不错，这池子下面最少有四十具骸骨，从盆骨的形状上来看应该全是女性。”李进摸了一把脸上的池水，低声说道。

　　载庆点了点头，阴着脸向御书房方向走去。李进则指挥自己的手下除去他们任何可能留下的痕迹。

　　“皇上！”李进看着载庆，他相信这位年轻的帝王会除去这皇宫的毒瘤。

　　“派人暗查三年内务府的花名册，务必找出这些假宫女在皇宫中所用的姓名和生前在何处供职。”

　　“喏！”李进躬身行礼退出了房间。

　　载庆从怀中拿出从玲珑那里收来的假腰牌，一个宫外的小丫头就是靠着这块小铜片在皇宫中逍遥了三年，真的不敢想象究竟有多少居心叵测者像玲珑一样混进皇宫之中。载庆想到玲珑原本冷峻的面容浮现出一丝的坏笑，那丫头不管是不是真的杨百花，把她收入后宫绝对可以重重地打击下嚣张的董家！如果是真，那自然是最好，如果是假的，就凭她熟练的旋风刀法也说明和杨家有关系，杨将军应该不会介意朕帮他收个义女吧。

　　玲珑趴在桌子上狠狠地打了两个喷嚏，一定有人骂自己！继续想着自己的心事，她决定先暂时委屈地当几天什么昭仪，等她伤势痊愈了再离开这个讨厌的皇宫，仗剑武林，称霸江湖！最起码要当个武林盟主什么的，然后找个像他老爸那样的盖世英雄把自己嫁掉。

　　“娘娘？娘娘？您没事吧？不要吓唬奴婢。”绿萼刚一进门，就看见玲珑趴在桌子上，两眼直直地看着前方傻笑，嘴角还流着口水！

　　“什么东西。”玲珑一巴掌拍开在自己眼前乱晃的小手，仔细一看原来是绿萼满脸关切地看着自己。“出去！出去！”玲珑擦了擦嘴边的口水，连推再踹地把绿萼赶出了自己的内室，这丫头真是讨厌，打搅自己想象未来夫君的英姿。

　　“娘娘？您确定您没得失心疯么？娘娘，快开门呀！”绿萼不死心地拍着房门，生怕玲珑这棵大摇钱树真的有什么意外，那自己的损失就大了。就在绿萼准备撞门的时候，玲珑的房门突然打开了，她还没明白过来怎么回事，感觉眼前一黑就什么都不知道了。

　　玲珑揉着有些痛的小拳头，踢了一脚被自己打晕过去的绿萼，低声骂道：“唧唧歪歪的，烦死人了。”

　　就在玲珑准备回房继续计划怎样勾引盖世英雄的时候，就听到客厅外传来女人的呜咽声：“玲珑……还我命来……”“玲珑……我死的好惨哦……”

　　“搞什么乱七八糟的东西！”玲珑低声咒骂一声，脱下自己的木屐瞄准院子里的一丛牡丹丢了过去。

　　“哎呦！”一个人影从花丛后跌了出来，笑嘻嘻地捡起玲珑的木屐向玲珑走去。

　　玲珑一看翻了个大大的白眼，这个人她认识，就是那个一包泻药差点要了董梅小命的载淳，都是当公主的人了，怎么还干这小孩子干的事。

　　“姐姐好大的胆子，竟然没被我吓到。”载淳笑嘻嘻地递给玲珑木屐。

　　“这算什么！”玲珑骄傲地抬起自己的小下巴，“想当年我可是赤手空拳血洗一个胡人的部落。”哼，反正吹牛没有罪。

　　“姐姐我要听，给我讲你以前的故事！”载淳一双大眼睛闪烁着好奇的光芒。

　　“想听呀？”

　　“嗯！嗯！嗯！”载淳急忙点头。

　　“我不想说。”玲珑故作高深地抬起自己的小下巴。

　　“姐姐……”载淳整个身子挂在玲珑的身上耍起赖来。

　　“叫奶奶！”玲珑故意为难载淳。

　　“奶奶……”载淳极其无耻地叫道。

　　玲珑彻底无语，看着载淳：你强！我投降。

　　载庆气得想跳下屋顶狠狠地抽这两个绝对无耻的小丫头片子，李进一把抓住要跳下去抽人的载庆，小声说道：“皇上息怒，别忘了咱们是来干什么的。”说完，捂嘴低声笑了起来，这公主太可爱了，佩服呀。


第15章 往事

　　“姐姐，快讲嘛。”载淳摇着玲珑的胳膊娇声说道。

　　玲珑稍稍回忆了一下，自己的意识好像又回到了十年前，那时候九岁的自己还不懂得什么事情，只知道自己的父亲是个大将军，自己所住的地方是将军府。那里只有一个奶妈和两个教自己武术的师傅陪伴自己。平静祥和的生活直到那年自己生日的那天结束了，父亲第一次回来为自己过生日，送给了自己一对很沉很怪的大刀。

　　“玲珑，看好了！这便是你娘生前用得旋风刀！希望你以后不要辱没了这把刀。”杨义虎一脸严肃地看着自己的女儿，他的女儿脾气一点也不像她早亡的娘亲，反而更多的像他这个当爹的。

　　只有九岁的玲珑似懂非懂的点了点头，她只知道这把大刀对她很重要，因为这是娘留给她的。

　　杨义虎拍了拍玲珑的小脑袋，他杨义虎是顶天立地的男子汉，他的闺女同样也要是顶天立地的好汉。

　　那日以后，她便开始在她父亲身边的生活，看着他父亲指挥手下的勇士们杀敌建功。

　　有一天父亲第一次带自己带她去看他怎么给俘虏行刑。一个胖的流油的胡人被绑在木头柱子上，不断地用胡语哀号着什么。

　　杨义虎看着玲珑一指那个胡人沉声说道：“玲珑看到了吗，这个就是当年害死你娘的胡王，看父亲怎么给你娘报仇。”

　　杨义虎手拿刮刀竟然当着玲珑这个九岁孩童的面前，把那个胡王的人皮一片片的旋了下来，最后叫手下提来一桶蜂蜜浇在那个胡王的身上。沙漠里喜食蜂蜜的红蚁最是毒狠，咬得那个胡王鬼哭狼嚎的，最后整整折腾了三天他才断了气。小玲珑也是吓得三天不敢出父亲的营帐，这些对她来说太是残忍了。

　　杨义虎在胡王死的那天第一次在军中喝了酒，他终于亲手为自己的妻子报了仇，杀了胡人的北庭大王！他不怕胡人的报复，因为他的复仇还没有结束，在这片大漠上每一个胡人都该死！

　　小玲珑看着她的父亲每天都能驱赶着大队的胡人俘虏回营帐，杨义虎管这些胡人叫做畜奴，军营里的所有脏活累活都是由他们来干。她听军营里的伯伯说，这些能够留在军营里的还算是幸运的，那些被赶去挖矿炼铁的才是真正的凄惨，一千人赶下去挖矿一个月过去，活着出来的能有一半便不错。那时候杨义虎就站在玲珑身边，听完老兵的话咧嘴一笑，因为这就是他想要。

　　小玲珑十二岁的时候就穿起了小铠甲随他父亲出征了，在她的心目中他的父亲就是一位大英雄，因为在北地的汉人都这么称呼她的父亲。

　　小玲珑的第一次见到的战斗是他的父亲的部队被几倍的胡人包围了，玲珑吓得缩在杨义虎的身后不敢出来，她没有见过这么多人在片刻间惨叫着死去，那个总是给她讲故事的伯伯也在那场战斗中牺牲了。杨义虎在最后打扫战场的时候沉默不语，玲珑知道她的父亲很生气。

　　在那之后，杨义虎带着他的黑水军血洗了一个又一个胡人的村落，直到入冬下起了第一场大雪这场报复行动才结束。

　　十四岁的时候，玲珑已经是黑水军中一名骄傲的旋风刀手了，她拿着母亲留下来的旋风刀，随着父亲冲锋陷阵，随着功勋的积累她在十五岁的时候已经是小小的冠军旋风刀手了。

　　旋风刀手是黑水军的特有兵种，他们往往在马槊手冲散胡人的阵形后，双手挥舞着旋风刀收割胡人的生命。

　　“想看看什么是旋风刀吗？”玲珑眨了眨大眼睛，看着已经听故事听得入迷的载淳。

　　载淳摇了摇小脑袋，她连菜刀都没见过，怎么知道什么是旋风刀。兴奋地抓住玲珑的胳膊：“姐姐能不能让我看看你娘留给你的乾坤刀！”

　　玲珑咬牙切齿地说道：“我的那把被你那个讨厌的皇兄给充公了，咱们今晚去皇宫内务府把我那把乾坤刀给偷出来！”

　　载淳偷偷地看了眼窗外，趴在玲珑耳朵边小声说道：“姐姐那把旋风刀不在内务府，应该是在我皇兄的私库里，过几天我就带姐姐去把旋风刀拿出来，顺便还能借我皇兄几件宝贝出来显摆一下。”

　　李进拉住要冲进屋子抽人的载庆，要是让人知道堂堂当今皇上和御前三卫总统领大晚上偷听两个小姑娘的窗跟，还不让人笑死。还有这位公主大人不知道练武之人听力都很厉害吗？就算她再小声说话他和载庆都能听得真切。

　　“朕今晚一定要抽烂这死丫头的屁股，居然要偷朕的国宝！”载庆尴尬地说道。

　　李进偷偷地白了眼载庆，谁不知道你的私库里有什么呀，还国宝！你就吹牛吧。

　　载淳并不知道自己的小屁股马上就要遭殃了，还赖在玲珑床上兴奋地问道：“姐姐那后来那？”

　　“后来在我十五岁的时候，有一天晚上……”

　　杨义虎正坐在中军帐里和几名高级将领策划几日后对胡人北部的一个部落的突袭，突然帐幕被利刃划开，几名黑衣人手舞长刀向杨义虎杀来，杨义虎和手下的将领连动也没动继续讨论着他们的计划，就看几个刺客几声闷“呼”落入大帐的陷阱中。胡人几乎每个月都会派来刺客刺杀杨义虎，这对他来说都已经习以为常了。

　　可是这次的刺客却让杨义虎大吃一惊，居然是皇宫派来的暗卫。他怎么也想不通皇上为什么要杀他，就在他疑惑的时候，几日后他在京中的眼线传来了一个让他震惊的消息，上柱国将军也就是他的老恩师狄无骇老将军居然被皇上斩杀了满门。

　　“那一天，老爸真的哭了。狄老将军一生神勇，敌人连他的汗毛都没有伤到过，最后却被你的父皇杀死了。当时老爸想带兵入朝为老将军讨个说法，却在半路上被镇守西方羌人的李伯父拦住了，李伯父知道老爸性子急，就怕他带兵入京，这不是叛乱也就成了叛乱了。从此父亲便斩杀了几路招父亲入朝的朝廷特使，联合李伯父和镇守南方蛮人的董伯父一起抵制朝廷的一切号令，同时结束对胡人大规模的清剿，保留实力以防朝廷的反攻。”

　　载淳点了点头，自己的母亲何尝不是被那个昏君害得尸骨无存，她恨那个昏君，恨这个皇宫里的一切！恨她这个长公主的身份！甚至是恨她自己！

　　载庆趴在窗子外面，疑惑地看了眼李进，他知道自己父皇昏庸，却没想到会昏庸的这个地步。他有些理解当时杨义虎和李乐飞的决定，如果当时三大镇边将军都被朝廷斩杀，这京师估计也早已被敌人攻破了。

　　李进点了点头，低声说道：“暗卫档案里确实有先皇下诏暗杀三大镇边将军的密令，不过当时的暗卫首领并没有派出暗卫刺杀三大将军，我父亲那里也没有受到刺杀。”

　　载庆皱起了眉头，这些难道是董家所为？可是董家为什么要刺激三大将军，要知道三大将军之中只要一位造起反来，这大齐的江山就危矣，这对他董家有什么好处？


第16章 玲珑被封为妃 载庆大摆皇威

　　载淳心里暗暗地嫉妒着玲珑，因为她有一个英雄般的父亲。不像她自小被那个昏君抛弃，还要不断遭受别人的冷眼，因为那个昏君是她的父亲，人人都恨那个昏君。若不是师傅总是有意偏袒她，估计她早就成了一堆白骨了。

　　“姐姐，那你是怎么被你父亲嫁给董俊董公子的？董公子我见过的……很是俊朗！姐姐是不是也喜欢上了董公子？”载淳抛开心中的不快，假装天真地问道。

　　载庆身子颤了一下，什么叫“也喜欢董公子”？难道朕这皇妹喜欢上了董俊这混小子，今日招她进宫可是应了她，可以在大齐所有未婚的年青俊杰中自己挑选驸马。

　　李进捂嘴尽量让自己不要笑出声来，这位公主太厉害了！董俊你就准备逃跑吧！恩，到时候我看热闹就好，大齐第一长公主千里追夫，真是流传千古的佳话！

　　载庆狠狠地瞪了眼满脸坏笑得李进，恨得牙根痛！臭小子一个两个都不是好东西！看朕以后怎么给你小鞋穿！

　　玲珑咬起自己的小银牙，恼怒地说道：“还不是该死的指腹为婚，我那个老爸没事办什么满月酒，结果怎样？几杯黄汤下肚就把他的闺女送出去了！”

　　“也就是说姐姐没见过董家公子就逃婚了？好可惜噢！”载淳一脸的惋惜。

　　“可惜？笑话，我玲珑怎么说也是我大齐年青俊杰之翘楚，怎么就这样随便嫁给一个不认识的小子。本姑娘心中的夫婿是一位盖世英雄，最起码不能比我老爸差！”玲珑说完扬起的小下巴。

　　载淳坏笑地看了眼窗户，低声问道：“姐姐觉得我皇兄如何？”

　　载庆身子一紧，竖起耳朵生怕漏听了什么。

　　“哼……”玲珑不屑地撇了下嘴，讽刺地说道，“小白脸一个，上了战场准保吓得尿裤子！”

　　载淳赶紧捂住玲珑的嘴巴，生怕窗外偷听地那位脾气火暴的九五之尊突然闯进来，要是那样这脸就丢大了。“姐姐小心了！我皇兄可是当今皇上，这话要是传到他的耳朵里，姐姐就要倒霉了。”

　　“好！臭丫头算你狠！你看不上朕，朕还看不上你那！”载庆伸手一抓李进消失在夜色中。

　　“我怕他？”玲珑一脸的高傲。“我玲珑怎么说也是……”

　　“大齐年青俊杰之翘楚行了吧！睡觉。”说完载淳抱起被褥准备打地铺，打死她也不和玲珑睡在同一张床上了。

　　“嘁！”玲珑鄙视地看了一眼载淳，转身做她的盖世英雄的春秋大梦去了。

　　“气死朕了，朕迟早要那两个丫头好看！”载庆抓起桌子上的茶杯就要向地上摔，稍微迟疑了一下，又嘟囔一句：“气死朕了！”一仰脖“咕咕……”喝干了茶水。呸，烫！

　　“皇上龙体为重！”李进使劲低着头，生怕载庆看到自己偷笑，他还真不信载庆会把载淳送给他的茶杯摔了。

　　载庆白了一眼装乖宝宝的李进，深吸了几口气，挥了挥手，示意李进先退下，今晚的发现太多了，他要好好地考虑一下。

　　李进低着头退出了御书房，他要赶紧给他老爸写信，千万不要收留逃婚的准驸马董俊！董俊不要怪兄弟不仗义了，有本事你也混进宫来当上三年太监我李家就帮你。

　　深夜正在带着手下巡逻的董俊突然打了个寒战，看了看四周没什么异样，奇怪地挠了挠头皮，一挥手继续巡逻。

　　第二日，玲珑难得被丽妃从被窝里拉了出来，睡眼朦胧的被丽妃身边的丫环打扮妥当，被拉上玉辇向慈宁宫而去。

　　玲珑拉了拉身上的衣服，真是别扭死了！什么破典礼要穿这东西，步子迈得大一点就会被自己的裙子绊倒。

　　丽妃抬手拍下玲珑不老实的小手，瞪了一眼满脸写着不情愿的小丫头。

　　“姐姐能不能不要穿这破衣服？”玲珑不知道她这是今天第几次重复这句话了。

　　丽妃完全无视玲珑的怨言，缓步走上了慈宁宫的台阶。

　　“呦……”一声极其夸张的感叹，董梅妃闪身挡住丽妃和玲珑面前，用眼白上下打量着玲珑，不屑地说道：“我说是哪里的娘娘架子这般大，居然要皇上和太后好等，原来是御花园里收拾草木的昭仪娘娘呀！”

　　丽妃懒得搭理这泼妇，拉着玲珑就向慈宁宫正殿走去。玲珑在与董梅妃擦身而过的时候诡异地一笑。

　　董梅妃惊呼一声，捂着肚子痛苦地跪坐在地上，额头满是冷汗。

　　玲珑回首一笑，欢快地说道：“梅妃娘娘见到本宫不必行此大礼，还是快起来吧。”

　　“你！”董梅妃恶狠狠地指着玲珑，挣扎着想起来，可是玲珑给她的那拳头太是歹毒，痛得她直不起腰来。

　　玲珑轻蔑地看了一眼董梅妃，抓住看热闹的丽妃昂首走进了慈宁宫正殿。

　　“臣妾参见皇上！皇上万岁！参见太后，太后千岁！”丽妃和玲珑缓缓向坐在大殿之上的当今皇上和太后蹲身行礼。

　　“都起来吧！”董太后慈祥地一笑，眼睛却看着丽妃身的玲珑。

　　玲珑站在丽妃身后，一双大眼睛好奇地看着董太后，根本称不上什么敬畏。

　　丽妃回头看了眼玲珑暗自叹了口气，完了这几天教的礼仪全被这丫头丢到黄河里去了。

　　“噢？”董太后笑看着玲珑，“这丫头倒是有趣得很，哀家有何不妥吗？”

　　玲珑嘻嘻一笑，说道：“没，臣只是觉得太后保养得真好，就像玲珑的姐姐一般，很是让人嫉妒。”

　　“皇帝，你倒是给这后宫找来一位伶俐剔透的主子。”董太后笑着看了眼一脸严肃的载庆。

　　载庆皱了皱眉头，沉声说道：“册封典礼开始吧。”

　　册封昭仪的仪式比较简单，授了金册朝服金印也就没什么了。

　　“哼！”董梅妃轻哼一声。董太后看了一眼董梅妃，厌恶地皱了皱眉头。

　　“跪下！”载庆回到御书房，坐在御案后瞪着玲珑沉声说道。这丫头太是大胆了，今日典礼上明显就是要落他的面子。

　　玲珑尴尬地看了眼怒发冲冠的载庆，很是不屑。

　　“跪下！”载庆又是吼了一声，这丫头刚才是什么表情，真是太气人了。

　　玲珑深吸一口气说道：“我又没犯什么错，凭什么要我下跪。”

　　载庆阴着脸咧嘴一笑，吓得在一旁因为睡在地上感冒流鼻涕的载淳打了个冷战。今天情况不对劲，我还是趁早溜的好，想到这里载淳颤声说道：“臣妹突然想起师傅有事，要臣妹去办……”

　　“跪下！”载庆打断载淳的话，冲她吼道。

　　载淳撇了撇嘴，没办法蹲身跪下，她皇兄发起火来她也是很害怕的。

　　载庆挑衅地看着玲珑，玲珑不屑地看着载庆，两人的眼光在空气中摩擦出一朵朵火花。


第17章 不可能完成的任务之教导玲珑礼仪

　　“你放肆！”载庆完全被玲珑的态度给惹怒了，“嘭”的一拍桌子站了起来，三两步走到玲珑面前，一双鹰眼冷冷地瞪着她。真想把这丫头吊起来狠狠地抽上一顿，太不把朕放在眼里了！

　　玲珑看着站在自己面前装冷峻的载庆，很不屑地一甩小鼻子，低声说道：“小白脸！”哼！你要不是皇帝本姑娘才不怕你！

　　“你！”载庆指着玲珑的小鼻子愤怒地声说道：“你有本事再说一次。”

　　玲珑自动忽略掉载庆的吼声，看着鼻子前的手指咽了一口口水，这小白脸的手指怎么看上去香甜可口？忍不住了，一张嘴……

　　“唔……”载淳吃惊地捂住自己的嘴巴。

　　“唔……”载庆痛得轻呼一声，呲着牙哑声说道：“张嘴，给朕张嘴！”

　　吧唧吧唧——真的很香甜。

　　“张……张嘴！痛……朕命令……痛！”载庆使劲甩着自己的胳膊，妄想解救自己的手指。

　　吧唧吧唧——嗯，嗯？玲珑张嘴放开载庆的手指头，一双大眼睛贪婪地看着他的嘴巴子。

　　“你……你要干什么！”载庆后退一步，揉着自己又红又肿的手指，警惕地看着玲珑。

　　玲珑流着口水看着载庆的嘴巴子，向前迈了一步。

　　“不要过来，朕有要事需要处理，先给朕回去好好反省！”载庆没说完，一翻身从身旁的窗子蹿了出去。

　　玲珑跑到窗前一看已经没有载庆的身影，大大地舒了一口气！得意地眯起自己的大眼睛，皇帝怎样？还不是被吓跑了。

　　“姐姐，你太……”载淳都不知道该怎么来形容玲珑。

　　“我什么我，跑呀！”玲珑说完，一翻身从另一边的窗子跳了出去，她可是看见明白过来怎么回事的载庆怒发冲冠地杀了回来！刚才真是太丢脸了，她居然会咬一个男人的手指，她可是淑女！貌似淑女只会咬自己的手指头吧？好像是。

　　“臭丫头！敢耍朕！朕剥了你的皮！”载庆大吼一声，向玲珑的身影追去！要不朕反应快，今日还真被这丫头糊弄过去了。

　　玲珑埋头狠跑，同时鄙视脚上穿的这双该死的木屐，这东西根本就跑不快！

　　“死丫头……什么东西！”载庆顺手接住玲珑向自己丢过来的两个不明物体，定睛一看，靠，木屐！死丫头今日你死定了！

　　宫女甲看着追逐中的两位主子，疑惑地看向一脸神秘笑容的田荣，颤声说道：“公公？”

　　“看什么看！”田荣继续看着玲珑奔跑中的身影，腰身很灵活屁股又大，一定能生个壮实的小皇子。“去叫敬事房的刘管事来见咱家。”

　　载庆一伸擒住玲向怀里一带手挟在自己臂环里，转身向云庆宫大步走去。

　　“哇呀呀……放我下来，登徒子！”玲珑在载庆腋下张牙舞爪，又踢又咬的。

　　“小丫头。”载庆阴险地一笑，看了一眼玲珑，伸受从袖子里掏出几个帕子把她的嘴塞得满满地。

　　“呜……呜呜……”

　　“皇上！”正在云庆宫凉亭里抚琴的丽妃吃惊地看着载庆和被他挟在腋下嘴里塞满帕子的玲珑，这两位还真是一对冤家，几乎每次见面都要斗上一斗。

　　“哼！”载庆一伸手把不断挣扎的玲珑丢到丽妃面前，“这丫头朕就交给爱妃好好调教，越严厉越好，朕希望朕的玉昭仪是个贤良淑德的嫔妃。”

　　玲珑坐在地上被石子硌得呲牙咧嘴，一双泪汪汪地大眼睛哀怨地看着载庆，就好像他做了什么十恶不赦的坏事一般。

　　“妹妹快起来，地上凉！”丽妃伸手拉起坐在地上的玲珑，转身看向载庆帝，蹲身拜倒，缓声说道：“臣妾遵旨！”

　　载庆满意地点了点头，大步走向云庆宫的正门，一把将躲在门后偷听的载淳给抓了进来。

　　“嘿嘿……皇兄，天气不错呀！”载淳一边擦着鼻水一边假笑地说道。

　　“给朕老实点，死丫头！”载庆一甩手把载淳推给丽妃，嘴角挂起一丝坏笑，轻声说道：“这丫头也交由爱妃管教，朕希望在不久的将来能看到一个文静端庄的公主出现在朕面前。”

　　“遵旨！”丽妃低声应道，同时意味深长地看了眼身边冲着载庆挤眉弄眼的载淳。

　　玲珑拉过载淳，眨了眨眼睛指着载庆小声说道：“这小子的妄想症已经很严重！哈！还文静端庄！”

　　载淳十分认同地点了点头，小声说道：“嗯！妄想症果真相当的严重，贤良淑德，你根本不可能！”她心里却是懊恼的很，没事自己跑来看什么热闹玩！结果把自己玩进去了。

　　载庆又瞪了一眼和载淳唧唧喳喳的玲珑，十分威严地走了出去。他对这两个小丫头颇为头痛！

　　丽妃爱恋的目送载庆离开，一转脸看了眼还在嘀嘀咕咕些什么的玲珑与载淳，微微一笑：“二位妹妹请随姐姐来吧，今日就开始学习些简单的基本礼仪！”

　　“我饿了！”玲珑索性耍起赖来。

　　“我也饿了！”载淳挑衅地看了眼玲珑，耍赖我也会。

　　丽妃不以为意地一笑，缓慢地说道：“好吧，正好顺便可以先学习餐桌礼仪。”

　　“啊……”

　　就在丽妃押着玲珑和载淳学习礼仪的时候，太后所在的慈宁宫中，董梅妃跪在地上，哀怨地看着半躺在软榻上的董太后。

　　“你们姐妹间怎么折腾，哀家不想管。你若真想要这皇后这位子，先给哀家生个胖孙子再说！”

　　“姑母……”

　　“退下吧，哀家需要休息了。”

　　董梅妃一愣，看了眼董太后，缓声说道：“是！侄女就先退下了，请姑母安心休息！”不情愿地给董太后磕了头，缓步退了出去。

　　“和皇帝说声，他若还想安稳地做他的皇帝，就给哀家离这个董梅远着点！否则不要怪哀家心狠了。”平时慈祥的董太后脸上闪过一丝阴狠。

　　“是，小姐！”随董太后嫁入宫中的叶嬷嬷低声应道，“田丽妃那边的药是不是继续……？”

　　“继续！”董太后不耐地说道，“哀家不希望这两年内这后宫中有任何皇子出生！”为了他的儿子，绝对不能让那些居心叵测者有任何可乘之机。

　　叶嬷嬷恭敬地蹲身行礼正想退下，就听董太后有说道：“那个新来的玉昭仪那里派一个机灵的下人过去，哀家不希望看到她有任何差池，就是皇帝想为难她也不行！”这玉玲珑真是我那孝顺的好皇儿给哀家最好的礼物。


第18章 蜜汁白肉与载庆

　　“董老妖婆欺人太甚！”盛怒之中的董梅妃抬手将桌案上的白玉观音扫落到地上。似乎觉得不解气，提起一个琉璃瓶就要向地上摔去。

　　“娘娘息怒！娘娘慎言！”香盈跪在地上双手请起了白玉观音，小心地护在怀里生怕有什么不恭谨的举动会惹恼了神灵一般。

　　“哼哼，本宫还怕她不成，区区一个旁支庶出的贱种，才坐上太后位子几年，就不知道自己姓什么了！我呸！”董梅妃把手中的琉璃瓶狠狠地摔在地上，还不解恨又一脚踢向香盈手中的玉观音。香盈连忙躬身用身子护住怀中的玉观音，肩膀上却重重地挨上董梅妃一脚。

　　“娘娘息怒！娘娘慎言！这里可是皇宫，不知道有多少双眼睛在看着您，千万不要被有心人抓住了马脚，不然就是朝堂之上的老爷也来不及救您呀！”香盈低着头，苦口婆心地说道。

　　“你这小骚蹄子居然来教训本宫了！”董梅妃瞪了一眼跪在地上的香盈，冷哼一声走进自己的内室。她堂堂董家大小姐怕过谁了，今日之耻来日定将双倍奉还！董老妖婆、玲珑小贱货，咱们没完！

　　香盈看了眼走进内室的董梅妃，无奈地摇了摇头。小心地把白玉观音供奉到佛龛里，转身收拾满地的碎琉璃。小姐的脾气还是这样急躁，真不知道该怎么办才好，还是快些将今日之事报告给老爷才是。

　　就在董梅妃摔东西耍小姐脾气的时候，玲珑正看着一桌丰盛的晚餐犯愁。

　　“朕难得有时间陪自己的家人共进晚膳，皇妹为何愁眉苦脸的。”栽庆帝装出一副严肃的样子看着玲珑和同样看着餐桌犯愁的载淳，嘴角勾起一丝的坏笑，假装生气地说道，“这可是朕御赐的晚膳！谁不把自己的那份吃完，朕就打谁的板子！”

　　“皇兄！”载淳哀怨地看着载庆，她今天在学习餐桌礼仪的时候已经吃得很饱了。没办法，丽妃手下的百合的厨艺真是太好了。

　　载庆挟起菜肴慢慢品尝起来，就好像没有看见自己妹妹哀怨的眼神。臭丫头让你打我私库的主意，朕今日就撑死你这个小没良心的！

　　丽妃坐在载庆身边用帕子轻掩自己的小嘴，生怕自己忍不住笑出声来。

　　玲珑皱着眉头看着盘子里的佳肴，她的品味可是很高的，这些被御膳房故意放得不新鲜的食物她碰都不想碰。不过皇命难违呀，她不情愿地挟起一片蜜汁白肉，左右看了几眼，没有人注意自己。举起白肉和载庆比较的看了几眼，恩，这片白肉和这小白脸长得还是蛮像的，有点食欲了。

　　载庆一脸的黑线，这丫头吃个饭都不能老实会儿吗？没事挟片白肉晃来晃去的要搞什么名堂！

　　丽彻底用手指按着自己的太阳穴了，头痛噢，这丫头就不是一个斯文的主，自己这几天的口水算是白费了。

　　玲珑把白肉丢进嘴里狠命地咬，小声嘀咕着：“咬死你小白脸！就知道欺负我这样的老实人，我咬死你！咬得你骨头渣都不剩！”

　　坐在玲珑身边的载淳地吃惊地看着小声嘀咕的玲珑，这位也太大胆了，就不怕自己的皇兄真的恼了把她拉出去“咔嚓”砍了脑袋。又偷偷看了一眼正在积攒怒气的载庆，突然觉得这餐桌上弥漫着浓厚的杀气，还是早些撤退才好。

　　玲珑又挟起一片白肉刚要再拿来和载庆对比一下，刚好看见载庆正怒视着自己，她吓得缩了缩脖子，老实地把白肉放进嘴了，细细地咀嚼起来。看见没，我多淑女。

　　载庆放下手中的筷子，怒视着玲珑好像只要她再搞怪就要把她生撕了一般。玲珑文静而优雅地把面前的美食放进自己的嘴里，可是一双大眼睛却总是瞄着载庆，只要情况有什么变化，她随时准备逃跑。

　　“皇上，尝尝这个白玉玲珑丸子，味道不错哦。”丽妃为载庆挟了一个白玉玲珑丸子放进他的食碟里，她就知道皇上和玲珑这对冤家只要见面一定会出点状况。

　　“玲珑丸子……”载庆诡异地一笑，拿起筷子用力一插，挑起食碟中的丸子丢到嘴里，使劲地咀嚼起来，挑衅地看着玲珑。

　　玲珑气得丢下筷子，怒视着载庆就好像要生吃了他一般。载庆完全无视玲珑充满怒火眼神，又挟起一个白玉玲珑丸子丢进自己嘴里。咬你！朕也咬你！臭丫头！朕不但要咬死你！还要吃干净你！呸！呸！呸！口误，这样粗鲁的女人朕才不会去碰。

　　丽妃叹了口气，皇上一遇到玲珑就好像回到了他当太子时候的性子，那时候的他虽然有些胡闹，但也是最真实最可亲的。她有时候真的有点嫉妒玲珑这小丫头。

　　“那个我……”载淳要找个借口逃回自己的天清观，谁知道刚一张嘴就惹来载庆和玲珑两人充满杀气的眼神。她无奈地闭上自己的嘴巴，自己没人疼又没人爱，真的好可怜。

　　“我吃饱了！”玲珑一推桌子站了起来，她要好好的和御膳房的刘管事聊聊去，要是再让她看到任何一道名字里有玲珑二字的菜肴，她就要让刘管事好看。

　　载庆看了眼玲珑，伸接过帕子优雅地擦了擦手，又端过水杯漱了口，挽起丽妃的小手走出了庆云宫，临走前，还不忘狠狠地瞪了一眼玲珑。

　　“呼！”载淳见载庆终于走了，长叹一口气，没想到吃顿完膳也会这么紧张。

　　“走！”玲珑拉起载淳就向门外走去。

　　“干……干什么去！”载淳急切地说道，她可是知道最近皇兄心情好像不是很好，自己还是小心才是。

　　玲珑眨了眨自己的大眼睛，小声说道：“吃完饭，咱们去找位姓刘的倒霉太监聊聊天去。”

　　“啊？”载淳来不及反对，已经被玲珑拽着跑了出去。

　　玲珑看了眼被自己拉着小跑的载淳，心中暗笑：做坏事还是拉个垫背的比较安全。

　　深夜，载庆坐在御书房的密室里，翻看着暗卫查找到得关于三年前大批假宫人被杀的情报，可惜并没有什么有价值的东西。

　　“玲珑的旋风刀给杨将军送过去了吗？”载庆低声问道。

　　李进点了点头。

　　载庆眯起了眼睛，现在他要做的就是等杨将军进京了。


第19章 当皇帝也有头痛的时候

　　“死丫头！朕一定要让你知道谁才是这皇宫真正的主人！气死朕了！”

　　载庆下了早朝，朝服也没换就怒气冲天地带着李进向庆宫杀去！今日掌管自己的膳食太监居然说御膳房无法制作“玲珑丸子”了，原因是因为制作“玲珑丸子”所需的食材居然被玲珑这个死丫头全给丢掉了！

　　运庆宫东侧殿玲珑的内室，两个娇小的身影鬼鬼踪踪地趴在床底下，不时穿出刺耳的奸笑。

　　“姐姐好坏……皇兄知道一定气得七窍生烟。”载淳幸灾乐祸地说道。

　　“没事……”玲珑自信满满地说道，“那个小白脸才不会自降身份爬到床底下来的。”

　　“是吗？”载庆阴冷的声音在玲珑的身边传来。

　　“啊……”载淳被身边突然出现的声音吓了一跳，想也不想就撕心裂肺地尖叫起来。

　　玲珑也是一惊，她眼珠子一转坏坏地一笑，张开嘴巴刚要尖叫就被一双大手给捂住了。“呜呜……呜……”

　　“臭丫头，老实点！不然朕打你板子！”载庆说完，将玲珑连拽带拖的从床底下掏了出来。

　　玲珑装出一副我很善良的样子，一双大眼睛无辜地看着载庆，撅着小嘴就好像真的被载庆欺负了一般。

　　载淳从床底下伸出小脑袋看看载庆，又看看玲珑，又缩回床底下，心中默念：“没人注意我……没人注意我……”

　　载庆恶狠狠地瞪着装乖乖女模样的玲珑，好像她做了什么天大的错事一般。

　　玲珑一双水汪汪的大眼睛闪烁着纯真的光芒，无辜地看着载庆就好像自己没有做什么天大的错事一般。

　　载庆很显然没有耐心和玲珑大眼瞪小眼，一招手叫来李进：“给朕把这床榻移开！”

　　“喏！”李进应了一声，叫进两名侍卫各抓床榻的一角把玲珑的床榻给抬了起来。

　　“嗯……？”李进眨了眨眼睛不敢相信一个姑娘家的床下居然会有这些东西。

　　载庆危险地眯起眼睛看着玲珑，随手从还趴在地上装死的载淳身边抓起一把长剑，递到玲珑的鼻子底下，咬着牙低声说道：“你能给朕解释一下这些东西是从哪里来的吗？”

　　“嘿嘿……”玲珑尴尬地挠着自己的脑袋，献媚地说道：“皇上您日理万机……没必要为几件废铜烂铁为难我一个可怜的小姑娘吧……”

　　“说！”载庆被玲珑气得眉毛直跳。

　　“从侍卫大哥平常放武器的房间里借的出来的。”玲珑心虚地说道。

　　“借的？”载庆相信宫里的侍卫没有这么大的胆子。

　　“就是我去的时候没有人……”

　　载庆和李进双双翻起大大的白眼，这不就是偷吗！

　　“嗯……？”李进伸手向载淳抓去，惹得载淳面似桃花。李进咧嘴一笑，从载淳身下拽出一副造型别致的小皮甲。

　　载庆收回要抽李进的手掌，也仔细地端详起这件皮甲，“这……这是……！”他一把夺过李进手中的皮甲，指着皮甲上对他来说十分熟悉的纹路，冷笑着看着玲珑：“朕的龙辇上的蒙皮几日前不翼而飞，朕想朕现在知道这蒙皮去了何处了。”

　　“那个……这个……”玲珑大眼珠子骨碌碌的乱转，眼中精光一闪一脸严肃地对载庆说道：“我只是让这块万中无一的好皮子脱离了它本应平淡无奇的命运，让它更好的体现出它的价值。”玲珑认真地点了点头，好像自己很认同自己的说法。

　　“你！你！”载庆说完她还指着玲珑，他都不好意思说出自己心中对玲珑的评价了。

　　“我很好，谢谢陛下的关心！”玲珑极度厚脸皮的接过载庆的话，微微屈膝向载庆行了个万福，一双大眼睛充满了得意之色，挑衅地看着载庆。

　　“哼！朕警告你再有下次朕要了你的脑袋！”载庆把手中的皮甲丢给玲珑，转身就要出去。真是太气人了，没见过这么没教养的丫头，居然偷东西都偷到朕的头上了。

　　“可是……可是……我还需要一块这么好的皮子。”玲珑小声地说道。

　　载庆深吸了一口气，尽量让自己心平气和，冷声说道：“自己去督造司去拿！”说完头也不回走了出去。

　　李进满脸黑线地看着载庆的背影，真不知道该怎么说这位了，这就是传说中的纵容和宠溺吗？也太夸张了，偷盗御用物品只是受到一句没什么用的警告，后宫私藏武器更是闭口不谈。他看了眼满地的长剑匕首，想了一下，转身也走了出去。这些东西就算他收了去，这位娘娘一定又会去偷出来，来来去去的多麻烦，还不如就放在她这比较省心。

　　玲珑冲着载庆的背影狠狠地在心中竖起九千九百九十九根中指，小白脸就知道欺负她这样的老实人。

　　慈宁宫中载庆坐在软榻上气呼呼地喘着粗气。董太后一脸慈爱地看着自己的儿子，缓声说道：“怎么了，皇帝！这是被谁给气的，莫要忘了你是皇帝。”

　　载庆看了一眼自己的母后，委屈地说道：“还不是那个您不允许朕责罚的玲珑，真是无法无天了。”他把今日之事原原本本地说了一遍。

　　董太后微微一笑，喝了口香茗，缓声说道：“这些算什么，这后宫中本来就是血雨腥风，当初和哀家同时入宫的秀女，现在和还剩下一个么？这玲珑昭仪虽然做事有点胡闹，但也是性格纯真，在这噬人不吐骨头的后宫里也算是难得了，哀家看得喜欢。”

　　“可是母后……”载庆刚要说些什么，却被董太后拦了下来。

　　“皇帝你要记住你是皇帝！这后宫和朝廷息息相关，不要因为皇帝的一时恼怒而犯下错事。当年，要不是你父皇因为一个木偶杀了许多不该杀的嫔妃，这大齐的江山也不会四分五裂。这玲珑昭仪就是皇帝收回皇权的契机，莫要一时冲动坏了大事。”

　　“朕受教了，朕冲动了。”

　　董太后满意地点了点头，漫不经心地说道：“皇帝不觉得这后宫冷清了些么？”

　　载庆抬起头看着自己的母后，难道这是要朕充实后宫。“可是母后现在不是时机！”

　　董太后微笑地摇了摇头，一字一句地说道：“大齐需要一名皇后！优秀的皇后必须接受宫斗的锻炼和考验！”

　　载庆身子一震，缓声说道：“母后难道？”

　　董太后点了点头，慈祥地说道：“明日带那个丫头来我这老太婆这聊聊天，让哀家仔细验评下我这未来的儿媳妇。”


第20章 玲珑再次发彪

　　“朕警告你，今日见母后给朕安分些！否则朕定要打你的板子！”载庆实在是不放心，眼看已经到了慈宁宫的宫门口又忍不住教训起玲珑来。

　　玲珑白了载庆一眼，她现在可是很生气，她玲珑自从进宫以来什么时候起过这么早，这天上还挂着星星就被载庆从被窝里挖了出来，结果被载庆派来的宫女折腾到午时了，才押着她赶往慈宁宫，现在她心中的小火苗已经腾腾的向上窜了！臭小白脸，等本姑娘当上武林盟主，第一件事就是派遣高手抓你出去狠狠地打上一顿，要打得你母后都不认识你。

　　载庆见今日玲珑还算是乖巧，没有做出什么出格的事情，心中稍稍安稳了些。他却不知道现在玲珑又饿又困，现在正在心中暗自策划怎样对他施行报复，自然也就没有平时活分了。

　　载庆带着玲珑进了慈宁宫安排她坐在一旁软榻上等候，自己却绕进了东暖阁晋见太后去了。

　　玲珑坐在软榻上见载庆进了东暖阁，也就不管什么宫廷礼仪了，伸手就抓起面前桌子上的点心大口吃了起来。

　　“这御花园出来的娘娘果然是豪爽的很！”

　　玲珑一转头，这才发现自己不远处居然还坐了人，而且这人她还是认识的，就是那个胸大无脑的董梅妃，现在她正在用鄙视和厌恶的眼神看着自己。本想站起身来好好的帮这个董梅妃验证一下她的抗打击程度有多高，但是一想今日载庆来的时候那紧张的样子，万一打了这个自大的笨女人，自己再挨上一顿板子就亏大了，毕竟自己的身子可比那个董梅妃金贵多了。玲珑慵懒地用眼睛瞄了一眼董梅妃，抓起一块茯苓桂花糕就向自己的嘴里塞去。

　　“你！放肆！”在董梅妃眼里玲珑是御花园下等粗使宫女出身，那么不管她现在爬到什么位置上依旧是当奴才的命，而她是大家门阀董家的大小姐，玲珑这样出身的人见到她就应该卑躬屈膝才对。可是现在玲珑居然无视她的讽刺，她认为这是玲珑故意在驳她的面子！势可忍，孰不可忍！她今日一定要把前几日受到的委屈一并从玲珑身上找回来。

　　玲珑舒服地拍了拍自己的肚子，嗯，不饿了。这就叫生活，吃饱喝足睡觉去也！玲珑张嘴打了个大大哈欠，身子一歪，趴在软榻上幸福的眯起了眼睛，准备睡上一小觉。至于身后那个怒发冲冠的笨女人她才懒得搭理。

　　“哪里来的野女人，胆敢在慈宁宫放肆！”董梅妃满脸怒容尖声呵斥道。

　　玲珑抬起自己的头，厌恶地看了一眼已经被气得开始发狂的董梅妃，她很奇怪自己今天给本就没和她说上一句话，她生哪门子气呀？你不是喜欢生气吗，那好！本姑娘就给你来个火上浇油！玲珑眼珠子一转，嘴角挂起一丝的怪笑，缓声对董梅妃说道：“知道前几天前门护城河的碎尸案是谁干的吗？知道菜市口卖猪肉的刘胖子是被谁捅死的吗？前两天东市口胡同的放火案你总该知道是谁干的了吧？”

　　“不……不知道……”董梅妃被玲珑的一大串问题给问得有点晕。她也不是笨人，过了一会反应过来，指着玲珑大声呵斥道：“这些关本宫什么事！”

　　玲珑也学着董梅妃的样子，指着她说道：“本姑娘吃饭、喝水、打嗝、睡觉关你什么事！给老娘老实点，不然把你做成人肉包子喂狗吃！”

　　“你好大的胆子，竟敢侮辱本宫！看本宫今日不告到太后那里要了你的贱命。”董梅妃咬牙切齿地说道，她早就忘了是自己先挑衅玲珑的，对她来说玲珑的反抗就是对她最大的侮辱。

　　玲珑也怒了，她可不是什么善男信女，一伸手从裙摆下面抽出一根短棒，笑呵呵地看着董梅妃，欢快地说道：“蠢女人，忘了前两次本姑娘是如何教训你的？既然你那么渴求本姑娘的精心关照，那本姑娘就不可气了。”

　　董梅妃吓得向后退了一步，她习惯的女人间的战争只是动动嘴巴相互讽刺，在暗处相互陷害，在明处却是一团和气。像玲珑这样说上两句就动家伙，一言不和就把人打倒的女人她可是没有见过的。“你……你……不要过来。”

　　玲珑那里会听她的，抡起手中的短棍就向董梅妃砸了下去。

　　“啊！”董梅妃惨叫一声吓得闭上了眼睛，可是玲珑的短棍迟迟没有砸下来。她小心地睁开眼睛，就看见玲珑嘲笑地看着自己。董梅妃自小就娇生惯养哪里受过这样的气，又羞又怒两眼一翻竟气晕了过去。

　　玲珑兴趣缺缺的看了眼晕倒在地的董梅妃，小声嘟囔一句：“废物！”便抓过董梅妃桌子上的糕点盘子，坐回自己的软榻上，大口地吃了起来。稍微运动一下，她又饿了。

　　“茶！给本姑娘上茶！”玲珑大声招呼着躲在门外偷看两位皇上妃子吵架的宫女太监们。

　　一个小宫女小心地托着一壶热茶向连连叫渴的玲珑走去。

　　玲珑嘴角微微地一笑，就在小宫女走近自己的时候，脚底下快速地向小宫女的脚尖踹去。这宫中的慈宁宫中的宫女全都是来自富庶人家，也就自然裹了小脚。这裹了小脚的宫女被玲珑这没裹过小脚的踹上一脚顿时失去了平衡，一头栽倒在地，手上滚烫的茶壶在空中划过一条漂亮的抛物线，正好砸在晕倒的董梅妃身上！玲珑满意地看着自己的脚丫子，力道、角度刚刚好！

　　“啊！”被烫醒的董梅妃惨叫一声，从地上窜了起来，站在地上连蹦带跳地。

　　玲珑假装做出惶恐的样子，几步赶到董梅妃的身前，关切地问道：“董梅妃呀，没关系吧。”

　　董梅妃指着玲珑刚要破口大骂，就感觉自己的胃部被什么东西重力冲撞一下，顿时眼冒金花，胃里翻江倒海，哇！她吐了。

　　玲珑一看董梅给终于吐了出来，大声叫道：“你！快去请太医！”“你！快去拿水！你！……”

　　就在慈宁宫里的下人们被玲珑胡乱指挥得团团转的时候，她自己却趁乱，猫着腰逃了出来。“哇咔咔，回运庆宫补觉去。”


第21章 贤良淑德

　　就在玲珑跨出慈宁宫的宫门准备偷偷溜回云庆宫的时候，一个身影突然出现挡在玲珑前面，冷声说道：“惹了麻烦就想逃跑吗？”

　　玲珑想也没想一拳向那人打去，结果拳头才打出一半就缩了回来。玲珑有点吃惊地看着拦住自己的人，下意思地惊叹道：“小白脸！”

　　载庆狠狠地瞪了一眼玲珑，真想找个没人的地方好好地抽这丫头一顿。“还愣着干什么！随朕回去！”载庆伸手拉过玲珑的小手就向慈宁宫走去。

　　这回玲珑算是真正的乖巧一回了，老老实实地跟在载庆身后，可是一双大眼睛却叽里咕噜地转个不停，她在尽量的熟悉地形，万一载庆翻脸自己也好逃跑。

　　载庆并没有带玲珑去乱哄哄的正殿，而是左绕右绕地进了侧殿。

　　玲珑一进侧殿就看见当今太后正坐在软榻上似笑非笑地看着自己，连忙蹲身行礼：“臣玲珑参见太后，太后千岁！”

　　董太后也没有为难玲珑的意思，一抬手缓声说道：“起来吧！”又看了眼已经坐在自己身边的载庆缓声说道：“皇帝！你看这七巧玲珑的丫头，天底下哪里还能找到第二个。”

　　载庆昧良心地点了点头，摆出一张臭脸看着规规矩矩的玲珑。他也不知道是怎么了，平日里总是嫌她闹腾，可是现在看到她老老实实地样子这心里又感觉怪怪的。

　　董太后看了眼面色不善的载庆，颇为奇怪。她这个皇儿是她今生最大的骄傲，平时果敢善决足智多谋。五年前就敢只身前去拥兵百万的李乐飞军中，仅用三年时间说服李乐飞支持皇家，这等魄力非常人所能有。可是现在却在一个小丫头面前失态，真是颇有意思。

　　载庆见自己的母后打量自己，尴尬地咳嗽一声。

　　董太后假意脸色一沉，看向玲珑说道：“今日哀家好意邀请你来共赴家宴，你到好在正殿之上把同来赴宴的董梅妃打伤，这是不是应该给哀家一个解释？”

　　玲珑暗想来了，嘴角微微地弯起，满脸的自若，缓声说道：“臣启太后，臣平日温柔聪颖、贤良淑德，喜弹素琴、阅《女诫》，陶冶情操，格守妇德不敢逾越。臣向来以二十四贤妇为楷模，又怎会无故伤害娇柔的董梅妃哪？”来文的本姑娘也会，我真是越来越佩服多才多艺、文武双全的自己了。

　　载庆打了个冷颤，这丫头的脸皮真是越来越厚了，还妇德！还情操！我呸！

　　董太后满意的点了点头，微微一笑，缓声说道：“如此温柔贤惠的小丫头，这后宫可是不多见了，哀家看得欢喜。这样吧，今日以后玉昭仪便每日早晨来哀家这陪哀家颂颂经文，为我大齐的百姓祈祈福。”

　　玲珑一听差点没坐在地上，玩完了，这回真的要贤良淑德，千古流芳了。

　　董太后假装没看见玲珑满脸的沮丧，满意地喝了一口香茗，看了眼有些吃惊的载庆，这小子在对付女人方面还是太嫩呀。玲珑这丫头口口称“臣”而不是“臣妾”，这说明在她心里还没承认哀家这傻儿子是她的夫君，这位将军家的闺女性子还真不是一般的固执。

　　“臣启太后，臣身子有些不适，想先回去休息。”玲珑小心地说道。

　　董太后点了点头，算是应允了玲珑请求。

　　就在玲珑退身快出侧殿的时候，就听见董太后说道：“玉昭仪，明日卯时哀家自会派凤辇过去，莫要忘了。”玲珑听了差点没被门坎绊倒，这也太早了。

　　“母后，您这是？”载庆不解地问道。

　　董太后看了一眼载庆，缓声说道：“这丫头平日里别看平日里毛毛躁躁的，哀家不相信以杨家的家教会教出了个愣头青。皇帝，哀家刚才问这丫头为何打伤董梅，这丫头却是先把自己夸了一遍，然后以‘格守妇德’这个根本不可能是理由的理由否认了她打伤了董梅妃。这等高雅的撒泼手段确实难得。”

　　载庆有点怪异地看着自己的母后，这是什么道理！女人撒泼耍赖还分高雅不高雅的。

　　董太后也不想过深的向自己儿子讲解这后宫里的生存法则，还是让他自己感悟去吧。董太后喝了口香茗，缓缓开口说道：“哀家让这丫头每日早晨陪哀家诵经祈福，不过是要把她这冲动的脾气给磨下去一些。今日哀家招董梅妃前来，本来就是送给玲珑这丫头整治的，可是这丫头出手太是鲁莽了，哀家要好好调教一翻。”

　　载庆点了点头，暗自佩服自己母后的手段，利用玲珑整治了前日在碧霞宫口无遮拦的董梅妃，而且又不用得罪董家。高手呀！

　　载庆刚要起身退下，却被董太后叫住：“皇帝，载淳这丫头可是上哀家这闹腾几回了，要哀家为她作主，说你这当皇帝的言而无信不让她自己选驸马？”

　　载庆有点不好意思，毕竟是他理亏，可是他又不想让本就权倾朝野的董家再迎娶一位长公主来增加他们的声望。

　　董太后以见载庆为难得样子，也就知道了载淳看上得驸马是那位青年俊杰了。她是何等精明的人，只是用手指敲打着桌子，嘴里念叨着：“驸马……驸马……”

　　载庆眼睛一亮便知道了自己母后的意思，暗恨自己前几日糊涂，什么是驸马？就是驸马都尉呀！一个五品什么都不是的虚职，只要董俊娶了载淳，他就要老老实实的把京城防务交出来，到那时候哪怕你董家有雄兵千万也要给朕老实的服软。

　　玲珑晃晃悠悠蹦蹦跳跳出了慈宁宫，并没有急着回云庆宫，而是坐转右转跑到了御花园。她左右看看没有人，便在一棵大树下卖力的抛起土来。不一会儿就挖出一个已经略有腐烂的木头盒子，玲珑咧嘴一笑，她今天就要离开这个讨厌的皇宫去闯荡江湖！哼！要她玲珑老老实实任由别人安排她的生活，这是不可能的。


第22章 浪漫公主之我最爱的人

　　载庆看着自己最疼爱的妹妹，心里总是有些不忍。朕恩准了这门亲事虽然是成全了她的一片痴心，可是是否也是在把单纯的妹妹推向政治的漩涡之中？她以后会不会恨朕？

　　“朕再问你一次是否真的要自己挑选驸马？”载庆尽量让自己心情平和一些。

　　“恩！”载淳两颊羞得通红，还是坚定地点了点头，皇兄终于要实现对她的诺言了，她怎么会放弃。

　　李进笑眯眯地看着这一对兄妹，要是他们知道未来的驸马爷董俊被公主的大名给吓得躲了起来，不知道他们会有什么反应。好戏，绝对精彩！

　　“说吧，你选定的驸马是谁？”载庆有些忐忑，真不希望载淳说出“董俊”二字，因为他与董家终将难免一战，他不希望自己的妹妹被牵连进来。

　　李进瞪大眼睛看着载淳，就等她说出“董俊”二字，然后他再把董俊现在的藏身之处说出来，他就等着看大齐第一公主千里追夫的好戏！李进突然觉得自己好像有点变坏了。

　　载淳羞得低下了头，一双小手拧紧了手中的帕子，用眼角偷偷地看了一眼自己的皇兄，小声说道：“李进大人。”说完脖子都羞红了，就像煮熟的虾子。

　　“什么！”载庆不敢相信自己的耳朵，兴奋得一拍桌子站了起来。

　　“什……什么？”李进傻傻地看着载淳，不敢相信自己的耳朵。完蛋了，这回要被董俊那小子笑死了。

　　载淳感觉到李进的眼光，深吸一口气，勇敢地抬起头，大声说道：“李进大人！本宫喜欢你！”说完就整个身子扑进载庆的怀里撒起娇来。

　　“卑职……这个……那个……啊……”跑！李进转身就向最近的窗子蹿了过去。

　　载庆眼中寒光一闪，抱着载淳身子一跃，出现在李进身前一伸手把他按倒在地。

　　载淳躲在载庆的怀了，偷偷地看着李进，满心的欢喜，自己看上的驸马果然出色，就是被揍都是那么帅！

　　载庆放下载淳，宠溺地揉了揉她的小脑袋，柔声说道：“皇妹先回寝宫，朕要和你的驸马好好商量一下你们的婚事。是不是李进！”载庆说道这最后的五个字时，危险地眯起自己的眼睛。

　　“是！是！公主请回。”李进假笑地说道，生怕真的惹怒了载庆把自己剁成肉馅。

　　“哦。”载淳小声地应了一声，又恋恋不舍地看了一眼李进，才慢慢地退出了御书房。

　　载庆满脸欢喜地着看着自己的宝贝妹妹退出了御书房，载淳身影刚一消失，他的脸立即阴了下来，拽起李进丢进密室里。

　　“说！你是怎样勾引朕的皇妹的！”载庆一把将李进按倒在地上，阴着一张臭脸冷声问道。

　　李进被摔得七荤八素，哭丧着一张脸看着载庆，为自己辩解道：“我见到载淳公主躲都躲不急，怎么会去勾引她？”

　　“哼！”载庆一甩袖子，放开了李进，冷声说道：“不要让朕知道你干出什么有辱载淳清白的事情，不然朕定要斩了你！”

　　李进吧叽吧叽嘴，貌似自己才是真正的苦主吧，怎么现在好像我像色狼一般去勾引人家妹妹。“实在不行，我学玲珑逃婚？”他小心说道，要是皇上支持他逃婚那他逃得就名正言顺了——奉旨逃婚！绝对空前绝后！

　　载庆咬着牙，恶狠狠地瞪着李进。真想一掌拍死这混蛋！忍！一定要忍！真要把这小子拍死了朕的皇妹一定和朕没完。

　　李进不好意思地摸了摸自己的鼻子，他也觉得自己的提议有点傻。“那我说我有隐疾，不能娶妻如何？还是……”

　　载庆看着冥思苦想的李进忍不住一掌把他拍飞了出去，厉声说道：“朕的皇妹千娇百媚，万里挑一，那一点比不上你这个臭小子！朕的皇妹看上你是你的福气！你还敢推三阻四的！信不信朕一刀‘咔嚓’了你，让你当小李子！”

　　李进傻傻地看着载庆，张了张嘴不知道说什么好了。他被载庆前后的反应给弄糊涂了。

　　载庆看了眼李进，真不知道自己的宝贝妹妹怎么会喜欢上这傻小子。


第23章 再见了，皇宫。

　　就在载庆和李进为驸马的问题大感头痛的时候，玲珑正怀里揣着自己的宝贝木头盒子，向云庆宫跑去。

　　路上不少宫女太监好奇地张望着玲珑，这位娘娘向来不守礼法，办起事情来任意而行，他们这些下人们每日忙里偷闲，都喜欢聚在一起聊聊这位娘娘的传奇逸事放松一下心情。今日不知道为什么这位娘娘又有什么奇思妙想，恩……等一下好好想一想，要编排一个离奇的传奇故事才好。

　　“呼呼……”玲珑喘着粗气，回手将房门用木栓顶上。从怀里掏出木头盒子，深深地吻了一口。清秀俏皮的小脸上挂着坏笑，宝贝，本姑娘出宫就靠你了！呸！亲了一嘴土！

　　绿萼猫在自己房里手拿小银称称量着自己的碎银子，这些可是她的命根子，以后出宫买个俊俏的小夫君就靠他们了。就在她称到第三遍的时候，她的房门被人一脚踹开了，她眼皮抬都没抬。为啥？被踹习惯了！

　　“绿萼呀！”玲珑捏着嗓子，扭着自己的小蛮腰，迈着猫步向绿萼款款走去。

　　“娘娘？”绿萼哭丧着脸看着玲珑，她虽然不知道这次玲珑娘娘想干什么，但是她敢肯定准没有好事。

　　“绿萼呀！”玲珑的身子像水蛇一般缠在绿萼的身上，同时张嘴轻咬绿萼的耳朵，神态迷离，充满着情欲。

　　“娘……娘……娘娘……”绿萼紧绷着身子，一张小脸羞得通红，不敢看玲珑。

　　玲珑原本迷离的眼神闪过一丝狡诘，趁绿萼不备伸手向桌子上的银子抓去。

　　“不要呀！”绿萼发现玲珑的动作，身子一扑，趴倒在桌子上。

　　玲珑得意地摇了摇小拳头，露出一脸欠揍的奸笑，幸灾乐祸地说道：“猜一猜我偷拿你多少银子。猜错了这银子可就归我了，猜对了本姑娘送你十倍我手中的银子。今天晚上告诉我哦。”说完玲珑摇头晃脑地走了出去。

　　绿萼整个人都瘫软在桌子上，她就知道玲珑娘娘每次进她的房子她都要倒霉，无奈呀，为了夺回被玲珑劫掠去的银子，拿起小银称从新称量吧。

　　玲珑钻进自己的屋子，摆弄着绿萼的腰牌，“咯咯咯”地笑了起来，她真是太聪明了，那个傻丫头就去称她的银子吧，称多少遍她也称不对。因为她玲珑根本就没偷拿绿萼的银子，反而放进去五钱多银子。她相信就凭绿萼那种极度不自信的心理，一定会为这多出来的五钱银子折腾一下午的，到时候她早拿着绿萼的腰牌出宫了。

　　“下面的就靠你了。”玲珑拍了拍怀中木头盒子。

　　内务府管事太监李公公为今天忙得昏天黑地，太后突然发下懿旨要为当今圣上采选后宫嫔妃！这可是大事，哪位大臣家有适龄的女子，又因该选谁家的不选谁家的，这采选弄不好自己的差事不用干了不说，估计脑袋都要搬家。

　　玲珑身穿自己以前的下等宫女的衣服蹲在内务府窗外，掏出木头盒子，轻轻的打开，里面竟然是只纯金打造的小云雀。玲珑手拿金云雀，瞄准房梁一拽金云雀的尾巴，金云雀一张嘴一根闪烁着诡异红色光芒的短针钉在房梁上，短针的尾部涂着白磷，一见空气就着火，短针身上的红色涂料一见热就从短针上剥落下了，在半空中自己燃烧起来，顿时房间里充满了奇异的香气。

　　李公公好像闻道什么香味，还没反应过来是怎么回事，就趴在桌子上睡着了。屋里其他的几名小太监也一同栽倒在地上“呼呼”大睡起来。

　　“成功！”玲珑小声欢呼一声，在鼻子边上点上一点清水便起身走进了内务府正堂。

　　赵彪靠在皇城的门口，和站在自己对面刘虎吹着牛皮，没有一点御前金甲卫的威严。刘虎却是站得笔直，看也不看赵彪一脸。

　　“站住！干什么去！”赵彪表面上虽然懒懒散散的，可是一双眼睛一直注意着周围的动静。

　　玲珑低着头，小心地说道：“奉我家娘娘命令出宫买办点东西。”

　　“噢？”赵彪看了看日头，这都下午天了，怎么还派人出宫买办东西的。“腰牌、出宫银牌！”

　　玲珑假装蹑手蹑脚地递上绿萼的腰牌和从内务府偷出来的出宫银牌。

　　赵彪随意地翻看着手中的两块牌子，假装无意地问道：“你家公公在哪个府上当差呀？”

　　玲珑低着头，小声说道：“我家娘娘贵为昭仪，不用当差呀。”

　　“哦！是昭仪娘娘身边的绿萍呀！你家娘娘可还好。”

　　“好！可是奴婢叫绿萼啊！”玲珑低着头不解地说道，又假意焦急地绞紧自己的手指。小声问道：“奴婢能出宫了吗？我家娘娘还等着用那。”

　　赵彪把腰牌和出宫银牌丢给玲珑，说道：“早去早回！再有一个半时辰就关城门了。”

　　“是！”玲珑接过两块牌子，揣进怀里，低着头从城门边上为下人开的小门走了出去。

　　赵彪冷冷一笑，看了眼刘虎：“去！派个兄弟盯上这丫头！”

　　刘虎一脸的迷茫，问道：“那个丫头可疑吗？”

　　赵彪伸手从身后的暗格里抓出一个小校丢出了城门。又点浪荡地靠在城墙上冲着路过的一名宫女吹了个流氓哨，那个宫女娇羞地等了眼赵彪，捂着嘴笑着跑开了。

　　“看到了吗，这才是宫女！刚才那个缺少真正宫女的闷骚样！”赵彪得以地向刘虎挑了挑眉毛。

　　刘虎一脸黑线，哑声说道：“拜托了，这皇宫里的宫女怎么会个个是花痴！顺便求您注意以下自己的形象，您现在的样子很丢人的。”

　　赵彪拍了拍身上的铠甲，得意地说道：“担心什么，我现在穿着金甲卫的铠甲，丢也就丢金甲卫的脸，和我暗卫什么关系！”

　　“赵彪！老子和你拼了！”刘虎一个饿虎扑食扑向赵彪！

　　玲珑得意地迈着轻松的步伐，自己终于离开那个讨厌的皇宫了！先去那里玩玩才好哪？自己已经在那个闷死人的皇宫里缩了三年了，现在是我玲珑大展拳脚的时候了！嗯，决定了，先去京城最有名的“仙客居”填饱肚子。


第24章 雌老虎大闹上京城

　　玲珑满脸幸福地拍着自己的小肚子，晃晃悠悠地从仙客居二楼雅间走了下来。这就是生活呀！

　　仙客居的食客们惊讶地看着一名身材小巧玲珑，容貌清纯可爱的宫娥剔着牙、打着饱嗝、迈着八字步从身边走过。

　　“妇道人家抛头露面，举止粗鲁，不修妇德！”一名儒生实在是看不下去，拍案而起，指着玲珑厉声骂道。

　　“嗯？”溜溜达达正不知道该做什么的玲珑被这儒生的骂声吸引，眯着眼睛看着那个儒生“嘿嘿”地一声坏笑，迈开步子向儒生走去，今天有的玩了。

　　“你……你……”那个儒生看见玲珑的架势不由地向后退了一步，但还是装出一副正气凛然的样子，朗声说道，“君子不与女子一般见识！小二结账！”丢下一锭银子昂首就要开溜。

　　玲珑玩得正高兴，怎么会让他这么走了，一伸手抓住儒生的肩膀，又把他按回了座位上，讽刺道：“怎么？骂完就要走么？孔丘孔老二就是这般教育你的么！”

　　仙客居的食客多数还是读书人，那里能容忍玲珑如此侮辱他们心中的圣人，顿时声讨玲珑之声四起，那个儒生也气得一双手指颤抖着指着玲珑，嘴巴一张一张的想骂些什么，又怕辱没了自己的斯文。

　　玲珑一掐小蛮腰，得意地看着四周此起彼伏的训斥声，单手抓起那个儒生，向另一桌食客丢去。解恨，这群酸儒！自己小时候被教书先生打手掌的仇，今日要报个痛快！

　　一时间仙客居内倩影飞舞，一个个书生嚎叫的被抛向空中。仙客居的掌柜吓得钻到桌子底下，只露出半个脑袋瞪着小绿豆眼，一双手飞快地拨打着算盘，计算着今日的损失。

　　玲珑满意地看着蜷缩在地上的书生们，舒服地长吸一口气，痛快！自从自己遇到那个小白脸载庆后，就没有这么痛快地打人了。

　　玲珑向着掌柜丢去一锭金子，大步走出了仙客居，不理会四周看热闹的无聊人士的指指点点，向丞相府走去！她玲珑今天已经打人打上瘾了，自然要好好地教训一下那个叫董俊的家伙，都是他害得她躲在皇宫里不敢出来。

　　董俊今天本来心情不错，李进那小子传来消息说长公主殿下选定的驸马不是他，他终于不用躲在菜窖里了。今日难得雅兴，便来找董丞相的大公子董志把酒对弈，这时后丞相府的小厮突然跑进来，在董志耳边低语，董志一听气得脸都白了，把手中的酒杯在桌子上一墩，拱手说了声告罪，起身就闯了出去。

　　董俊皱了皱眉头伸手抓住那小厮问道：“出了什么事，快说！”

　　小厮见董俊抓住自己，吓得瘫软在地上，哆哆嗦嗦地把董家门口有个年轻的小姑娘闹事的情况原原本本地说了一遍。

　　“哼！”董俊冷哼一声，把那小厮丢开，追了出去，他怕号称“京城十恶虎”之一的董志真的和那个女子动起手来，到时候不管堂兄是输是赢，他董家的脸都是丢了，明日御史言官定会在朝廷上奏上一本！

　　玲珑站在董丞相府，抬腿就要踹门，可是才到中途又把腿收了回来。这门看着很厚重的样子，真要踹了上去，不知道自己会不会痛。她可是娇滴滴的大姑娘，很爱惜自己的。看了眼躺在地上呻吟的董家看门的小厮，嘴角挂起一丝坏笑。

　　董志叫家仆打开正门，想要好好的训斥一下那个胆敢上门来挑衅的小丫头，结果刚一开门，就看见一团黑乎乎的东西向自己飞来。

　　“什么东西！”董志吓了一跳，抬腿向那团物体踹了出去，定睛一看居然是自己家看门的小厮。

　　“你……！你好大的胆子！”董志气的七窍生烟，他董府什么时候被人这么欺负过了。

　　“哼！”玲珑根本不理吹胡子瞪眼的董志，一甩手把另一个小厮向董志丢去。她身后是几百名闲得没事，从仙客居一路跟来看热闹的无聊人士，见玲珑这般神勇，大声叫起好来，毕竟敢如此挑衅董家的这京城没有几人。

　　“够了！”董志大喝一声，他还真不敢动手，因为玲珑身后的那几百人不知道是不是这个女人找来帮拳的。万一是的话，这几百人向府里一冲，估计倒霉的还是董家。

　　玲珑得意地扬起自己的小下巴，一副小人得志的样子，高声说道：“叫董俊出来见我！”她身后的几百人也起哄地叫道：“董大官人出来！”“董俊出来！”这群人叫得非常的卖力，看来今天是要看董俊的笑话，堂堂金吾卫统领被自己的小老婆堵在丞相府不敢出来，绝对的新闻，绝对的八卦！

　　正好走到门厅的董俊一听这阵势，吓得一转身缩进了门房，他是做过几次始乱终弃的事情，可是好像没有一个是混帮派的呀！反正今天自己的面子是丢大了，一咬牙董俊转身跨出大门，朗声说道：“董某在此，姑娘有何赐教！”

　　玲珑笑眯眯地看着董俊，这小子皮相还不错，就是没有我老爸帅！

　　董俊有些不耐烦了，这个身穿宫裙的小丫头自己应该不认识的，没是找我干什么！难道是载庆那坏小子派来毁我名声的！想到这里，他也有些恼火了，双手抱拳，怒声说道：“姑娘没要作践自己，请自重！董某告辞！”说完转身就要回去。

　　玲珑一听这小火苗腾的窜了起来，这小子还挺傲气的，今日本姑娘就要让你挂点彩！伸手抓过一根粗竹竿，以竿带枪向董俊刺去。

　　“好！”看热闹的众人欢呼一声，并且十分专业的让出一片供两人打斗的场地。

　　董俊没想到眼前这丫头说打就打！抓过家丁手中的哨棍，挑开玲珑的竹竿，身子一跃跳进战圈。

　　“请了。”董俊耍开哨棍就向玲珑打去。

　　玲珑嘴角挂起一丝笑意，舞起竹竿就向董俊的脑袋扫去。

　　董俊一愣，没想到这小丫头上来就如此勇猛，看来自己要认真了。


第25章 抓雌老虎的来了

　　玲珑的十二路旋风棍法以快打快，勇猛无比！

　　董俊所用的六十四路蟠龙棍法乃是传自武当山，棍法进退有度，也是刚柔并济的功夫！

　　一时间，棍影飞舞，双方喊杀声不断。惹得一干看热闹的闲人一边躲闪着不断飞溅出来的碎竹片子，一边连连叫好。更可气的是一些后来的人不知道是怎么回事，还有向场子里丢铜钱。

　　玲珑竹竿一个横扫，把董俊逼退开，大声喊道：“停！”

　　董俊也收住棍势，啐了口嘴里的碎竹屑，看着玲珑。他要听听这个无缘无故打上门来的彪悍的小丫头有什么话要说。

　　玲珑喘着粗气，丢下手中已经打得只剩下半截的竹竿，掏出自己的帕子擦了擦香汗，诡异地一笑，转身拨开看热闹的人群一溜小跑钻进一家茶水小店要了一壶茶，向董俊喊道：“休息，先休息一下，一会再打！”

　　董俊差点没气晕过去，这丫头真是太气人了，打架还有中途休息的吗？这丫头绝对是故意气他的，忍！一定要忍！我堂堂金吾卫统领，不和这小丫头一般见识！

　　玲珑根本不管已经被她气得直想拿刀砍人的董俊，又要了一些茶点，慢慢地品尝起来。还不时地用眼睛得意地挑衅一下董俊。

　　“统领？”一名金吾卫小校看了一眼董俊，示意是否带人把这个聚众闹事的罪魁玲珑拿下。

　　董俊摆了摆手，他现在还捉摸不透载庆没事派个嚣张的小宫女跑到董府胡闹是什么目的，所以他只能静观其变。冒失抓人会给有心人落下口实的。

　　玲珑舒服地伸了个懒腰，慢慢腾腾地站了起来，伸手摸了摸自己的钱袋，小脸一红尴尬地笑了笑，向董俊招手喊道：“喂！董家的小子！，身上可有铜板？先借本姑娘用下！”没办法，她身上带的都是金锭子，估计这家店掌柜找不开。

　　董俊不知所措，傻傻地眨巴眨巴自己的眼睛，有点不知道该说什么好了。自己和这丫头很熟吗？

　　“小气鬼！”玲珑见董俊不搭理自己，还以为他心痛那几个铜板。伸手从自己的钱袋里拿出一块最小的金锭子丢给茶楼的掌柜，说道，“找钱！”

　　茶楼掌柜的哭的心都有了，双手捧着玲珑的足足有五两重的金锭，眼泪汪汪地看着玲珑，咬着牙颤声说道：“姑娘，您用的茶点算我请客还不行！”心痛呀，十五个铜板就这么没了。

　　玲珑不满地“哼”地娇斥一声，伸手夺过自己的金锭，鄙视地看着茶水店的掌柜。不过作为未来最伟大的女侠，喝杯茶都要赖账还不被人笑死。为了顾忌自己大侠的面子玲珑不忍地从头上拔下一根自己认为最不值钱的玉簪子递给老板，“这个先押在您这，等本女侠有零钱了，再给您茶点钱。”

　　“恩？”董俊一看那个玉簪子笑了，大手一挥喝道：“买卖宫中禁物，给我拿下！”小丫头，终于让本公子抓到把柄了！等拿下你，看载庆还能出什么花招。

　　“喏！”二十几名早就摩拳擦掌的金吾卫小校一拥而上把玲珑围在了中间。

　　玲珑看了眼董俊，又看了眼手中的玉簪子，诧异地说道：“这是宫中禁物？”她什么时候身上有皇宫里的宝贝了，她怎么不知道。

　　董俊神气十足地大步走到玲珑身前，一把夺过她手中的玉簪子，指着簪子尾部“宫信”二字，高声说道：“大齐历法，宫中器物不准民间买卖赠与，违者杖毙！怎么样姑娘，到金吾卫班房咱们好好聊聊去吧。”得意！那叫一个得意！有大齐历法给本公子撑腰，今日不抓你都对不起本公子自己。

　　玲珑危险地眯起大眼睛，挑衅地看着董俊。臭小子！很好！你有胆！

　　“姑娘，请吧！”董俊得意地抓过一幅镣铐在玲珑面前晃了一晃。

　　“请你个大头！”玲珑咒骂一声，一脚就向董俊腹部踹去。

　　董俊伸手就要抓住玲珑的脚丫子，又一想男女授受不亲，一闪身让了过去。

　　玲珑这一脚根本就是虚踹的，一转身一个炮拳打倒一名金吾卫，挤进了看热闹的人群里。

　　“追！”董俊气得脸都青了，居然敢拒捕，置我金吾卫的威严和在！一挥手，带着手下向玲珑逃跑的方向追去。众看热闹的人一看两位主事者走了，也就散了。

　　“知道吗？金吾卫统领董俊的小老婆彪悍的很！当街和董统领大打出手！”路人甲如是说。

　　“知道吗？金吾卫统领董俊嫖妓，被他那个彪悍的小老婆知道，当街打了起来！”八卦人士乙如是说。

　　“知道吗？金吾卫统领董俊想要嫖妓，被他彪悍的小老婆知道了，当街把他一顿好打！”某无聊人士如是说道。

　　“知道吗！金吾卫统领董俊畏妻如虎，整日被他小老婆毒打！”某缺德人士如是说。

　　“知道吗！金吾卫统领董俊每日都要被他小老婆毒打一顿才吃得下饭睡得着觉！”这个应该是某变态人士说的了。

　　话说咱们正义与光明化身的女侠玲珑在人群躲躲闪闪中还没有跑几步，就感觉自己的肩膀一麻，浑身竟然使不上一点力气。玲珑心中暗说不好，自己今日遇到高手了。

　　“呜……呜呜……呜……”玲珑被人用一只手反锁住双手，嘴里被堵不知道是什么的布料堵得满满地，一双大眼睛怨恨地瞪着这个趁自己逃跑时偷袭自己的青衣蒙面人。

　　“呜……呜呜……呜……”继续诅咒你！哼……反正你也听不清。

　　青衣人懒得搭理她，从腰间抽一根绳子，把玲珑捆成一个大粽子向肩上一扛，脚尖一点地，跃上了房顶，踩着房顶向远方跑去。

　　“呜！”痛！玲珑被狠狠地丢在地上，看着四周熟悉的家具，倒霉的她又被带会了云庆宫自己的内室。“咳！咳！”那人终于取出了她嘴了破布，惹得她一阵咳嗽，“你给本姑娘记住了！本姑娘迟早要你好看！”既然回到了自己的地盘上，玲珑立即就嚣张起来，完全选择性忽略了她还被捆成肉粽子的事实。

　　“哼！”青衣人冷哼一声，拉下脸上的面罩冷声说道：“朕倒要看看你这野丫头怎么给朕好看！”这才一个下午，这丫头把整个皇宫所有侍卫折腾个够，内务府被盗何等大事！若不是赵彪派人来报说有人假冒宫女出宫砸了京城一家酒店，朕还要全皇宫彻查贼人那！最气人的是这臭丫头砸完酒店还不回宫，居然上董府找董俊那臭屁得不行的家伙来个当街比武，怎么？还要和你那个三年前的未婚夫来个再续前缘不成！不要忘了，你是我载庆的老婆！现在朕很生气！后果很严重！

　　“嘿嘿……”玲珑心虚地向远处移了移身子，这小白脸真的生起气来，居然和她老爸有几分的相似，也就是说她现在有点害怕！听说后宫嫔妃私自出宫好像是要掉脑袋的！他不会把我剁成肉馅，包成饺子吃了吧。

　　“笑什么笑！”载庆绷紧了脸，冷冷地瞪着玲珑。

　　“哦。”玲珑小声地应了一声，一脸可怜地看着载庆，她可是女人也，没必要这么凶吧，不知道怜香惜玉。

　　“哼，朕今晚就要让你知道做朕嫔妃就要遵守的本分事。”说完伸手抓向玲珑。

　　“不……不要。”玲珑心中大叫不妙，今天她要倒霉。


第26章 玲珑变成小猫咪

　　第二日清晨，下了早朝的载庆端坐在云庆宫主殿内，品着香茗，淡淡地说道：“跪下！”

　　玲珑委屈的看了看载庆，又偷偷看了一脸严肃蹲跪在自己身旁的丽妃，小嘴一扁跪了下去。

　　“趴下！”载庆帝心里暗笑，但脸上还是假装忿怒的样子。

　　玲珑一双大眼睛眼泪汪汪地看了看载庆，就好像在向他诉说着自己的不情愿。

　　载庆对着玲珑狠狠地“哼！”了一声。玲珑吓得伸展手臂，呈“大”字型趴在了地上。

　　“像昨晚那样叫上一声。”载庆嘴角勾一丝坏笑。

　　“不要，很没面子的。”玲珑小脸羞得红扑扑的看着载庆，昨晚上的事情怎么能让别人知道，人家可是很害羞的。

　　“叫！”载庆脸色一沉。

　　玲珑吓得身子一颤，扁了扁嘴：“喵呜……！”欺负人！

　　“呃！”正在超常发挥想象力幻想玲珑在床上会是什么样子的丽妃不禁吓了一跳，那有男女房事学猫叫的。

　　“知道错了吗？”载庆瞪了一眼玲珑。

　　“知道了。”玲珑趴在地上可怜兮兮地说道。

　　“朕很怀疑呀，爱妃你说哪？”载庆看了眼跪坐在地上低着头偷偷取笑玲珑的丽妃。

　　丽妃急忙收起笑脸，心想：这次这小丫头闹了这么大的乱子，皇上要是法办了这丫头还用得着问我吗？明显还是要放水的，我何不做个人情。于是丽妃说道：“皇上圣明，玲珑妹妹天真纯朴，对宫里的规矩一时不甚了解也是情有可原的。”

　　载庆帝看了一眼丽妃，你们可真是姐妹情深呀！嫔妃私自出宫这掉脑袋的事情，你居然一句“对皇宫规矩不甚了解”就一语带过了！哼！咱们晚上在好好聊聊什么叫“不甚了解”。

　　“玉昭仪！既然丽妃为你求情，朕便不计较。既然你不甚了解宫里的规矩，明日午时到御书房侍驾，朕要亲自看看这几日你这野丫头到底在丽妃这学到什么宫廷礼仪。”载庆撂下话，起身走出了云庆宫。

　　玲珑只听到“朕便不计较。”便欢喜得听不到载庆之后的话了。“姐姐，我不用掉脑袋了！”玲珑扑进丽妃的怀里，用小脑袋使劲地拱着丽妃的胸部。

　　“妹妹不要胡闹了，还是好好歇息为好。明日妹妹还要去御书房侍驾的。”丽妃柔声道。玲珑疑惑地看了看丽妃，小声说道：“明天我要去御书房看载庆那小子批奏折？多无聊呀。”

　　丽妃无奈地扶住自己的额头，这丫头对于皇上说的话根本就没听进去。

　　“你个大混蛋！我为什么怕你！不怕你！我不怕你！不……怕……你……”玲珑躺在床上不断锤打着床铺，想起今日上午的事情就来气，居然把她玲珑大小姐当猴子耍！她玲珑是什么人，未来名声赫赫的女侠，威震武林的武林盟主！居然戏耍自己，她以后一定要报仇！不过一想到载庆生气的样子，玲珑吓得打了个冷颤！气呼呼地躺在床上，“笨死了，笨死了！”她心里那叫一个懊恼，昨天自己也真是够笨的，好不容易逃出了皇宫，怎么就没想到快点离开京城？还找那个董俊去打架！她这不是找死吗？威风是威风了，也把自己威风进去了。什么叫天子脚下，这回她可是知道了。自己就在人家载庆的脚低下乱蹦？，人家能不知道吗？鄙视，鄙视自己一个。下次再有机会逃出宫，先要跑远远的再耍威风。

　　“妹妹这是在和谁发脾气呀！”丽妃笑嘻嘻地走了进来。

　　“姐姐，载庆欺负我。”玲珑委屈地看着丽妃，要不是那个讨厌的载庆把自己抓回来，早就笑傲江湖去了。

　　丽妃轻轻地在玲珑丰满的屁股上打了一巴掌，嗔怒地说道：“死丫头，和你说过多少次了，不可以直呼皇上名讳，会杀头的。”

　　玲珑乖巧地点了点头，那我以后就叫他小白脸好了。

　　丽妃诡异地眨了眨眼睛，小声问道：“妹妹的元帕在哪里，姐姐叫人帮你送到敬事房去，女人没有那东西会被人笑话的。”

　　玲珑迷惑地看着丽妃，元帕？什么东西，手帕我倒是有不少。

　　丽妃看见玲珑迷惑的表情，捂嘴一笑，娇羞地说道：“妹妹不知道元帕？就是承接妹妹处子血的帕子呀。”

　　玲珑虽然性格开朗，但一听这羞人的事情，小脸羞得通红，轻打一下丽妃，娇叱道：“姐姐好是脸皮厚，这种事情可是随便说的。”

　　丽妃何等的聪颖，一看玲珑的表情也就明白了，惊声说道：“昨夜皇上没有宠幸妹妹！”

　　玲珑一想到昨天夜里的事情，两排小白牙咬得“咯咯”的响，太气人了！载庆太欺负人了！“昨夜那个小白……皇上逼着我念了一夜的《女诫》，那种东西谁要看！”玲珑刚要叫载庆小白脸就看见丽妃竖起了眉毛，只好赶紧改口。

　　“读《女诫》怎么还要学猫叫？”丽妃好奇地问道。

　　“还不是皇上要立什么可恶的夫纲！”太欺负人了，真是太欺负人了！

　　丽妃听后点了点头，心想肯定这丫头太是刚烈了，皇上是故意要折辱她，灭灭她的性子。她微微一笑，对玲珑说道：“妹妹想部想以后不读《女诫》，学猫叫了？”

　　玲珑一听可以不用读《女诫》连忙点头，至于学猫叫她已经是做好决定了，迟早有一天她要载庆学狗叫。

　　“妹妹过来，姐姐告诉你明日怎么做皇上就不会让你读《女诫》的法子。”丽妃开始蛊惑起傻傻的玲珑来。


第27章 玲珑要被xx了

　　第二日，载庆走进御书房喝退了这里无关的宫人，一抬眼就见玲珑规规矩矩地站在书案前静静地等待着自己。他满意地看了一眼这个平时咋咋唬唬的小丫头。恩，这小丫头经过昨天一吓唬确实淑女多了。嗯？不对，她那双大眼睛在看什么！“玲珑，乱看什么！是不是想从朕的御书房拿走些什么东西？”

　　玲珑正流着口水看着挂在墙上的一口宝剑，要是这口宝剑是自己的该有多好呀！载庆这一声呵斥，把正想怎么把那口宝剑据为己有的玲珑吓了一跳。她立即眼观鼻，鼻观口，口观心地站在那里装起了乖宝宝。

　　载庆看了一眼玲珑，冷声说道：“朕看你还是不知道昨日你错在那里了。”

　　玲珑偷偷地用眼角看了一眼载庆的脸色，还好，还好！没有生气，只要你不生气我就不怕你。玲珑学着平日里丽妃的语气，娇声娇气地说道：“玲珑知道错了，玲珑有负皇恩，请皇上责罚。”玲珑说完还向载庆抛了两个大大的媚眼。心里却说：臭小子，本姑娘可是说说而已，可别真的罚我呀。

　　载庆一听，刚喝下的茶水“噗”的喷了出来。他一脸古怪地指着玲珑好气有好笑地说道：“你这死丫头给朕好好地说话！若再像刚才那样，小心朕赏你二十大板。”这丫头是和谁学的，肉麻死朕了。

　　玲珑疑惑的眨巴眨巴大眼睛，载庆这臭小子的反应咋跟丽妃姐姐说的不一样呢？

　　“坐下！”载庆帝指了指书房里的秀墩。

　　玲珑不解地看了眼载庆，乖乖地坐在秀墩上。

　　载庆看了一眼大大咧咧坐在秀墩上，还像男人一般颠颤着自己小脚丫的玲珑，警告自己不要生气，真要气坏了不知道谁会得意。

　　“喝茶！”载庆帝咬牙切齿地说道。

　　玲珑心想：小白脸你这是训小狗狗呀！哼！玲珑端起茶杯赌气地“咚”“咚”两口喝干了一杯茶水。

　　载庆气得鼻子都歪了，粗鲁！太粗鲁了！这那里还有一点嫔妃该有的雍容华贵！“来人！传旨！传诏宫里最严厉的嬷嬷调教玲珑昭仪宫廷礼节。”

　　载庆说完一甩袖子，大步走出了御书房。玲珑一乐刚要去拿墙上的长剑，载庆又气呼呼地走了进来，恼汹成怒地瞪着玲珑，吼道：“这是朕的御书房，你给我出去！”这丫头，居然把朕气得忘了这里是朕的御书房了。

　　玲珑摸了摸鼻子，一溜烟跑回了云庆宫！虽然不知道自己怎么让那个喜怒无常的小白脸生气了，反正她知道自己又要倒霉了。

　　“妹妹怎么样？”坐在凉亭里等待消息的丽妃一见玲珑跑了进来，就猜到这丫头又惹皇上不高兴了。

　　“不提了，不提了！”玲珑掏出自己的帕子，胡乱擦拭着脸上的汗水，伸手抓过丽妃身旁的茶水“咕咕”地喝个干净。

　　“姐姐我要听琴！”玲珑摇着丽妃的膀子耍赖地说道。

　　“你呀！”丽妃宠爱地点了一下玲珑的小脑袋，命身边的小丫头摆好她的古琴，又给自己倒好一杯香茗，便随手弹起一首《春江花月夜》。

　　丽妃才弹上一小段，就见长公主载淳一溜小跑地向自己冲了过来，伸手抓起面前的茶水“咕咕”地两口喝了下去，然后掏出帕子胡乱地擦拭着脸上的汗水。

　　丽妃看了眼载淳，又看了眼玲珑，这两个丫头不会是亲姐妹吧。

　　玲珑笑嘻嘻地把载淳拉坐在自己身边，像模像样地说道：“长公主怎么可以这般粗鲁，皇室的面子都被你丢尽了。”

　　“咳！咳！”丽妃差点没被玲珑的话呛着，这丫头真是的，没法评价了。

　　“气死人了！”载淳被玲珑说得小脸一红，嘟起小嘴赌气地说道：“早知道就不要招什么驸马了，还是安心的当我的道姑多好，自由自在的。”

　　玲珑眼睛一亮，抓住载淳兴奋地说道：“道姑！我怎么没想到，咱们两个都去当道姑去！”

　　丽妃和载淳一脸惊讶地看着玲珑，这丫头想上房揭瓦不成！堂堂九嫔之首，皇帝尚在就想出家当道姑，皇上知道了不知道又要怎样责罚她。

　　玲珑被二人看得有些不自在，挠挠鼻子，挠挠耳朵，最后哼哼唧唧地说道：“丽妃姐姐也要和我们去当道姑不成？”

　　丽妃这么好的脾气也想拿起古琴狠狠地砸这丫头一顿。真辛苦皇上了，居然能忍受的了这古里古怪的丫头。她忍了又忍，抬手给玲珑一个大暴栗，娇怒地说道：“你这丫头，就老老实实当好皇上的嫔妃吧，再想什么歪门邪道我就不理你了。”说完生气地坐在秀墩上，斜着眼看着玲珑，没过一小会又没玲珑那双水汪汪的大眼睛给逗笑了。“死丫头！”丽妃点了一下玲珑的额头。

　　“还是姐姐最好！”玲珑见丽妃不生自己的气了，扑进她的怀里撒起娇来。

　　载淳一双大眼睛羡慕地看着玲珑。丽妃一笑，向她招了招手。载淳欢呼一声也扑进丽妃的怀里，陶醉地拱来拱去的。丽妃爱怜地抚摸着这两个在自己怀里撒娇的小丫头，可怜的孩子呀，从小便没有了娘亲的疼爱！

　　“这成何体统！”一声暴喝，震得三人一愣，就见一名凶神恶煞满脸刀疤的嬷嬷气呼呼地瞪着她们三人。

　　“唐……唐嬷嬷……”丽妃颤声说道，这位连皇上都要敬上三分的唐嬷嬷怎么跑到云庆宫来了。

　　“老奴叩见二位娘娘、长公主殿下！”唐嬷嬷屈膝行礼，神态不卑不亢！“长公主殿下，宫中礼仪不可废！还是和老奴回去吧！”

　　载淳摇了摇小脑袋，可怜巴巴地看着丽妃。丽妃也是有些犹豫，不忍将载淳交与这宫中最是严厉的唐嬷嬷调教。

　　唐嬷嬷看着丽妃，冷声说道：“老奴是奉皇上的旨意调教长公主殿下礼仪，望娘娘莫要阻拦！”唐嬷嬷见丽妃不再坚持，看了眼载淳冷声说道：“长公主殿下，您的母妃贤良淑德，您难道要丢您母妃的脸面吗？”

　　丽妃倒吸了一口冷气，十五年前的那场巫蛊案，不但害死了载淳的生母德妃和其他几名嫔妃，就连当时的田皇后也被牵连，被废打入冷宫。因为涉及到当今的太后娘娘，皇宫中的老人们都不敢提及此事，没想到这位唐嬷嬷竟然如此耿直！

　　玲珑向载淳抛去一个“怜悯你”的眼神。载淳气得伸脚踩向玲珑的玉足，因为她的眼神里更多的是幸灾乐祸。玲珑一闪，躲过载淳的偷袭，顺便偷偷地做了个鬼脸。

　　“长宫嬷嬷慎言！”一个太监特有的半阴半阳的声音从假山下传来，很快众人就见内宫总管田荣颤颤巍巍地走了上来。

　　田荣心虚的看了眼唐嬷嬷，高声说道：“传皇上口谕，昭仪玉玲珑，天真纯朴，不知宫中礼仪，交由储秀宫长宫嬷嬷唐月调教礼仪，钦此！”说完也不管众人听了皇上的口谕行不行礼转身就跑，却被唐嬷嬷一把抓住领子拽了回来。

　　老田荣吓得腿都颤了，躬身向唐嬷嬷连连行礼：“咱家错了，咱家错了，咱家向唐嬷嬷赔罪！”

　　唐嬷嬷脸色一沉，冷声说道：“怎么找我这丑妇做‘对食’很丢脸么？若是嫌弃我，大可去找那年轻漂亮的宫娥便是！”

　　田荣老脸一红，连忙说道：“娘子息怒，为夫知错。”他脸上虽然是尽力讨好，心里却像吃了蜜一般甜！自古愿当太监们对食的宫女大多遮遮掩掩，有几个像自己的娘子般大胆承认，这让他特有男人的成就感。

　　丽妃低头直笑，这田公公身为内宫总管位高权重，却是怕老婆出了名。也许是年青时这共患过生死的缘故吧。

　　“直起身来！我唐月的夫君怎可如此没有骨气。”

　　“为夫受教了。”老田荣听了唐嬷嬷的话立即直起身来，摆出内宫总管的架势来，也有几分男儿的威仪。

　　唐嬷嬷赞许地看了一眼田荣，惹得田荣更加精神抖擞。

　　“昭仪娘娘，跟老奴走吧！”唐嬷嬷看了一眼玲珑转身便走。

　　“那个……这个……哈……”玲珑支支吾吾自己都不知道说什么，只是一脸的为难，拽着丽妃的胳膊不放。

　　丽妃安慰地拍了拍玲珑的小手，温和地对唐嬷嬷说道：“我这妹妹天生怕羞，望嬷嬷体谅，能否在这云庆宫调教我妹妹的礼仪？”

　　唐嬷嬷眼中精光一闪，看了一眼躲在丽妃身后大眼睛可怜巴巴看着自己的玲珑和载淳，点了点头算是答应了。

　　丽妃无奈地看了一眼玲珑，姐姐能帮你的也就这么多了。


第28章 玲珑VS唐月！倒霉的是谁？

　　“嘭！”的一声，云庆宫东侧殿的窗户被大力撞开，一条白影窜了出来，敏捷地翻了几个筋斗，身子一跃抱住一棵大树，几下子便爬到了树梢上，身法敏捷得就像一只灵巧的猫咪。云庆宫里的下人们却是看也没看一眼，继续干着手上的活计。

　　“娘娘！给老奴下来！”唐嬷嬷手拿藤条扬头看着玲珑，厉声说道……

　　“不要！”玲珑攀在两丈高的树枝上，使劲地摇着自己的小脑袋。

　　“娘娘如此，成何体统！还不快些下来！”

　　“我就是不要下去！下去就要挨打！”说完，玲珑为了证明自己的观点正确，不停地点着自己的小下巴。

　　“娘娘如此，置皇家尊严何在？”

　　“不要！不要！我说不要就是不要！”皇家尊严和她有什么关系，被藤条抽手心才是关乎她人身安全的大事情。

　　唐嬷嬷也是个倔脾气，手拄着藤条站在树下，她今天算是和这个娇蛮的昭仪娘娘较上劲了！看谁最后服软！

　　丽妃坐在凉亭里，用手支着额头揉着太阳穴，看着对峙的一老一少，这几天这样的戏码不知道已经上演了多少次了，这一老一少却乐此不疲。

　　载淳揉着被打得通红的手掌，嫉妒地看着玲珑，她受唐嬷嬷鞭罚的次数并不比玲珑少。

　　日近晌午，日头渐渐毒了，玲珑无精打采地趴在树枝上看着唐嬷嬷，心中虽然气愤这老嬷嬷，但她却不愿真的和这老太婆发生冲突，想她玲珑日后是要行走江湖的一代女侠，怎么可以欺负老幼妇孺哪？揉了揉自己快要饿扁了的小肚子，她玲珑第一次希望通过和平手段解决当前的麻烦。“喂，我说唐嬷嬷，咱们打个商量，我下去认输，你不要责罚我怎么样。”

　　唐嬷嬷也不是笨人，知道这个敢把当今皇上气的暴跳如雷的小妮子，这是在向自己服软了，微微一笑说道：“也好，老奴希望娘娘以后自重了。”说完转身颤颤巍巍的向屋内走去，这小妮子真是倔强，若是再像刚才那样耗下去我这老胳膊老腿就真的吃不消了。

　　玲珑欢呼一声，三下两下从树上跳了下来，冲进屋里抢过唐嬷嬷刚要品用的香茗“咕咕”两口喝个个干净。“不好意思，太渴了。”玲珑很没诚意地向唐嬷嬷道了歉，抓起桌子上的糕点大口吃了起来。

　　唐嬷嬷不以为意的一笑说道：“娘娘，老奴也和您打个商量？”

　　“嗯？什么？”玲珑把糕点抱进自己的怀里，生怕唐嬷嬷和她抢。

　　唐嬷嬷看着玲珑的动作嘴角神经质般的抽搐了两下，深吸一口气，缓声地说出自己的想法，毕竟像玲珑这样已经有了身份而却会武功的丫头她也没调教过。

　　慈宁宫，董太后抿了口香茗，轻声说道：“皇帝，听说这次采选秀女哀家已经说内务府已经安排好了？”

　　载庆点了点头。“此次采选秀女，朕不想造太大的声势，只是甄选京城的几户人家女儿入宫便是了。”

　　“还是让他们自愿的好，毕竟现在皇后之位虚空，对那些人来说诱惑不小。”敢于把自己的女儿送进这噬人的皇宫中的，定是有所企图者。

　　载庆眼中闪过一丝了然，嘴角一翘，温声说道：“母后说的是，这负责督管这些秀女的嫔妃朕决定要玉昭仪负责了，唐月唐嬷嬷协从帮助。”朕真的想看看玲珑这丫头怎么把那些平时里娇生惯养、眼高于顶的大家小姐们整治得叫苦连连。

　　董太后看了眼自己的儿子，眼中充满了赞许。“皇帝在朝廷之上可就辛苦了。”皇帝看来是要对朝中的格局洗牌了，毕竟现在朝中董家独大的形势就连她这出身个董家的太后都不想看到。

　　云庆宫东侧殿，唐月手拿一根藤条，指挥着都快哭出来的载淳做着各种动作。

　　“错啦！”玲珑大叫一声，她手中的藤条带着风声向载淳的小腿抽去。

　　“啊！”载淳痛得大叫一声，眼泪汪汪地看着玲珑，为什么同样是学习宫中礼仪，我是挨打的，你是打人的。长公主做到我这份上真是倒霉到家了。

　　玲珑小人得志地看着载淳，挥舞着手中的藤条，口中不断催促着载淳。这种学习宫中礼仪的方式她喜欢，又不枯燥还有人让你随便的打，真是太幸福了。

　　唐月拄着藤条看着玲珑一板一眼的纠正载淳的错误，心中说不出的得意，要想指出别人的错误，自己就要先知道正确的是什么，现在她教的宫中礼仪这丫头已经熟记于心了，至于她以后的行为是否符合礼仪就和她没关系了。

　　就在二人各怀心思整治着载淳的时候，就听外面一个小公公喊道：“昭仪玉玲珑，储秀宫长宫唐月接旨！”

　　玲珑心虚地看了眼唐嬷嬷，载庆难道知道自己欺负他妹妹的事情了？

　　唐嬷嬷看见玲珑看自己的眼神弯了弯嘴，挑衅地回看一眼，昂首走了出去。玲珑一咬牙，也跟了出去，她怕什么？她是未来的女侠，怎么会怕一个小白脸皇帝。

　　直道小太监念完旨意回去复命，玲珑的“怦怦”乱跳的一颗心才安定下来。最近也不知道怎么了，为什么自己一听到载庆的消息自己的心跳就加快，真倒霉！看来载庆就是自己命中的克星！不过这次载庆倒是给了她一个好玩的差事，送二十多了像载淳这样的小绵羊给自己调教，不错！我喜欢。

　　唐月暗自摇了摇头，又是一群为了那位高高在上的九五之尊的宠爱，而不择手段的相互猜忌陷害的小丫头。想当初自己何尝不是身负家族的期望，雄心勃勃地走进那个最初的战场——储秀宫，结果怎样！只因为一次的手软害得自己面容被毁，还险些丢掉了性命。这皇宫就是吞噬人心的猛兽！

　　玲珑却不管这些，手拿藤条狞笑地向载淳走去。“来，我的小乖乖！让姐姐好好的疼你……哎呦……痛！”

　　丽妃瞪了一眼玲珑，拎着她的耳朵向自己房间走去，有一些话她是要向这个不知道天高地厚的小丫头说的，别到了储秀宫就知道胡闹，到时候自己怎么被人家整死的都不知道。

　　“皇上！”李进兴奋地闯进御书房，惹得正在御书房看书的载庆一个白眼。

　　李进不好意思地摸了摸鼻子，在载庆的耳边说了些什么。载庆腾地站了起来，高声说道：“这是真的！太快了！朕意为需要半个月的。”

　　“皇上，那咱们的计划？”

　　“先按原计划行事，随机而动！这事关系到大齐的江山，千万不可出一点差子！”载庆再次嘱咐道。

　　“臣明白！”

　　“下去吧，玲珑昭仪那里朕亲自去说就是了。”载庆看向云庆宫方向，大齐的未来居然要联系在这个整日只知道胡闹的小丫头身上了，这是不是一个天大的讽刺。


第29章 玲珑很生气，后果很严重！

　　“站住！”玲珑从树丛里窜了出来，挡住了行色匆匆的李进。

　　“下官……”

　　“坏人！”载淳也从树丛后走了出来狠狠地瞪着李进，赌气地撅起了小嘴。

　　“啊？”正要行礼的李进莫名其妙地指着自己说道，“我怎么坏了？”

　　“大坏蛋，这么多天也不来看我。”载淳说完脸颊一红。

　　“我看你做什么？”李进依然一副不明所以得样子，心想我躲你还躲不急那，我还去看你？我有病呀！

　　原本就是唯恐天下不乱的玲珑一双大眼睛乐得眯成一条缝，趴在载淳耳朵边上小声说道：“看见了没有男人就是这样，你对他越好他就越没有良心。”

　　李进的耳力何等了得，虽然玲珑故意说的声音很小，但还是被他听个清楚。行，你够狠。载庆，你老婆可是够缺德的。

　　“那我该怎么办呀？”载淳疑惑地问道。

　　“打呀。”玲珑理所当然地说道，“扑刀、短剑二选一。”她边说边从后腰取出扑刀和一把短剑递给载淳。

　　李进听得汗毛的竖了起来，这是要干什么？杀人灭口吗？

　　“可是他会痛的。”载淳一脸的不忍心。

　　“相信我，你打得他越痛。他就越喜欢你，我什么时候骗过你。”玲珑继续蛊惑载淳，嘴角挂着坏笑，就像一只刚刚偷了鸡的狐狸。

　　“我才不信你。”载淳推开玲珑，气呼呼地看着她。

　　玲珑调皮地伸了伸舌头，看来今天看不成公主驸马大乱斗了，真可惜，她眼珠子一转拽着载淳就向云庆宫跑去。“咱们去听丽妃姐姐弹曲子去！”

　　“放开我！我现在正在生气。”

　　“听完曲子再生也不迟，走啦。”

　　李进看着已经跑远的两个人，不禁地擦了擦冷汗，女人真的很可怕。

　　云庆宫的小池中，荷花开得正艳，一两只蜻蜓调皮地在池面上点着水。丽妃看得欣喜，便取来笔墨，铺上宣纸做起画来。百合心细，取来古琴，在一旁弹起一首优雅的古曲来。小池、荷花、仙子、古曲，宛若人间仙境。

　　“姐姐我回来了，有糕点没有？我饿了。”玲珑揉着自己的小肚子，一屁股坐在丽妃面前。

　　丽妃被玲珑搅得没有了作画的兴趣，把笔一丢，娇叱道：“吃，吃，吃，就知道吃。迟早吃成小胖猪，看到时候皇上怎么宠幸你。”丽妃又看了一眼站在一边装乖宝宝的载淳，这也不是贤良淑德的主。后者则眨巴着一双大眼睛无辜地看着丽妃。丽妃无奈地叹了口气，摆了摆手：“百合去给这两个饿死鬼转世的弄点东西来吃。”

　　玲珑欢呼一声，在丽妃的脸颊上狠狠地亲了一口。

　　丽妃拿出手帕擦了擦脸上的口水，用手指狠狠地点了一下玲珑的额头。“死妮子。”

　　没过一会，百合便拎着食篮走了过来。两热两冷四道菜，红的娇艳、绿的淡雅，勾引着人们的食欲。

　　“百合姐姐的手艺我最喜欢。”玲珑先拍了一个小马屁，伸手抓起筷子向食物发起了进攻。丽妃看着玲珑和载淳相互抢夺着盘子里的食物，莞尔一笑。

　　“大家伙真是好兴致哦，不介意姐姐过来凑凑热闹吧？”

　　丽妃回头一看，就见梅妃身穿宫装，环佩叮咚，笑吟吟地向她们走来。玲珑翻了个白眼，要不是嘴里塞满了菜，她很想回答：这里不欢迎你。载淳看了眼梅妃，不禁挑了挑眉毛，这么热的天，穿这么多衣服也不怕捂出痱子来。

　　就在两个丫头胡思乱想的时候，丽妃已站起身来，笑着说道：“姐姐请坐，几日不见姐姐，妹妹可想得很那。”

　　梅妃也不可气，坐在丽妃的石凳上，一眼看见丽妃作的工笔荷花，称赞道：“妹妹果然是琴棋书画样样精通，难怪深得圣宠。哪像那些大脚的野丫头，等过几天再来几个妹妹，皇上定会忘了她的。”

　　丽妃皱了皱眉头，心想这梅妃自以为身后有董家撑腰，这皇后之位定是她的，所以一向跋扈管了，今日竟然跑到我这云庆宫冷嘲热讽来了。

　　载淳也放下了手中的筷子，一双大眼睛恶狠狠地瞪着梅妃。她自幼被父皇弃在天清观不管不问。他的师傅胡大力又认为裹小脚是对身体上的摧残，所以她也和玲珑一样没有裹小脚。今日梅妃语气中明显有诋毁大脚之意，她心中已经有些不爽了。

　　玲珑却是像什么都没听见一般，趁着载淳生气地时候，把盘中的佳肴吃了个干净。

　　梅妃看了眼玲珑，有回身看了眼身后的两位老太监，才放心的和丽妃继续说笑起来。这两位老太监可是这皇宫中一等一的高手，传说左边那位老太监的鹰爪功十分了得，曾经掰折一棵碗口粗的柳树。右边的那位老太监的大力金刚掌曾经一掌拍死一匹骏马。今日她特地找来这二位高手来，就是怕玲珑禁不得她挑拨，暴起伤人。

　　梅妃自信地一笑，对丽妃说道：“皇上也真是的，这次新甄选的秀女怎么可以让一个像野猴子般的小丫头调教，若是叫本宫来调教，定能让新来的妹妹们各个懂礼仪识大体。”

　　丽妃和载淳的眼光都看向玲珑，可是这丫头就好像被讽刺的不是她一般，拿过百合手中的古琴把玩了起来。

　　梅妃不屑的一笑，说道：“淑女修身养性的东西，落在野丫头手里也就是个玩具吧了。”

　　玲珑微微一笑，神态中充满了自信。双手在古琴上随即的一扫，随即传出优雅的琴声。就在众人吃惊的时候，振奋激昂的琵琶曲《十面埋伏》竟然从玲珑指下弹奏出来。随着节奏的加快，石桌上的碗碟竟然自动颤抖起来。玲珑右手一扫，这明显的破音震的原本沉浸在音乐里的众人一愣！玲珑面前的一个碟子被激得飞了起来，扫琴的右手正好到达碟子前面，中指一弹，碟子带着汤水向梅妃飞去。

　　“吼！”梅妃右边精通大力金刚掌的老太监怒吼一声，一掌拍向飞来的碟子。

　　玲珑“哈哈”一笑，跳在桌子上，手舞古琴就向梅妃拍去！梅妃左边精通鹰爪功的老太监一爪向玲珑手中的古琴爪去。

　　“啊！”这两位老太监不愧是高手，惨叫声都比一般人叫得大。梅妃右边的老太监一双金刚掌已经鲜血淋淋，左边老太监的鹰爪子也以极其诡异的角度，诠释着什么叫骨断筋连。这两位已经有九十高龄的高手就这样被玲珑给废了。

　　“怎么会？”梅妃不敢相信自己的眼睛，这两位不是号称六十年前打便皇宫无敌手么？

　　载淳十分好心的走道两位老太监身前说道：“两位大伯，这么大年纪了，就不要学年轻人砍砍杀杀的了，您看现在多丢人呀。”说完，抬脚就踹向两位痛得在地上打滚的老太监。哼！谁说大脚不好的，最起码踹人踹的就比裹小脚的爽！

　　玲珑看着抖如筛糠的梅妃，残忍地一笑，抓起梅妃丢进了池塘里，转身拎着古琴拍向想救起梅妃的碧云宫的奴仆们。恩，古琴拍人其实也蛮顺手的。

　　丽妃像以前一样趴在石桌上，看着玲珑和载淳变着花样的打人动作中还掺杂着皇宫礼仪的动作，无奈的揉着自己的太阳穴，看来前几天这两个丫头的宫廷礼仪没白学。


第30章 载庆要立夫纲！

　　“皇上，要为臣妾做主呀！”梅妃拽着载庆的袖子凄惨地叫道。

　　载庆甩开梅妃的纠缠，恶狠狠地瞪着玲珑。这丫头真是越来越胆大了，居然敢在光天化日之下要淹死朕的一位妃子，还把不把朕放在眼里了！

　　“跪下！”载庆大吼一声！

　　“不！”玲珑小脑袋一扬，极其藐视地看着载庆。她玲珑今天也发火了，你小子管不好自己那个多嘴多舌的老婆，反而向我发起火来。告诉你，本姑娘也不是好惹的！

　　“放肆！”梅妃见载庆给自己撑腰，又跋扈起来，小蛮腰一掐指着玲珑呵斥道。

　　“闭嘴！”载庆瞪了一眼这个不知道天高地厚的笨女人！

　　玲珑更是干脆，甩手一个巴掌就向梅妃抽了过去！

　　“够了！”载庆抓住玲珑的皓腕，厉声说道。

　　“哼！”玲珑收回自己的手掌背在身后，依然不服气地瞪着载庆。快把手上的毒针摘下来，这东西要是被发现就不好玩了。

　　载庆用眼睛扫了一眼跪在地上的众人。一指绿萼说道：“你！是不是玉昭仪的贴身侍从！”

　　绿萼吓得身子乱抖，这皇宫里的规矩是主子犯了错，她身边的奴才们也是要连坐受刑的，她不知道等待她的是什么刑罚，估计轻不了。

　　“给朕拉出去杖毙！”载庆看了一眼已经吓傻了的绿萼。为了朝廷的安宁只能牺牲你了。

　　绿萼吓得坐在了地上，一双大眼睛恐慌地看着载庆，她不想死！可是这是皇上下的旨意谁又能救得了她！

　　载庆别过脸去，不忍看绿萼惊恐的表情。

　　“我看谁敢！”玲珑娇呵一声，大步护住绿萼，小腰一掐看着载庆。哼！我玲珑手底下的人只能我才能欺负，其他人想都不要想！

　　大殿外的金甲卫得了圣旨刚要进殿抓人，就见玲珑小手一扬，一个黑球向他们打去！“嘭”的一声碎石飞溅，他们脚边的金砖居然被炸出一个小坑，他们看了看玲珑，又看了看载庆，进退两难。

　　“你……你敢抗旨！”载庆转过身，不可置信地看着玲珑，这笨丫头居然为一个卑贱的宫女敢抗旨！她知道这样做的后果是什么吗？

　　“谁敢动我的人，我就让他好看！”玲珑手中攥着两颗霹雳弹，威胁地看着载庆。

　　“娘娘！”绿萼感动地看着玲珑，没想到玲珑会为自己敢和皇上翻脸。要知道像她这样的小宫女，随便是个人物就能把自己弄死的。“娘娘！奴婢认命了，奴婢死的安心。”绿萼嘴上虽然这么说，小手却死死的抓住玲珑的裙摆，她真的不想死。

　　“告诉你！你是本姑娘的私人财产！今天本姑娘倒是要看那个不张眼的敢动我的东西！”玲珑说完还狠狠地瞪了一眼载庆！小白脸，给你老婆出气，拿我的人开刀！本姑娘火了！

　　“你！你！”载庆指着玲珑都不知道说什么好了！太气人了，这还把朕当皇上吗！一甩手狠狠地赏了梅妃一个耳光。梅妃被抽得在原地转了个圈，眼睛一翻，晕了过去！“把这个不知道好歹的蠢货给朕关进碧霞宫，碧霞宫上下所有奴才都给朕砍了！”载庆在大殿上咆哮着，不解气又狠狠地踹了梅妃几脚。恩，心情好多了。

　　玲珑、丽妃、载淳、百合、绿萼、李进等人都瞪大了眼睛看着载庆，这到底是怎么回事？

　　还是丽妃反应最快，一把将还傻愣愣的玲珑拽倒在地，哭诉道：“多谢皇上为我等做主，惩治恶妃，还为我等一个公道。”说完顿时一行清泪划过脸庞。心想：董梅妃呀，你跋扈后宫多时，得个恶妃的称呼也不冤枉你了。为了给皇上找个台阶下，你就自认倒霉吧。

　　载庆赞许地看了一眼丽妃，又问玲珑：“那昨日董梅这贱人落水险些送命又怎么解释？”

　　玲珑大眼珠子一转，嘴角挂起坏笑，说道：“昨日她要加害于我，却不小心失足落水。臣等一时慌张，来不及相救险些害了董梅妃性命。臣请皇上多让董梅妃多落水几次，臣定将把救人技术练熟！”说完玲珑还无辜地眨巴眨巴自己的大眼睛，就好像她受了多大的委屈似的。

　　“你！”载庆硬生生地把“无耻”二字给咽了下去。这丫头明明就是得便宜卖乖！

　　“皇兄仁厚！刚才玲珑姐姐仗义执言，还望皇上海涵！”载淳见她的皇兄还在生气，急忙说道。

　　载庆瞪了一眼蹲跪在身前的众人，朕整日和什么人为伍！这大白天的一个个颠倒黑白，搬弄是非！

　　“传旨！梅妃贤良淑德，帮朕打理后宫杂事，日夜难眠。终积劳成疾，卧床不起，朕甚心痛。特赐梅妃封号贤，以表朕心。”

　　丽妃一笑，说道：“皇上仁德，我替贤妃谢谢皇上了。”

　　大殿之上的众人齐声高呼“皇上仁德！”

　　载庆笑呵呵地看着众人，恩不错！都很有前途！但当他看到玲珑的时候，这心中的邪火又升了起来。这丫头刚才好像骂朕是“不张眼的”还要朕好看！臭丫头，咱们倒要看看谁要谁好看！便缓声说道：“玉昭仪仗义执言并无过错。但朕为夫，她为妾。妾不从夫言，当以家法伺候！来人给朕拿藤条来，朕要振夫纲！”

　　玲珑满脸的无所谓，她今天可是有备而来的，藤条算什么，打板子我都不怕！

　　载庆手拿藤条狞笑地看着玲珑，他就是要让这个不把他放进眼里的小丫头吃点苦头。

　　“啪！”的一声！玲珑非常假地喊了一声“痛。”

　　“啪！”的又是一藤条，玲珑满脸平静地应了一声：“痛呀。”

　　载庆鼻子都气歪了，这丫头衣服里面绝对藏东西了，可是在这么多人面前他总不好脱她的衣服察看吧。

　　“啪！”的藤条抽在玲珑的丰臀上。嗯？这也藏东西了，朕就不信了。

　　玲珑挑衅地看了眼载庆。来呀，我不怕你！

　　“啪！”这回抽在小腿上！呀！这丫头够精明的，朕今天和你较上劲了。

　　玲珑又挑衅地看了眼载庆！和我玩，你还嫩！我可是全身上下全穿着双层皮甲。

　　“来人，给朕按好了这丫头！”

　　四名金甲卫用刑杖把玲珑按趴在地上。

　　玲珑疑惑地看看着载庆，这小白脸是要干什么？

　　“把脸都别过去！”载庆狞笑地蹲在玲珑的脚边，慢悠悠地脱下她的鞋袜。

　　“啪！”又是一声！

　　“哇！疼！”玲珑撕心裂肺地喊道！

　　载庆看了眼手中的藤条，又看了看玲珑的脚底板，“啪！”又是一藤条！

　　“载、小白、皇上！疼呀！”呜呜呜……变态！


第31章 玲珑老爸来了

　　“哈哈……痛……死丫头……哈……轻点……哈……痛……”

　　“娘娘！”绿萼颇为无奈地看了眼在床上上下折腾得玲珑，继续用一只手托着玲珑的小脚丫，一只手轻轻地在脚底板上抹着药膏。有这么痒吗？这也太夸张点了吧？嗯……轻轻挠挠脚心试试……呼呼……终于结束了，玲珑在床上喘着粗气，一张小脸红扑扑的，说不出的娇艳。

　　“娘娘……您好美哦……”

　　“嗯？”玲珑疑惑地看着绿萼，这丫头今天怎么怪怪的，犯什么花痴。

　　“您说皇上是不是喜欢上您了。”绿萼的一双大眼睛闪烁着八卦之光，“奴婢从昨天大殿上的情景上看，皇上明显是故意偏袒娘娘您的。”只要自己家的娘娘得宠，她就能鸡犬升天了。

　　玲珑想起昨天的事情，又羞又怒！那有打人家脚底板的，这叫人家出去怎么见人。“哼！我才不喜欢那个小白脸那！”

　　“可是皇上又俊朗又多金，您怎么不喜欢呀？”

　　“死丫头！难不成你喜欢上那个小白脸了……！要不要本姑娘把他拿下，困起来送到你的床上去！”玲珑一双大眼睛闪烁着诱惑地光芒，就好像在说……快答应吧！

　　“唉呀！”绿萼听了玲珑的话羞得用双手捂住自己的脸，跺着脚说道：“娘娘怎么可以这样，这可是女儿家说出来的话。”

　　玲珑无所谓的耸了耸肩，她自幼在军中长大，这样的浑话她自小就耳闻目染也就不当回事了。“这算什么，来……！本姑娘给你这黄毛丫头讲几个黄段子尝尝荤腥！”

　　绿萼羞得脖子都红了，可是一双耳朵却支棱得老长，生怕漏听一句。

　　“&^％＄#@#＄^％＄#％^^&&*^％＄＄”（以上内容过于淫秽，本狐以乱码代替，我纯洁吧……）

　　“咳！”载庆实在是听不下去了假装咳一声，抬步走进了玲珑的内室，身后的丽妃红着一张脸偷偷瞪了一眼玲珑，死丫头！看我一会儿怎么收拾你！

　　玲珑尴尬看了看阴沉着脸的载庆，又看了看偷偷取笑自己的丽妃，一张小脸红得都能滴出血来了。完了，出丑出大了，我完美的个人形象算是毁了！这个小白脸真是讨厌，没事总是跑到自己这里来干什么？

　　丽妃看着玲珑懊恼得神情，真想上前掐一掐她那个红扑扑的小脸蛋。要忍住，等皇上走了再说！她莞尔一笑，和颜悦色地说道：“皇上听闻妹妹弹得一手好琴，特意过来听听。”说完一招手，门外的百合抱着古琴走了进来。

　　“还是不要了吧……！”玲珑求饶地看向丽妃，又警惕地看了一眼载庆。

　　“没事的，弹的不好皇上是不会责罚你的。”丽妃说完，载庆也绷着脸点了点头，表示同意，他相当的好奇，这整日像猴子般上蹿下跳的小丫头居然能弹一手好琴？他真不信。

　　玲珑无奈地拿过古琴调试了一下，向丽妃咧嘴一笑，偷偷擦了擦冷汗，深吸一口气，一首琵琶曲《四面埋伏》从她的手指间倾泻而出。

　　载庆略感吃惊地看着玲珑，没想到这个整日只知道胡闹的小丫头，还有如此的琴艺。渐渐他有些迷离，就觉得耳旁响起的音乐是世间最美妙的音乐，自己仿佛随着那音乐驰骋疆场。随着音乐的渐渐接近尾声，他的眼神渐渐清澈，“啪”地一拍桌子，一下子激醒了还沉浸在音乐中的丽妃等人。“魔音摄魂”！西域妖僧的邪术！这丫头是什么来历！

　　“哇……！”玲珑怪叫一声丢了琴，一下子窜进床榻最里面，抱起枕头护住自己的身子，警惕地看着载庆。“我都说过我不弹，是你们非要我弹的。”说完还委屈地皱了皱自己的小鼻子，水汪汪的大眼睛无声地向载庆控诉着自己的无辜。

　　“过来……！”载庆向玲珑勾了勾手指。

　　“不！”玲珑摇了摇小脑袋。哼！我要过去我就是笨蛋！

　　“过来！”载庆大呵一声。

　　玲珑吓了一跳。很没骨气地爬了过去。呜呜呜……我是笨蛋……载庆板着一张臭脸得意地看了眼玲珑，低声问道：“这‘魔音摄魂’的邪术你是从哪里学来的。”

　　“这个……”玲珑尴尬地搓着手掌。

　　“说！”

　　玲珑一咬牙心想死就死吧。“我老爸听别人说大户人家的千金小姐要精通琴棋书画的，我老爸就想也要我学那些东西，可是军那有会这些玩意的人。有一次老爸抓了个胡人随军的祭祀，见他身后还背个古琴，我老爸就要他教我弹琴，结果那个祭祀教来教去就教成现在这样子了。”要笑就笑吧，笑死我算了。

　　“恩！”载庆听完只是点了点头，随手丢给玲珑一盒药膏。“这是西域进贡的金疮药，效果不错。明日伤好些了就随朕出城去见识一下你那个传奇般的父亲。”

　　“啊？”玲珑呆呆地看着载庆，“我老爸明天要进京？”

　　“嗯！”载庆点了点头。

　　“哇……救命呀”玲珑发疯的从床上跳了下来，赤着脚就向门外跑去。

　　“大帅！夜深了！”一员身披红色披风的黑甲大汉轻声说道。

　　杨义虎点了点头，看着远方的城郭。京城吗？载庆小皇帝真的像李乐飞说得那么出色么？老夫拭目以待了。

　　“之谨呀，你看这小小的京城咱们带来的这些人几日可攻破？”杨义虎随口问道。

　　“日过不顺利的话，两日可破！”刘之谨小心地说道。

　　“恩！”杨义虎满意地点了点头，他眼中的京城一经变成了一块肥的溜油的猪肉了。

　　御书房，载庆看着桌上的地图深思着。李进站在一旁不敢出声打扰。

　　“杨义虎这么做的目的到底是为什么？朕一道圣旨宣他进京，还怕朕害了他不成？”

　　李进一躬身说道：“皇上，臣父和杨伯父是至交，臣父对他的评价是，性情如狼：多疑狡诈但重情义、残忍噬杀但明是非。”

　　“狼吗？”载庆嘴角挂起一丝的坏笑。

　　某处密室，一黑夜人端坐在住位，听着手下的报告。明日就是小皇帝和杨义虎见面的日子，他玄阴教若不趁机除去二人真的有愧上天的眷顾了。


第32章 危机四伏！

　　“嘿嘿……！”玲珑一脸献媚的笑脸看着载庆。

　　“什么事！说！收起你这恶心的笑脸，小心朕抽你！”载庆看了一眼玲珑，这丫头从昨天就不正常，坐立不安的样子，怕见杨将军也不至于这样吧。

　　玲珑小脸一垮，小声嘟囔道：“什么人，我这么真诚的笑脸居然说恶心。”

　　“你说什么！”载庆瞪了一眼玲珑，这丫头就不能安生点吗？

　　“没……没什么！我想我身子有点不舒服，能不能先回宫休息一下？”玲珑一双大眼睛企盼的看着载庆。

　　“哼！”载庆已经懒得搭理玲珑了，他都数不清这是她第几次想找借口开溜了。

　　玲珑看着载庆的后背，完了……！我想他这意思是不行。自己找的借口也确实是烂的可以，先鄙视一下自己。

　　载庆回头偷偷看了眼满脸沮丧的玲珑，这丫头还真是小孩子脾气！等会儿办完正事，朕带她好好逛逛京城逗逗她就是了。想到这里，载庆一愣，朕没事哄她做什么！

　　仙客居二楼临街雅间里，两男一女正在注视着身着的载庆等人。

　　“小皇帝果然如那位大人所说的微服出行，记住咱们的任务就是杀了晓皇帝身后的那个漂亮妞，知道了吗？”月如钩说完，又贪婪地看了一眼玲珑，这么漂亮的小骚蹄子杀了真有点可惜了，要是能抓来压在身子底下……哼……哼……月如钩的脸上洋溢起淫荡的笑容。

　　无耻！三人当中的慕容桃鄙视地看了一眼月如钩，愤然地转身出了雅间，三人中她的跟踪术是最好的，她的任务就是跟紧载庆一群人，找机会动手！

　　玲珑并不知道有人要对她不利，现在的她正琢磨着怎么样不惹载庆生气逃回皇宫。现在她可不敢考虑借机逃走仗剑江湖的事，她相信她只要独自出了京城，老爸绝对第一时间抓住她。

　　载庆看着玲珑的大眼珠子骨碌碌的乱转，不禁莞尔一笑。他相信任由这丫头花样百出，也绝对逃不出自己的手掌心。

　　一行人出了京城的北城门，向不远处的一片树林走去。

　　“今日天气不错，适合郊游呀！”载庆向树林前一身穿黑甲的中年将军拱手道。这位将军给他的感觉只有一个：煞气！他在那里一站，四周的阳光都因为他身上的煞气暗淡了下去。

　　杨义虎淡淡一笑，看着眼前的青年人，二十三四岁的样子，长相俊朗，神态从容。“老夫等待今日之郊游可是等了好久了。”

　　“老将军这是在责问朕吗？”载庆说完，还没等杨义虎回答便爽朗的笑了起来。“朕知道朕的父皇对不起诸位将军，所以愧对将军呀。”

　　“皇上此言差矣，正所谓子不言父过。皇上刚才一言可是大大的不孝。”

　　载庆摆了摆手，说道：“错了就是错了，这有什么遮遮掩掩的。朕不说、你不说、天下人不说，那些被我父皇冤杀的忠臣良将就能活过来吗！”

　　“忠臣良将？哈哈哈，什么忠臣良将！不及一个木偶尔。”

　　载庆学着李进的样子摸了摸鼻子，这老家伙要发彪了，先转移下他的注意力。反正他杨义虎朕是收服定了。“玲珑！过来！还不快来拜见你的父亲！”

　　正躲在载庆身后的玲珑身子一颤，慢慢地挪了出来。“嘿嘿……父亲大人，好久不见！”玲珑的笑比哭还难看。

　　杨义虎看了一眼玲珑，冷声说道：“孽障！还不给老夫过来！”

　　玲珑一听真的要哭出来了，颤声说道：“父亲您就饶了我吧，不要杀我好不好？”

　　杨义虎被玲珑给气乐了，手指着玲珑都不知道给用什么词骂她才好了。这丫头在京城躲了三年怎么越发的会气人了。“你……你……给老夫过来！信不信老夫抽你！”

　　玲珑看着自己的老爸，怎么是个人就想怎么抽她呀！像她这样的老实人就是被欺负的命。

　　载庆赞许地看着玲珑，他知道今日私下会见杨义虎就应该把这丫头带上。只要有这丫头从中胡闹，杨义虎这只北方的恶狼就绝对不会发彪。

　　载庆和杨义虎骑马走在前面，不时地低声交谈，只要杨义虎快要发彪的时候，载庆就会无意间提及于些玲珑在宫中的一些趣事。

　　玲珑在二人身后可是听得一清二楚，这是什么意思吗，向自己的老爸打小报告！生气地说道：“载庆，我严重地警告你，再说我的坏话小心我……”她想了想，自己还真没什么可以威胁这个小白脸的，郁闷呀。

　　载庆回头看了眼玲珑，被她瞬息万变的表情给逗乐了，笑骂道：“小丫头给朕老实点，小心朕回去抽你！”

　　玲珑小脸一红，嗔怒地瞪了眼载庆，小脸一扬决定不搭理这个只知道欺负她的小白脸。

　　载庆一笑，向玲珑示威的扬了扬手中马鞭，又看了看她的小脚丫，惹得小丫头脖子都羞红了。

　　“哈……哈……哈……哈！”杨义虎看着自己的闺女和当今皇上见就像普通夫妻打情骂俏，心中大悦，本来想带兵打进京城抢回自己的闺女看来是没必要了。“贤婿，老夫今日带你去看看老夫手下的壮士如何？”他这是要看看这个小皇帝胆量如何，心中是否有鬼。

　　载庆心中一乐，这老家伙这是在试我呀。我百万军中都敢来去自如，还怕了你一军之威！“好！小婿正想看看岳父的虎狼之师！”

　　玲珑气得直翻白眼，这两个人真是可恶！自己的终身大事就这么定了！她才不要嫁给这个整日只知道欺负自己的小白脸。

　　“老爸！”玲珑不依地叫了一声。

　　杨义虎瞪了一眼玲珑，真是女生外向，这才嫁过去几天就担心自己的夫君来了。

　　“岳父？”

　　“哈哈哈！不要搭理我这丫头！”杨义虎爽朗地大笑道。

　　“岳父请！”

　　杨义虎也不客气，拍马就向西跑去。

　　载庆一笑，恶狼又如何，见到自己的孩子还不是如母羊一般温顺，自己这个杨家女婿的身份也许真能得他百万精兵相助。想到这里，打马也追了上去。

　　“你们！你们！气死我了！”玲珑也抽马追了上去。

　　“左护法，小皇帝和杨义虎来了！”

　　“嗯，知道了！弓箭手准备了。”

　　慕容桃悠闲的藏身在不远的树枝上，嘴里叼着一片草叶，她的猎物也走进了她的视野。“玲珑吗？你死定了！”

　　广告时间：

　　我朋友月如钩的《诱惑你的唇》超级好看，故事幽默感人，真的值得一读哦。


第33章 玲珑大战桃子

　　玲珑看着载庆和杨义虎骑马在前有说有笑，就好像他们已经认识多年一般。哼！虚伪的男人！她本来想趁给他们不备给他们找点麻烦，可是转念一想这两个人没有一个是她惹得起的。郁闷呀……！她耷拉下小脑袋的和手中的马鞭起较劲来。

　　李进在树林间穿梭，搜索着任何可疑的目标。“什么人！”他看见前方黑影一闪便大呵一声，手中的轻弩随即扣下了扳机。

　　“靠！”刘之谦闪身躲过弩箭取下角弓抬手就是一箭。杨将军猜测的没错，小皇帝果然在林中藏有伏兵。

　　“好箭法！”李进挥身子就地一滚，躲过长箭。抽出长剑冲向刘之谦。

　　刘之谦微微一笑，抽出横刀也向李进杀去！身为冠华跳荡手的他近战还真没怕过谁！

　　一时间树林里刀光剑影，金属的撞击声不绝于耳，杀与被杀也许只在瞬息间！

　　玲珑实在闲得没事，索性趴在马鞍上眯起了眼睛假寐起来。恩？箭矢破风的声音！声音玲珑身子轻轻一颤，敏捷地跳下正在缓步小跑的坐骑，一支长箭射进马儿的脑袋。

　　载庆眼中寒光一闪，看向杨义虎，正好对上杨义虎愤怒的眼光！两人一同时一愣，随即明白刚才发箭偷袭的不是对方的人马。

　　载庆和杨义虎所带来的十几名护卫立即警觉起来，抽出武器保护在载庆和杨义虎周围。

　　“嗖……”“嗖……”“嗖……”又是几箭，一群黑衣人从树林里冲杀出来。

　　玲珑跃跃欲试刚要抽出自己的长剑砍杀个痛快，却被载庆一把抓起搂进自己的怀里。玲珑别扭地扭动着自己的身子，想从载庆的怀里挣扎出来。真是丢死人了，这小白脸分明就是趁机吃她豆腐！

　　载庆看了眼在自己怀里不老实的玲珑，嘴角邪邪地一笑，抬手在玲珑弹性十足的屁股上就是一巴掌。

　　“啊……！”玲珑轻呼一声，扬起红彤彤的小脸使劲瞪着载庆。流氓！我鄙视你，敌视你！无视你！

　　载庆哪容得她这样的放肆，一低头狠狠地吻上了玲珑的小嘴。四周勇士们的喊杀声、骨头的碎裂声、伤者的哀号声，都不能打扰年轻的皇帝深深的这一吻。

　　“呜……！”载庆吃痛地闷呼一声，低声咒骂道，“死丫头！”

　　玲珑洋洋得意地看着载庆，哼……敢把舌头伸进她的嘴里，没给你咬掉就算便宜你了。

　　月如钩看着小脸红扑扑的玲珑，贪婪地咽了口唾液，“奶奶的……！这小娘皮萌得让人心痒痒！”他从隐身的树丛里一跃而出，长剑直刺载庆后心！

　　载庆轻蔑地冷哼一声，转身一掌拍开月如钩的长剑，又是一拳捶向月如钩的胸口！月如钩身子在空中无法借力，右手长剑被拍开无法及时再刺载庆，只好左手握拳和载庆以拳对拳。双方闷哼一声，载庆被打下马来在地上翻了两个筋斗才卸去月如钩的力道。月如钩也同样不好过，嘴角已经沁出鲜血来。

　　玲珑吧唧吧唧嘴，看着载庆与一名黄衣汉子以剑对剑，说不出的英俊潇洒！呸！想到这里玲珑暗暗的啐了一口，这小白刚才还强吻自己，自己这是犯什么花痴！先小小的鄙视一下。

　　又一名黄衣汉子蹿了出来，举刀向载庆砍去，想要两人合力毙了载庆！

　　“狗贼！无视老夫否？”杨义虎大喝一声，单手舞起明显比玲珑那把大上几号的乾坤刀向那黄衣汉子砍去！

　　杨义虎的乾坤刀法看上去大开大合，其实变化多端，棍法刀法交替出现，时而远攻、时而短打，把那用刀的黄衣汉子压制得无法还手！

　　玲珑仔细看着自己老爸的刀法，不时地为她老爸拍手叫上一声好。

　　慕容桃依旧悠闲地靠坐在树枝上，不紧不慢地掏出一个轻弩对准了玲珑的肩膀叩动了扳机！一支毒箭向玲珑射去！

　　玲珑听到箭矢破风之声，身子一跃跳下马背，指着箭矢飞来的方向大骂道：“那个缺德货偷袭老娘！老娘我问候你全家女性！”

　　慕容桃跳下树枝，拍了拍身上的木屑慢悠悠的走出树林，看了眼玲珑，挑衅地向她竖起了中指。

　　“臭女人找死！”玲珑抽出长剑就向慕容桃刺去！死女人敢向她竖中指，真是胆大包天！知不知道平时都是她向别人竖中指的。

　　慕容桃轻轻地“咦”了一声，这个玲珑的剑法好快。她不敢大意，举剑也向玲珑刺去！“嗡”的一声两剑剑尖点刺在一起，两人收剑再刺。以玲珑的性格会老实地和慕容桃规规矩矩地比试剑法吗？答案是当然是不会。她小手一翻，一颗霹雳弹向慕容桃丢去。

　　慕容桃虽然没有见过霹雳弹，但是既然是对手丢过来的就一定不是好东西了。她身子向后一跃，霹雳弹在她刚才站的地方炸了开来。

　　尘土飞扬，慕容桃真的怒了，她的衣服上居然落满了灰尘，平素有洁癖的她像一只疯老虎一般向玲珑杀去。

　　玲珑顶着一张小花脸，正在拍头发里的尘土，一见那个女刺客同样灰头土面，心里才平衡一些，没有最邋遢，只有更邋遢，本姑娘要你比我还邋遢。玲珑想到这里，霹雳弹一颗连一颗地向慕容桃丢去。

　　慕容桃心里那叫一个气，自己出道以来从来没打过这样的烂仗。长啸一声，慕容桃身子一跃跳到树上，取出金钱镖向玲珑投去。

　　一棵一指粗的小树被金钱镖连腰砍断。“我的妈妈呀！”玲珑怪叫一声，向树林深处跑去。这玩意太危险了，本姑娘万一被毁了容怎么办。

　　“呃！”慕容桃一愣，没想到玲珑胆子这么小。收起金钱镖，急忙追了上去。“死丫头不要跑，我要抓住你当本姑娘的女仆！”

　　杨义虎乾坤刀一个反转，劈砍在用刀的黄衣汉子的脖子上。骨碌碌地一颗人头滚到正和载庆对打的月如钩的脚下。月如钩大骇，身子一个后翻腾，跳出了站圈，脚踩八卦，身子“嗖”的钻入的地下。

　　“五行遁地术！”杨义虎轻呼一声，转身对载庆说道，“皇上，这京城真是人才济济呀。”

　　载庆没有搭理杨义虎，眼睛环视着四周，急切地大叫道：“玲珑！你给朕出来！”

　　慕容桃飞快地穿梭在树林里，那个该死的玲珑不知道躲在了哪里！万一让她逃脱了，她们这杀手团就不要在京城混了。

　　慕容桃就在急切地搜索着玲珑的时候，感觉脚下一轻，刚要平衡身体，突然脑后一痛，便眼睛一黑晕了过去。

　　玲珑笑眯眯地从树枝上爬了下来，挥了挥手中的石头，自言自语道：“这石头拍晕人是很有技巧的。”刚说完，就感觉自己脑后一痛，也晕了过去。月如钩淫笑着看着晕倒的玲珑和慕容桃说道：“这手刀劈晕人也是很有技巧的。”


第34章 该死的河蟹……

　　“呜……好痛！”玲珑呻吟了一声，缓缓地醒了过来。恩？这里是哪？

　　“妈妈的！”玲珑很快发现自己现在的处境，她这个未来最伟大的女侠居然被人绑住双手吊在柱子上，怒了！玲珑气沉丹田，大吼一声：“这是哪个混蛋干的，快把老娘给放下来，不然老娘就要杀人放火啦！”

　　“嘿嘿，我的美人……”月如钩淫笑地走了进来：“怎么啦？美人是不是想大爷我了，来大爷来安慰你。”说完走近玲珑，单手掐住玲珑的下巴，一张臭嘴便亲了上去。

　　玲珑虽然双手被吊起，并不说明她玲珑是好欺负地！她脑袋使劲向左一甩，摆脱了月如钩的控制，再后仰一个头槌狠狠砸在那个猥亵男子的脑袋上。呜呜呜，好痛哦，脖子好像闪到了。

　　猥亵男子淫笑地揉了揉被撞痛地额头。“小娘皮，够辣！大爷我喜欢，嘿嘿，一会儿爷会让你更辣，更可口……”月如钩猥亵地吞了吞口水，伸手开始撕扯玲珑的衣服，嘿嘿……白白嫩嫩地小羔羊，爷来疼爱你。

　　“短子绝孙脚！”玲珑怒吼一声，一脚踹向那个猥亵男的下身，嘿嘿，没有捆上自己的双脚真是这傻瓜的失误！玲珑期盼的“喀嚓”声并没有传来。而是那个猥亵男的笑声。

　　“嘿嘿，小美人的小脚好有力呀，不知道一会儿夹住大爷的腰的时候会不会同样用力，嘿嘿……”猥亵男淫笑着看着玲珑。

　　靠！好快的动作！刚才自己的那一脚，这个恶心的家伙轻轻松松的就躲了过去，看来自己的武功还是差了那么一点点，玲珑在心中比划出了一个比蚂蚁还小的距离。再来，她左脚用力一蹬柱子，右脚向月如钩的小腹狠狠地踹了过去。

　　“嘿嘿，我的小美人……”月如钩身子微微的一动，就避开了玲珑踹来的右脚，还顺便在玲珑的大腿上狠狠地抓上一把！嗯？这女人腿上绑了什么东西，硬邦邦的，真是不爽，不过没关系，女人身上穿的东西越多，他撕扯起来就越有意思。嘿嘿，他就喜欢被她调戏的女子不断的挣扎，女人越挣扎他就越有征服感。月如钩一把抱住玲珑的细腰，开始拉扯玲珑的外衫。

　　玲珑庆幸这宫里的绸子质量很好，那个恶心的男人撕扯了几下，只是把外衫弄得比较零乱而以。呵呵，好结实的衣服呀，她甚至怀疑宫里做的衣服是不是专门对付色狼用的。玲珑扭动身体尽力挣扎着，右手的中指和食指却趁月如钩不注意的时候进了左手的衣袖里。

　　其实她在算计着时间，只要那个恶心的男人再兴奋一些，离得她再近一些，她有把握在这个讨厌的家伙脑袋上开个洞。千万不要小看她玲珑哦，她身上要人命的小东西可是很多的。就在她准备出手的时候，一把长剑刺穿了月如钩的胸膛。

　　“卑鄙！”慕容桃一脚踹在月如钩的尸体上，身上衣衫零乱。

　　“嗯？”玲珑有看着慕容桃，诧异地说道，“你被他凌辱了？”

　　“胡说！”慕容桃甩手一个巴掌就向玲珑抽去。

　　“你找死！”玲珑感觉自己的右脸颊火辣辣地痛，这个疯女人居然敢抽她！老娘今天拼了。玲珑右手寒光一闪，一把只有一指粗的匕首划出优美的弧线，割断了束缚她的麻绳。

　　慕容桃没想到玲珑居然藏有匕首，身子向后一越，警惕地看着玲珑。这个女人身上奇怪的东西还真多，自己小心为妙。

　　玲珑看了看自己手中的小匕首，尴尬地一笑，这东西是她平时溜门撬锁偷东西用的家伙，用它砍人貌似有点勉强了。“你没有被他凌辱？”玲珑尽量让自己显得很无害很善良。

　　“哼……！”慕容桃冷笑一声，“貌似被这个流氓凌辱的是你吧！”

　　“是吗？”玲珑疑惑地看着慕容桃，什么时候的事？我怎么不知道。

　　“刚才被他又搂又抱，你已经失身于他。为保妇节只能自尽以证清白。”慕容桃一脸鄙夷地看着玲珑。

　　玲珑眨了眨大眼睛，傻傻地问道：“失身不是要和男的‘嘿咻’‘嘿咻’吗？”一双小手还配合嘴上说的上下拍动，模仿着男女房事的动作。

　　“你……！无耻！”慕容桃满脸通红，一剑向玲珑砍来。

　　玲珑闪身躲过慕容桃的长剑，嘴里急切地说道：“只是研究研究学问，怎么就砍人了！”同时小手灵巧地一翻，一颗霹雳弹向慕容桃丢去。

　　慕容桃闪身躲过，那颗霹雳弹真好落在月如钩的下体处，“嘭……”的一声炸了。（月如钩兄弟，相信我这只是巧合，纯粹的巧合，桃子要是不躲，你也不会被炸掉小弟弟不是。都是桃子的错，与我没关系。）

　　“死女人！不要跑！”慕容桃满身血水，怒火冲天。

　　“不跑我是笨蛋！”

　　金銮殿上，“载庆”无奈地做在龙椅上，幸灾乐祸地看着杨义虎这个全国最大的军阀，手拿马鞭满大殿的追打丞相董和。

　　“我说你女儿不守妇德有错吗？妇人嫁夫，父母之命，媒妁之约，哪容得她自己胡来！”董和边跑边和杨义虎辩论着。

　　“对！杨将军的女儿确实是失了妇德！”一个不长眼的酸儒文官随声附和道。话音刚落就见眼前一花，脸上火辣辣的痛。

　　杨义虎鄙夷地看了眼那个官员，姓董的我不敢真打，你个小破官出来凑什么热闹。

　　好好的一个大朝会就在杨义虎的捣乱下结束了。

　　“载庆”迈着四方步，走进御书房挥退了左右下人，见御书房外已经被一队金甲卫团团围住，才丢下御冕，向李进无奈地道：“我说李统领呀……！假扮皇上这活太累人了。明天改你了。”“载庆”伸手从自己脸上揭下一张人皮丢给李进，这人赫然就是昨天和李进在树林里大打出手的刘之谦。

　　李进哭丧着脸拿着那张人皮面具，说不出的苦楚。谁让他和刘之谦这两队本应该搜查树林的斥候火拼了起来。这下可好，昭仪娘娘失踪，载庆那小子带人找自己老婆去了，留下他和刘之谦这两个和他身形差相似的倒霉蛋替他顶缸。杨义虎这老爷子一口咬定董家三年前弄丢了自己的闺女，整天没事找丞相董和打嘴仗，还派了三百黑水军把董府团团围住。反正就是不让董家趁这段时间作乱。

　　“不好啦！不好啦！”郑公公风风火火地推门而入。他是后宫少有几个知道载庆出宫的太监。

　　“又怎么啦……！”李进故意拉长声音无奈地说道。

　　“长公主……淳长公主假扮宫女出宫了！”

　　刘之谦眼中精光一闪，大呵一声：“小将把长公主找回来。”说完就跑了出去。

　　李进愣了一下，指着刘之谦的背影骂道：“混蛋！你找什么！你知道长公主是什么模样吗？”

　　仙客居雅间里，一名青衣书生惬意地看着街上热闹的景色，心想怪不得皇兄和玲珑姐姐要出宫游玩，原来宫外这么热闹。


第35章 玲珑失败的抢劫

　　“呼呼……！”玲珑喘着粗气在树林中穿梭，那个该死的女人，阴魂不散地追杀自己三天三夜，还要不要人活命了。鄙视你！玲珑向身后竖起中指。

　　慕容桃小心地搜寻着玲珑的踪迹，说实话她自己都忘了为什么要追杀玲珑了，不过既然这一路都追杀下来了，那就坚持到底好了。就在她胡思乱想的时候，感觉脚底下被什么东西绊了一下，身子敏捷地向后退去，那个讨厌的玲珑总是喜欢在路上设置一些简单的陷阱，弄得她狼狈不堪。她的身子刚刚站稳就看见无数颗霹雳弹向自己飞了过来！慕容桃又是几个后空翻，蹿到一棵大树上。那个叫玲珑的女人疯了吗？这么多的霹雳弹想把她炸肉渣吗。

　　玲珑吃力地抱着一根粗壮的树枝向河边走去。臭女人，你不是追着本小姐不放吗！本小姐顺流而下，我看你还能不能追得上我。哼……小样儿！本小姐完死你！她想到自己在树林里给慕容桃留下的大礼，嘴角挂起坏坏的奸笑。

　　慕容桃等了一会儿，那些霹雳弹没有一个爆炸的，她小心的跳下大树，蹑手蹑脚地走过去，想看看那些霹雳弹为什么不爆炸。走进一看，慕容桃差点没气疯了，这些那里是什么霹雳弹，分明是一堆烂石子。敢玩我！慕容桃气极伸脚踹向一棵石子，一抬脚又追了下去。

　　玲珑抱着树枝跳进并不湍急的河里，顺着河水向下游游去。她得意地看着后方，心想总算能避开那个疯女人的追杀了。

　　玲珑在河中游了大半天，估计应该甩掉那个女煞星了，便向岸边游去。幸好不远处有一条商道，兴奋地她大声欢呼。这三天她只是靠林中的野果充饥，现在她打个喷嚏都是野果子味，等一会到了驿站一定要好好的大吃一顿。

　　烈日炎炎，玲珑像一只死狗般趴在商道边上的草丛里。先人你个板板的，这是什么垃圾商道，这么久都没有一个人路过。玲珑揉了揉自己的小肚子，真的好饿哦。想她玲珑一代大侠居然沦落到这般地步，这老天爷也太欺负老实人了。

　　“咯嗒”“咯嗒”缓慢的马蹄声由远及近，这声音对于玲珑来说就是天籁之音。“这位还不知道名字的兄弟或者姐妹，本姑娘失礼了！”玲珑握了握手中的匕首，从草丛里蹿了出来，大喝一声：“打劫！馒头、大饼、豆沙包，凡是能吃的统统交出来！不然本姑娘可是管杀不管埋啦。”说完玲珑把匕首狠狠地比划几下。这回脸丢大了，堂堂一位大侠居然要去抢劫，“咕噜噜”玲珑尴尬地捂住自己的肚子，太饿了，不管了那么多了。

　　董俊坐在马上，笑盈盈地看着玲珑，这是哪个府上出来的疯丫头？怎么没事跑到这玩起打劫游戏来了。他见玲珑一张小脸像只小花猫，看不出具体长什么样子，不过从眉目五官上看应该是个美女。她身上穿的衣服虽然脏得已经看不出什么颜色了，但是这料子可是上乘官纺的东西，这他可不会认错的。这位姑娘精心打扮的这个样子，还真像是个土匪强盗的样子。人家姑娘爱玩，我就陪她玩玩就是了。董俊从腰间钱袋里拿出一锭银子向玲珑丢去，“好了，这回可以放本公子过去了吧。”董俊脸上笑出一个他认为最帅气的笑脸，对方再最差也应该是个二品大员的家眷，总是要礼貌点的。

　　玲珑仔细一看，这才发现坐在马上的不是那个董俊吗？还真是冤家路窄！笑起来比载庆还要帅，不是贪官就是污吏。玲珑伸手一接那锭银子，回手就把银子向董俊的鼻子狠狠地砸了过去。不要以为长得帅本姑娘就不忍心打你！敢把老娘当乞丐打发，纯粹找扁！玲珑把匕首向腰间一别，从地上抄起一块石头就向董俊所骑的马头拍去。她玲珑可是计划好的，把这个讨厌的小子打趴下，然后烤马肉吃。

　　董俊吃惊得躲过玲珑丢回来的银子，看着玲珑拿块石头发疯地向自己冲过来，这……这是要干什么！难道好好的官家小姐不当，真的要去当强盗不成！不要以为你衣服皱粑粑地（在河里泡的），满身插满杂草，就是强盗了。你认为你老子是当官的本公子就不敢把你怎么样了？本公子急了，连皇上都敢打。

　　董俊抬手在马鞍上用力一撑，身子在马背上蹿起，从玲珑头上跃了过去。单脚点地转身左手向玲珑腰间一抓，再向回一带，把玲珑按趴在地上，从腰间抽出一根绳子，把还在不断抵抗的玲珑给捆个结结实实的。本公子一定要好好地调教下你这个疯丫头！

　　玲珑很委屈地被董俊挑着一根树枝悬在半空中，身子还随着马蹄的节奏晃呀晃的。倒霉！倒霉！真倒霉！不就是打个劫吗，没想随随便便打劫个路人都是高手！自己明明在京城和他打个平手呀，这才几天不见怎么就这么厉害了。

　　玲珑咬了咬牙，为了生计问题先放下面子和那个董俊拉拉感情，没准他看在本姑娘天生丽质，还真的喜欢上我哦。（某人完全无视自己脏得如小花猫般的脸，和身上古代版的乞丐服。）“喂，我说董家小子，没听过优待俘虏吗？”玲珑向正在牵着马悠闲地在前面散步的董俊喊道。

　　“哦？”董俊回头疑惑地看着玲珑，她认识我？他又仔细的端详了一会儿玲珑，在其还是不认识这丫头呀，这到底是哪个府上的小姐出来犯疯。董俊想了想，便说道：“你一个拦路抢劫的女土匪还要什么待遇？等到了下一个县城便把你丢进大牢里。”董俊故意吓唬玲珑才这么说的，他才不会相信一个只打劫馒头、大饼、豆沙包的小贼会被关进大牢的。等下！馒头、大饼、豆沙包？难道她是给饿急了才来打劫的？不会吧，堂堂一位京城官家大户的小姐居然会饿肚皮？董俊不可置信的看着玲珑的小脑袋，正好听到玲珑的肚子发出“咕噜噜”的声音。董俊一脸黑线，这就是京城官家大户人家的小姐吗？大户人家小姐要是都是她这样，他董俊就明白大户人家的小姐为什么被关在家里不许出门了，因为实在是太丢脸了。

　　玲珑狠狠地瞪了一眼董俊！笑什么笑，没见过美女饿肚皮吗？哼！今天本姑娘就让你见识见识！呜呜呜，还是饿呀！睡觉，听说睡着了就不饿了。

　　过了一会儿，董俊奇怪这个一路上唧唧喳喳说个不停的小丫头，居然很老实没有再烦他，他好奇的仔细一看。佩服！这样都能睡觉，这也太厉害了吧。


第36章 板砖才是王道！

　　“喂！董家小子！你给本姑娘过来！快给我过来，不然我……不然我……”玲珑郁闷地坐在椅子上，发现自己真的威胁不到那个自称是风流剑客、玉箫公子、人见人爱、花见花开、当今天下第一少侠的董俊。哼！别要以为称号长我就怕了你！等我当上武林盟主，第一件事就是要把你挂在马上游街！这家伙太过分了，昨天进城居然还把自己挂在马背上，本姑娘的光辉伟大的淑女形象就这样没了。玲珑喝了口茶润了润喉咙，又吃了几块糕点补充下体力，继续用自己颇为嘹亮的吼声表达自己现在不算过分的要求。

　　董俊坐在自己的房间里，听着玲珑那几条街都能听到的吼声，心中那叫一个郁闷呀！自己英俊潇洒的帅哥就这样没了。这个女人的精力也太充沛了，他已经开始考虑今天给那丫头的午饭要不要放点蒙汗药了。

　　店小二缩头缩脑地在门口张望。董俊一拍桌子，怒声说道：“进来！”

　　店小二吓得腿都软了，颤颤巍巍地走了进来，向董俊深深地鞠了个躬，结结巴巴地说道：“客官……我……我们……是……小本生意……您看……能不能让您家娘子……安静点……其他嫌吵客官都要退房了。”

　　董俊差点没被自己的一口唾液呛死！什么！那个野蛮粗鲁的小丫头片子居然是我的娘子！这是什么眼光！董俊“拍”的推开房门向玲珑的房间冲了过去！为了自己的声名一定要让她住嘴！

　　董俊一掌拍向玲珑的房门，“咔嚓”一声拍断门拴，便大步跨进房间怒声说道：“死丫头……”还没说完，他脸一红又退了出去。

　　“啊……！流氓！”只裹个条床单，在房间里一边溜达一边扯开嗓子骂街的玲珑惊叫一声钻回了被窝。

　　董俊尴尬地搓着自己的双手，不好意思地说道：“我……我可以进来了吗！”

　　“不可以！”玲珑一张小脸羞得通红。

　　“嗯……那个……这个……”董俊继续搓着手，哼哼唧唧地不知道说什么好。长这么大他还是第一次看见女孩子的身体，虽然看得不太真切，但也让他面红耳赤。

　　“那个什么呀！你还不快去给我买套衣服去！”玲珑吼了半天让人家过来，可是没想到他会破门而入！这回真完了，身子被人家看光光了！她开始考虑是不是要杀人灭口了。

　　原来她的那套衣裙又脏又臭，一向办事顾前不顾后的玲珑大小姐，早在洗澡的时候随手就给丢到窗外去了，洗完澡后才她发现自己就那一套衣服。呜呜呜……都怪自己早就习惯皇宫里衣来伸手的生活了，现在哪找宫女给自己拿衣服去。

　　“姑娘！在下会对你负责的！”董俊一脸决然的说道，转身给玲珑卖衣服去了。

　　“负责？”玲珑一双大眼珠子骨碌碌的乱转，仔细想了一会儿，一咧嘴很没良心地笑了，董俊居然要进宫当太监！那自己叫他小董子好那，还是叫他小俊子好那？

　　就在玲珑大小姐在为董俊净身后的称呼苦恼的时候，远在京城的丞相董和同样也十分的苦恼。

　　“董老头！说句准话，什么时候交出我闺女来！不然我老杨可是要抓你闺女回去当人质！”杨义虎一脸的愤然，看着董和。就好像自己的宝贝闺女玲珑真的是被董和藏起来一般。

　　董和彻底被杨义虎气急了，他堂堂的大齐丞相被这杨老贼上朝缠着、下朝缠着、回到家里还是缠着！兔子急了还咬人那！所以董和张开嘴巴就向杨义虎咬去。

　　“靠！松嘴！松嘴！”杨义虎使劲甩着自己的胳膊，这读书人急了怎么还咬人。好不容易甩开已经红了眼的董和，杨义虎大步向门外走去，边走边骂道：“董老头！本将军和你没完！”

　　董和的大公子董志连忙从门外闪身进来，搀扶起自己父亲。“父亲大人！”

　　“呸！杨老贼！欺负我董家无人吗？志儿修书给你五叔国柱国将军董铎，要他带兵进京！”

　　就在京城闹得一团糟的时候，这混乱的根源玲珑大小姐正穿着董俊给买来的衣服，美滋滋的用着午膳。

　　“恩……那个……不知道姑娘是哪家大人的千金？”董俊不好意思地问道。

　　“干什么！”玲珑随手把手中的鸡骨丢在桌子上，好奇地问道。

　　“小生不小心……看了……看了……所以小生要对姑娘负责！选定吉日向小姐的家里人递……递聘书！”董俊说完脸都红了。

　　“你想得美！”玲珑随手抓起一只红烧猪手向董俊丢去！这个姓董的混蛋，白白看了本姑娘的身子，就想得寸进尺想霸占本姑娘，果然不是好人！幸亏三年前逃婚没有嫁给这家伙！哼……本姑娘三年前可以一脚踹了你这个未婚夫，三年后照样可以一脚踹死你！想到这里玲珑抬脚就向董俊踹去。

　　董俊没想到玲珑会突然向自己下黑脚，这一脚被踹得他冷汗都出来了。“你！你个疯丫头！”董俊痛苦地捂住自己的裆部，咬牙切齿地看着玲珑，恨不得杀了她！自己好心保全她的名节，却被她如此对待真是气死人了。

　　“我怎么了？哼……登徒子受死！”玲珑娇呵一声，抓板凳就向董俊拍去！

　　“死丫头！大胆！”董俊让过玲珑的攻击，转身窜出旅馆，从街边摆摊子的小贩手里抢过一根长棍，挑衅地看着玲珑。

　　“大官人……大官人……那是小人的棍子……小人还指望它撑摊子那！”小贩不依地抓着董俊说道。

　　“滚！”董俊懒得搭理这小贩，随手丢给他一锭银子。

　　玲珑被董俊的眼神彻底激怒了，平时只有她挑衅别人欺负别人的份，那有她玲珑大小姐被欺负的时候！

　　“小姐……小人这有棍子，刚才那位爷给了小的三两银子！”刚才那个小贩讨好地向玲珑递上一根木棍，想再赚一笔横财。

　　“滚！”玲珑抢过木棍，一脚把那个贪心的小贩踹到一边，舞起长棍就向董俊打去。

　　“本公子今日要好好教训你这个疯丫头！”董俊也舞起长棍向玲珑打去，开始他只是想打压下玲珑的威风，到没想真的伤到她。可是在玲珑步步紧逼下，也动了真火，使出了真功夫。

　　“啪！”的一声，玲珑手中的长棍被董俊一棍给扫成两截。玲珑一惊，连忙招架董俊的攻击，但渐渐落了下风。

　　“堂堂大男人当街欺负女人是什么本事！”看热闹的人群中一声娇呵，一道剑影向董俊刺来。

　　董俊受棍连忙格挡，他没想到会有人偷袭自己。

　　慕容桃鄙夷地看了眼董俊，也不说话举剑再刺，就好像和董俊有什么大仇一般。

　　玲珑一看是追杀自己的那个疯女人，嘴角勾起一丝的坏笑，跳出了战圈。打！使劲地打，两个都打残才好。

　　董俊见慕容桃招招狠毒也犯起了狠劲，长棍一扫，狠狠地打在慕容桃的腹部。

　　没想到自己今天就要栽在这里了。她欧阳可不是随便认输的，她脚下一勾，勾起一块小石子直射董俊面门。董俊回手用剑磕开石子，身子一矮，一个冲炮长拳打在欧阳的腹脘部。

　　慕容桃痛苦地抱着腹部跪在地上，这人的身手好快！根本就躲不开，看来刚才这家伙是在隐瞒实力逗玲珑玩。怒了，绝对的怒了，慕容桃长剑支地，努力地想站起来，但是胃部一痛又跪了下去，一口鲜血忍不住喷了出来。

　　董俊看着慕容桃有些不知所措，他从没有对女人下过这么重的手了。这女人应该不知道自己喝玲珑的恩怨，也算是位路见不平拔刀相助的豪杰了。“这位姑娘，在下董俊刚才鲁莽了。不知姑娘……”董俊还没有说完，身子便软了下去。

　　玲珑手里掂着一块砖头笑嘻嘻地走了过来。靠！什么高手，还不是被我一块板砖搞定，玲珑怕董俊没晕透，又朝着董俊的脸上补了几板砖。好吧，本姑娘承认是有报复的成分在内，谁让他长得比载庆帅，长得比载庆帅的绝对不是好人！

　　慕容桃看着玲珑抡圆了板砖在董俊的脸上招呼着，嘴里还不断小声咒骂着：“让你比载庆帅！我让载庆帅！”欧阳每看到玲珑板砖落下一次，身子就不由得颤抖一下，这女人下手也太黑了。

　　玲珑长舒一口气，看着董俊快比得上猪头的脸，心里充满了满足感。她又笑嘻嘻地看着慕容桃。

　　慕容桃看着玲珑向自己走过来，她不知道这个疯女人会怎样对待自己。挣扎地想站起来。可是……呜！好痛。

　　“嘻嘻，别担心。我用板砖拍人可是很有技术的。相信我，只是痛一下，绝对不会留下后遗症的。嘿嘿！”靠！本姑娘还没拍那，你怎么就晕过去了。不管了，拍了再说，嘿嘿，谁让你长得比我漂亮，不拍你太对不起自己。来吧，宝贝，姐姐痛你，哇哈哈哈。


第37章 棒打鸳鸯的玲珑

　　青山绿水，鸭鸥成群。每当小船划过的时候，都会惹得一片的野鸭子向四周逃去，却也逃不远，往往飞出十几步外又悠闲地落在湖面上游弋。

　　玲珑站在船头兴奋地拍手叫好，指挥着撑船的那人反复地驾驭着小船向野鸭群冲去。顿时成群的野鸭又惊叫地向不远处飞去。

　　慕容桃半躺在小船的船头，看着玲珑孩童般的笑容，也被她娇憨地动作惹得“呵呵”地笑了起来，可是才笑几声，轻呼一声捂住自己的腹部，额头上立即冷汗淋漓。

　　玲珑惊叫一声，连蹦带跳地跑到慕容桃身边，从怀里取出一个瓷瓶，倒出药丸塞进慕容桃的嘴里。一双大眼睛愤恨地瞪着正在努力平衡小船的董俊，可是一看见他那张类似猪头的脸，又忍不住笑了起来。

　　“疯丫头！”慕容桃轻声骂了一声，便闭上眼睛运起内功静养起自己的伤势来。这个玲珑还真是个有意思的小丫头，以前追杀她的时候，常常被她频频出手的怪招气得一佛出世，二佛升天。这才一起游历几天，自己就被她娇憨可爱的神情感染了，见到她居然提不起一丝的杀机。

　　玲珑丢给慕容桃一个“懒得搭理你”的眼神，抓起鱼叉捕鱼去了。小巧的身体趴在船头，绷着一张小脸，一双大眼睛紧紧地盯着水面。手起叉落，一条肥美的鱼儿被她一叉刺个正着。“董家小子，拿去炖锅鱼汤，给慕容姐姐补补身子！”说完摘下鱼儿向董俊丢去。

　　董俊伸手抓住那条鱼儿，瞪了玲珑一眼，现在他最讨厌被人叫他“董家小子”。瞪了一眼玲珑后，他又对手中的鱼儿发起呆来，鱼汤？好像他喝过，至于怎么做，他还真不知道。

　　玲珑刚才一下子便抓到一条鱼，顿时兴趣大增，又爬在船头想多刺上几条鱼儿好向慕容桃显摆一下。这时候一只癞蛤蟆悠闲地浮在水面上，它也不怕人，竟然从玲珑的鼻子底下游过。玲珑伸手捞起那只癞蛤蟆就向董俊丢去，嘴里喊道：“董家小子，本姑娘怕你寂寞，给你找个兄弟做伴。”说完，自己先“咯咯咯”地笑了起来。

　　董俊正在低着头考虑这鱼汤到底要怎么做，就听见玲珑叫自己，一抬头一只癞蛤蟆正好落在他的脸上。“你！”董俊怒发冲冠指着玲珑，那癞蛤蟆爬在董俊脚边非常配合地“呱”叫了一声，就连不善言笑的慕容桃都轻声笑了起来。

　　“气死我了！”董俊抓起那个癞蛤蟆狠狠地丢进湖里。

　　玲珑一扬小下巴，奚落董俊道：“不高兴呀，不高兴就不要跟在我们两个女侠屁股后面跑呀！”

　　董俊一挺胸膛，一脸正气地说道：“本公子失手打伤了慕容姑娘，自然要照顾她伤势痊愈了才好离去。大丈夫办事当有所担待，哪能像你这小丫头般疯来疯去的。”

　　玲珑一听董俊说她疯来疯去的可就不高兴了，她可是未来的大侠怎么能容然别人这么讽刺她！玲珑大眼睛一瞪，神气十足地说道：“不要说我，你堂堂京城金吾卫统领不好好的在京城呆着，跑到永州做什么！”说完还得意地扬起小下巴，还用自己白眼球狠狠地瞟了一眼董俊。

　　玲珑不提还好，一提这事董俊就气得抓狂！那天若不是一个皇宫里的小宫女不知道为什么找到董丞相府和自己打上一架，自己至于因为谣言四起被他老爸一封家书招回南方准备挨骂吗？等一下，董俊把记忆中的那个小宫女和眼前的玲珑重叠在一起，居然一模一样！“你是不是大约半个月前，穿了身宫装到过董丞相府？”董俊很小心地问道。

　　玲珑坦然地点了点头，说道：“是呀，当时咱们还打了一架，怎么了？你忘了？”说完还非常可爱地眨了眨大眼睛。

　　“怎么了？我杀了你！”董俊眼睛都气红了，原来逼自己离开京城的罪魁祸首就在眼前，此仇不报我董俊永远不喝鱼汤！

　　玲珑一见董俊发了疯般向自己冲来，吓得躲在慕容桃身旁，委屈地说道：“桃子姐姐，董家小子欺负我，帮我骂他。”其实并不是玲珑真的怕了董俊，而是有慕容桃这个挡箭牌，她有何必和董俊拼命，累出一身臭汗呢。

　　慕容桃早就被玲珑左一句姐姐右一句姐姐，叫得骨头都酥了。像她这样自幼就生活在杀手组织中的女人，最渴望的就是亲情了。更何况玲珑秉性憨直不喜欢掩饰自己的感情，更让她感觉玲珑就是自己的小妹妹。

　　慕容桃看了眼盛怒中的董俊，也没有说话，就是稍微直了直身子，却又引来一阵撕心裂肺的咳嗽。

　　董俊一看慕容桃的样子，立即没了脾气，连忙抢过玲珑手里的药瓶伺候慕容桃吃下了药丸才舒了一口气，不过他仍不忘威胁地瞪了一眼玲珑。

　　慕容桃这还是平生第一次被男人喂下东西，一张俏丽的小脸羞得两颊红红的。怯怯地唤了一句：“董公子！”现在的她那里还有一个女杀手的样子。

　　董俊点了点头，低声说道：“慕容姑娘安心养伤，本公子定会保护你的左右。”

　　“恩。”慕容桃点了点头，慢慢地闭上了双眼。

　　玲珑受不了他们两个的含情脉脉的样子，搓着胳膊上的鸡皮疙瘩跑到船头继续抓鱼去了，她决定这几天就喝鱼汤了，直道她喝烦了为止。

　　董俊看着慕容桃合眼假寐的样子，有些看痴了！这究竟是什么样的女子，神秘而又美丽，一身杀人的好功夫却又有大家闺秀的涵养，他好像有点喜欢上这朵带刺的玫瑰了。董俊想到这里，懊恼地拍了下自己的嘴巴子，自己这是在想什么那，像他这样的家世，怎么允许自己选定正妻的人选。

　　“要不要我帮你！”玲珑的声音在他耳畔响起。

　　“嗯？”

　　玲珑看了看自己手巴掌，又看了看董俊的嘴巴子，娇憨地说道：“你自己抽自己嘴巴子是不会痛的。我帮你抽，保证你满眼冒金星。”

　　“我抽你！”董俊低声咒骂一声，走到船尾傻傻地坐在那里发呆。

　　“切！”玲珑向董俊竖起了中指，傲气十足地走回船头哼起歌来。她才不要慕容桃和董俊那臭小子好上，慕容桃可是她玲珑费劲心思才骗到手的保镖，怎么能让董俊骗跑了呢。

　　慕容桃暗自松开手中袖弩的机栝，但涂上剧毒的袖弩依然对准着董俊的方向。这个董俊原来就是京城金吾卫统领董俊，镇南将军董铎的儿子，她慕容桃的亲哥哥和不共戴天的仇人！


第38章 鬼镇！

　　青山起伏，鸟语花香。一辆轻巧的马车在山间宽阔的商道上轻快地向前行进。

　　“喂！小丫头！这是到哪里了？”董俊大声质问道。他坐在车厢里奇怪地看着车窗外的景色，明明记得永州向南前进山势应该慢慢缓和的呀？

　　“董家小子！你在叫我小丫头，我和你急！”玲珑驾驭着马匹，回头瞪了眼车厢，又低头看了眼自己的胸部，自己真的很小吗？什么时候自己有桃子姐姐那么丰满的胸部呀！

　　董俊没有看见玲珑的表情，不过他对玲珑的回答很不满意，于是用颇有威胁味道的口气问道：“现在立即告诉我这里是哪里！”

　　“山里！”玲珑脸上一副“你是白痴”的表情。

　　董俊“嚯”的一声拉开车厢的布帘，恶狠狠地瞪着玲珑，咬着牙说道：“我知道是山里。”

　　“知道你还问。”玲珑颇为厌烦地说道。

　　“你……！”董俊剑眉倒竖，手指着玲珑。他心里默念了几遍“莫生气……莫生气，自己气死谁得意！”才脸上表情一缓，无奈地轻声说道：“咱们这是向哪个方向前进你总该知道吧？”

　　“向前！”玲珑表情愉快地说道。哼……！气死你！

　　董俊这回算是彻底没脾气了，无奈地缩回车厢，继续照料被自己一棍打伤内脏的慕容桃去了。

　　玲珑得意地看着四周的青山，自己今天一出永州城就故意慢慢地控制着马车，让前进的方向渐渐向西偏斜的。谁要去南方，那可是你董家的地盘，本姑娘这么聪明怎么会把自己送到你的地盘上让你鱼肉？哼……！等到了我姥姥家，我让我姥姥把你关进水牢，让青鬼叔天天打你！

　　玲珑正在洋洋得意自己的小花招得手，成功骗过董俊的时候，就看见前面路上趴着一个人。“驭……！”玲珑赶忙拉住缰绳，她可不想玩马踏活人的游戏。

　　“怎么了？”董俊不耐烦地说道。

　　“自己看！”玲珑用下巴向前一点。

　　董俊一个跳跃，轻巧地落在趴在地上那人的身边。凭他多年的经验，一闻那人身上散发出来的尸臭他就知道这人已经死去多时了。

　　“怎么回事？”玲珑也跳下了马车，溜溜达达地走了过来。

　　“自己看吧！”董俊一指那具尸体。

　　玲珑看也没看，一脚踹在那具尸体上，娇声骂道：“死了还挡本姑娘的道！晦气！”她自幼在军中长大，尸体的味道她还是熟悉的。

　　玲珑的脚力不小，一脚就把那具尸体踹翻了过来。

　　“嗯？”董俊一看那具尸体的脸，疑惑地蹲了下去，要仔细看个清楚。

　　慕容桃坐在车里，见董俊和玲珑两人蹲在地上端详着什么还不时地争吵几句，便好奇地捂着腹部蹒跚地走了过去。“吸……”当她看清地上那具尸体的容貌的时候，这名从小就见惯了死亡的女杀手倒吸了一口凉气。

　　马车继续沿着山间商道前进着，车上三人都陷入了沉思。

　　山势渐渐平缓，路边也出现了大片的农田。继续前进，一个小镇出现在众人面前。

　　“出门不利，晦气死了。我去找药店卖些吴茱萸，煮水泡个澡去去晦气。”玲珑跳下马车，向小镇走去。

　　“一起去吧！”董俊一把抓住玲珑，轻声说道，“你没感觉镇子很奇怪吗？”

　　“能有什么奇怪的。”玲珑向小镇看了一眼，听董俊这么一说她还真看出这镇子有点怪异。按理说这镇子紧靠商道，不应该是这般萧条的景象。

　　董俊、玲珑、慕容桃一行三人缓步走进了这镇子唯一还开门迎客的客栈，随便选了张桌子便坐了下去。

　　“哎哟……三位客官！实在对不起了，本店今日不营业了。”原本趴在桌子上打盹的店小二一看有人上门，连忙迎了上去。

　　“不营业？那你开门做什么？”玲珑才不管这小二说什么，一屁股就坐在椅子上，一副“姑奶奶今天就不走了”的表情。

　　店小二暗自皱了皱眉头，这样的刺头以前小镇繁华的时候，他可是天天能碰到。

　　“小妹！不要闹！”董俊摆出兄长的架势，轻声呵斥道。这是他们进镇前商量好的，三人进小镇后以兄妹相称（当然董俊借机提出的他和慕容桃假扮夫妻，玲珑假扮他们的随身丫环的阴险建议直接被玲珑否定了）。玲珑当然要抢着当董俊的姐姐，结果在董俊和慕容桃鄙视的眼光下屈服了，没办法谁让她长得小巧，说她是十五岁的小丫头的都会有人信的。三人既然是兄妹了，这姓氏自然要统一，玲珑再次发表意见表示三人必须随她姓玉，这次董俊和慕容桃倒是没有反对，毕竟是假名姓什么无所谓，只要能哄得玲珑高兴不要惹出麻烦就行。

　　董俊一抱拳，笑呵呵地说道：“在下玉铮，带着舍妹游历天下，今日见这小镇便来借宝地休息一下，不知小二哥为何拒客于门外？”

　　小二一见董俊言谈儒雅，也起了结交的性子，一抱拳说道：“在下其实是这‘洪福客栈’的少掌柜，说来惭愧呀！七日前本镇大户丁财主家突然身染怪病，一家上下死了个干净。第二日镇西的刘家，镇北的赵家也得了同样的怪病死了个干净。这几日又有几户小户人家得上了怪病也死干净了。所以本镇镇民人人自危，躲在家里不敢出来。结果就是我们这些开门面赚钱的没有伙计可用，只好停业休息了。”

　　董俊一听，又想到路上遇到那具尸体，心头不禁“咯噔”一下，这事一定有蹊跷。

　　玲珑一皱小鼻子，说道：“你既然停业了，为什么还开着门？害得我们空欢喜一场，你要赔偿我们的损失！”说完还掐起小蛮腰，一副小人得志的样子。

　　那少掌柜被玲珑的表情给逗乐了，也起了开玩笑的心思笑道：“姑娘要什么赔偿只要小店有的，即管要去。”说完看了眼店里的桌椅，好像这些桌椅随你挑选。

　　“我们要在你店了白吃白住三天！”玲珑就好像占了大便宜似的奸笑道。

　　“啊……？”少掌柜张大自己的嘴巴，这些人不怕死吗？

　　“放心，我们不会白吃白住的，钱会照付的。”董俊又瞪了一眼玲珑，好像对她的调皮颇为不满。


第39章 鬼镇（二）

　　皓月当空，玲珑一身短衣打扮光着小脚丫，又找个张躺椅舒舒服服地坐在葡萄架旁，身边是一张小桌子，上面放着一大壶茶水，哼着小曲不时地大口牛饮一杯，真是惬意得很。

　　“你……！你这是什么样子！若是让外人看见成何体统！”董俊翻墙刚一进院子就一眼看见了玲珑，实在是看不惯她这身打扮，便忍不住呵斥道。

　　玲珑本来心情不错，可是董俊在一旁的唧唧歪歪让她心中有些不爽，抬手一杯茶水就向他泼了去。

　　“你这泼妇！”董俊一闪身躲过玲珑的茶水。

　　玲珑懒得搭理这个满脑子酸儒思想的董俊，又给自己倒了杯茶水，用眼角瞄着董俊，准备趁他不备再泼他一杯茶水。

　　“你们两个怎么见面就要吵架，就不能安生点？”慕容桃捂着自己的腹部，有气无力地说道。可是她一看见玲珑的穿着也忍不住瞪她一眼说道：“大姑娘家家怎么可以穿成这样，还不回屋换了衣服。”

　　玲珑奇怪地看了眼董俊和慕容桃，自己这身打扮凉快的很，这两人怎么就这么喜欢多管闲事，索性自动忽略掉他们的指责，故意差开话题，说道：“董家小子，本姑娘让你查的事情办得怎么样了。”

　　“没线索！”董俊随口说道。接过慕容桃递过来的干净茶杯，倒了一杯玲珑的茶水小口抿了一口，随即又喷了出来，指着杯中的茶水，深情古怪地看着玲珑，这丫头连泡茶都不会。

　　慕容桃也给自己倒了一杯，浅浅地尝了一口，又苦又涩。

　　玲珑懒得解释北方泡茶要的就是这苦涩刚猛的味道，端起自己的杯子一口牛饮，一杯茶水喝个干净。“你说你没找到线索？真笨，还金吾卫统领那！”她可是随时都不忘了打击这个讨厌的董俊。

　　“你又本事自己查去呀！为什么指使我去挨累。”董俊不满地说道。不就是死了几个人，这种小事情也要劳驾他堂堂金吾卫统领亲自去调查，真是大材小用。

　　“董公子说的也对，这事妹妹怎么这么上心，你若觉得有何不妥的，可以上报给官府呀。”慕容桃也劝解道。她本来就是杀手出身，遇到这种事自然是能躲多远躲多远。

　　“哼……！本姑娘就是管定了这事了，明明这小镇死的人根本就不是什么怪病。本姑娘不查出真相誓不罢休！”说完还攥紧小拳头，一脸的决然。

　　“好了……随你折腾吧。”慕容桃实在是寂寞了太久了，只要玲珑能陪她聊聊就好，至于去什么地方，在一个地方待多久她就不关心了。

　　董俊耸耸肩，反正慕容桃伤势没好前他是要照顾她的。

　　玲珑其实并不在乎这两人反对与否，反正她决定的事情她就要去办，别人阻拦也不管用。从躺椅上站起身来，光着小脚丫就向自己的小屋走去，她决定她要自己调查此事。这可是她入江湖以来遇到的最大的案子，这事情要是办的漂亮，自己的江湖声望一定会很高。

　　夜晚的小镇街道没有一个活物，不时吹来的风声中夹杂着呜咽的哭声。

　　“大哥……你说今天死的人是单数还是双数？”牛头手拎勾魂索，满脸憨笑地问向身边的马面。

　　“我猜是双数，猜对了你请我喝酒！”马面得意地说道。

　　“好！”牛头爽快地答应下来，刚要再说话突然指着前面，嘴一张一张的，额头头上冷汗淋漓。

　　马面顺着牛头的手指看去，也骇得坐在地上，双腿抖得不成样子。

　　“大……大哥，这位姑奶奶怎么跑到这来……来了？”牛头一双牛眼眼泪汪汪地都要哭出来了。

　　“我……我怎么知道？”马面也是满脸惧色。

　　“大哥。怎么办？那位姑奶奶正好站在咱们勾魂的路上，咱们要是晚了时辰，阎王非油炸了咱们。”

　　“还……还能怎么办，勾魂途中不能走弯路。咱们爬过去，那位姑奶奶现在应该看不见咱们。”

　　“好！”牛头手脚并用地向玲珑爬去。马面一要牙也爬着跟了上去。

　　“靠！丁财主家在哪个方向！”玲珑懊恼地踢向路边的一颗石子。

　　“呜……痛！”马面趴在地上，捂着自己的右眼，哀怨地看着玲珑，刚才她这一脚正好踢在他的右眼上。

　　牛头一看玲珑一脚踹伤了马面，以为她看得见自己，吓得跪在地上不断地向玲珑磕头：“大人饶命！大人饶命！小的知错了！”

　　玲珑正在因为找不到第一家发生命案的宅子乱发脾气，哪里知道有两个鬼物正趴在自己脚地下，刚才那一脚只能说马面倒霉了。

　　玲珑正在发愁自己跑出来如果什么线索也没找到，等回去董俊一定笑话自己。一抬眼正好看见远处一道黑影闪过，她什么话也没说，抬脚就追了去。那黑衣人好像武功并不高，每没过一会儿，玲珑便超到了他的前面。

　　封小雷边跑边喘着粗气，就感觉脚底下被什么东西绊了一下，身子就向前倒了下去。

　　玲珑没想到这个小贼苯得要死，自己脚下一个暗坎就把他给绊倒了。抽出长剑架在那个小贼颈间，冷声说道：“前几日无故病死的丁家在哪里？”亏得她想得出来，居然想抓个半夜投东西的小贼问路。

　　“邪教休要猖狂，我天山派门人在此！”封小雷很有气势的大吼一声，一个懒驴打滚避开了玲珑的长剑。

　　“呦嗬……”玲珑第一次听说小偷还有门派的，端起长剑就向封小雷刺去。她倒要看看这有门派的小贼有多厉害。

　　封小雷被玲珑刺得躺在地上不断的滚来滚去，根本就没有时间起身反击。

　　玲珑刺的高兴，又起了玩性，一把长剑刺出了花样，逼得倒在地上的封小雷不断摆出各种奇怪的造型。

　　“哈哈哈……”玲珑看着倒在地上不断做出滑稽造型的封小雷忍不住笑了起来。

　　封小雷气得肺都要炸了，但是咱男子汉大丈夫输人不输阵！大呵一声：“邪教妖女，本道爷日后定要铲除你们！”

　　“嗯？”这回玲珑可是听清楚了，这小贼叫自己是邪教妖女，看来他知道什么事情。便收起了玩心，一脚踹在封小雷的后脑上，抗起已经晕过去的封小雷向“洪福客栈”跑去。


第40章 玲珑收徒弟……

　　“我想回家……”封小雷可怜巴巴地缩在床角。他不要做那个抓自己回来的女人的私有财产，也不要叫被那个女人叫小封子……太难听了“小封子……”玲珑“嘭……！”的一脚踹开房门，大步走了进来。

　　封小雷很有气势地说道：“我叫封小雷！”说完身子又很没气势地向床角里挤了挤。

　　玲珑自动忽略掉封小雷的抗议，献宝似的向慕容桃说道：“姐姐……这个就是我昨天晚上捡回来的小封子，好看吧！”

　　慕容桃微微一笑，这么个大活人居然是她大半夜捡来的，这丫头还真是疯疯癫癫的。不过这小伙子皮肤白皙，眉清目秀，就像瓷娃娃一般好看，难怪玲珑这丫头想把他收在身边欺负着玩了。慕容桃突然眼中寒光一闪，挂在腰间的长剑向雷小封的腰胯间刺去。

　　玲珑兴奋地睁大自己的眼睛，心中狂叫道：“宫刑！净身！还是现场表演！”

　　慕容桃的长剑只是在封小雷的腰间一挑，一块玉牌就到了她的手中。慕容桃看了眼手中的玉牌，又丢给了封小雷，挑了挑眉毛不屑地问道：“天山派的？”

　　“咯咯……咯咯……咯咯……咯……”上牙和下牙不听使唤地打着架，封小雷根本就没听见慕容桃在说些什么。刚才……刚才那剑只要向下刺一点点他就断子绝孙，进宫当太监去了！太监？小封子？封小雷好像明白过来些什么，狂叫一声，面目峥嵘地向玲珑扑去。

　　“啊……！”凄厉的惨叫声响彻云霄。

　　玲珑吹了吹自己的小粉拳，非常不屑地看了眼倒在地上吐白沫的封小雷，又狠狠地在他肚子上踏了两脚才高傲地扬起小下巴走了出去。

　　慕容桃莞尔一笑，学着玲珑的样子轻轻地踏了脚封小雷的肚子，似乎觉得很有意思又踏了几脚才转身走了出去。慕容桃本来就是双十年华的少女，杀手的生活让她失去了很多的东西，包括纯真的童年。这几日和玲珑生活在一起，她发现生活原来也可以这么的轻松，原来自己也是人而不是只会杀人的工具。

　　封小雷懊恼地躺在地上，身体上的痛苦远比不上心灵上的屈辱。他是天山派的少掌门，从小要风得风要雨得雨，自从他习武开始就被叔叔伯伯们称赞是武学奇才，天山派上上下下的师兄弟们在和他比试武功的时候也是屡屡败在他的手下。可是这次自己偷偷逃下山却遇上了玲珑，那个把自己比喻成无用太监的女人！耻辱！为什么在山上已经在江湖闯出名声的师兄也要败给他，难道只是因为他是天山派掌门封万里的儿子！他摇摇晃晃地站了起来，向门外走去，他要去做一件可能让他可能身败名裂的事情，但他如果不去做一定会悔恨终身。

　　玲珑刚刚欺负完人心情大好，听慕容姐姐说那个被她抓来的小贼可能是江湖上六大门派之一的天山派中的高级人物！爆捶六大门派的高手……爽！现在她才知道自己的武功原来这么厉害，她要是早知道自己这么厉害就去单挑六大门派的掌门了！哇哈哈哈……放眼天下武林，我称第二谁敢称第一！

　　“啪！”一只大手拍在站在院子里仰天长笑的玲珑的后脑勺上。

　　“要犯神经回自己房里去犯！”董俊现在很烦，慕容桃的伤势已经好的差不多了，自己不知道还有什么借口缠在人家姑娘身边，可是这么温柔知理、秀外慧中、俏丽无双的佳人他怎么忍心放弃！

　　“你！找！死！”玲珑怒了！堂堂的天下第一大侠居然被人抽了耳光！伸手拿过慕容桃递过来的长棍，一棍就向讨厌的董俊抽去。

　　董俊闪身躲过，接过慕容桃递上来的长棍和玲珑你来我往的打了起来。现在的董俊心里就如吃了蜜糖一般甜蜜——原来慕容姑娘心里还是有我的，我手中的长棍就是最好的证据！

　　慕容桃微微一笑，缓缓地坐在石凳上仔细看着董俊的一招一式。生活平淡如此，观看董俊和玲珑两人的打斗似乎成了她的最大乐趣，有时候两人不想打斗她还要从中挑拨有下。现在她的伤势已经快痊愈了，也就是说董俊的生命已经进入了倒计时！这些时日里对这个打伤她的家伙的隐忍是为了更好的杀死他，作为一个杀手，了解目标的情报越多，得手的几率就越大！而董俊就是她的目标，因为他是她的唯一的哥哥，但不是她的亲人！

　　封小雷看到院子里棍影飞舞、怒喝声不断，正在对打得两人棍棍都是又险又狠！他惊呆了，这才是真正的比试呀！

　　玲珑虽然好强但她毕竟是女人，体力终究比不上董俊。董俊看准时机长棍一缠一带，就把她手中的长棍挑飞了出去。玲珑不服气地瞪着董俊，她自己都不记得这是第几次败给他了，真的不甘心！明天一定要在他的饭里下泻药，让你一泻千里！本姑娘就不信这样都赢不了你。

　　董俊不知道玲珑阴险用心，摆出一副最英俊的姿势看着玲珑。他要让慕容桃看到他最优秀的模样！他可是为了和玲珑打得久一些，打斗时姿势更帅一些，因为他发现慕容桃特别喜欢看他打斗，为了得到佳人一笑，他故意隐藏了近五成的武功。没办法，谁让玲珑这丫头太弱了。

　　“三位侠士，小生有一事相求！”封小雷见三人比试完了要散开各自办各自的事情了，连忙上前躬身一礼。

　　“哦？”董俊看了眼眼前这个少年，他也就有十六七岁的样子，脸上还有些瘀伤，但掩盖不了俊秀的容貌。“虽然比不上自己帅气，但长得还可以。”董俊在心里暗自说道。

　　封小雷看董俊大量自己的眼神，知道他在揣测自己的身份，连忙把自己腰间的玉牌摘了下来，双手递上恭敬地说道：“小生是天山派弟子。”

　　董俊看了眼玉牌，这东西他不认识，不过少年不像在说谎。便随口问道：“你到底有何事想求？”

　　封小雷咬了咬牙说道：“我想拜您为师！”他这种私自拜师的行为可以说是背叛师门了，可是他不要做二世祖，不要被人说成是太监！所以他要拜师，要学到真武功！原本他想拜玲珑为师的，可是他一看董俊的武功更高一筹，便转而求董俊教授自己武功。

　　董俊看了眼一脸真诚的封小雷，心想这孩子没毛病吧！我为什么要教你武功，你以为你是谁呀！他心里这么想，嘴上可不能这么说。“在下武功稀松平常，怎么敢教导天山派的高徒！”

　　“啊？这……这个……”封小雷自幼被长辈宠溺过了头，他根本就没考虑董俊会不收他为徒，毕竟自己连自己老爸的门派都背叛了，董俊没理由不收自己呀！

　　玲珑站在一旁看着封小雷，眼中的怒火已经可以烧死人了！自己的抓来的奴隶居然当她的面要叛逃！

　　慕容桃向董俊甜甜地一笑，劝说道：“我看这少年资质不错，董公子何不指点他一番。”她要完全的了解董俊的武功，看他给别人讲解自己的武功是最好的机会了。

　　董俊整个人都感觉轻飘飘的，刚要答应收封小雷为徒。就见玲珑一把抓过封小雷，面脸的阴笑：“谁敢和我抢东西，本姑娘就要他好看！是不是呀！小封子……你的武功本姑娘教定了！”

　　封小雷感觉身边突然阴风阵阵，他有一种感觉——自己好像就站在鬼门关前。可怜的封小雷眼珠子一翻，晕了过去。

　　“没用的家伙！我要教你武功也没必要高兴的晕过去吧！”玲珑大小姐不满地嘟起了小嘴。


第41章 妖道来了……

　　“哇……！哇……！救命呀！”封小雷双手抱头，在院子中上蹿下跳。

　　“死小封子！你跑什么跑！你还是不是男人！”玲珑把手中的长棍在地上一戳。呼呼……欺负人实在是太爽了，很有成就感。

　　封小雷一听玲珑说他不是男人身子一震，收脚转身拔出长剑，一脸正色地看着玲珑，缓声说道：“好！既然姑娘想领教我天山派的武功，在下就恭敬不如从命了！”说完长剑平举，剑尖遥指玲珑，也有几分一派宗师的架势。“啊……！痛！”

　　“嘁！”玲珑不屑地看了眼被自己一棍子砸趴在地的封小雷，“就会花架势！不好玩！”一转身向董俊的房间走去，她今天要去挑战下高难度。

　　“董家小子！出来！”玲珑在门外叫了一声，也不管里面的人是否应答，一抬脚就向房门踹去。

　　“死丫头！本公子……”趴在床上的董俊一看玲珑破门而入刚要说句威胁的话，突然脸色一青，抓起身边的草纸一溜清风跑了出去。

　　玲珑无奈地耸乐耸肩，看来自己下的泻药好像剂量方多了，今天这是第几次了？好像自己看见的就是第八次了。可怜的孩子，佛祖保佑你。

　　玲珑刚走出董俊的房间，就看见客栈少掌柜兴冲冲地从她身边跑过，嘴里高声喊道：“有救了……！有救救了……！”

　　玲珑一伸手抓住少掌柜的脖领子把他拉了回来，问道：“小子！什么有救了，说清楚！”

　　少掌柜好像没有听清楚玲珑叫他什么，兴奋地说道：“我们的镇子有救了，刚才来了几位道长用符水救治好了镇西韩家一家七口的怪病。有救了！”

　　玲珑一听眼睛一亮，兴奋地看向还趴在地上装死的封小雷。“小封子！走！咱们好好聊聊去！”玲珑放开客栈少掌柜，伸手拽起封小雷的腰带，拎起他就向自己房间走去。

　　“放……放下我！”

　　玲珑把封小雷丢在地上，小声说道：“这几个老道就是你说的邪教？”

　　“恩！”封小雷点了点头，坚定地说道：“估计应该是！”

　　“哦？”什么叫估计应该是！玲珑危险地眯起大眼睛，这小子皮痒了，本姑娘不介意帮他松松皮！

　　“嘿嘿……”封小雷很心虚地干笑了几声，说道：“我在山上听下过山的师兄说过邪教害人的手段，其中就有这小镇遇到的情况。先是出现奇怪瘟疫，然后就是邪教派人来烧几张纸就把瘟疫解决了，最后就是骗点财宝什么的。”

　　“恩……！”玲珑点了点头，小手摸着下巴，一双大眼睛叽里咕噜地转个不停。

　　封小雷听说过思考中的女人是最美丽，可是他看着正在算计怎么害人的玲珑怎么感觉阴冷阴冷的！

　　刘六身材修长，三绺长须，再加上身上这身绣着银色的阴阳八卦的道袍，还真有几分方外高人的样子。他轻闭着眼睛，尽量使自己显得更加威严些，却偷偷睁开一条眼缝贪婪地看着跪了一地的镇民，朗声说道：“徒儿！将圣水赐予这小镇上的百姓们。”

　　“是！师尊！”刘六身边的小道士微微颔首，双手捧着一坛子刚刚从镇边上的河里打来的凉水，向镇民走去。

　　“道长慈悲！”镇民们感动得五体投地，刚才刘真人就是用这坛子圣水救了韩家七口。

　　“救万民于水火是我辈中人之本分！”刘六微微抬手示意众镇民起身。这时候他的身后突然霞光四射，耀得人睁不开眼睛。

　　“真人！”众镇民又连忙跪下磕头，今天他们算是真的看见活神仙了！

　　“马大哥，这家伙还真会装神弄鬼的，嘿嘿……亏他想得出来。”牛头躲在树荫里，一双大牛眼好奇地看着刘六。

　　“别光顾了看热闹了，看紧了这家伙！一会儿这家伙的魂魄要是别黑白无常那对闷骚的家伙勾走了，咱们这几天就算白忙乎了。”

　　“噢！”牛头憨厚地点了点头。

　　暗中偷窥刘六的不只是阴司的牛头马面。玲珑和封小雷趴在房顶上，四只大眼睛紧紧盯着刘六。

　　“喂！那个老道刚才身后的霞光是怎么弄得？”玲珑好奇地问道。

　　“我……我怎么知道呀……”封小雷苦着脸委屈地说道。因为他知道他回答不出玲珑的后果是什么。

　　玲珑给封小雷一个迟早要你好看的眼神，才不甘心地看起了刘六的其他表演。

　　刘六朗声一笑，身上的道袍无风竟然向后飘摆了起来。随后又故作高深地说道：“本道这圣水只能解你等一时的苦厄，但是永绝后患却是难呀！”

　　“大仙救我等呀！”这小镇的镇长一听可急了，他已经派了不少人出镇去县城报告怪病之事，可是派出去的人全死在了镇口不远的商道上！难道说天要亡这小镇不成。

　　“这……”刘六好像有些踌躇，等了片刻才说道：“好！本道就为了天下的苍生，得罪一下阴司的朋友了！”说完大步向不远处的一口水井走去。镇民也好奇的跟了上去。

　　刘六一指那口水井说道：“前几日，阴司的冥气外泄，这水井就是几处漏洞之一。那死去的镇民就是不小心沾染了冥气才惨遭厄运。”

　　那些原本好奇围上来的镇民一听连忙后退，生怕自己也染上这冥气。

　　刘六暗自点了点头，这些愚蠢的镇民已经上勾了。

　　“快了！快开始！”封小雷趴在房顶上小声说道，“果然和师兄说的一样！这些邪教的笨蛋行骗的手段也不说变上一变。”

　　玲珑一看，那些镇民果然如封小雷所说的一那样都跑回了各自家中，不一会儿又手捧黄白之物向井边跑去。

　　“把你等手中的金银丢于井中，用宝气镇住冥气，再用巨石封死这井口便可永绝后患了。”刘六胸有成竹地说道。

　　镇民们一听这方法如此简单，纷纷把手中的金银丢进井里。

　　刘六摇了摇头，说道：“不够！这些还是不够！要把这井填满才可以！”他六六忙乎了近半个月，这些金银怎么能满足他。

　　“真人呀！我们小镇就这些金银了，真的没了！”镇长苦着脸说道。

　　“这个就不好办了呀！”刘六做出一副苦恼的样子，过了一会儿好像下了什么决心，说道：“这样吧！你再倒进几箱金银，本道再请提天界上仙下凡施法镇住此井！”

　　“这……”镇长十分的苦恼，小镇真的拿不出更多的金银了，这可怎么办！难道要动那些财宝不成？“来人！把那几户死绝了的家产给搬上来！”

　　刘六满意地点了点头，这镇长很是上道，不用他暗中提点了。为什么他要毒死那几户土财主，还不是死人的钱最好赚！

　　趴在房顶的玲珑舒展了下手脚，嘿嘿……终于该她上场了！


第42章 玲珑大小姐的行侠仗义之举

　　玲珑看着刘六在下面装神弄鬼，嘴角挂起了坏笑。

　　刘六看着镇民费力地搬来几口大箱子，眼中闪过贪婪的光芒，这些金银之物只是刚刚开始而已。他将留在这个小镇，为这些愚蠢的镇民慢慢地灌输玄阴神教的教义，慢慢地为他们洗脑，让他们成为玄阴神教狂热的信徒。

　　玲珑小声问道：“小封子，下面就要演出天界大仙下凡了吧？”

　　“恩！”封小雷点了点头，小声回答道：“其实就是把一个人吊在很细很结实的绳子上，悬在空中随便乱比划几下。”

　　玲珑点了点头，果然看见一个身穿道袍的中年男子从空中徐徐落下，悬在两三米高的地方开始唧唧歪歪念起不知道是什么的咒文来。她从怀里拿出上次在内务府用过的金云雀瞄准那个神棍，一拉金云雀的尾巴，一根红色的短针向空中的神棍射去，短针射中神棍后就“呼呼……”地冒起红烟来。“哦……”玲珑一捂自己的嘴巴，一张小脸都羞红了。她发誓她不是故意要射那个地方的。

　　“爸爸……快看，神仙放屁了！”一个小孩指着悬浮在镇民头上的神棍说道。

　　“胡说神仙怎么……神仙的屁果然与众不同——红色的。”

　　再看那个神棍虽然他拉臭臭的地方被什么东西刺了一下，身边还起了一片红云云（云云……你可是在我书里客串了哦）。可是他还想努力扮出一副威严的样子，没装多久就两眼一合脑袋一耷拉“呼呼……”地睡了过去。

　　“恩？怎么回事？”刘六神情一慌，心中说道：看来今天有道上的朋友要找自己麻烦了！哼……不要小看了玄阴神教了！

　　“仙尊体乏，有请仙尊回位。”刘六连忙找借口，并用眼神示意身边的小道士。

　　玲珑早从房上跳了下来，混迹在镇民中了。她一听刘六的话心说想跑？没门！一扬手一颗霹雳弹向刘六丢去。

　　“什么东……呜！”刘六看见一颗黑球向他飞来，张嘴刚要质问，那黑球正好落进他的嘴里。就听“轰”的一声，刘六的半个脑袋不见了踪影。

　　镇民完全惊呆了，他们不知道这到底是怎么回事。

　　玲珑也吓了一跳，这家伙也太倒霉了吧！这种垃圾角色也敢出来骗人！真是丢死人了。再次声明本姑娘可不是故意要丢进那个神棍嘴里的，意外……纯粹是意外！

　　“大家听着！”玲珑大叫一声，吸引了镇上人的注意力，大声说道，“以前的怪病其实是被下了毒！毒是这妖道下的，他要骗大家的钱财！明白了吗！还有最重要的一点——本侠女叫玉玲珑！”说完玲珑很有成就感的走出了人群。

　　“嗯？那个刚才的女孩在说什么呀？”

　　“我没读过书，听不懂！”

　　“小生倒是读过书，可是小生也没听懂！”

　　“镇长，这几箱金银还倒井里吗？”

　　“镇长！死人了，快报官吧！”

　　“啊……！死人了！”一个镇民终于反应过来，吓得四处乱跑。

　　封小雷没想到玲珑会用这种方式解决问题，她这也叫行侠仗义？看着不知所措的镇民，他摇了摇头，看来收尾工作还要自己来办了。“大家静一静！听我说！”

　　玲珑乐滋滋地走回客栈，当女侠的感觉真的很好！恩！爽歪歪了！收拾东西，这一路西行，肯定还有很多地方的百姓需要本女侠去解救！

　　董俊听着外面乱糟糟的，又看见玲珑回来就急切的收拾行李，他用怪异的眼光看了眼玲珑的房间，不知道这丫头又惹了什么祸事？算了，先不要管了。自己也快点收拾行李快点离开这个小镇吧。

　　慕容桃也和董俊有着相同的想法，开始收拾自己的行李，看来这一路上会很热闹了。

　　小镇十里外的一处山洞里，玄阴教的红衣法师刘二狗听完手下的报告气得暴跳如雷，这是他们准备了半个多月的计划，如果拿下那个小镇，玄阴教就可以扼守住京城的西部商道，这可是教主大人亲自选定的小镇。玉玲珑！本法师定要让你身首异处。

　　“丫头！你确定知道咱们要去什么地方吗？”董俊坐在马车里，不放心地问道。他可不想陪着这丫头全大齐的瞎转悠。

　　“放心吧，董家小子。本姑娘要带你们到我姥姥家去玩，那里可好玩了。”哼……！玩死你！

　　“你姥姥家？”董俊疑惑地问道。她这一路并没有说过自己有亲属的，本公子还以为她是孤儿那。

　　“嗯……！”玲珑刚要显摆一下她姥姥家有多厉害，就看见一道金属的光泽在草丛里闪了一下，草丛里埋伏！玲珑想也不想甩手就是一颗霹雳弹，她才不管这群人是不是对付自己的，反正车里有高手给自己当靠山，先教训了再说。

　　刘二狗怪叫一声蹿出草丛，拍灭屁股上的火苗，手持钢刀恶狠狠地瞪着玲珑。“你就是破坏本教好事的玉玲珑吗？”

　　玲珑看了眼刘二狗，很好心地说道：“那个你不先回去换条裤子吗？”男人白花花的屁股蛋子，她玲珑可不喜欢看。

　　刘二狗一只手象征性的捂住屁股，老脸一红恼羞成怒地喊道：“兄弟们，给老子做了这丫头！”

　　“喝……！”四五十条人影从草丛里窜了出来，把玲珑的马车团团围住。

　　“小姑娘，还不过来乖乖受……死……怎么……可能！”刘二狗捂住自己的脖子，鲜血不断地从指缝里流了出来。

　　慕容桃轻呵一声，从马车里窜了出来。她已经好久没有动过手了，这些三脚猫功夫的邪教徒正好给她练练剑，活动活动筋骨。

　　董俊一看心中的佳人都下车作战了，自己就没有坐在车里的道理了。

　　二比五十，单方面的屠杀，玄阴教的教徒哭爹喊妈地向四处跑去。可是一枚枚金钱镖却把他们送到了阴曹地府和他们的祖先相见去了。玲珑坐在马车上，其实她也是想下去打上一架的，不过看目前的形势自己再下去就有点欺负人了。

　　“站住……！”一个略显稚嫩的声音从车后传来。

　　玲珑好奇地回头望去，顿时感动得眼泪汪汪地。是她的私有财产小封子追来了！看她这主人多好，不小心把自己的奴隶丢下了，奴隶还会自动追上来。

　　封小雷几个跳跃赶到了玲珑面前，气喘吁吁地说道：“还……还……我的行李来！”

　　玲珑的小脸立即阴了下来，从马车里拿出一个小包袱丢给封小雷，心中说道：“小子！本姑娘一定要你好看！”


第43章 载庆要来了

　　青山绿水间，一位白衣佳人手执鱼竿立于垂柳下，清风徐徐吹来，柳随风动，发随风动，佳人的裙摆也随风而动，露出晶莹白嫩的脚踝，勾人魂魄。

　　“啊……！死鱼怎么还不上钩！”玲珑实在是忍受不了，丢下手中的鱼竿，抽出腰间的长剑，身子一跃跳进了湖里。

　　董俊看了眼钓鱼把自己掉进湖里的玲珑，继续手上的活计。他早已经对玲珑的种种怪异行径麻木了。

　　“好机会！”坐在树荫下假意乘凉的慕容桃藏于袖中的暗箭瞄准了董俊，轻轻扣下手中的机栝。

　　“嗖……！”一支冷箭向董俊后心射去。“嗯……！”董俊眼中寒光一闪，身子一闪躲了过去，借势拔出腰间的长剑，瞪视着暗箭射来的方向。慕容桃也慢慢松开手中的机栝，看向冷箭射来的方向，她要看看是谁坏了她的好事！

　　“少侠好俊身手！”一名身材魁梧的男子缓步走出了草丛，向董俊一抱拳说道，“在下是玄阴神教登州红衣管事法师张彩，见过少侠了！”张彩看着董俊眼中闪烁着欣喜之色，就好像董俊是他多年不见的挚友一般。

　　“哦？不知张法师找我等何事？”董俊依然肌肉紧绷，随时准备一剑格杀眼前的大块头。同时身体向慕容桃所在的方向移动，生怕张彩突然出手伤了他心中的最爱。

　　玲珑在水中玩得高兴，早就忘了抓鱼的事情。不时的潜到湖水里，透过湖水看岸上的景色也是另有一番味道。“舒服……！”玲珑从水里窜了出来，身子在空中一个漂亮的翻身，稳稳当当地落在慕容桃身边，好奇地看着张彩——这个长得像大猩猩一般的男人是谁？

　　慕容桃回身向玲珑看去，连忙用自己的身子把玲珑挡住。夏日的衣服本身就单薄，玲珑又是刚从水里出来衣服都贴在身上，现在的样子比不穿衣服还诱惑人。“疯丫头！”慕容桃抬手就给玲珑一拳，“还不快去换衣服去。”

　　玲珑不明所以地顺着慕容桃的眼光向自己身上看去，“啊……！”的惊叫一声，小脸一红飞一般地向马车跑去。丢死人了！本姑娘的一世英名呀！

　　“什么人？”正躲在马车里打坐的封小雷感觉有人上车出声问道。

　　“你家姑奶奶！”玲珑不等封小雷反应过来一双粉拳就打了过去。

　　“啊！”封小雷惨叫一声就被玲珑丢出了马车。在地上打了个滚在，站起身向马车暗暗竖起中指，疯女人就知道欺负我。哼！好男不和女斗，本少侠忍了。

　　“怎么样少侠，本法师的开出的条件不知少侠是否接受。”张彩得意地看着董俊，他开出的条件自己都心动了，更别说这个二十多岁才刚刚行走江湖的青年了。

　　董俊看着张彩有点哭笑不得，这家伙真是有才，自己乃是堂堂的金吾卫总统领怎么会加入你们这小小的邪教。别说登州左护法了，就是给我教主当我也不干。

　　慕容桃看了眼董俊，抽出自己的长剑，看来今天又要打上一架了，正好可以活动一下筋骨。

　　董俊看见慕容桃的动作，心里那叫一个感动呀。自己的心上人和他想法相同，这难道就是所谓的心有灵犀吗？就在董俊准备出手的时候，身后突然一声怒喝：“妖道……！拿命来。”封小雷顶着一双熊猫眼向张彩冲去。自古正邪不两立，本少侠要替天行道了！

　　张彩也不傻，他看出董俊对自己的招揽不感兴趣，可是也没想到对方说打就打。仓促的接了封小雷几剑，打个声呼哨，三四十个大汉从树林草丛中窜了出来，把董俊等人团团围住。

　　玲珑手拿着董俊的青衫擦拭着自己的秀发，慢悠悠地从马车里走了出来，一看眼前的架势就知道又要打架了。她狠狠地瞪了董俊一眼，心想你个惹祸的妖精，总是给本姑娘找麻烦。她看了眼身上新换的衣服，决定今天当淑女了，这套衣服可是她最喜欢的。

　　张彩见自己带来的人对上董俊等人一时拿不到什么好处，就开始打起了歪主意。正好他一抬眼看见玲珑美滋滋坐在马车上看着这边打打杀杀，心想这个女人一定是他们当中最弱的，便招手叫来几名手下向玲珑杀去。他的计划是俘虏这个女人，逼董俊投降。

　　玲珑一看张彩带人向她杀了过来，在心里十分严肃地谴责张彩欺负淑女的不道德行为。想归想，该打还是要打的，玲珑一挥手三颗霹雳弹就像张彩等人丢了过去。

　　张彩等人不知道霹雳弹的利害，躲也不躲就向玲珑冲去。三声巨响，张彩的四名手下被炸飞了出去。张彩吓出了一身冷汗，他没想到这小黑球会这么厉害。

　　玲珑好像不是很注意张彩，看了看自己身上的衣服放心地舒了一口气，还好这衣服没脏。

　　张彩彻底的怒了，自己手下四条人命竟然比不上你身上穿的一件衣服吗？今天本法师定要把你擒下好好的折磨死！

　　就在玲珑上蹿下跳地逗弄张彩玩得不亦乐乎的时候，西方镇守将军府密室里，载庆乐滋滋地看着手中的密报。杨义虎真的是个出色的兵痞！京中的官员只要谁不小心说上一句话，他派出暗中监视他们的暗卫就会通知杨义虎，只要他认为和她的闺女有关系，就到人家府上去闹腾。害得丞相董和一派的官员见面都不敢打招呼了。载庆嘴角挂起一丝的坏笑，朕到是要看看你董和怎么暗中营结私党把持朝政！谁让你手中没有兵权，活该！他又想起了那个被自己暗中派人散播谣言逼离京城的董俊，突然觉得自己是不是有点太坏了。

　　赵彪小心地走进密室，看见皇上正在沉思不敢打搅，默默地站在一旁。

　　“有什么事？”载庆出声问道。

　　赵彪连忙把手中的密报递给载庆。载庆接过一看，微微一笑说道：“这丫头还真是个惹事的妖精，看来朕要到永州登州一带转悠转悠了。”载庆说完起身走出了密室，京中的事情也办得差不多了，朕也该把那个逃家的小丫头抓回皇宫去好好调教调教了。


第44章 漂亮的男人出现了

　　登州城乃是出京西行的咽喉要道，商贾云集、店铺林立。

　　玲珑精神头十足地拉着慕容桃从一家店逛到另一家店，惹得跟在后面当小跟班的董俊唉声叹气。“还是封小雷那个小鬼机灵，进了城就不知道跑哪去了，自己怎么就没想到及时开溜呢？”

　　玲珑刚走进一家首饰店便指着一把造型别致的玉簪，抱着慕容桃的胳膊撒娇地说道：“姐姐……那个……我要……！”

　　“董公子……有劳了！”慕容桃习惯性地向身后的董俊说道。还等董俊说话就又被玲珑拽向一家绸缎庄。

　　董俊叹了一口气，无奈地掏腰包买下了那根玉簪，向已经走远的慕容桃追了过去。“慕容小姐，等等小生！”

　　“慕容姐姐……那个呆子好像喜欢你哦！你干脆嫁给他算了。”玲珑看了眼一脸痴情的董俊，趴在慕容桃的耳边小声说道。本姑娘才不是闲得没事好心帮别人做媒那，这几天她发现董俊这小子好像喜欢上了慕容姐姐，她何不在中间牵牵线，完完全全把那个董俊这个危险人物解决掉，这样她才不会又被她老爸捆起来丢给董家。耶……！本姑娘太聪明了。

　　慕容桃听完玲珑的话，心里不由的有些恍惚，这怎么可能！“死丫头！胡乱说些什么。”慕容桃轻轻用拳头敲了一下玲珑的头，又转身看了眼董俊，却被他看向自己的痴情眼神吓了一跳，咬了咬牙尽量让自己冷静下来，冷声说道：“董公子！你是不是喜欢上我了。”她刚说完就懊恼不已，可是说出去的话也不好收回去了。

　　“啊……？我……那个……”董俊没想到慕容桃会这样问他，结结巴巴地不知道说什么好，她到底喜不喜欢自己，会不会因为自己的表白而讨厌自己！

　　“喜欢就说喜欢，不喜欢就说不喜欢。是男人就痛快些！”慕容桃已经有些不耐烦了，谁能想到自己的亲哥哥居然喜欢上自己，真是烦死人了。十多年的杀手生活可没教自己怎么解决眼前这窘得让人发狂的情况。

　　董俊一听慕容桃的话，不禁胸中豪气云干，大声说道：“董某在此发誓！一定要明媒正娶迎慕容姑娘进我董家！”说完闭上眼睛，等待佳人的答复。其实不管慕容桃同意与否现在都不重要了，只要把彩礼向慕容姑娘家中一送，两家交换婚书，她想不同意都不成！自古婚嫁那有她姑娘家说得算的，只要她不要像丑八怪杨百花（其实就是玲珑，董俊不知道杨百花和玲珑是同一个人）一般逃婚就是了。

　　玲珑狠狠地打了两个喷嚏，哪个倒霉蛋骂我！

　　慕容桃一张小脸羞得通红！垂着眼睛偷偷地看了一眼董俊，都是他的错！谁想到他如此厚颜，居然在众目睽睽之下向她表白，这叫她又羞又怒！（貌似是你逼人家说的吧！）当一名杀手遇到什么难以解决的事情的时候，往往喜欢用杀手的方式来做个了断，那就是杀了对方！慕容桃看了眼一脸正气的董俊，也许只要杀了他，自己这乱跳的心才能平静！想到这里慕容桃抽出长剑就向董俊刺去！

　　“咦……？”玲珑没想到慕容桃会突然向董俊发起攻击，这样的好事怎么能少的了她！抽出长剑就向董俊的脸上刺去。哼！先要毁你的容，长得比载庆帅就是你今生最大的错误！

　　慕容桃没想到玲珑会突然出手，长剑向上一带，把玲珑的长剑给架了起来。

　　董俊听到长剑出鞘的声音就知道事情不对，睁开眼睛正好看见玲珑的长剑被慕容桃挑开。诧异地说道：“疯丫头！你做什么？”

　　“刺你呀！”玲珑理所当然地说道，一脸的无辜。

　　“你们……！你们……！”慕容桃跺跺脚，一转身跳生气地跑了开。她现在也不知道为什么生气，为什么生气。

　　“慕容姑娘……！”董俊泰腿追去，离开前还不忘威胁玲珑道：“她如果不同意嫁给我，我就叫你也嫁不出去！”

　　玲珑好笑地看着董俊的背影，貌似本姑娘已经有夫君了。呸，乌鸦嘴！那个臭屁载庆才不是我的夫君。

　　载庆骑在马上突然打了个喷嚏，不知道是那家的姑娘想朕了，想一想现在皇宫里的二十几位秀女就让他心烦，听说现在在储秀宫就已经分成两派了，以后这些女人真正入了后宫指不定折腾成什么样子，再加上玲珑和载淳，这后宫以后真成了群魔乱舞了。

　　“皇上！”刚从京城赶来的李进相当小心的叫了一声。现在他李进可是非常谨慎地，还没离开他老爸的地盘，要是像一前那样在皇上面前耍宝他老爸一定会家法伺候的。

　　“嗯？有什么话就说，说错了李将军不会打你屁股的。”

　　李进缩了缩脖子，这算是间接威胁吗？“玲珑娘娘惹上了玄阴邪教不会吃亏吧？听说他们可是和京城里的某位官员有很大的渊源。”

　　载庆自信地一笑，“朕的玲珑只有让别人吃亏的时候，那有她吃亏的道理。”

　　李进看了眼载庆，心想你也太自信了，算了还是派去几名暗卫过去保护好那位不安分的娘娘吧，别到时候真出了问题又拿我出气。

　　玲珑现在倒是没把玄阴教放在心上，她大小姐正在为慕容桃对董俊的态度感到不解，喜欢董俊就嫁给他，不喜欢就一剑杀了他。这不嫁又不杀，万一她老爸还打算把她嫁到董家，她会很麻烦知道不知道，真是的也不为本小姐想想。

　　“这位小姐！小生凤邪有理了。”

　　“啊……！”正在认真思考怎么解决掉董俊的玲珑被眼前突然出现的白面书生吓了一跳。这家伙是男的是女的？

　　“这位小姐！小生凤邪有理了。”凤邪躬身又是一礼，露出自己认为最帅的笑容。

　　“那个……你是男的还是女的？”玲珑小声问道，不等凤邪回答就伸手向他的胸部抓去！抓一抓，摸一摸，揉一揉。恩，是平的！不过这也不说明他是男是女，玲珑一双大眼睛又向凤邪的下半身瞄去。


第45章 自命不凡的凤邪

　　凤邪被玲珑的眼神吓得向后倒退一步。冷汗淋淋地看着玲珑：“嘿……嘿……，小姐？那个……小生……”第一次遇到这样古怪的小娘子，自认风流的他真的不知道应该怎么应付。

　　“嗯……？”玲珑从凤邪的下半身移开自己的视线，一双大眼睛水汪汪地看着凤邪，看上去要多纯洁有多纯洁，就好像刚才的事情和她没有任何关系一般。

　　“在下登州凤邪，不知是否有幸为姑娘讲解这登州城的美景？”说完将手中的折扇放在胸前微微扇动，做出一副玉树临风的样子。心中暗想：“快了，快了！这位小娘子快要尖叫了！想他凤邪乃是大齐有名的风流才子，天下间有哪个小娘子不想与他相识。”端了好久的帅哥架势，却没有听到任何动静，奇怪地睁开眼一看，人家玲珑早已经走远了。

　　玲珑边走边摇头，这么好的皮相，原来是个傻子。本来想收到身边当个小太监的，可惜呀，还是算了。

　　“姑娘！”凤邪急忙追了上去，这么漂亮的小娘子怎么能就这么让她走掉。连忙快走几步赶了上去，伸手就向玲珑的小手抓去。“姑娘且先等等，听小生一言。”

　　玲珑怎么能就这么让人家吃自己的豆腐，就在凤邪抓住她的小手的时候，一翻腕子把他给甩了出去。不屑地看着躺在地上不断呻吟的凤邪冷声说道：“有话就说，本姑娘可是冰清玉洁，金贵得很！”她厚脸皮的假装忘掉刚才自己验证人家是男是女的事情了。

　　凤邪吃力的从地上爬了起来，稍稍整理了一下自己的衣衫，又做出一副彬彬君子的样子。“姑娘，在下登州凤邪。”他不相信这世上有女人会听到他的名字而不疯狂的，刚才一定是这位姑娘没听清自己的名字。

　　“好……你是凤邪！”玲珑的耐心终于用完了，大眼睛微微一眯，一拳就向凤邪的腹部打去！本姑娘第一次见到这么啰里啰唆的男人，不打你对不起本姑娘的一双耳朵！

　　凤邪被玲珑一拳头给打飞了出去，可是他的表情却充满了幸福！就在玲珑的拳头击打在他的身上的时候，一股暖流流过他的四肢百骸。这难道就是传说中的爱情吗？

　　玲珑不解气地又在凤邪的腹部狠狠地踢上两脚才拍了拍小手，留下一句：“再啰嗦本姑娘打得你妈妈都不认识你！”说完便把凤邪丢在街上，蹦蹦跳跳地找饭馆吃饭去了。“今天的运动量不少，可要好好的慰劳一下自己。”

　　“美女……”凤邪不甘心的轻唤一声，换来却是玲珑随手丢来的半块板砖。

　　玲珑走进一家名叫“凤栖楼”的酒家，临窗挑了张桌子，叫来小二点了几样自己喜欢的热炒冷拼，便闲的没事有哼起一首她都不知道是什么的小调来。没一会儿，她点的菜便端了上来，看着眼前的佳肴，她不禁食欲大振，伸手抓过筷子毫无形象地大吃特吃起来。对面桌子上的食客摸了摸被玲珑溅得满脸的油点子，气呼呼地结账走人了。

　　凤岩刚走上凤栖楼的二楼，就被她的吃相给镇住了。回头看向跟在身后的家仆，低声问道：“你说二少爷喜欢的就是这个女人？你肯定没有跟错？”

　　家仆无辜地点了点头，说实话他也觉得那位姑娘吃相很粗野、很豪放。可是二少爷就是喜欢这位姑娘，他能有什么办法。

　　凤岩无奈地叹了口气，向玲珑的走了过去。他真的想不通自己那个被称为“登州第一才子”的宝贝弟弟怎么会喜欢上这么粗鲁的女人！费解呀！

　　“姑娘！”凤岩一边躲闪着不断向他飞溅过来菜渣子和油点子，一边抱拳向玲珑行礼。

　　“这桌子有人，去！去！去！边上有空桌子。”一张嘴，一大块熏肉就被她消灭掉。恩……不错，就是味道淡了点。

　　“姑娘！在下登州凤岩！”凤岩挺起胸，很有气势地看着玲珑。

　　玲珑眼皮都没抬一下，继续和满桌子的菜肴奋斗着，手中的筷子一甩，一片水晶肉片溅在凤岩的脸颊上，还一晃一晃地。玲珑抬头一看依旧一脸严肃的凤岩，忍不住“咯……咯……咯……”的笑了起来。

　　“你！”凤岩气得想生撕了眼前的小姑娘，但是为了他那个宝贝弟弟只能强压下心中的火气，尽量心平气和地说道：“在下想打听一下姑娘的姓名、籍贯，为何孤身一人在登州行走？”

　　“你是登州府尹？”玲珑一双大眼睛天真地看着凤岩，就好像她有多乖巧一般。

　　凤岩没有反应过来玲珑为何如此问自己，愣冲冲地说道：“不是，在下只是一届武夫。”

　　“你不是登州府尹，我的姓名、籍贯和到登州做什么关你什么事！”玲珑大眼睛一眯，不依不饶地说道。

　　“我……！在下……！”凤岩的一张大脸都被玲珑的话憋得通红，一狠心痛快地说道：“说白了吧，在下的弟弟看上了姑娘，想纳姑娘为妾，不知姑娘是否同意。我凤家在登州也算得上是数得上号的大户，我弟弟也是登州有名的才子迟早是要入朝为官的，姑娘如果愿意进我凤家的门，我凤家绝对不会亏待姑娘。”还是这么说话痛快，学那些文人说话差点没把自己憋死。

　　“呃？”玲珑被凤岩的大白话给镇住了，这也太直接了。不过最让她气愤的是她为什么是“妾”！在皇宫里她是载庆的小妾，好不容易逃出来行走江湖被个不知道是谁的看上了还要做妾，她玲珑就是做妾的命吗？越想越气伸手抓起桌子上的盘子就向凤岩丢去，管你是谁，本姑娘生起气来连皇上都敢打，还在乎你一个登州的土财主。

　　凤岩没想到玲珑说动手就动手，伸手一拳打飞了玲珑丢过来的盘子，盘子是打飞了可是盘子里的菜汁和剩菜有将近一半洒在了凤岩的身上。而另一半被他一拳给打了回去，弄了玲珑一脸。

　　玲珑伸手抹了把脸上的菜汁，感觉脸上火辣辣的痛，向手上一看隐隐地看见手上有淡淡的红色。怒了！这不是毁了本姑娘的容吗？本姑娘今天和你拼了！


第46章 做男人……真的……好难！

　　“敢破本姑娘的像，本姑娘要你的命！”玲珑就如小雌老虎一般向凤岩冲去。

　　凤岩无奈闪身躲过。不然他能怎么样，如果真的动起手来，要是被有无聊人士传出去他堂堂的登州大侠居然和一个小姑娘在酒馆里打架，他还不羞死。不过他相信凭借他一身的好功夫，这个黄毛小丫头别想沾到他一根手指。刚想到这里，就感觉右肩一痛，被玲珑实实在在地打上一拳。“大意！这绝对是大意了，不然就凭她一个小丫头怎么可能打得到他堂堂的登州大侠！”正在给自己找借口的凤岩胸口又吃了玲珑两拳。

　　玲珑揉着自己已经微微有些红肿的小拳头，用看怪物一般的眼神看着凤岩，别看这家伙武功不怎么样，可是身子却壮实的很。自己打了他三拳，他没怎么样，自己却痛得受不了。

　　玲珑的四周已经围满了看热闹的人，其中不乏正义感十足的俊杰纷纷向玲珑做出行动上的支持，于是南腔北调充满各地特色的脏话向凤岩倾泻而去。没办法呀，一边是娇巧可爱的美娇娘，一边是体壮如牛的大汉，哪边是受害者明眼人一看就知道了。

　　玲珑洋洋得意地翘起小下巴，用鄙视的眼光看着凤岩。看见没有，这就是群众的力量。傻大个，你今天就认栽吧。

　　凤岩站在那里，拳头紧了又松、松了又紧，他真想好好地教训这个气死人不尝命的小丫头！那些无聊的食客固然可恶，可是那些污言秽语也没有她现在的眼神让人窝火，可是自己又是堂堂的一代侠客，不可能真的为难一个小姑娘。“姑娘！青山不改，绿水长流！登州凤家今天认栽了！”说完一抱拳，大步走了出去。

　　看热闹起哄谩骂的人一听那位大汉居然是登州凤家的人，吓得一身冷汗，起起哄放松一下心情固然感觉痛快，可是得罪了凤家会在登州站不住脚的，为了生计众人纷纷掩面而逃。玲珑一双大眼睛机灵古怪地乱转，也夹杂在人群里也离开了凤栖楼。只听见凤栖楼的小二哭丧地喊着：“各位大爷先别走，还没结账那！”可是谁有心情听他在喊些什么。

　　就在玲珑和凤岩大眼瞪小眼的时候，一辆辆华丽的马车慢慢地驶进了皇宫。

　　“小姐！这就是皇宫吗？好漂亮哦！”平儿还没等马车停稳就跳下了马车，不知愁地大声感慨道。

　　“小丫头老实些，莫要让旁人看了笑话。”董慧款款地走下了马车，环视四周陌生的红砖碧瓦。这里以后就是她生活的地方了，同样也是那位号令天下的君王生活的地方。她不禁有些想笑，自己就这样被父亲送进了皇宫，不知道她现在算是什么？代价而沽的商品吗？而买家就是自己名义上的夫君！

　　平儿俏皮的吐了吐小舌头，羞涩地看着自己的小姐，小声说道：“小姐您真美，皇上一定会被您迷得不肯上早朝的。”

　　“小丫头不知羞！就知道胡说！”董慧挖了平儿一个白眼，可是嘴角却不经意地向上勾了起来。“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”她董慧真的能够得到皇上如此的独宠吗？凭什么？就凭她是丞相家的千金？自己的姐姐董梅何尝不是，结果如何？现在等同被皇上软禁。就凭她的花容月貌？她看了眼分散在四周的千金小姐们，她们哪个不是国色天香！难道她董慧真的要平平淡淡地老死在这皇宫中？不！她董慧绝对不会认命！抬眼再次看了眼四周的红砖碧瓦，这里就是皇宫，是她的皇宫！

　　唐月嬷嬷带着几名身边的丫环缓步走到了众佳丽面前，满是刀疤的一张脸吓得那些千金小姐们纷纷避让。唐月无所谓地“哼！”了一声，这些就是即将今年彩选来的秀女了，只是不知几人是凤！几人是鸡！

　　董慧忍住心的惊恐，缓身向唐月微微一礼，轻声说道：“董慧见过嬷嬷。”

　　“嗯？”唐月有些惊讶地看着董慧，不冷不热地说道：“董慧吗？老奴知道了。”这个女孩子不简单呀，看来今年的储秀宫又要不太平了。

　　玲珑躲在自己入住的客栈的马棚里，正将一小捆一小捆的干草浸在水槽里。还好现在客栈里人不是很多，就连董俊和慕容桃这对冤家也没有回来。她伸手摸了摸脸上被盘子的碎渣划破的小伤口。凤家！本姑娘脸上要是留下一点疤痕！定要让你们好看。

　　玲珑抱着那几捆已经湿透了的稻草，猫着腰向自己房间跑去，还没跑几步，就迎面和一个人撞了个满怀，她正要站起身好好地教训那个走路不张眼的家伙，结果看清楚了那人是谁，嘴角坏坏地翘了起来！背黑锅的来了。

　　封小雷心中不断大呼自己倒霉，好不容易等到客栈人少的时候，想从玲珑那里把自己的行李偷出来好离开那个女魔王，结果还是被抓了正好的。流年不顺，潜龙勿动呀！

　　玲珑一脸得意地看着郁闷的封小雷，她的快乐就是建立在他的痛苦之上！这么漂亮的小男孩不欺负一下真的对不起自己了。“小封子！没事在我门口转悠什么？是不是想偷东西呀！”

　　封小雷吓了一跳，这个女魔王怎么知道自己想偷回自己的行李，太可怕了，赶紧否认，不然她把自己的行李藏起来，万一不小心真的把那东西弄丢了，他就真的死定了。

　　玲珑见封小雷摇头否认也不气恼，嘴角勾起一丝的坏笑，轻声说道：“小封子呀，你不会是喜欢上本姑娘了吧！”

　　封小雷差点被自己的唾沫呛死！想一想自己抱着眼前的这个女人花前月下亲亲我我，他狠狠地打了个寒颤！打死他也不会喜欢眼前这个恶魔！

　　玲珑看着封小雷被自己的一句话吓得小脸惨白，忍不住“咯……咯……咯……”地娇笑起来。可是她转念一想，小脸又寒了下来，用手指点着封小雷的额头说道：“说！是不是觉得本姑娘长得不漂亮！配不上你！恩？”如果这臭小子敢点头，今天她就让他知道她玲珑的厉害！

　　封小雷看着在自己面前大耍雌威的玲珑，一动也不敢动！生怕自己不小心惹怒了这位大神，最后倒霉的还是自己。做男人……真的……好难！


第47章 情窦开了

　　夜晚的登州城巷陌空寂，偶尔的一两声犬吠却更加的衬托出夜的幽静。

　　“死小封子！你快点！”玲珑身穿一身紧身黑衣借着月光前面小跑，不时地过回头小声催促着跟在她后面的封小雷。

　　“大姐头，咱们还是不要去了好不好……”封小雷忍不住哀求道。要是让别人看见他这个未来天山派的掌门，大半夜的不睡觉背着几捆稻草满街跑，他天山派就名誉扫地了。

　　玲珑一听停下了脚步，大眼睛笑眯眯地看着封小雷，柔声说道：“你大姐我被别人欺负了是不是？”

　　“嗯……嗯……嗯……”连忙点头表示赞同，不然他一定会倒霉。

　　“我被欺负你也很没面子，是不是？”玲珑一双大眼睛微微的弯起，诱惑地说道。

　　“嗯……嗯……嗯……”继续点头表示赞同，虽然他不知道玲珑被欺负和自己的面子之间到底有什么关系，反正点点头他又没什么损失。

　　“你没了面子，你大姐我是不是要帮你找回面子？”玲珑做出一副很将义气的样子，继续忽悠封小雷。

　　“嗯……嗯……嗯……”习惯性地点头表示赞同，转念一想不对呀！“啊……？”地一声刚要表示自己的疑问，他就被玲珑抓起手继续向凤府方向跑去。

　　玲珑满脸的奸笑，你登州凤家不是很有名气吗？本姑娘倒是要看看和天山派比起来你凤家的名气还值几个钱！当然如果她要亮出自己老爸的名号声势不一定比天山派差，不过那样做的后果就是自己被他老爸剥了皮挂在树上风干了。至于封小雷会不会被他老爸做成肉干就不在她考虑的范围之内了。

　　封小雷一边跑脑子里也在盘算着怎样才能不暴露自己的身份。他也不傻，知道自己老爸知道自己今天干这种缺德事一定饶不了自己，如果自己被抓住干脆就说自己叫董俊，堂堂金吾卫统领你们凤家一定会给几份面子吧，嗯……就这么定了。

　　玲珑和封小雷各自算计着别人，没过一会就到了登州凤府的门前。

　　玲珑看了一眼凤府高高的院墙，微笑地看着封小雷说道：“上去吧……”

　　“不！”封小雷脑袋摇成了拨浪鼓。开玩笑！他才不会笨到去爬这么高的院墙，万一爬了上去被人发现了，跑都没地方跑。

　　玲珑抽出自己的长剑，厉声说道：“上去！”

　　封小雷吓得一缩脖子。心里暗暗嘀咕道：真是的……爬就爬吗……这么厉害做什么……一点都不淑女……玲珑满意地看着掏出飞爪准备爬墙的封小雷，这家伙真是讨厌，不来点狠的就不肯听话！本姑娘的淑女形象呀！对影自怜一个先。

　　封小雷骑在凤府的院墙上，还好运气不错没有被发现。他可怜巴巴地向下望向玲珑，哀求地说道：“大姐头……”

　　“放心啦……有本姑娘给你压阵，没人会把你怎么样的！”说实话她自己都觉得自己说得很没有可信度。“快点，把稻草点着了丢进去！要找有空地的地方丢！”

　　封小雷疑惑地看了眼玲珑，伸手取下身上背的稻草，掏出怀里的火折子，点着了稻草就向凤府里丢了进去。也不知道玲珑在稻草上做了什么手脚，那些稻草点着后，燃烧得温温突突地，关键是这些稻草一着火就会不断地冒出大量的黄烟，熏得封小雷泪水与鼻涕齐流。

　　“笨蛋！快点跑呀！”玲珑听见院子里已经开始骚乱，而封小雷还傻傻地坐在院墙上，着急地催促道。

　　“啊……？啊！”这就完了？你让我背来稻草不是要火烧凤府吗？怎么放点烟就完了。

　　玲珑一把抓住封小雷的手转身就跑，干坏事固然好玩，但是要被抓住就糗大了。

　　玲珑一边跑一边听到凤府里下人们的喊叫声，心里高兴得不得了！死凤岩，本姑娘今晚就是要你睡不了安稳觉！

　　“呼呼……”玲珑随手关上自己的房门，靠在房门上喘着粗气。晶莹的脸颊上，因为运动挂起微微的红晕，说不出的娇美。

　　封小雷跑得只是有点脸红，毕竟他天山派的内功调息之法是很厉害的。他洋洋得意地发现自己终于有一项强过了玲珑。如果被封小雷的老爸知道自己儿子如此精纯的内功，只是用来恶作剧后的逃跑会不会气疯。

　　玲珑抬眼一看封小雷还傻傻地站在自己房间里，娇蛮地说道：“喂！小封子，你还在我屋子里做什么，还不给本姑娘回去睡觉。”

　　“呃……”封小雷一愣，刚才他看玲珑有些入迷了，相处了这么久他现在才发现原来这个女魔王长的也是很漂亮的。“那个……大姐头……你堵住了门，我出不去……”

　　“我堵住门，你不会跳窗户呀！”玲珑嘴上虽然这么说，可是还是让开了门口。

　　封小雷快要走出了门口，突然转身羞涩地对玲珑说道：“哦……那个……大姐头……你今天……很……善良！”“漂亮”这两个字对他来说还是很难说出口。

　　“善良？我！”玲珑不解地看着封小雷，说实话她自己都没觉得自己有多善良。难道他喜欢被我欺负？恩！一定是这样的。看着封小雷渐渐远去的背影，玲珑暗自发誓，今后一定要更加努力的欺负这个小跟班。

　　封小雷美滋滋地躺在自己的床上，使劲地闻了下被玲珑抓过的手。好香！情窦初开的他还不知道自己已经喜欢上了这个平日里总是欺负他的女魔王。


第48章 玲珑当了回大侠

　　凤岩看着地上残存的半捆稻草，气得一口钢牙咬得咯咯直响。他登州凤家居然被一捆稻草折腾得全府上下鸡飞狗跳，传讲出去这面子可是丢大了。不要让他知道这事是谁干的，不然他定要抽他的筋、剥他的皮、锉他的骨、扬他的灰！（这时候躺在床上偷笑的玲珑狠狠打了两个大大的喷嚏，揉了揉自己的小鼻子，暗骂一声“晦气”便倒头睡觉了。）

　　“大哥……？”凤邪轻轻弹掉衣服上的一点灰烬，有些心不在焉地问道。今天晚上这么折腾，明天自己的脸色一定不好看，烦恼呀！

　　凤岩看了眼自己的弟弟，有些气愤地说道：“没事都给我睡觉去！”就凭刚才的那阵折腾四周邻里一定都知道怎么回事了，今晚凤府的面子算是丢大了。

　　第二日玲珑难得起了个早，随便洗漱一下就钻进不远处的一家茶楼，趴在桌子上偷听茶客们闲谈着昨夜凤府的事情。自己干的事情从别人嘴里听到果然很有成就感，玲珑美滋滋地想。

　　“姑娘！小生凤邪有礼了。”凤邪就好像第一次看见玲珑一般，文雅地向她躬身行礼。他可是派出了凤府的所有下人，找遍了登州城的大小酒馆茶楼，很不容易才找到玲珑的，他今日定要抱得美人归。

　　玲珑难得有个好心情，懒得搭理这个比女人还要漂亮几分的人妖，随手拿起茶杯向他泼了过去。

　　凤邪没有想到自己辛辛苦苦找到的佳人会这样对待自己，可怜巴巴地摸了把脸上的茶水，非常委屈地说道：“小姐为何如此薄情？小生哪里让小姐不喜，小生一定改过。”说完用水汪汪地大眼睛看着玲珑。

　　玲珑狠狠地打了个冷战，用怪异的眼神看着凤邪，这家伙居然比自己还像女人，嫉妒他个先，然后鄙视之！

　　凤邪被玲珑的眼神看得有些不自在，就在他不知道该怎样才能赢得玲珑的芳心的时候，就见眼前寒光一闪，一把长剑向他刺了过来。

　　玲珑没有想到会有人当着她这位未来的天下第一女侠面前出手伤人，挥手就是一拳向那名刺杀凤邪的蒙面人的面门打去。蒙面人惊奇地“咦”了一声，没有想到被自己忽视的小姑娘会突然想自己发起进攻，原本刺向凤邪的长剑剑路一变，向玲珑回砍过去。玲珑今天出来本来就没有带什么武器，抄起身下的凳子和蒙面人缠斗起来。

　　凤邪吓得坐在了地上，刚才蒙面人的那一剑划破了他的脸颊，若不是玲珑出手够快，估计现在他已经魂游九泉了。

　　玲珑的武功身法原本比这个蒙面人要好，奈何自己手中的板凳实在是没有什么杀伤力，只能一味地格挡蒙面人的攻击，长此下去吃亏的一定是自己。

　　就在玲珑正在考虑怎样才能找到把趁手的兵器的时候，一名青衣汉子怒吼一声，向蒙面人就是一拳。蒙面人大骇，他根本就来不及躲闪，“喀吧”一声，左边的肋骨被青衣大汉一拳打折，折了的肋骨刺进他的肺里，一口鲜血喷了出来，顺着面罩向下流淌。

　　“说！是谁派你来的！”凤岩红着一双眼睛，紧紧盯着这个刚才差点杀了自己弟弟的混蛋。刚才他就在茶楼的另一边，当蒙面人突然出现向凤邪一剑刺去的时候，他想出手相救已经来不及了。

　　那黑夜人看着凤岩“嘿嘿”一笑，脸色一青随后整个身子就瘫软在地上。

　　凤岩脸色一沉，一步跨跨到那个蒙面人的身边，拉下他的面罩，伸手刚要去试蒙面人的鼻息，玲珑抬起玉足就向凤岩的手腕踢去。凤岩紧忙收回自己的右后手，有些生气地看向玲珑，微怒地说道：“姑娘，你这是做什么？”

　　玲珑故作高深地一笑，拿起蒙面人用过的长剑向蒙面人鼻前轻轻地拂过，就听“叮”的一声，一根钢针从黑夜人嘴里射了出来。玲珑蹦蹦跳跳地到了凤岩面前，得意地说道：“怎么样，傻大个！还不快点拜谢本姑娘的救命之恩！”刚才凤岩拉下蒙面人的面罩的时候，她就看见蒙面人嘴鼻之间好像有什么东西闪动了一下，她的姥姥家可是玩弄机关的好手，这东西她一看就大概知道是做什么用的了。

　　凤岩看明白是怎么回事，也对自己刚才对待玲珑的态度感到歉意，连忙躬身行礼，看了眼自己的弟弟，朗声说道，“在下在感谢姑娘的大恩，在下想尽些地主之谊，不知道姑娘在登州住在何处？若无亲朋何不来我凤府小住几日？”

　　凤邪感激地看着自己的大哥，大哥这是在给自己接近玲珑的机会呀！

　　玲珑可没有像凤邪那样像很多，住在哪里对她来说都是一样，不过昨天晚上还放火烧了人家的家，今天就住了进去，她终归还是有一点点感觉不好意思地。

　　凤岩看玲珑有些犹豫，想到她昨日贪吃地样子，诱惑地说道：“我凤府可是请了登州最有名的大厨。”

　　“恩！”玲珑眼睛一亮——有大厨就等于能吃到美味佳肴！还是不要钱的！去！去凤府！这等好事自己要是不去就是傻瓜蛋了。“那个谁，走帮我搬行李去！”玲珑抓起正想站起身的凤邪就跑出了茶楼。

　　凤岩笑呵呵地看着玲珑跑了出去，等玲珑走远了脸色一沉伸手招过茶楼的掌柜的轻声说道：“老刘给本少爷查清楚今天的事情是谁干的！哼哼……敢动我凤家的人，不想在江湖上混了吗？”

　　“是！”茶楼老板轻声应了一声。

　　“对了，登州城最有名的厨子是谁？今天中午一定要请到我凤府来，知道了吗？”

　　“是，东家！”茶楼老板敬畏地看着自己的老板，就是这位外表看来粗爽的少东家，在几年里把凤府的买卖做大了几倍。

　　凤岩的神情又是一变，换回了憨厚的样子。


第49章 玲珑的克星来了

　　一池清水，一袭绿衫，伊人袅袅，婀娜多姿。如此美景真是说不出的优雅动人。

　　池子边假装淑女的玲珑左右看看没有了人，原形毕露一下子蹲在池子边，眼馋的看着池子里的锦鲤，忍不住地咽了口口水。这么漂亮的鲤鱼吃起来一定很香。再次确认一下左右没有人，她偷偷地抽出腰间的宝剑，一剑就向水中的锦鲤刺去。那锦鲤也是机敏，身子在水中一转身让开了玲珑的长剑，尾巴一甩，溅得玲珑一脸的池水，气得玲珑哇哇直叫。

　　“这么久没见，你怎么还是老样子。”一个声音冷声说道。

　　玲珑听到这个声音，就感觉自己浑身的血液都冻结了，连手中的长剑掉进池子里也不知道，小脑袋僵硬地转向声音的方向。“小……小白脸……”

　　载庆嘴角挂起一丝的坏笑，这丫头跑出来这几天脾气一点也没变，刚一见面就让人恨不得好好的打上一顿！“一路上游山玩水好不快活，离开登州你还想去哪里？”

　　“想去昆……”玲珑一看载庆的脸色越来越阴沉，委屈地低下小脑袋，小声说道：“想……回皇宫啦！”

　　“哼！知道就好！”载庆一甩袖子转身就走，看玲珑没有跟上来，回头狠狠地瞪了她一眼。玲珑可怜巴巴地撇了撇嘴，非常乖巧地跟了上去。载庆转过头，嘴角挂起微不可察的笑容。

　　凤邪拽着自己的大哥，身后跟着一脸怒气的封小雷，气冲冲地向后院走去。刚才来了一个怪人，一句话也不说把自己丢了出去便向后院走去。这后院住的只有玲珑小姐一人，万一自己心中的佳人有什么损失，他凤邪一定要那那人好看。

　　载庆神气十足地在别人的府邸里随便乱逛，身后的玲珑就像一个小跟班。“这凤府建得颇有匠心，前日若是真的让你一把火给烧了，确实有些可惜了。”说完意味深长地看了一眼玲珑。

　　玲珑吧唧吧唧小嘴，自己还能说什么？很明显是这个坏家伙派人监视了自己。坏蛋！派人监视自己！这就是对她的不信任吗！

　　“站住！”凤邪好不容易终于找到了载庆，气喘吁吁地叫道。

　　载庆怎么会听他的，依旧在人家的府邸里散步，根本就不把凤邪这个主人放在眼里。

　　“你！”凤邪刚要向前去找载庆理论，就见两个黑夜人突然出现在凤邪面前，手中长剑抵在凤邪的脖子上。

　　载庆微微一笑，转过身来，看着凤邪说道：“听说昨日你受到朝廷暗卫刺杀，不只那暗卫可有我这两个手下厉害？”

　　凤邪早吓得脸色苍白，哪里还能回答载庆的问话。倒是凤岩向载庆抱拳一笑说道：“这位大人说笑了，昨日舍弟哪里受到什么暗卫的刺杀？只不过是江湖的宵小冒充罢了。”凤岩脸上虽然十分的镇静，可是心里已经翻江倒海，昨日他确实在那刺客身上搜到一块刻有“暗卫”二字的腰牌，但是知道这事的人只有他和几名心腹而已，难道他凤家真的被朝廷注意了不成？

　　载庆听凤岩叫自己“大人”，看他的眼光有了一些赞许，故作惊奇地说道：“哦？你怎知那人是冒充的？”

　　凤岩见载庆看自己的眼神有了一些变化，知道对方已经注意了自己。他其实是很想结识载庆的，毕竟自己在朝中认识一两个高官对自己的生意有莫大的帮助。而且眼前这人年龄不过二十三四，定是出身豪族大家。“在下是这样想的，若是我去做坏事，会不会把能代表自己身份的东西带在身上？”

　　载庆听后一笑，这凤岩的解释倒是也有几分道理，现在他的朝臣中正是缺少得力的助手，便起了收为己用的想法。“本官见你府上景致优雅，想要打搅几日不知可否？”他听凤岩叫他大人，也就顺便认了，毕竟他的身份现在是不能让外人知道的。

　　凤岩见载庆嘴上客气，可是眼神中却是不容置否的。正好他也正想结识这位年轻的大人，连忙答应了，叫手下的小厮为载庆打扫房间。

　　载庆看了眼玲珑、凤邪和凤小雷，朗声说道，“你们几个先退下，本本官还有些事情要与凤先生密谈。”

　　玲珑如遇大赦，心里欢喜的不得了，拉起对载庆还有些不服气的封小雷，跑了出去。凤邪见玲珑跑了出去，也不管还架在脖子上的长剑，也追了出去。他男人的第六感告诉他，现在自己的情敌又多了一个，一定要跟紧了玲珑才好。

　　载庆看了眼凤邪，对凤岩说道：“本官的贱内让先生见笑了。”该说清楚的还是说清楚为好，省得以后不痛快。

　　“呃……！”凤岩一愣，这位大人难道不是玲珑姑娘的兄长吗？

　　封小雷对载庆颇为不满，什么叫“退下！”就好像他是载庆的跟班一样，他可是堂堂的天山派少掌门，江湖地位也是很高地！

　　玲珑找了个没有人的地方，一拳头打在封小雷的脑袋上，气呼呼地看着他。

　　“大姐头！”封小雷抱着自己的脑袋，委屈地看着玲珑，自己又做错什么了。

　　玲珑颇为失望地看着封小雷，自己选的这个未来的贴身小太监怎么这么不懂规矩，见了载庆这个皇宫里的真正老大也不知道行礼，就好像她管教不严一般。转念一想，她要是和封小雷说出载庆的身份，那自己的那个讨厌的身份也要说出来了，真是越想越气！玲珑想到这里，随手又给封小雷脑袋上一拳，气呼呼地跑了出去。

　　“大姐头……！”封小雷疑惑地看着玲珑，到现在他还是不知道自己为什么挨打。

　　刚刚赶到的凤邪嫉妒地看着封小雷，能被美人敲打脑袋也是件幸福的事情。




第50章 玲珑失败的逃跑计划

　　深夜，玲珑很小心大开自己的房门，鬼鬼祟祟地从门缝里伸出自己的小脑袋，一双大眼睛闪烁着狡谐的光芒，在仔细看过附近没有人之后，小巧的身子像条泥鳅般滑出自己的房间，猫着腰蹑手蹑脚地向后院的院墙了慢慢挪了过去。好不容易挪到院墙边，从腰间掏出游墙爪小心地套在手上和脚上，身子一跃，巧的手中的铁爪正好钩进砖缝里，身子挂在墙上，紧接着手脚齐用游走在墙上，身子灵就如壁虎一般。玲珑里十分地得意，她没想到自己竟然如此的聪明，“壁虎游墙功”几年前就在军中看了几眼，现在居然用得如此娴熟，难道自己就是传说中百年不遇的练武奇才！

　　玲珑发现自己是竟然如此的聪明绝顶，高兴得玩心大起，早忘了要逃出凤府的事情，在凤府的院墙上前后左右地爬来爬去。就在她玩得高兴的时候，不慎手中的爪子一滑，身子便平平地掉了下去。玲珑吓得眼睛一闭，身子绷得紧紧地，就等着“啪”地一下摔在地上了。就在她紧张得不得了的时候，有人拦腰把她抱住。惊奇地睁开眼睛，就看载庆似笑非笑地看着自己，吓得心虚的她把自己的小脑袋直向载庆的怀里面钻。心中暗想“呜呜呜……完蛋了，这回面子丢大了”

　　“好玩吗？”载庆有些宠溺地说道。

　　玲珑点了点自己的小脑袋，转念一想又使劲地摇了起来。

　　“想出去玩？”

　　玲珑眨巴眨巴自己的大眼睛，确认载庆没有生气，连忙点了点头。

　　载庆微微一笑，把玲珑放在地上，温声说道：“今晚朕便陪爱妃夜游登州城。”说完转身就向前院走去。

　　“呃……？”玲珑傻傻地看着载庆，今天小白脸这是怎么了，不会是生病了吧！“那个小白脸……你……哪里不舒服吗？”

　　载庆一听玲珑的话，有一种想抽她的冲动。强压自己的怒气，冷声说道：“费什么话！跟上来。”

　　“哦……！”玲珑是十分乖巧地跟了上去，这样的载庆才正常。

　　深夜的登州城哪里都是黑乎乎的一片，又有什么景致可看的？可是载庆却兴致高昂地走在前头，毫无目的地满城乱转。他收到消息说大批玄阴邪教中的高手集中在登州城，这两天可能有重要行动，好像是要暗杀某位重量级的人物。现在在登州城最重要的人物自然就是他了，现在他以自己为饵，就是要活捉几名邪教的中高层人物，好揪出躲在朝中暗中遥控邪教的幕后主使者。至于玲珑吗……纯粹就是拉出来陪自己遛街的，因为他觉得一个人大晚上出来乱逛，好像很傻的感觉。

　　玲珑可没有载庆那么好的精神，耷拉着小脑袋跟在载庆身后，一双大眼睛却叽里咕噜地乱转，好像又在想什么鬼主意。

　　走在前面的载庆突然停了下来，突然转身对玲珑说道：“这次你要再敢逃跑，小心朕打烂你的脚底板。”

　　玲珑吓得冷汗一下子就出来了，这小白脸什么时候学会算卦了，好准哦！

　　载庆满意地看着玲珑的表情，他何尝不知道这丫头大晚上爬墙想干什么。毕竟这丫头可是有逃跑的前科。敬告她一下，也是为了自己以后少些麻烦，毕竟这丫头的父亲杨义虎可是在京城帮他主持大局那。

　　玲珑决定这几天先老老实实地待在凤府，等载庆不注意的时候再想方法逃到她姥姥家去。哼！她就不相信到了她姥姥家，载庆还敢打她的脚底板。她姥姥可是很厉害的。

　　载庆并不知道玲珑打的小算盘，继续随意找了条胡同拐了进去，刚才他停下来和玲珑说话的时候，其实是为了看暗卫在暗处留下的暗记。暗记显示半个时辰前登州城各个官员的府邸都很安全。他其实并没有指望玄阴邪教会真的偷袭他，因为他毕竟是秘密离京的，如果现在他大喊：“朕是皇上，快来行刺朕吧！”估计顶多被人认为是精神有点问题了。

　　玲珑正在无聊的数着自己的手指头的时候，突然听到隐隐的有打斗的声音，一下子就来了精神。半夜打斗就是有坏人在干坏事，也就是说是她玲珑女侠行侠仗义的时候了。她不管载庆，身子一跃，就向打斗的方向跑了过去。载庆微微摇了摇头，女人还真是喜欢凑热闹的生物呀。

　　董俊被三个刺客围在中间，心中万分的焦急，这三名刺客明显是有意缠住自己，不让自己去解救已经渐渐体力不支落入被动的慕容桃。眼见心中的佳人就要有危险，他再也顾不上什么，大吼一声向一名刺客怀里扑去，他拼了背后被刺上两剑，也要杀出重围救出慕容桃。

　　同样被三名刺客围攻的慕容桃握剑的右手已经有些脱力，勉勉强强地挡下一名刺客的劈砍，手中一滑，长剑差点脱手而出。都怪那个董俊，这几天为了躲避他的纠缠，自己没有好好的休息。若是平时，自己就算是逃生无望，也一定要拉上一条人命当垫背的，那会像现在这般窝囊。她狠狠地向董俊的方向看去，却被他不要命的打法吓了一跳，他真的这般喜欢自己吗？可是我们明明就是兄妹呀！

　　慕容桃一分神，一名刺客趁机一剑就向她喉咙刺去，要一剑结果了她。慕容桃刚要躲闪，另外两名刺客一人一刀劈向她的肩膀，另一人一剑刺向她的后心。慕容桃心中暗叹，完了自己今天看来是要交待这里了，可惜母亲的大仇自己是不能报了。

　　载庆长剑一挑，挡开了刺向慕容桃的长剑，脚尖一点，身子原地一转圈，长臂搂住慕容桃的细腰向自己怀里一带，便把她搂进自己的怀里，另外两名刺客的进攻也就失去了目标。载庆的动作帅气潇洒，暗暗的有些一代宗师的味道。三名刺客不知道载庆的底细，也不敢霍然挑战者位突然冒出来的高手。


第51章 大搞破坏的玲珑

　　慕容桃虽然平日里杀伐果决，但是这是她平生第一次被男人搂在怀里，闻着载庆身上的男人气息，一张小脸羞得通红，就感觉自己的心脏在胸腔里“嘭……”“嘭……”“嘭……”地乱跳，她有些舍不得离开载庆的怀抱了。

　　玲珑气呼呼地跑了过来，死载庆轻功怎么这么好，要是风头被他抢了去，她一定……一定……只能自认倒霉了。

　　呼呼……终于赶到了，还好载庆那小子虽然早到了看来也没抢到什么风头，现在还和三个刺客脸对脸的比谁的眼睛大。玲珑一高兴，大吼一声：“载庆莫怕！本大侠来也！”一甩手六颗霹雳弹就向目标飞去。五颗是向那三名刺客，另一颗却十分抱歉地向载庆飞了过去。玲珑伸了伸舌头，无辜地看着载庆，相信我那颗霹雳弹真的是丢偏了，不是故意向你丢过去的，我可以向我头上的发钗发誓！

　　载庆当然知道这霹雳弹的厉害，他金殿上的金砖都被这黑溜溜的小东西炸了个坑，更不要说他的血肉之躯了。狠狠地瞪了一眼装无辜的玲珑，抱着慕容桃向后退去。

　　那三名刺客也算是谨慎，身子一跃也躲开了那五颗霹雳弹。玲珑那里会就这样让他们跑了，手中的霹雳弹一颗颗地向他们丢了过去，一时间爆炸声不断，四周尘土飞扬，就连玲珑都变成了小土人。这次玲珑可没有借机偷袭载庆，毕竟第一次可以解释自己是不小心失手了，可是再失手几次，估计就看不见明天的太阳了。

　　载庆看着玲珑的肆意破坏，也不去阻止她。毕竟霹雳弹的数量是有限的，这丫头要是在这里都用光了，等回到皇宫就没东西炸自己的宝贝金砖了，那可都是钱呀，不是大风刮来的！

　　玲珑听着“轰”“轰”地爆炸声，玩上了瘾，也不管看见没看见刺客，反正丢出去的霹雳弹炸不到自己就可以了。玲珑这招“天女散花”确实阴损，连她都不知道霹雳弹会落在那里，董俊和那六名刺客就更不知道了，原本就是深夜看不清彼此，现在又全是烟雾更是两眼一抹黑了，在加上玲珑神出鬼没的霹雳弹，保命都难，更别说攻击对方了。

　　慕容桃被载庆放在房顶上，一双大眼睛吃惊地看着发起疯魔收不住闸的玲珑，这丫头也太是疯狂了，看这架势她不把这登州城炸平她是不会罢休了。

　　也不知道玲珑疯狂了多久，反正她大小姐胳膊已经有些酸痛，停下手，高声喊道：“喂！还有活的没有？有活的记住本姑娘是天下第一女侠玲珑！”

　　董俊爬在一间民居的屋顶上，气得肺都要炸了，什么天下第一女侠，天下第一女魔头才对！等本公子追上慕容小姐，一定要躲你远远的，能躲多远躲多远，大不了藏进深山当隐士去。

　　玲珑一看自己身上的衣服已经看不出来原来的颜色了，一摇脑袋哗啦哗啦地直掉尘土，也不管自己疯狂的结果如何，一转身就向凤府跑去！洗澡！一定要洗澡！

　　慕容桃见玲珑急急忙忙地向远处跑去，身后还带着一路的灰尘就像腾云驾雾的妖精似的，想到这里慕容桃忍不住“咯咯”地笑了起来。

　　载庆可没有时间看玲珑出洋相，这时候正在用手势指挥手下的暗卫捉拿那几个逃跑的刺客。经玲珑这一折腾相信那几个刺客也吃尽了苦头。第一次，他感觉玲珑的胡闹其实也是很可爱的。

　　玲珑一溜烟地跑回了凤府，凤府上下早就被今晚的阵阵轰炸之声给折腾醒了，有几个胆大的还躲在府门口好奇地看着远方浓烟滚滚，讨论着到底是什么妖精在作怪！玲珑的出现吓了他们一跳，贼哇乱叫地大叫：“山妖来了！”向府内跑去。

　　玲珑气得嘟起小嘴，自己长得楚楚动人，山妖怎么能和她比！气愤地跺了跺脚，又是落下一地的灰尘，大步向府内走去。

　　凤岩做在正堂，听得下人们大叫“山妖来了！”放下手中的茶水，起身走了出去，他倒是要见识见识这个惹得半个登州城不得安宁的山妖到底有多厉害！他刚刚走到院内就看见一身尘土的玲珑，就好像刚从土里刨出来一般。“玲珑姑娘……你这是？”

　　现在玲珑嘴里干干地，不想解释太多，再说这事也不好解释，便叫凤岩快点给她准备洗澡水，对她来说，洗澡是天大的头等大事！

　　舒舒服服地泡在浴桶里，回想着自己刚才的神勇，满意地点了点头。这回自己应该可以名震江湖了吧，一个人单挑六名高手，说实话她自己都有些嫉妒自己了。

　　载庆并不知道玲珑正盼望着眼前这七个倒霉蛋名震江湖，挥挥手示意暗卫先把他们带下去好好地审问。暗卫的审问技巧他是知道的，凡是被暗卫抓到的犯人，还真没有几个不老老实实认罪招供的。

　　董俊一看载庆居然连他也想抓起来，交给暗卫处置，一下子就急了！他可是听说了，从暗卫手底下出来的犯人各个都被整治得不成人样，他是被害者，不要和这些刺客一起受刑。为了免遭皮肉之苦，董俊厚着脸皮向载庆大叫道：“皇上！是我！我是董俊！我是董俊呀！”

　　载庆其实早就看出他就是董俊，不过就是想让这个以前总是和自己作对的臭小子，品尝一下暗卫的手段，好好的感悟一下人生。所以他假装询问慕容桃的伤势，完全地忽略了董俊的呼喊。“恩……朕和玲珑这丫头在一起时间久了，果然也有点学坏了，这样可不好，等回到了皇宫朕要好好的反省一下。”

　　李进亲自押着董俊，看了看载庆得表情，安慰地拍了拍董俊的肩膀，小声说道：“兄弟，没事的，有哥哥在，一定给你留下半条命的，不过你这俊俏的容貌可能要粗框一些了。”

　　董俊一听李进还要毁他的容差点没吐血，这就是和自己一起长大的兄弟呀！苍天呀！佛祖呀！睁睁眼吧！本公子交友不慎呀！落个雷劈死这两个混蛋吧！


第52章 怨气冲天的小玲珑

　　玲珑委屈地坐在马车里，向京城的方向前进。该死的载庆小白脸！居然派董俊和李进这两个家伙护卫她的安全！要知道这两个家伙随便抓出一个都不是她随便敢欺负的。哼！本姑娘知道载庆你个小白脸派这两个家伙护卫自己，明明就是不信任本姑娘，怀疑本姑娘会逃跑！咱们怎么说也算是名义上的夫妻，夫妻之间要相互信任知道不！鄙视！鄙视！严重地鄙视你！害得本姑娘没有任何机会逃跑！……本姑娘不要当什么昭仪，本姑娘要当大侠！

　　委屈的可不止是玲珑，董俊也是满肚子的不满，他堂堂的金吾卫统领居然给你载庆的小老婆当保镖！夫妻相，夫妻像，夫妻的脾气都一样！玲珑这丫头不是个省油的灯，你载庆也不是什么好鸟！居然用暗卫的“热情招待”来威胁本少爷！这保镖是本少爷这种身份高贵干得活吗？你们坐着我站着，你们吃喝我看着，真是丢死人了！今天这场子，本公子迟早要找回来！一定！

　　载庆得意地看着这两个一脸愤然的活宝，心中有一种说不出的成就感！谁敢和朕叫板，朕就叫谁不舒服，这才是当皇帝最大的乐趣！

　　玲珑愤然地看着一脸得意的载庆，小手暗暗地掏出一枚霹雳弹，想要给这个讨厌的家伙一个意外的惊喜。可是她刚要把自己准备的大礼送出去，小手就被坐在身边的慕容桃抓住了。“姐姐？”玲珑疑惑地看着慕容桃，不知道她为什么阻止自己。

　　慕容桃手腕一转，就把玲珑手里的霹雳弹夺到自己手中，有些责备地看着玲珑，小声说道：“傻丫头也不看看这是什么地方，万一马儿惊了，咱们都要摔死！”说完向窗外一指。玲珑一看也吓了一跳，马车右侧是山壁，左侧不远就是悬崖，这马儿真的惊了，她这花容月貌的美人真的就交待这了。慕容桃见玲珑被吓住了，缓缓地舒了口气，马车右侧是山壁不假，左侧可就不是真正的悬崖了，只是坡度稍大而以。她们来登州的时候经过这里的时候玲珑那里会注意这些细节。而慕容桃作为杀手的习惯，早就把一路上的地理环境记在心里了。

　　玲珑萎靡地坐回了软凳上，看来自己暂时只能当乖乖女了，不能给载庆制造麻烦真是叫人郁闷呀！

　　“妹妹不想回宫？”

　　“谁想呀！宫里闷死人了，还总是受人欺负，讨厌死了。”说完玲珑还皱了皱自己的小鼻子，就好像自己真的受了什么大委屈一般。

　　慕容桃看着玲珑，心想就凭你的脾气会有人欺负你？你不去欺负别人就不错了。“若是姐姐也进宫陪你哪？”慕容桃试探地问道。

　　玲珑一听，一下子就来了精神，她以前虽然和载淳也在皇宫里胡闹，可是载淳不会武功，害得她有很多的想法不能付之于行动。现在好了，有慕容桃进宫帮自己，那些衰人还不被自己玩死！玲珑一高兴，便随口问道：“姐姐进宫给载庆当小老婆？”

　　慕容桃小脸腾地就红了，连忙用手捂住玲珑的小嘴，这丫头好不知羞，这样的话也敢说。急忙解释道：“是当侍卫，皇宫里的侍卫，妹妹不要乱说！”

　　玲珑看着慕容桃，看她那紧张地样子，怎么看怎么像是欲盖弥彰！管她那，只要能帮自己在皇宫里出口恶气，你陪不陪载庆睡觉关本姑娘什么事，至于心里那种酸酸的怪怪的感觉，玲珑理解为是自己即将回到皇宫里大展身手，难免有些兴奋。

　　就在玲珑在为自己找着借口的时候，京城碧霞宫里新来的小宫女翠蝶小心地伺候着自己的主子……董梅。

　　董梅这半个月明显的瘦了许多，原本丰盈的身材瘦了下去，眼中也失去了往日的朝气。她已经被抛弃了，皇帝为了那个小妖精居然敢把她软禁起来，而自己的父亲居然又把妹妹送进宫来，很明显已经把她当作弃卒了，而那个董老妖婆更是理都不理自己。她感觉自己被彻底的背叛了！这皇宫中的后位，她得不到，那谁也别想得到，包括自己的妹妹。

　　翠蝶偷偷地看了一眼董梅，这位真的能接近当今皇上吗？真是怀疑呀！她又看了看桌子上贡着的白玉观音，这宝贝估计是用不上了。

　　储秀宫里，董慧优雅地弹着古琴，神情安泰，说不出的端庄美丽。她的贴身丫环平儿则是一脸的愤愤不平。

　　“怎么了，小丫头？是不是有人欺负咱们的小辣椒了？”董慧停下手中的古琴，打趣地看着这个自小陪伴自己的小丫头。

　　“哼……！谁敢，我就要叫她好看！”平儿一甩小鼻子，不屑地说道。可是当她看见董慧狡黠的眼光，知道自己又被自己的小姐戏耍了，不依地摇着董慧的胳膊撒娇地说道：“小姐欺负我！”

　　“你呀！”董慧轻轻打了一下平儿，轻声说道：“是不是觉得小姐我被薛家的薛宝和田家的田淼这两个小丫头排挤呀？”

　　平儿点了点头，自己家的小姐自小聪明好强，那里像现在这样百般受气过，自己真的不服气。

　　董慧叹了口气，有些无奈地说道：“你以为你家小姐我愿意这般忍隐呀！还不是刚来储秀宫的时候太过要强，引来了唐月唐嬷嬷的注意。再加上我那个自以为是的姐姐在宫里混得声明狼藉，我才这般低调的，这也是保身的好法子。”

　　“唐月嬷嬷？很严厉的样子！可是也威胁不到小姐呀？”平儿不解地说道。

　　董慧一听，俏丽的小脸绷了起来，说道：“平儿，你记住！这皇宫里的任何人能不得罪就先不要得罪！你以为唐月嬷嬷能爬上今日的地位真的只是靠严厉吗？她可是精明的很！以后真的进了宫，也要小心任何人，保不齐谁给你使个绊子，叫你我死都不知道怎么死的。”

　　平儿似懂非懂地点了点头，反正小姐的意思就是自己以后要夹起尾巴做人就是了。

　　董慧暗自摇了摇头，这皇宫里的阴险可不是平儿能理解的，更何况自己的目标可是那位高高在上的皇帝的正妻之位！以后的战争才是最激烈的，现在可不能过早的暴露了自己的手段。


第53章 回到皇宫玲珑依旧很嚣张

　　玲珑舒服地大了个哈欠，看了眼四周的摆设，应该是回到云庆宫了。她昨晚上睡在马车里，载庆应该是连夜进的宫，鄙视这么着急做什么？既然又回到自己的地盘自然要威风一下，便大吼一声道：“来人那！有出气的就给本姑娘爬进来。”

　　“吱……”地一声，她的房门慢慢地打开了，绿萼委屈地四肢着地爬了进来，一双大眼睛诉说着玲珑的变态要求的不满。

　　“呃……”玲珑没想到还真有人会笨到爬进来，大眼睛一眯兴奋地说道：“来来……再爬上一圈给本姑娘看看。”

　　“娘娘！”绿萼可怜巴巴地看着玲珑，这位怎么比以前还难伺候了。

　　“没意思，没意思，起来伺候本姑娘洗漱吧。本来是要等你爬上一圈赏你锭金子哪！”玲珑漫不经心地说道，眼角却偷偷地瞄着绿萼。

　　绿刚要站起身子，一听爬一圈就有金子拿，赶紧又趴了下去作势要爬了。

　　玲珑一脚踹在绿萼，笑骂道：“你个小财迷，别人要是给你钱你还不把本姑娘论斤卖了！”

　　绿萼被玲珑的话吓了一跳，小脑袋摇得像拨浪鼓一般，生怕玲珑娘娘会不要自己。在这皇宫里，被主子抛弃的奴才可是连狗都不如的。

　　玲珑骂过就骂过了，到是没注意绿萼神情紧张。“懒丫头，本姑娘这才走了几天就把本姑娘的规矩给忘了？快给本姑娘拿吃食来！”

　　绿萼不敢大意，猫着腰退了出去，自己娘娘出宫这几天变了，变得像主子了。她有些失落。

　　“妹妹刚回来就会立规矩了，可不知道这皇宫里的规矩妹妹记住了几样？”虽着话语声，丽妃笑盈盈地走了进来。

　　“姐姐！”玲珑笑着扑向丽妃，却被她轻轻地在脑袋上打了一拳。“姐姐？”玲珑委屈地抱着自己小脑袋。

　　“死丫头，这几天在外面疯玩的可高兴？”丽妃假装生气地看着玲珑。

　　“高兴……不高兴！”玲珑见丽妃瞪自己连忙改口。

　　“你呀！”丽妃无奈地看了眼玲珑，说道：“幸好皇上让董梅闭门思过，这皇宫里又没有其他的嫔妃，不然皇上想留你小命都留不住。你这丫头也不想想在外面痛快过后，回到皇宫怎么应对这些事情。”

　　玲珑乖巧地点着自己的小脑袋，就好像真的听进去丽妃的教训一般。说实话她溜出皇宫就没想到要再回来的，她才不愿意被关在皇宫一辈子。她这次之所以回来是禁不住把皇宫拆了的诱惑，等她和慕容桃真的把皇宫拆可她就逃到她姥姥家避难。当然这些可是不能告诉丽妃的。

　　丽妃见玲珑一副老实听话的样子，也就不好意思再训她了。“你呀你，兼着储秀宫的差事不管，就知道胡闹，万一那些新来的妹妹们的宫廷礼仪学得不好，看皇帝怎么责罚你！”

　　“储秀宫？我的差事？”玲珑好奇地看着丽妃，她早把自己这事给忘了。经丽妃的提醒她才想起自己原来还有一群“小弟”需要她调教那。这等好事她怎么就忘了，鄙视一下自己。

　　“姐姐，这可是大事，妹妹就去看看这些新来的妹妹。”说完咋咋呼呼地向屏风跑去，三下五除二地穿上衣服，溜小跑冲了出去。

　　丽妃惊讶地看着玲珑的背影，她不知道这丫头怎么对储秀宫这么感兴趣，也许是想改变一下她在皇上眼中的形象吧。

　　绿萼小心地端着食盒，等丽妃娘娘走后就给玲珑娘娘送进去。她就听屋里一阵叽叽喳喳的欢叫声，还没反应出来是怎么回事，就被玲珑抓起小手拽着跑了出去。

　　“娘娘？您这是……”

　　“别废话，快说储秀宫在哪？”玲珑看了看四周的环境，她发现自己不知道储秀宫到底在哪个方向。

　　“好像娘娘跑反了方向。”绿萼小心地说道。

　　“那你不早说，愣着干什么，前面带路呀。”玲珑一副理直气壮地说道，就好像迷路不是她的错一般。

　　“是。”绿萼就像受气小媳妇一般委屈地走在前面，心中对玲珑的行为表示鄙视。玲珑十分得意地走在绿萼的身后，“小弟”呀，还是新来的，她可以随便欺负的。期待呀，即将有很多“小弟”被她随便欺负真的很期待呀。

　　玲珑看着眼前的大院，这就是储秀宫吗？载庆也太小气了，怎么让人家大姑娘住这种地方。想了想，在心中再次鄙视一遍载庆，便大步向储秀宫的大门走去。

　　“喂！你是干什么的！这是你来的地方吗？”看门的小太监看见穿着一身平常布料衣服的玲珑大摇大摆地向大门走来，连忙阻止道。这皇宫里可是什么等级的人穿什么料子衣服都是有规矩的，所以这小太监认为玲珑只是个普通的小宫女。

　　“呦呵！”玲珑大眼睛一眯看着眼前耀武扬威的小太监，一甩手就是一巴掌。很久没有在皇宫里打人了，先找个难度小的练练手。

　　那小太监没想到玲珑什么都不说就打人，玲珑一个大嘴巴下来，他傻傻地坐在地上。愣了一会儿才杀猪般地喊道：“造反啦！有人硬闯储秀宫啦！”他还没喊上两句就身子一软，倒在了地上。

　　玲珑丢开手中的板砖，笑眯眯地看着那个被自己拍晕的小太监，又狠狠踹了几脚，大步走了进去。

　　绿萼十分狗腿地走在玲珑的身后，自己家的娘娘比以前又神勇了许多。佩服！

　　唐月嬷嬷听见门口小太监的喊声，连忙带着几名小宫女赶了出来，她倒要看看是哪个不长眼的敢闯储秀宫。结果刚出二门就和玲珑打了个照面。

　　“老奴见过娘娘！”

　　“起来吧。”玲珑漫不经心地说道，她可是来看她的小弟的，你这个老太婆出来干什么。

　　“娘娘，您的穿着？”唐月看玲珑的衣服实在是忍不住说道。

　　“什么？”玲珑好奇地看了眼自己的衣服，上面是褂子，下面是裤子，没有倒过来穿呀？

　　“娘娘您的衣服不符合宫廷礼制。”唐月看玲珑完全没有发现自己有何不妥，忍不住说道。

　　“这等小事，本姑娘有时间再和老嬷嬷讨论，本姑娘的‘小弟’在哪里，快让她们出来拜见本大当家的。”


第54章 玲珑引起的大乱斗（上）

　　“娘娘……”唐月感觉自己的眼角一跳一跳的，这位整日胡闹的昭仪娘娘这次来储秀宫一定没打什么好主意，她能感觉到。

　　玲珑那里在这里和唐月罗嗦，直接绕过唐月大步跨进了储秀宫。想到即将有二十多名无辜少女匍匐在她脚下，玲珑“哇卡卡……”地兴奋得怪笑起来，把离她不远的几名储秀宫小宫女吓得退了下去，纷纷怜悯地看着跟在玲珑身后的绿萼。

　　绿萼就好像没看见那些小宫女的眼神，扬起自己的小脑袋跟在玲珑身后，一副死猪不怕开水烫的样子。没办法咦，谁让她遇上这样的主子呢？

　　“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年……”二十名紫衣少女随着七弦琴的优美的旋律翩翩起舞，衣裙飞舞，环佩“叮咚”，说不出的妖娆动人。

　　玲珑颇为可惜地看着这二十四名小姑娘，多可惜的人才呀，要不是她过来就这样浪费了。“那个，那个谁，你过来。”玲珑大大咧咧地指向一个把腰扭得最妖艳的秀女说道。

　　“啊？我？”薛宝有些奇怪地看着玲珑，她不知道这个突然闯进来的陌生女子为什么叫自己。其他正在排练的秀女也停下好奇地看着玲珑和薛宝，其中有几个眼神中明显有讽刺的意味。薛宝和与她交好的几个秀女都是大小姐出身，那里能忍受这些，纷纷恶狠狠地瞪向那几个耻笑薛宝的女子，那几个秀女又不甘示弱地瞪了回去。

　　“你个八婆看什么看，信不信本小姐戳瞎你的眼睛。”其中一个秀女终于忍不住，指着对方的另一个秀女破口大骂。

　　“呦……礼部尚书大人管教出来的千金原来是如此知礼，本小姐见识了。”那个被骂的秀女一脸的不屑。

　　“你！你！”那位礼部尚书的千金被气得说不出话。以前在礼部尚书府上只有她骂人的份，何时被人这样骂过。她身边的姐妹见她受辱纷纷施以援手，对方的姐妹见她们仗着人多占了上风也很讲义气地加入了战团。这些平时还算注意自己形象的千金小姐们，打起嘴仗来全然忘了自己的身份，叽叽喳喳地相互指责起对方的不是来。一时间储秀宫成了泼妇骂街的菜市场。就在双方间火药味越来越浓的时候，不知道谁喊了一句：“小贱蹄子，本小姐和你拼了！”接着那位礼部尚书的千金踉跄着向对方冲了过去，刚惶恐地说了句：“是谁推本小姐……”就被对方的秀女拉倒撕扯起来。

　　玲珑猫着腰贼笑地钻出了人群，得意地看着已经扭打混战在一起的秀女们。这就对了吗，年轻人就要活力四射才对。

　　“很好玩吗？”一个声音冷冷地在她背后说道。

　　“嗯，好玩！”玲珑憨憨地点了点头回答道，但立即她就反应过来说话的人是谁，俏皮地伸了伸小舌头，迅速收起满脸的嬉笑，摆出一副乖巧听话的样子，慢慢地转过身子，一双大眼睛水汪汪地看着载庆，就好像他要欺负自己一般。

　　载庆看着就差在额头写上“我很善良”的玲珑，生撕了她的心都有！这才刚刚回到皇宫几个时辰，这丫头就开始搞怪了，赶了几天路她就不累吗？“我的昭仪娘娘，能告诉朕你刚才在干什么吗？貌似下面这些秀女们的群殴是你引起来的吧。”载庆冷冷地瞪着玲珑。

　　“嘿嘿……那个……我想这是个美丽的误会。”玲珑很厚脸皮地否认道，反正在她能单挑载庆前是绝对不会承认的。“啊！今天忘了向太后娘娘请安了，臣那就先告退了。”说完就要开溜。

　　载庆一伸手就把要逃跑的玲珑给抓了回来，阴着脸说道：“朕怎么不知道爱妃如此贤惠，居然天天向太后娘娘请安？”他又看了看日头，这都快中午，这丫头是去请安的还是去蹭饭的。

　　“贤良淑德是我的美德。”玲珑很厚脸皮地说道。说完还很认真地点了点头，就好像她自己很认可自己的观点一般。

　　载庆狠狠地瞪了一眼玲珑，实在是懒得搭理这个丫头。他一转脸看向还在表演全武戏的众秀女们，深吸一口气，朗声说道：“成何体统，全给朕住手。”

　　载庆这一嗓子用上了内力，震得玲珑耳朵嗡嗡地响，再一看那些秀女个个都吓得花容失色，惶恐地跪在地上。她颇佩服地看着载庆：皇帝就是皇帝，看人家这威风，先嫉妒个先。本姑娘什么时候能一嗓子把载庆这个皇帝吓跪在地上？目标艰巨，还需努力呀！

　　载庆一看玲珑看自己的眼光充满了佩服，他不知道玲珑的脑子里的想法，还以为是自己的威武形象镇服这丫头，又得意地挺了挺自己的胸脯，让自己更威武些。他十分霸气地问道：“你们这是干什么！”

　　秀女们当然没有一个敢回答的，全都低着脑袋，把身子压得低低的，生怕皇帝拿自己杀鸡儆猴。

　　载庆也没指望这些秀女会回答自己，一伸手又把要偷偷开溜的玲珑拉回自己身边，说道：“都给朕抬起头来！”等秀女们战战兢兢地抬起脑袋，一指玲珑说道：“这位就是你们的管教娘娘，玉玲珑玉昭仪。”嘴角挂起一丝坏笑补充道，“是朕最喜欢的妃子。”

　　众秀女一脸古怪地看着玲珑，心里都升起一丝的诧异：这个一身普通装束的女子就是我们的管教娘娘，我们这些秀女以后要尽力讨好的管教娘娘？

　　玲珑感觉浑身的不自在，什么叫“最喜欢的妃子”？是“最喜欢拿板子抽的妃子”的简称吗？

　　“那个，那个谁，叫什么！”载庆一指跪在地上的董慧说道。

　　众秀女差点倒在地上，皇上说话的语气怎么和那个叫玉玲珑的昭仪娘娘一模一样，难道这就是所谓的夫妻相吗？

　　董慧咬了咬牙，柔声说道：“回皇上，奴婢董慧。”现在真不是让皇帝认识自己的时候，太早了些了。可是皇帝既然问了就不得不回答。

　　载庆点头看了眼衣着依然整齐的董慧，微微一笑朗声说道：“朕明你协助玲昭仪管理这些秀女，不要让朕失望。”说完不管董慧震惊的眼神，拉着玲珑走出了储秀宫。


第55章 玲珑引起的大乱斗（下）

　　“嗨！”玲珑用手指捅了捅走在旁边的载庆。

　　“做什么？”载庆停下脚步，扭头瞪了一眼玲珑，警告这丫头不要搞怪。

　　玲珑不满地瞪了回去，这个小白脸很明显对她有偏见。不服气归不服气，但是有些事还是要说的。“你真的确定要我调教那些小毛丫头礼仪？”把那些小丫头交给她调教，最后会调教成什么样子，说实话她都不知道。

　　载庆转过身，眼神十分严肃地看着玲珑，冷声说道：“朕再次警告你，叫朕夫君，你要自称臣妾。还有朕金口玉言，说叫你调教你便去调教好了。”反正你要是敢调教出一群怪胎，朕定要好好的惩治你就是了。

　　玲珑听后大眼睛一亮，有些得意忘形地说道：“你觉觉得刚才那些秀女在打假的时候还是蛮有活力的？”

　　“叫朕夫君。”载庆立即纠正玲珑称呼上的错误。

　　“不要！”不知道人家会害羞吗？

　　“朕命令你叫。”朕就不相信征服不了你个小丫头了。

　　“就不要。”玲珑也泛起了小牛脾气，一副“强项令”的样子。

　　“你敢抗旨。”载庆危险地看着玲珑。

　　“敢。”玲珑依旧一副不怕死的样子。可是就在载庆正要发彪的时候，她身子向前窜了出去，还回身向载庆做了个鬼脸。

　　“死丫头不要跑，朕定要抽烂你的屁股！”

　　就在载庆和玲珑大白天在皇宫内院追逐引来宫人们惊讶不已的时候，储秀宫董慧却坐在房间里，面沉似水。

　　“小姐。”平儿怯怯地叫了一声。

　　“哎……”董慧叹了口气，皇上的一句话可是把她丢在火上了。

　　“小姐你怕那些小姐们找您麻烦？”

　　“就她们！”董慧眼中闪过不屑的神色，“本小姐是在担心那个玲珑昭仪。她今日来储秀宫是什么目的？是否会对我不利？”还有皇上，他来储秀宫做什么？那句‘朕最喜欢的妃子’是什么意思？是警告吗？还是向某人示威？毕竟她董家对皇后之位是在必得。

　　“应该不会吧，奴婢看那个昭仪娘娘娇憨的很，一副没有心机的样子。”平儿仔细回想刚才玲珑的一言一行肯定地说道。

　　董慧摇了摇头，心中暗自盘算道：自古帝王多无情，那个玲珑昭仪要真是如外表一般憨傻，怎么能整倒我那个跋扈的姐姐，她来储秀宫定是有什么诡计。这皇后之位只有一个，那个这后宫女人不眼热？还是小心为妙。

　　董慧毕竟是只有十六岁的小姑娘，关于皇室和董家的矛盾，整日待在秀楼里的她怎么能知道。

　　第二日，玲珑神采奕奕地拿着手中的藤条看着眼前分成两队的秀女。众秀女也是每人手拿一根藤条疑惑地看着玲珑，不知道她要做什么，难道要教她们用藤条跳舞吗？唐月阴着脸站在玲珑身后，她就知道这位娘娘绝对是来捣乱的，可是现在这位娘娘是她的上司，她也不好说什么。

　　玲珑故作高深地说道：“皇宫中危机四伏，所以本姑娘慈悲为怀，为了让你们日后能保住小命，现在教你们一些防身的功夫！你还有你，出列！”

　　薛宝和那个礼部尚书的千金极其不情愿地走了出来，身子都有些颤抖。

　　玲珑鄙视地说道：“看你们这鸟样，回去！”

　　薛宝自幼就是家中的娇宝贝，那里被人这样呼来唤去的，所以有些不服气地看着玲珑，仗着胆子说道：“娘娘这是在戏耍我们姐妹吗？皇上命娘娘教习我们礼仪，可是没有叫娘娘来折辱我们。”说完身子又抖了起来，毕竟对方是皇宫里的娘娘，而自己只是个小小的秀女。

　　玲珑赞赏地看着薛宝，这妞她喜欢。敢于反抗就对了，不然她怎么找借口恶整这些黄毛丫头。于是她高傲地抬起自己的小脑袋，用眼白看着薛宝说道：“在这皇宫里有实力才有说话权，来让本姑娘看看你这小丫头的实力如何。”说完便舞起藤条就向薛宝打去。

　　唐月听见玲珑说的“有实力才有话语权”还是比较认同的。可是当看见她和薛宝对打起来的时候，差点没咬掉自己的舌头，这位娘娘好像对“实力”的解释有点问题。

　　薛宝还不真是那种娇嫩嫩的绵羊似的大家闺秀，还是懂得一些剑术的，但也就是剑舞中的那几着而已。结果才挡了玲珑三招，就被玲珑一藤条打在腿上，痛得坐在地上哭了起来。

　　玲珑鄙视地看了一眼薛宝，真没意思，实力这么弱，欺负起来都没有成就感。

　　“你，还有你。”玲珑又指了两个秀女，说道，“你们两个对打，打输了今天就不要吃饭了。”

　　“啊？”那两个秀女惊讶地看着玲珑。

　　“啊什么啊！快打，不然两个都没饭吃。”玲珑十分霸道地说道。

　　两个秀女歉意地看了眼对方，虽然是好姐妹，但是为了不饿肚子只能对不起了。

　　玲珑惬意地做在绣墩上，看着两个秀女用藤条攻击着对方，最后终于有一个受不住，坐在地上委屈地哭了起来。她也懒得搭理那个失败者，又叫了两个秀女对打了起来。

　　董慧站在队尾看着玲珑，眼中有所了悟，这位娘娘也算是好心计，让同伴间相互攻击，从而引起各个小集团内部的矛盾，防止她们出了储秀宫后连同一起威胁到她的地位，不过这样做就不怕她们恨上她，反而连起手来对付她吗？

　　玲珑看了几对秀女对打，就失去了兴趣，叫秀女们围着院子跑圈。而她大小姐开始回忆自己老爸当初在军营是怎么训练新兵的。调教秀女她不会，但是练兵她还不会？

　　“娘娘。”绿萼轻唤了一声。

　　“什么？”玲珑无聊地打了个哈欠，没想到调教这些小丫头这么不好玩，明天不来了。

　　“娘娘，该用午膳了。”绿萼提醒道。

　　“这么早？”玲珑看了看日头，果然该吃饭了。

　　唐月见玲珑要走，小声说道：“娘娘那这些秀女是不是要她们下去休息？”

　　“再跑半个时辰。”玲珑邪恶地说道。谁让她们都裹了小脚，现在本姑娘就让你们知道天足的好处，她可不是报复以前那些裹小脚的大小姐们耻笑她天足哦，她玲珑可是很大度的。


第56章 玲珑抓鬼

　　深夜，皇宫的各个宫门都已经落了锁，主子们也早已经睡下了。玲珑身穿紧身衣，蹑手蹑脚地走出自己的寝室。看了一眼睡在外屋的绿萼，这小妮子不知道在做什么美梦，咧着一张嘴笑得很白痴的样子。“这也叫值夜？睡得比我还香，鄙视你！”玲珑向沉睡中的绿萼竖起中指。悄悄地出了东侧殿，翻身跃过高墙，消失在夜色中。

　　掌管阴司五殿的阎罗圣君，端身坐于书案后，正在批阅今日下面送交上来的公文。突然他心中一阵莫名的慌乱，还没来得及细想，他面前的书案竟然“轰”的一声断成两截。阎罗圣君骇得站了起来，急忙掐指一算。“那……那位煞星在人间有难，将要魂归阴曹！”阎罗圣君原本铁青乌黑的面色吓得惨白，大吼道，“牛头马面，快给本王进来！我阴司地府大难将至啦！”

　　玲珑不屑地看着眼前有些荒凉的朝阳宫。“嘁！不就是一间破房子吗？有什么可怕。”她看看左右没人，一翻身子便跃了进去。朝阳宫的布局和这皇宫里其它宫殿类似，就是脏乱了些。玲珑慢慢地抽出腰间的宝剑，警惕地看着四周。她今天白天听偶然听绿萼那丫头说这个朝阳宫闹鬼，原本看被派来看守朝阳宫的小太监一个个都莫名其妙地死了，查也查不出什么原因，最后只好就这样荒废着了。

　　“呸，除了该死的灰尘，什么也没有。”玲珑有些失望地走进正殿，什么闹鬼的宫殿，连鬼影子都没有，纯粹就是骗人。想她玲珑是这皇宫里的草头王，怎么能够容忍有比她更让宫女奴才们害怕的东西存在！所以今日这朝阳宫有鬼怪也就罢了，若是没有她定要一把火烧了这个破烂宫殿，反正没有人知道这火是谁放的。

　　载庆舒服地伸展下自己的手臂，这几日积压下来的奏折终于批改完了。也真为难了杨义虎，这奏折有大半是参劾他杨大将军的，从在朝会上暴打朝臣到晚上睡觉不洗脚，凡事那些文官能抓到的把柄都被那些文官事无巨细地参了一本。载庆把玩着那本参劾杨义虎有失礼化的折子，嘴角挂起一丝坏笑。“李进，传朕旨意彻查杨义虎晚上睡觉不洗脚的事情，朕办事可不能让那些文臣们伤了心。”

　　李进不好意思地接过奏折，让他堂堂的御前三卫总统领去调查某位将军晚上睡觉洗不洗脚，这差事真是把他的脸丢大了。

　　载庆看了眼一脸不情愿的李进，心中说不出的痛快。谁让你招惹朕的皇妹的，朕不整治下你，还真咽不下这口气。“李卿呀……你与朕皇妹的婚事准……”

　　“皇上不好啦，玉昭仪潜进朝阳宫。”暗卫副统领赵彪神色慌张地推门而入。

　　玲珑哼着小调在这个传言闹鬼的朝阳宫正殿里随意的溜达，当她溜达到寝室的时候，滴溜溜乱转的大眼睛被一幅悬挂在墙上的仕女图吸引住了。画中的女子身着宫装，悠闲地坐在一池清水前，神态婉约安详。“居然比我还美，真是没天理了。”玲珑看着这张仕女图心里已经开始盘算把这画蔵到自己房间哪里才安全了。就在这时候，一名少妇的身形渐渐在玲珑身后出现，和画中人同样的容貌，只是婉约与安详已经不复存在，脸上尽是暴戾的神色。“吼……呜……”

　　牛头和马面都擦了一把冷汗，谢天谢地他们总算是来的及时，没有让这该死的厉鬼伤到那位大人，不然的话整个阴曹都要倒霉了。

　　“折腾什么。”马面给压在身下的厉鬼狠狠地一拳，“小心你马大爷把你炸成焦圈下酒吃了。”老实的牛头也威胁地瞪了一眼这个怨气太重，阴曹无法接收的地缚灵。

　　不知道自己已经在鬼门关已经走了一遭的玲珑帅气地打了响指，她决定这幅画她不拿走了，因为她过几天要搬来住在这个朝阳宫。好注意，等她有了自己的庭院，就可以想干什么就干什么了。

　　“大半夜不睡觉，跑这来傻笑什么？”

　　玲珑被背后突然出现的声音吓了一跳，拍着自己的胸口，嗔怒地瞪着载庆。“喂，人吓人，吓死人知道不。本姑娘可是胆小得很，吓出个好歹来，你赔得起吗？”

　　载庆翻了个白眼，决定无视玲珑的不满。“大半夜跑这来做什么？”

　　“我……我来看我以后要住的房间不行吗？”玲珑摆出一幅赖皮的样子，她决定要住这里了，所以载庆必须答应。

　　“你知道这闹鬼吗？”载庆故意把脸拉得长长的，语气也阴森地很。

　　“笑话。”玲珑昂起自己的小脑袋，摆出一幅不在乎的样子。“什么妖魔鬼怪的，叫出来让本姑娘看看。”

　　牛头马面被玲珑的想法吓坏了。心想：我的妈妈呀，这位大人转世为人，这脾气怎么还是和前世一模一样呀。他们都看着载庆，希望这位人间的帝王可以阻止这位大人的可怕想法。千万不要让这位大人住在这，他们可不想给这位大人当免费保镖，想一想就吓人的。

　　“好吧。”载庆思考一下，答应了玲珑的要求。他也不相信什么鬼怪的，应该是这朝阳宫里藏有什么见不得人的东西，那些留守的小太监才被人灭口的。正好借玲珑住进朝阳宫，他要亲自查找一翻，也许和这几年搅得皇宫不得安宁的“巫蛊冤案”有关。

　　“耶……”玲珑见载庆同意，高兴地蹦了起来。突然伸手抱住载庆“波”地一声，在他的脸颊上狠狠地亲了一口。

　　“啊！”玲珑被自己的举动吓了一跳，小脸羞得通红。跺了跺脚，跑了出去。

　　载庆擦了擦脸颊上玲珑留下的口水，嘴角挂起得意的笑容，朗声说道：“小丫头，不要跑。居然敢色诱朕。”说完也追了出去。

　　牛头马面哭丧着脸看着对方，又看了眼压在身下的厉鬼。真想自损阴德把你炸了算了。

　　“怎么办大哥？”牛头放开那个厉鬼，无助地看着马面。

　　“还能怎么办，咱们去求阎罗圣君网开一面把这个厉鬼超度算了。”马面有些无力地说道。

　　“可能吗？”牛头怀疑地问道。

　　“不可能。”马面又给了那个厉鬼一拳。都是你这个倒霉的破鬼，当厉鬼就当厉鬼吧，还要当什么地缚灵。你马大爷倒霉就倒霉在你这破鬼身上了。


第57章 鬼宅前讲鬼故事

　　“啊……”玲珑十分不雅地打了个哈欠，晃晃悠悠地走出自己的寝室。昨晚她和载庆在皇宫里玩了大半夜的捉迷藏，最后是她委屈地躲在假山的山洞里，才没让载庆的那个极其危险的念头成为现实。“该死的小白脸，想吃本姑娘的嫩豆腐，门也没有！”

　　“呀，娘娘，你的脸。”绿萼迷迷糊糊地睁开自己的睡眼，就被玲珑那张被蚊虫叮咬得不成样子的脸吓了一跳。

　　“看什么看，还不快去煮桶马齿苋水给本姑娘沐浴用。”都是载庆小白脸的错，害得她被蚊虫叮咬，痒死了！

　　“恩，恩，啊？”马齿苋煮水，那个有什么用？

　　“啊什么啊，快给本姑娘准备！”玲珑见绿萼依旧浑浑噩噩地样子，揪起绿萼随手丢了出去，回手顺便又把房门锁死，她现在这样子可不能见人。

　　摔坐在地上的绿萼这回事彻底的醒了，揉了揉摔痛的小屁股，又看了看身上的衣服。“娘娘开门呀，奴婢还没穿衣服呐。”

　　就在绿萼只穿着亵衣不断哀求玲珑开门的时候，慈宁宫里董太后品着香茗，看着坐在一旁的载庆。

　　“皇帝，你决定了。”董太后语气冷淡而严肃。只有一国之后才能住进朝阳正宫，让玲珑住进朝阳正宫无疑已经暗示了皇后的人选。现在她的身份还不能公开，皇帝选一个没有任何背景的女人做皇后，来自朝堂上的压力会很大。

　　“是，朕意已决。”

　　“甚好。”董太后见载庆神态坚定自若，满意地点了点头。“哀家听闻镇南将军董铎上折子想要进京面圣？”

　　“哼！那只墙头草的老狐狸，以为朕不知道他在打什么算盘，真的认为朕不敢动他吗？”载庆的语气颇为不屑。

　　“皇帝切莫鲁莽了，三大将军可是连气同根的。”董太后皱了皱眉头，自己的儿子还是有些年轻气盛。

　　“朕晓得分寸。”

　　玲珑舒舒服服地走出自己的东侧殿，脸上的红痒已经消下去不少。她神情得意地看了眼跟在身后的绿萼“走，去储秀宫。”

　　“娘娘，还去呀？”绿萼有些哀求地说道，昨天在储秀宫她已经很没面子了。

　　“当然。”玲珑一副理所当然的样子，欺负那些自以为是的大家闺秀，是她目前最大的乐趣，这算不算惩恶扬善呐？值得研究一下。

　　储秀宫里的秀女们，呲着牙，咧着嘴，一个个站得歪歪斜斜的，眼神哀怨地看着玲珑｀，就好像她们和玲珑有什么大仇一般。

　　玲珑帅气地拎着藤条，在这些秀女面前溜达来溜达去，神情坦然自若。一群小毛丫头片子，瞪本姑娘，随便瞪，想怎么瞪就怎么瞪，看本姑娘怎么玩疯你们。

　　“你们要想在这皇宫里生活下去，讨得皇上的欢心，就要勤劳贤慧，今天的安排的训练课目就是……打扫朝阳宫。”玲珑坏笑地看着这些秀女，小丫头们给本姑娘打扫寝宫去吧。这叫什么？这就叫假公济私。

　　秀女们一听是要去朝阳宫，吓得小脸色苍白，她们平日里听的很多鬼怪故事大多是朝阳宫里的故事。不管是什么故事，反正结局是进了朝阳宫的人，就没有一个活着出来的。

　　“我……我们不干这些下贱的事。”薛宝犹豫了一下，大声说道。

　　玲珑看着薛宝甜甜地一笑，柔声说道：“不想干？好呀，给本姑娘绕着储秀宫跑上三、四百圈。”

　　“你……”薛宝一双大眼睛悲愤地看着玲珑，一咬牙蹒跚地绕着储秀宫的院子跑了起来。她是堂堂兵部尚书的千金，不是粗贱的下人，她宁愿跑死、累死，也不去干那种低贱的活。无尊严吾宁死！

　　玲珑看着薛宝的身影，眼中闪过一丝赞许：好丫头，有骨气。本姑娘的贴身侍女算上你一个了，就是懒了点，宁愿跑步也不愿为本姑娘打扫寝宫。

　　其他的秀女可没有薛宝硬气了，一个个畏畏缩缩，相互搀扶着跟在玲珑身后，向朝阳宫走去。她们感觉自己是传奇故事里的壮士，就要悲愤就义了。玲珑轻蔑地看了一眼这些秀女，不就是干点活吗？至于一个个都和死了爹娘一般。代表广大劳动人民鄙视你们。

　　玲珑抽出长剑，斩断了朝阳宫大门上的锁链，率先走进了朝阳宫的正门，不由得感慨道：“好凉快！”

　　绿萼和秀女们脸色煞白地看着玲珑，她们已经感到这硕大的宫门所散发出来的阵阵阴气。这宫门就像怪兽的嘴巴，而玲珑就站在怪兽嘴巴上而不自知。

　　“娘娘……咱们……咱们回去去睡觉吧。”绿萼哭丧着脸说道，她以为自己家娘娘说打扫朝阳宫，只是吓唬这些眼高于顶的秀女们，谁知道还玩真的。

　　“进不进来，不然本姑娘可要生气了。”玲珑嘟着小嘴，用手中长剑指着这些秀女。

　　一个秀女实在是吓得不轻，“扑通”给玲珑跪了下去，哀求道：“娘娘慈悲，饶了我们吧，我们还不想死。”

　　玲珑这才后知后觉得想起昨天路过朝阳宫时，听到的朝阳闹鬼的传言。可是昨晚她已经进去转了一圈了，别说鬼怪了，连只老鼠蟑螂都没有！老鼠蟑螂？这朝阳宫已经荒废了很久，不要说老鼠蟑螂，就连个蜘蛛网都没有，也就是说这朝阳宫有可能有鬼？想到这里玲珑大眼睛又亮了起来，抓个小鬼给自己当丫环貌似很帅气，很威风。“那个谁，你给本姑娘讲讲这个朝阳宫闹鬼的故事。”

　　“这个……”那名宫女犹豫了一下，缓缓地把自己知道的故事讲了出来。在鬼故事发生的现场讲鬼故事，气氛真是相当的好。已经有几个秀女给吓晕过去了。

　　“就这些呀。”玲珑有些失望地说道。对于曾经驰骋沙场的她来说，这些民间臆想出来鬼怪杀人的血腥场面真的是小儿科。“来来……本姑娘给你们讲几个好听刺激的。”说完玲珑大眼睛微微地眯了起来：“故事发生在我十一岁那年，父亲带我攻打一处胡人的村庄……”


第58章 心计

　　朝阳宫脏乱的正殿里。

　　“嘻嘻嘻……”玲珑露出一脸天真的笑容。

　　“哼哼……”载庆冷笑地看着玲珑。“讲鬼故事好玩吗？”

　　“好玩！”玲珑兴奋地回答道，可是一看见载庆的脸慢慢阴了下来，连忙改口道，“不好玩……”

　　“不好玩你还玩！”载庆终于忍不住低声吼道，“二十三名秀女被你吓晕了十五个，吓癫狂了两个，你还真有本事呀！”

　　“哦……那个纯属意外啦。相信我，我真的不是故意的。”玲珑摇着自己的小手，嬉皮笑脸地说道。

　　“鬼才信你说的。”载庆狠狠地瞪了一眼玲珑。

　　“鬼也是不信的。”牛头郁闷地说道。

　　“死牛头自己在那里嘀嘀咕咕什么！快来帮忙，这个厉鬼疯了！”马面狼狈地把那个厉鬼压在身下，向牛头喊道。

　　“噢。”牛头憨厚地答应一声，身子一跃，狠狠地砸在马面的身上。

　　“下……下去，死……压死了！”马面被压得直翻着白眼。

　　“噢。”牛头歉意地站了起来。

　　“呃……”厉鬼冲着载庆疯狂地咆哮着，一行血泪从眼角流了下来。

　　董府，丞相董和一脸怒容地把手中的书信撕个粉碎。心中怒骂道：“好你个董铎，我董家养你这么多年，老夫有难你不帮忙，还指责老夫专权。皇上下道圣旨你到听话的很！”

　　“伯父？”董俊疑惑地看着董和，他不知道父亲在给这位丞相伯父的信里写了些什么，怎么把伯父气成了这样。

　　“哼！”董和看了眼董俊，他突然觉得这个侄儿怎么如此让人厌恶！“回信告诉你父亲，就说我董和在京城恭候他老人家大驾光临，贤侄！”最后一声“贤侄”是咬着牙说出来的。

　　“呃……啊！”董俊完全被董和的态度弄糊涂了，这是怎么了？自己这又是怎么得罪这位伯父了？“那……那小侄告退了。”说完就灰头土脸地离开了丞相府。

　　“人老了脾气就变古怪了呀。”董俊在回自己府上的路上感慨道。“慕容姑娘！”

　　“嗯？”慕容桃听见有人叫自己，回头正好看见董俊兴奋地向自己招着手。“呼……这个难缠的家伙！”

　　“慕容姑娘，自从回京分别后，在下好生想念姑娘呀！”董俊亲切地想抓慕容桃的双手，却被慕容桃巧妙地躲闪开了。“慕容姑娘……”董俊有些委屈地看着慕容桃。

　　“董大人，卑职有礼了。”慕容桃规规矩矩地向后退了一步，躬身行礼道。

　　“卑职？”董俊一脸的疑惑。

　　“卑职现在是金甲卫六品护卫，现在负责国师府上的安全。”慕容桃一脸严肃地说道。

　　“金甲卫？”董俊微微想了一下，高兴地说道，“金甲卫和本将的金吾卫都直属皇上管辖，我去找李进把你调进金吾卫。这点面子李进那小子一定会给我的！”说完不管慕容桃什么反应，转身向皇宫跑去。

　　“我……那个……算了。”慕容桃见董俊已经跑远，无奈地转身也向皇宫走去，看来自己要收拾行李去金吾卫报到了。不过负责京城治安的金吾卫更容易完成自己的计划。

　　“啊……”原本跟在慕容桃身后的封小雷，郁闷地看着董俊和慕容桃都不搭理自己各自走了，委屈说道：“讨厌，被无视了。我怎么说也是皇上新封的国师呀。”

　　皇宫里，载庆指挥着玲珑打扫着朝阳宫的正殿。

　　“喂！”一脸汗水的玲珑终于累得不行了，丢下手里的抹布，怒视着载庆，“你就不能派几个小太监过来帮忙吗？”

　　载庆无视掉玲珑语气上的不敬，愉快地说道：“你问问他们谁愿意帮忙？”说完一指朝阳宫的门口。原本在门口偷偷看热闹的太监宫女们，一听载庆的话吓得一溜烟跑了干净。

　　“这群胆小鬼。”玲珑颓废地坐在地上，揉着自己有些酸痛的手臂。

　　“是他们都是胆小鬼，好不容易有几个胆子大点的也被你给吓晕过去了。”载庆讽刺道。但还是给玲珑搬来一张还算是干净的椅子。

　　玲珑非常坦然地一屁股坐在载庆搬来的椅子上，委屈地说道：“谁想到她们这么胆小。那个……没事吧？”

　　载庆摸了摸自己的鼻子，自己这个皇上当的也太没有威严了，刚才不知道犯什么晕，居然给自己的妃子搬椅子。

　　“喂！”玲珑对载庆忽视自己的问题颇为不满。

　　“没事，太医说就是受了点惊吓，吃点安神的药就好了。”载庆怕玲珑会自责，安慰地说道。

　　“就这样呀。”玲珑有些失望的小声说道，“早知道就把她们丢进朝阳宫里了。”

　　“你……今天不把这正殿打扫干净就不准吃饭睡觉！”载庆愤恨地说道，他怎么会担心这丫头会自责，真是被猪油蒙了心窍了。

　　“啊……”玲珑看着还有很多灰尘的正殿，颇为懊恼地站了起来，拿起抹布继续干活了。臭载庆，就知道心痛那些小狐狸精，大色鬼。等本姑娘武功比你高了，一定要好好修理你。

　　载庆心情愉快地坐在玲珑刚才坐过的椅子上，看着玲珑忙碌的身影。臭丫头，今天朕要看着你把这个正殿打扫干净为止。想偷懒，门也没有。他光顾的高兴了，却忘了，只要玲珑不休息，他也没法吃饭睡觉。

　　储秀宫，董慧的房间里。

　　“小姐……”平儿把煮好的药汁放在桌子上，扶起被吓晕的董慧，心痛地叫了一声。

　　“呜……”董慧轻呼了一声，缓缓地睁看自己的眼睛。

　　“小姐！”平儿见自己家的小姐醒了，兴奋地叫道。

　　“嘘……”董慧做了个噤声的手势，俏皮地眨了眨眼睛，“死丫头，小点声。”

　　“小姐你……”平儿疑惑地看着自己家的小姐，从小姐现在的神情上，一点也看不出来是刚刚醒过来的样子。

　　“傻丫头，本小姐是装晕的。”董慧小声说道。

　　“那个这……您没被吓晕？”平儿完全迷糊了。

　　“嘁，那故事吓人倒是怪吓人的，但是把人吓晕还是不可能的。”董慧有些得意地说道。

　　“可是其他几位也……”

　　“全是装的，包括那两个癫狂的。”董慧无所谓地说道，“故事吓不晕人，可关键是讲故事的人。”

　　“玲珑娘娘？小姐你……”平儿看着自己家的小姐，她怎么会想到善良的小姐也会把聪明用在诬陷人上。


第59章 要把玲珑H了的载庆

　　“啊……累死啦！”玲珑丢下手中的抹布，一屁股坐在地上耍起赖来。

　　“恩？”载庆看了一眼玲珑，嘴角微微一笑，缓声说道，“累了？”

　　“恩……恩……恩……”玲珑连忙点头，一双水汪汪的大眼睛可怜巴巴地看着载庆，就像受了委屈的小猫咪。

　　“这么累了，不知道你明天还会不会给朕制造麻烦？”

　　“不会，我保证！”玲珑连忙表明自己的观点。至于明天她会不会惹麻烦，说实话她都不知道，反正先把今天这破活推掉再说。

　　“朕不相信。”载庆轻松地说道。

　　“牛头和马面也不相信。人间的帝王，这样的话这位大人已经在地府的时候说过几万遍了。”牛头非常老实地站在载庆身后，揭发玲珑前世的无耻行径。

　　“笨蛋，他们凡人感知不到咱们的存在的。”马面一边用摄魂索捆绑个厉鬼，一边骂道。

　　“噢。”牛头憨厚地回答道。

　　“噢？”玲珑疑惑地看着载庆，难道自己的表情很没有诚意吗？她见装可爱不能达到自己的目的，“呼……”地赌气站了起来，恶狠狠地瞪着载庆。“你……你这个没有风度的小白脸，怎么可以拒绝一位美女的请求！”

　　“美女？”载庆有些惊讶地看着玲珑。仔细一看，这个野丫头的容貌果然长得国色天香，不过她那吐血的脾气秉性，可以完全让人无视她容貌上的出众。

　　“你……什么意思！”载庆的表现完全激怒了玲珑。她怎么说也曾经是黑水军的“战场之花”，居然敢藐视本姑娘的容貌，怒了！（黑水军中，正式的女性军人只有玲珑一个。）

　　“朕警告你，死丫头你现在的行为叫做‘袭君’，是要砍头的。”载庆躲闪着玲珑不断丢过来的垃圾，有些恼怒地说道，“野丫头敢藐视朕的威严！”说完伸手就向玲珑抓去。

　　“动真格的，本姑娘这次就要打趴下你这个小白脸。”玲珑转身一脚就向载庆的手腕踢去。“哭泣吧！臭载庆！”

　　载庆那会这般容易被踢中的，手腕一翻，顺着玲珑踢来的力道，抓住她的脚腕丢了出去，嘴里喊道：“叫朕夫君！”

　　玲珑在空中一个翻身，灵巧地落在地上，身子一跃，一个炮拳向载庆打去。“想得美，打赢本姑娘再说。”

　　“那个……总统领……咱们……”躲在正殿外的一名暗卫有些为难地说道。

　　“看戏，看戏啦。人家小两口吵架，咱们瞎掺乎什么？”李进兴致勃勃地说道。

　　就在载庆和玲珑在朝阳宫，打得不亦乐乎的时候。慈宁宫，养心殿内……

　　“娘娘。”跪在地上的大总管田荣有些焦急地看着董太后。

　　“起来吧，田公公你年岁不小了，不要没什么事就跪来跪去的。让别人知道了，还以为我这老太婆不体恤下人那。”董太后坐在软榻上微微抬了下手就算是搀扶田荣了。

　　“娘娘，不可以让皇上再次启用朝阳宫呀！”田荣不肯起来，继续苦劝道。

　　“怎么？你怕了，你怕皇上知道当年的事情？你怕掉脑袋？”董太后眼神有些冷淡，杀机一闪而过。

　　田荣一听董太后的话，原本匍匐在地上身子挺得笔直，朗声说道：“老奴对当年做的事情从来没怕过什么。老奴自认为当年所做的事情无愧于大齐，无愧于皇家。”

　　董太后眼中泛起笑意，说道：“你这田老头，越老倒是越有男儿气概了，还是唐月那个恶婆娘管教有方呀。”

　　“娘娘……”田荣老脸一红，听到唐月的名字居然有些忸怩。

　　“起来吧，你这老骨头真要跪出个好歹，唐月这恶婆娘还不和哀家玩命。”董太后见固执的田荣终于站了起来，缓缓说道，“当年的事情哀家有错，你田荣有错，她田皇后有错，但是真正错的是那个不仁不义的先皇。皇上要是知道当年的事情，想要处罚众人，就先把他父皇的坟冢刨了！”

　　“娘娘慎言。”

　　“慎言？”董太后微微一笑，“德妃慎言了，结果怎样？哀家当年慎言了，结果又怎样？真有些羡慕唐月，不愧‘恶婆娘’的称号，为你这糟老头子，居然狠心刮花自己的脸。”

　　“娘娘……”

　　“行啦，行啦。不要装可怜了，哀家知道你心痛那些皇宫里的老人，哀家做的事情那些奴才还不配拿来顶罪。”

　　“娘娘……”

　　“叫哀家太后……”董太后有些无奈地说道，这个老田荣总是改不了当年的称呼。

　　“叫朕夫君。”载庆趁玲珑不备，反擒住玲珑的手腕，把玲珑按倒在地上，威风十足地说道。死丫头，经过刚才的打斗，朕就不相信你累得还有精力给朕找麻烦。

　　“轻、轻点……痛……痛呀，怎么可以这样对待淑女。”

　　“嘁……就你还淑女！”载庆嘴上虽然颇为不屑，但是手上的力道还是轻了许多。

　　玲珑眼中闪过狡黠的神色，身子一转，被抓住的手臂犹如小蛇般，从载庆手中滑出。得意地转身竖起中指，身子一跃，跑出了朝阳宫正殿。

　　载庆闻了闻手中玲珑残留下来的体香，眼中闪过危险的神色，心中暗自说道：“死丫头，今日朕就要让你知道，什么才是嫔妃应尽的义务。今晚你就准备侍寝吧，朕倒是要看看你挺个大肚子怎么胡乱折腾。”想到这里载庆身子一跃，向玲珑逃窜的方向追去。

　　“哇……”玲珑没想到载庆会追来的这么快，吓得“哇哇”大叫，甩开脚丫子，飞一般向前跑去。

　　载庆微微一笑，身子一跃落在玲珑身后，长臂向怀里一带，就把还在奔跑中的玲珑搂在自己的怀里。“小丫头，朕看你还想不想逃跑。”

　　玲珑郁闷地被载庆搂在怀里，心里悲哀地想道：“完了，这回又要被打板子了。”

　　载庆看了一眼躲在自己怀里装可怜的玲珑，嘴角坏坏地一笑，长臂一用力，把玲珑扛在自己肩上，向自己居住的承恩宫大步走去。

　　“呀……”玲珑很快就发现自己的状况，大声抗议道：“快放我下来，我很没面子知道不！”

　　“你还知道没面子！”载庆坏笑地说道，“你再叫得再大点声呀，好让全皇宫的人都来看看你玲珑的糗态。”

　　玲珑委屈得扁起了小嘴，立即把即将叽里呱啦的话咽回了肚子里，手脚也老实得缩成一团。“欺负人，臭载庆欺负老实人。”玲珑心中委屈地说道。


第60章 玲珑为了贞洁而战

　　承恩宫寝殿。

　　玲珑一双大眼睛狠狠地瞪着敬事房的王掌事。

　　王掌事可怜巴巴地看着载庆帝。

　　载庆悠闲地看着房顶。

　　“嘿嘿……”玲珑阴险地揉着自己的小拳头，慢慢地向王掌事走进，嘴角挂着“我是坏人”的笑容。

　　“啊……”王掌事吓得倒退一步，救助地看向载庆。

　　载庆继续悠闲地看着房顶。

　　玲珑挥起自己的小拳头就向王掌事打了过去，心里骂道：死太监，想要本姑娘脱光衣服被你摸，找打。

　　“啊！”王掌事惨叫一声，闭紧了眼睛。等了一会儿，玲珑的拳头还没有落下。王掌事小心地睁看眼睛，就看见玲珑被载庆抱在怀里，还威胁地向自己呲着小虎牙。

　　“先下去吧。”载庆向王掌事摆了摆手。

　　“可是皇上，玉昭仪还没有检查过身子。”王掌事有些为难地说道，这可是先皇传下来的规矩呀。

　　“你敢抗旨？”载庆眼中寒光一闪，玲珑十分配合地用手做出砍头的样子。

　　“老奴……老奴……”王太监额头上的冷汗都出来了，先皇的遗旨和当今皇上的圣旨他到底要听那个的。

　　“滚你的。”玲珑挣开载庆的怀抱，抬腿就是给王公公一脚，就把他给踹了出去。这个死太监，磨磨唧唧的，烦死人了。

　　“小丫头……”载庆的声音有些空灵。

　　“嗯？”玲珑转过头，好奇地看向载庆，这小白脸什么了？

　　载庆看着一脸迷糊的玲珑温柔地一笑，左手轻拂玲珑的肩膀，右手向她领间的扣子伸去。

　　“你也滚出去吧。”玲珑大眼睛一瞪，抬脚就向载庆踹去。

　　“呜……”载庆捂着自己的下半身，痛苦地弯下身子。“死丫头……竟敢……呜……”

　　“嘁……”玲珑鄙视地看了一眼载庆，潇洒地弹了弹被载庆摸过的肩膀，身子一跃跑出了承恩宫。臭载庆，果然窥伺本姑娘的美貌。

　　“死丫头，你给朕记住！”

　　“皇上，人都跑没影，听不见了。”躲在门外偷听的李进小声提醒道。

　　“朕知道。”载庆很有气势地转身走了进去。死丫头，朕一定要让你好看。

　　“啾……”玲珑一溜烟跑回了云庆宫，见载庆没有追过来，一屁股坐在身边的石头上，掏出帕子擦起额头上的汗水。这回玩过头了，看来明天真的要老实点，不然载庆那个臭小子新账旧账一起算，自己就倒霉大了。

　　“娘……娘娘。”绿萼吃惊地看着坐在石头上的身影，刚才敬事房的小公公不是过来说，自己家的娘娘今晚侍寝吗？怎么又跑回来了？

　　“嘘……小声。”玲珑用做出噤声的手势，又左右看了看，小声说道，“回房再说。”也不管绿萼满脸的疑惑，拉起她就向自己房间走去。

　　“娘娘，今晚您不是侍寝吗？怎么自己回来了？”绿萼满脸遗憾地说道。按宫里的规矩，如果某位娘娘侍寝，那么第二日内务府就会派人送来皇上的赏赐，伺候那位娘娘的奴婢们也会有银子拿。可惜了，估计明天没有赏赐拿了，又少了一笔银子。要是自己家的娘娘能天天侍寝，那该多好。

　　“死丫头！睡觉！”玲珑狠狠地敲了一下绿萼的脑袋，转身走进自己的寝室。

　　“哦。”绿萼委屈地揉着自己的脑袋，自己家的娘娘这么暴力，估计皇上再点娘娘侍寝的机会渺茫了。不过为了银子，她一定要想办法让皇上征服自己家的娘娘。

　　玲珑那里知道自己的贴身小丫环正算计自己，现在她正悠闲地躺在床上盘算着明天要干些什么有意思的事情。想来想去，结果发现无论自己做什么事情，貌似在载庆眼里都具有一定的不和谐因素。不想了，明天实在没事干就去骚扰丽妃姐姐去。

　　第二日，玲珑难得起了个大早，这让已经习惯她懒床的云庆宫宫女们颇为惊诧。玲珑丢了一个“懒得搭理你”的眼神，就向正殿跑去。

　　“丽妃姐姐，我来啦。哇卡卡……”

　　“死丫头，你吓人那。”丽妃有些嗔怒地说道。

　　“姐姐……想死我了。”玲珑不理丽妃的不满，趴在她身上撒起娇来。

　　“你呀。”丽妃对玲珑颇为无奈，拉着她向殿内走去。

　　玲珑刚走进正殿，就看见载庆黑着一张脸看着自己。“呀……”玲珑惊叫一声就要逃跑，可是刚一转身就听见载庆说道：“玲珑昭仪！”

　　“啊，嘿嘿……臣拜见皇上。”玲珑满脸堆笑地看着载庆。这个臭小白脸，这么早跑这来干什么？讨厌死了。

　　丽妃疑惑地看着载庆和玲珑二人，这两人今天怎么怪怪的。昨天玲珑这丫头不是刚侍寝吗？难道侍寝还能出什么问题？

　　“玲珑昭仪。”载庆的嘴角挂起一丝的坏笑，“你刚才的怪叫已经惊了朕的圣驾了。”臭丫头，朕今天连早朝都没上，就是要抓你的小辫子。

　　“呀？”玲珑不解地看向丽妃，刚才自己怪叫了吗？

　　丽妃翻了个白眼，要这丫头知道自己的行为有多怪异，真的很难。

　　载庆得意地看着玲珑，说道：“传朕旨意：昭仪玲珑惊扰圣驾，罚去惜薪局思过。”（惜薪局就是专门负责为皇宫劈烧火用的木材的地方。）

　　“呀？”玲珑有些吃惊地看着载庆，这小白脸专门找自己麻烦，不是要找借口打自己吗？怎么改成发配到什么惜薪局去了？顺便问一下，惜薪局是干什么的？

　　“皇上……”丽妃刚要为玲珑求情，就被载庆用眼神制止了。

　　“走，爱妃，咱们喝茶听曲去。”说完载庆就拉着丽妃走出了云庆宫正殿。

　　玲珑用眼睛狠狠地瞪着载庆，心里说道：“臭小子本姑娘诅咒你喝茶呛死你！”

　　“娘娘，走吧。”李进有些幸灾乐祸地说道。

　　玲珑昂起自己的小脑袋，大步地走了出去。哼！不就是惜薪局吗？本姑娘不把那地方折腾得鸡飞狗跳，就不叫玲珑。

　　惜薪局里，管事太监张公公眯着一双小眼睛，贪婪地看着站在自己面前的玲珑。又一个被主子丢过来的倒霉蛋，看样子水嫩嫩的，应该能榨出不少油水。

　　玲珑装作很害怕的样子看着眼前的胖太监，心里暗自的坏笑。她刚才从抢了绿萼的一件宫女的衣服穿上，就是要这个惜薪局的管事认为自己是个好欺负的落魄宫女，不然她怎么好意思欺负人哪？


第61章 玲珑超危险的劈柴法（上）

　　“嗯？”载庆看着李进，整洁的衣服没有打斗过的痕迹。“那丫头没有抗旨？”他才不会相信玲珑会乖乖地接受处罚。

　　李进摸了摸自己的鼻子，有些不好意思地说道：“这个……玲珑娘娘说她是温柔美丽、贤良淑德、文武双全……”

　　“停！”载庆出声阻止李进，看着他满脸的假笑，真想把这家伙踢出去。“说重点！”

　　“是。玲珑娘娘很配合，到惜薪局门口就让臣回来了。”李进见载庆脸色不是很好看，老老实实地把他见到的说了出来。“还有玲珑娘娘是穿绿萼那丫环衣服去的惜薪局。”

　　“穿着丫环的衣服？”载庆把手中的奏折向桌子上一摔。“走，去惜薪局。”他有预感，这丫头又要闹出什么乱子。

　　刚到惜薪局门口，载庆就感觉气氛不对，太静了，那丫头每次折腾不都是鸡飞狗跳的？他快走几步，进了惜薪局的正厅，一个太监宫女都没有。一句话也没说转身就出了正厅，向后院走去，刚到后院门口，就听见斧头劈木头的声音，还有一个老太监的求饶声。跨进后院，载庆被他看到的情况吓了一跳，这丫头在干什么？表演杂耍吗？就见一个胖墩墩的老太监光着膀子，背上放着一根木柴，玲珑正手舞一把锋利的斧头，向那木柴劈去。

　　“住手。”载庆大呵一声。

　　玲珑被突然出现的载庆吓了一跳，手中的斧头一偏，十分危险地擦着老太监的脑瓜皮舞了过去。老太监惊叫一声晕了过去，被削掉的发髻散落一地，说不出的凄惨。

　　“你在干什么！”载庆阴着脸看着玲珑，这丫头劈个柴都能劈出花样来，这个惹祸的妖精。

　　原本站在角落里的太监宫女们一见载庆，吓得跪倒在地山呼“万岁！”

　　玲珑一脸的无辜，掂着手中的斧子，看着载庆，估摸自己拿斧子能不能打趴下这讨厌的小白脸。

　　载庆危险地眯起眼睛，身形一闪就到了玲珑身边，夺过这丫头手中的丢得老远。“小丫头，你要干什么？不想要脑袋了？”

　　“呀。”玲珑惊呼一声，就被载庆夹在腋下，带出惜薪局。

　　“小白脸，放本姑娘下来，这个姿势很难受。”

　　“住嘴！”载庆阴着脸说道。

　　“那背着我怎么样？”

　　“住嘴！”

　　“那就抱着？”

　　“朕说住嘴！”

　　“那……呜呜呜……”玲珑后面的话被载庆的大嘴给堵了回去。

　　御书房里，玲珑一双大眼睛委屈地瞪着载庆，说不出的楚楚可怜。

　　“过来！”载庆很有气势向地玲珑招了下手。

　　“不要。”玲珑摇了摇自己的小脑袋，载庆在她的眼里就是一只色色的大灰狼。

　　“过来，不要试图挑战朕的耐心。”

　　玲珑扁了扁小嘴，很委屈地说道：“欺负人。”一双小脚很没骨气地向载庆慢慢走了过去。就在经过一扇窗子的时候，身子一跃向窗子撞了过去。没有预想听到的窗户破碎的声音，身子被窗子反弹回来，重重地摔在地上，痛得玲珑大眼睛里含满了泪水。

　　“想跑？没那么容易。”载庆拉开一扇离他最近的窗户，就看见几根铁条安在窗户外面。

　　“你耍赖。”玲珑不依地说道。

　　“朕是皇帝，你是朕的妃子。”载庆很有气势地向玲珑走了过去，完全看不出他内心猥亵的想法。

　　“臭小白脸，本姑娘不发威，你当本姑娘是病猫？”玲珑挥起拳头，毫不客气地向载庆打去。

　　李进站在御书房门外，听着屋内的打斗声和器皿的破碎声，无奈地叹了口气。这两口子，怎么就不能像平常夫妻一般和睦呢？

　　就在玲珑为了自己的贞操反抗的时候，慕容桃也在驱赶董俊这个大苍蝇。

　　“桃儿，你为什么就不能接受我真挚的心？”董俊手捧一大把白菊，很委屈地看着慕容桃。

　　慕容桃打了个寒颤，冷声说道：“你叫我‘桃儿’？”

　　“恩。”不知道慕容桃已经快要爆发的董俊傻傻地点了点头，把手中的白菊向慕容桃举了过去。“桃儿，这美丽的白菊就像我对你的爱，纯洁而真挚。嫁给我吧，我们的爱会成为传奇，世世代代流传。”

　　“你……去……死……”慕容桃完全爆发了，抽出长剑就向董俊砍去。

　　“哇……桃儿……别生气，生气就不漂亮了。”

　　金吾卫的大小军官们很没良心的看着自己的长官，被新来的小校追得满校军场跑。

　　“喂！老金，你说董统领怎么会喜欢这个男人婆？”一名军官问身边的军官道。

　　“我怎么知道，也许统领大人口味特殊吧。”那名叫老金的军官打趣地说道。

　　“喂，你们发现没有，董统领和慕容姑娘其实长得还是满像的。”另外一名军官凑过来说道。

　　“你懂什么。”老金很鄙视地看了眼那名军官，非常自信地说道，“那叫夫妻相，董统领一定能娶到慕容姑娘。”

　　其他几名军官看了眼还在逃命的董俊，又看了眼他手中的白菊花，无奈地摇了摇头。同时说道：“难呀。”

　　董俊实在是被慕容桃追得没办法，一咬牙跑出了校军场，向天师府找封小雷这牛年、鼻子老道算账去了。“该死的臭小子，说什么女孩子喜欢花的！”

　　慕容桃提着长剑看着董俊的被影，很是无奈地叹了口气。

　　同时在京城外，一队骑兵列队在城门外。

　　“大帅！黑水军不让咱们进城。”

　　“恩？”董铎冷哼一声，驱马向前越过自己的手下。就见一名中年将领立马于城门外，独自一人挡住了上百名自己的骑手。董铎嘴角勾起一丝笑容，大声说道：“义虎兄，多年不见，想死小弟了。”

　　杨义虎微微一笑，说道：“多年不见，你小子还是这般张扬。怎么？要马踏京城？”

　　董铎向身后的骑手挥了挥手。自己跳下战马向杨义虎走去，对于他的讽刺只是一笑。

　　杨义虎也跳下战马，向董铎走去。拍了拍董铎的肩膀，满意地说道：“你这书呆子也有几分武者的风范了。听说南边的蛮族被你小子打得很惨？”

　　“没有北边那些胡人惨。”说完两人相视大笑，携手走进京城。

　　几百名黑水军强弩手埋伏在城墙上，反着绿光的箭头依旧指向董铎和他的骑兵。


第62章 玲珑超危险的劈柴法（下）

　　“嘭！”的一声，御书房的房门被撞开，玲珑在地上一个漂亮的翻滚，身子一跃跑了出去，就像身后几百只恶犬追赶一般。死小白脸，想吃本姑娘的豆腐，门也没有。

　　载庆十分得意地看着玲珑落荒而逃的背影，嘴角挂起一丝坏笑。小丫头片子，就先让你得意几天。

　　“皇上是故意的？”李进很直白地说出自己的看法。

　　“多嘴。”载庆很有威严地说道，“董铎今天到京城？”

　　“是。杨将军亲自迎接去了。”

　　“迎接？朕看是给董大将军下马威吧。”载庆有点幸灾乐祸地说道。他可以想象这两个老杂毛见面的情景，毕竟他们差点成了亲家。想到这里，他有点想把玲珑的身份公告天下的冲动，不过理智告诉他，现在还不是时候。“移驾慈宁宫。”既然看客们都来了，这皇宫里要是还像现在这般平静，真有点对不起人了。

　　玲珑跑了好久，看见没有人追自己，才放下心，向自己未来的住所朝阳宫走去。这两天没过去，不知道那些小太监们打扫怎么样了。

　　董将军府，董铎一脸怒气地看着董俊。

　　“混账！胡闹！”董铎气急把手中的茶杯向董俊丢去。

　　董俊见老爸手中的茶杯向自己砸来，身子一闪躲了过去。暗自擦了把冷汗，“老爸这是要毁了自己儿子的容呀。这么帅都追不上桃儿，破了相救更没可能了。”

　　“臭小子，你还敢躲。把那个姓慕容的小丫头给老夫送金甲卫去，从此不准再和她有任何接触！”

　　“爹……”董俊哀求道。

　　“啪”董铎一拍桌子，咬牙说道：“你是将军之子，就算是纳妾也要是大人闺秀，我董家容不下一个平民女子！”

　　“可是爹……孩儿真的喜欢慕容姑娘。”董俊再次为他的幸福努力。

　　“胡闹！不要逼老夫出手，那时候就不是不见面这么简单了。”董铎眼中闪过一丝杀机，他真想见见这个迷住自己宝贝儿子的狐狸精。

　　董俊眼中充满了失望，有些悲愤地看着自己父亲。“我董俊对天发誓，今生非慕容姑娘不娶。”说完转身跑出了将军府。

　　“慕容桃……”董铎有些失落地轻叹了一声。

　　慈宁宫。

　　“皇帝找哀家有事？”董太后悠闲地看着自己的儿子。

　　“儿子没事就不能见自己的母后吗？”载庆打趣地说道。转身随意地找了把椅子，学着玲珑的样子大大咧咧地座了上去。

　　“说吧，要老太婆帮什么忙。”董太后瞪了眼自己的儿子。这臭小子，和杨家那个叫玲珑的丫头在一起连礼数都忘了。

　　“朕要封妃。”载庆正色说道。

　　“噢？终于要下手了？”

　　“这皇宫太安静，是该流点血了。”载庆满是残忍之色。

　　“皇帝，这可是会让你失去最宝贵的东西。”董太后提醒说道。

　　“为了天下百姓，朕舍弃了。”载庆决然地说道。

　　“好，哀家支持皇帝。不过哀家不是为了天下百姓，而是为了自己的儿子。”

　　“母后……”

　　第二日，玲珑偷偷地打开自己的房门，确定四周没有人后，悄悄地走了出来。“呼……”昨晚上担心了一晚上，结果载庆那小白脸没有找自己麻烦，真是谢天谢地。

　　“娘娘……”花丛后突然响起一个幽怨的声音。

　　“何方妖孽！”玲珑吓了一跳，想也没想一脚就踹了过去。“啊……”绿萼惨叫着倒飞了出去。

　　“娘娘……”绿萼痛得呲牙咧嘴，一双大眼睛哀怨地看着玲珑。

　　玲珑有些尴尬地摸了摸鼻子，自己好像有些紧张过度了，都是那个小白脸的错。

　　“娘娘……”绿萼很委屈地从地上爬了起来，一双大眼睛可怜巴巴地看着玲珑，就好像玲珑干了什么天理不容的事情一般。

　　玲珑被看得浑身起了一层鸡皮疙瘩，这丫头从本姑娘这里好本事一点没学到，这些乱七八糟的东西倒是学的挺快的。代表月亮鄙视她。“干什么哪？躲在花丛后面？”说实话，绿萼眼神已经让原本善良的本姑娘有些招架不住了。

　　“奴婢在请神问卦。”

　　“啥？在这？”玲珑有些不信走到花丛后，就看见地上画着九宫图，三根长短不一的草棍随意地散落在九宫图上。这……这样也能请神？也太委屈被请来的神仙了吧。看了会绿萼画的东西，顿时玩心大起，也在地上用树枝乱画起来，先画阴阳鱼，再画先天八卦。“靠！”她一看自己画的东西，低声骂了一句，是兵书上的“八门金锁阵”。她有点想带兵打仗了。

　　“娘娘，您画的是什么呀？”绿萼好奇地问。

　　“大人的东西，小孩子乱问什么？”玲珑帅气地在绿萼的脑袋上捶了一拳，决定找丽妃要几十名宫女，摆兵布阵玩。想到这里便蹦蹦跳跳地向云庆宫正殿跑去。

　　绿萼看着玲珑的背影，脸上浮现出淡淡的忧色。娘娘呀，听说储秀宫里的那些秀女们要别册封嫔妃了，你难道一点也不担忧吗？毕竟帝心难测呀。

　　京城金吾卫大营，慕容桃正要带领着一小队士兵巡街，就看见董俊心急火燎地向自己跑来，她微微皱起了眉头，不知道今天这小子有要怎样向自己求爱。

　　“小桃……”董俊一把拉住慕容桃的手，说道，“咱们私奔吧！”

　　“啊……”慕容桃愣住了。

　　“啊……”全营的官兵愣住了。

　　“我爹来了，他不同意咱们的事情。咱们私奔，等咱们有了孩子再回来，相信爹爹就不会反……呜……”董俊捂住鼻子，痛苦地蹲在地上，眼泪哗啦啦地流了下来。

　　“哼！登徒子！”慕容桃帅气地吹了吹自己的小拳头，鄙视地看着蹲在地上的董俊，冷声说道，“明天带我去见你爹，我想有一些事情是要说清楚的。”

　　董俊一听慕容桃要见他爹，“噌”地从地上站了起来，兴奋地拉住慕容桃的手，说道：“桃儿，你终于接受我了吗？我太高兴……呜……”还没说上几句话，他又捂着肚子，痛苦地躬着身子，倒在地上直吸冷气。

　　慕容桃看着再次被自己打趴下的董俊，嘴角挂起一丝残忍的笑。董铎老贼，明天就是你为自己做过的事情还债的时候。


第63章 玲珑升级啦

　　慈宁宫里，董太后坐在上首，神态安详，一双凤目很随意地扫过坐在大殿上的三个嫔妃。田丽妃还是像平时一般文雅祥和。被禁足了很久的董梅妃却是神态没落，原本张扬的眼神也暗淡了许多。董太后不由地轻轻叹了口气，这董梅妃怎么说也是自己的侄女。坐在最后的玲珑昭仪就比起前面的两位就活分了许多，一双大眼睛叽里咕噜地乱转，还不时地向董梅妃抛去挑衅的眼神……真是个记仇的丫头。

　　“母后，可以开始了。”载庆轻声说道。他也看到了玲珑的眼神，知道她这是故意向董梅妃挑衅，生怕玲珑又惹出什么祸端出来，册封典礼还是早些开始的好。

　　充当司礼太监的田荣看见载庆的眼神，高声唱呵道：“宣储秀宫诸秀女觐见……”

　　二十四名秀女分作四列缓缓走进慈宁宫，步态整齐神态婉约。站在秀女中的董慧随着其他的秀女一同向太后、皇帝叩拜行礼，但是一双美目却偷偷看向坐在大殿上的皇上。礼法上，秀宫都是先封为才女，侍寝后才会被封更高一些的品阶的。而要需要在慈宁宫正式册封的只有皇后、四妃和九嫔了。她有些搞不清楚皇上的心思了。

　　载庆看着跪在大殿上的秀女们，嘴角微微地一笑。他不知道这些年轻的生命中有几个能够平安地走完自己人生。

　　玲珑满脸坏笑地看着这些秀女。在她眼里，这些即将走出储秀宫的小丫头们，将是她很长一段时间里在这个讨厌的皇宫里快乐的源泉。

　　“咳！”载庆假装咳嗽了一声。警告地瞪了一眼玲珑，他还不知道这小丫头在想些什么。闹腾可以，但是不要让朕知道。

　　玲珑假装没有看见载庆的警告，一副有恃无恐的样子。本姑娘就是不要听你的话，诅咒你精尽人亡。哼，臭小白脸！

　　田荣见秀女们都已经行完大礼，便清了清喉咙，高声唱念起载庆的圣旨来。

　　当董慧听到自己被封为修容的时候，一双大眼睛惊恐地看向载庆。这次册封的秀女品阶都很高，已经念到的全都在九嫔之列。皇帝这是想干什么？想要她们这些秀女的性命吗？

　　“昭仪玲珑寻导诸秀女有功，特封淑妃，赐住朝阳宫。”当田荣念道这句的时候，大殿上不管是刚刚被册封的二十四名秀女，还是丽妃和董慧妃都看向玲珑。毕竟这是皇上登基以来第一个有封号的妃子。

　　“啊……”玲珑轻呼一声，神情有些惊讶，她没想到自己居然升级了。评良心说，就自己平时的表现，不降级已经是奇迹了。

　　田荣顿了顿，继续念道：“董氏梅妃贤良淑德，协助调理后宫有功，特封惠妃。”

　　董梅妃听到这句的时候，身子轻轻地颤抖一下。自己还没有被皇上遗忘吗？也许自己还有机会再夺得圣宠？

　　丽妃看了一眼董梅妃，眼神中闪过一丝异样的神采。

　　接下来田丽妃被封诸妃之首的德妃就在情理之中了。

　　册封之后，董太后赐家宴。玲珑心情大好的用筷子夹起一片肘片就送到嘴里，大口嚼了起来。看得那些新晋的嫔妃们冷汗淋漓。原来宫廷礼仪就是这样子的吗？不过也是因为玲珑有些放肆的举动，原本有些拘谨的慈宁宫气氛也活跃了不少。

　　载庆看着吃得正欢的玲珑，气得一双眼睛都喷出火来，这个死丫头，绝对是故意的。玲珑好像感受到载庆的怒火，挑了挑眉毛，送给他一个“我就是要鄙视你”的眼神。

　　“你……”就在载庆刚要发彪的时候，坐在他身边的董太后微微一笑，轻声说道：“这丫头在吃错。”

　　“什么？”载庆掩饰不住脸上的兴奋，看向自己的母亲。

　　“嗨。”董太后揉了揉自己的太阳穴，自己的儿子在感情方面怎么这么木纳。

　　玲珑依旧放肆地大吃大喝，但一双大眼睛却不时地偷偷看向董梅。

　　董梅已经坐直了身子，原本黯淡的眼神又恢复了光芒，一双凤眼在那些刚刚晋级的秀女身上扫过，嘴角却挂着无害的笑容。经过这段被禁足的时间，她学会了忍耐。

　　田丽妃安静地坐在董太后的下手，一双眼睛微微地低垂着，嘴角挂着礼仪般的微笑，一小口一小口地抿着自己杯中的酒水，让人看不出她在想些什么。

　　董惠坐在最不起眼的角落里，看着四周其他的秀女们兴奋的神情，轻叹了一口气。这些不知凶险的女人呀，不知道她们已经是别人眼中的肉中刺了吗！

　　玲珑酒足饭饱，在桌布上擦了擦自己的油手，指向正和身边另一名秀女低声交谈的薛宝，大声说道：“那个谁，过来和本姑娘一起住吧。”她还是蛮喜欢这个倔强的小丫头的，毕竟这个好像姓薛的小丫头曾经以秀女的身份拒绝过她的命令。

　　顿时，慈宁宫一片寂静，大殿上的人都有些吃惊地看向玲珑。就算玲珑脸皮再厚，这么多人都看向自己，也不好意思地挠了挠鬓角。

　　丽妃轻叹了一口气，心想这小丫头在什么情况下也不能安生会儿，就好像她不弄出些状况她就不是玲珑一般。

　　“我不要，我不要住那间闹鬼的房子。”薛宝有些惊恐地说道。她没有发现载庆听了她的话微微皱了皱眉头。

　　“臣妾愿意给淑妃娘娘做伴，望淑妃娘娘不要嫌弃。”董惠见薛宝拒绝，连忙接口道。毕竟这可是接近自己那个要与很多女人共享的夫君的最好的机会。当她想到“夫君”这二字，感觉心里有些苦涩，这两个字对她来说是这么的远，这么的高。

　　玲珑愣了一会儿，才反应过来自己原来就是这个不认识秀女口中的“淑妃”，这个该死的小白脸载庆，为什么不封她个“贤良淑德、大德大威、神勇无敌、千人爱万人迷、有史以来最可爱最漂亮的妃子”哪？这封号多好听。嗯，有时间一定要让载庆给她改成这个封号。


第64章 玲珑醉了

　　“淑妃娘娘？”董惠有点紧张地看了一眼玲珑。她这是在赌，把自己今后的命运押在玲珑身上。其他那些刚刚当上嫔妃的秀女们，鄙夷地看着董惠。

　　“好呀。”玲珑爽快地答应道。她才不在乎谁和她住在一起，只要有个欺负的对象就好了。

　　丽妃无奈地摇了摇头，这小丫头真是做事不过脑子，在这么隆重的场合公然拉帮结派，这不是遭人忌恨吗？她想到这里，眼角偷偷瞄了一眼董梅妃。

　　董梅妃就像没听见自己的妹妹投靠自己的敌人一般，神态平和，不时地和身边的秀女们聊上几句。她现在要物色几名好控制的秀女，培养自己的势力，方便自己在皇宫争斗中站得住脚。

　　玲珑得意洋洋地把董惠拉到自己身边，抓起桌子上的酒豪爽地敬了下董惠，一仰脖，一杯酒下肚。董惠有些吃惊玲珑的豪爽，微微笑了下，向玲珑微抬酒杯，低头轻轻呡了口手中的酒水。一套动作下来优雅端庄。

　　“这样也可以！”玲珑可是不干了，我一杯你一口，玩人那。“来连干三杯，要干哦。”说完还用眼睛威胁性十足地看了一眼董惠，就好像她要不干了这三杯酒，就要把董惠怎么样了一般。玲珑身后伺候她的绿萼怜悯地看了眼董惠……这世上怎么有这么傻的人，把自己往火坑里推。

　　董惠听了玲珑的话微微愣了一下，点了点头说道：“妹妹听姐姐的。”

　　玲珑听见董惠管自己叫姐姐，感觉很别扭。一双大眼睛看着董惠，诡异地一笑，从桌子上拿过一个大碗，三大碗酒一口气全灌了下去。喝完挑衅地看着董惠：“该你……”话刚说一半，就一头倒在桌子上“呼呼……”睡了过去。

　　“呃……”董惠又是吃了一惊，随即捂起嘴轻声笑了起来。这个淑妃娘娘，真有意思。

　　载庆坐在大殿上，一双眼睛就没离开过玲珑，大庭广众之下这丫头就不能给朕老实待着吗？就在他看见玲珑醉倒了想要站起来的时候，听见董太后轻声说道：“皇帝，哀家累了，下去休息了。”说完又意味深长地看了眼玲珑。

　　其他的嫔妃也知趣地借着各种事由告退了。没过一会儿就剩下呼呼大睡的玲珑了和一直守护在她身边的董惠“皇上……”董惠看见皇帝向自己走来，有些心猿意马，两颊也爬上了淡淡的红晕的。

　　“你也下去吧。”载庆随意挥了挥手，眼睛一直看着呼呼玲珑，嘴角挂起一丝坏笑，居然和玲珑的坏笑有几分相似。

　　董将军府外，董俊有些紧张地看着一脸平静的慕容桃。“一会儿我爹说什么你都不要当真哦。”

　　慕容桃有些厌烦地看了眼董俊，这句话他今天都不知道说了多少遍了，懒得搭理这个婆婆妈妈的男人，抬脚跨进了董将军府的大门。将军府内雕梁画柱，很是精美。她只是随意地看了几眼，就把四周的庭院布局熟记在心中。慕容桃的嘴角无意间挂起一丝凄凉地笑……母亲你泉下有知，那个人就要下去向你谢罪了。

　　深夜。

　　“啊……”凄厉的女高音响彻皇宫。

　　载庆伸手捂住玲珑的嘴巴。天那，这个女人刚才还醉得一塌糊涂，现在底气怎么这么足。“臭丫头大半夜的你……呜……痛……松嘴……朕命令你！”

　　玲珑一双大眼睛愤恨地瞪着载庆，嘴里更是用力地咬着他的手掌……死小子！本姑娘咬死你！还本姑娘的清白来。

　　载庆实在是痛得不行了，伸出另一只手，一掐玲珑的颌骨关节，终于把自己的右手从玲珑的嘴里救了出来。看着右手手心上的瘀青，心中暗骂道：“小丫头片子，还真狠！”

　　玲珑一双大眼睛依旧瞪着载庆，就好像要用眼光把他凌迟了一般。瞪了好久，她才说去一句话：“色狼！”

　　载庆有些好笑地看着玲珑，调侃地说道：“色狼？朕貌似听说当一个丈夫对自己的妻子做些什么该做的事情的时候，不算是色狼吧。更何况朕还没有付之于行动。”

　　“你！”玲珑狠狠地挖了载庆一眼，第一次发现载庆的脸皮这么厚。“你要想做什么该做的事情，怎么不找你那些新来的老婆？本小姐相信她们会兴奋地‘咩咩叫’的。”

　　“咩咩叫”？这丫头真是太有才了。不过载庆现在不想和玲珑讨论关于“咩咩叫”的问题，伸手轻轻爱抚玲珑的后背，见玲珑舒服地眯起眼睛，“嘤咛”一声把她的小脑袋倚靠在他的肩窝上。载庆对于玲珑的反应兴奋得不得了，另一只手随即悄悄地攀上她的胸口，去解她衣服上扣襻儿……女人衣服上的口襻儿怎么这么多！好不容易脱下玲珑的外衫，轻轻地把她揽在怀了，躬身就要吻向她的香唇，就见玲珑呼吸均匀，人家大小姐居然已经睡着了。“郁闷，朕的激情呀！”载庆望着房顶长叹一声，把玲珑安放在龙床上，盖好被子。自己也躺在龙床上，渐渐地进入了梦乡。

　　董将军府上，护院的家兵三三两两地团坐在一起聊天吹牛。一个黑影从他们头顶上闪过，他们也没有注意到。

　　慕容桃躲在树上，又看了一眼那些家兵，没想到董府的防卫这么松懈。按着记忆中的路线，很顺利地就找到了董铎的书房。幸好还亮着灯，看来他还没有回去就寝。回想起白天和董铎见面，她不由地撇了撇嘴，老家伙把她看成一个贪图他董家富贵的女人，百般刁难，要不是他身边高手太多，当时就要了这老家伙的狗命了。不过现在也不晚，她倒挂在书房外的房檐上，从腰间取出轻弩，在窗纸上轻点出一个小孔，看清董铎的位置，心中说道：“董铎大人，我的父亲，你去死吧！”就在她刚要扣下轻弩的机栝的时候，就感觉脖子上一麻，身上所有的力道都消失了。她心中暗叫不好，身子已经向地面跌了下去。

　　“小姐，老爷已经等您多时。”一名黑衣壮汉一只手抓住正在掉落中的慕容桃，十分恭敬地把她抱进书房。

　　董铎看见慕容桃，眼睛有些微红，有些激动地看着瘫坐在自己面前的慕容桃，颤声说道：“你和馨儿是什么关系？她现在好吗？”


第65章 玲珑又当回宫女了

　　董铎看见慕容桃，眼睛有些微红，激动地看着瘫坐在自己面前的慕容桃，颤声说道：“你和馨儿是什么关系？她现在好吗？你和馨儿好像。”

　　慕容桃听董铎说出自己母亲的闺名，大吼道：“老贼！不准你说我母亲的名字！你不配！”

　　董铎面露悲伤之色，长叹一声说道：“老夫这辈子为国尽忠，保我大齐半壁江山百姓衣食无忧，敢说是问心无愧，可是却对不起你们母女呀！想那十九年前，老夫原本要与你娘隐居山中渡完此生，却怎知朝廷昏庸，错杀良臣，南蛮趁机北上侵我疆土，杀我百姓，老夫不得以离开你们母女重回战场。战争平息后老夫回到山中寻找你们母女，结果只看到了烧焦的房屋，这十九年年来老夫一直就没放弃寻找你们母女。可是谁知道俊儿这傻孩子居然喜欢上自己的妹妹，都是爹爹的错呀！”

　　慕容桃一脸讥讽之色，鄙视地看着董铎。“爹爹？我被人丢狗屎、骂做是杂种的时候你在哪？我娘奄奄一息的时候你在哪里？”

　　“奄奄一息？你娘难道……”

　　“死了。”慕容桃神情没落地说道，“娘亲死的时候还念念不忘你这个负心汉。”

　　“那你娘的遗物中的那些信件哪？”

　　“烧了。”

　　“你娘亲在地府很寂寞吧。”董铎喃喃自语道。

　　“什么？”慕容桃不明白董铎在说什么。

　　“你娘在地府很寂寞吧。”董铎神情露出一丝的疯狂，大笑道，“你就去地府陪你母亲去吧！”说完把出腰间的长剑刺进慕容桃的胸口。

　　董铎随便擦了擦剑上的血迹，冷声说道：“务必确认那些信件真的被烧了，还有凡是和她母亲有接触的人，全部清除！”

　　“啊……”皇宫中再次传出凄厉的女声。

　　“女人，朕要睡觉！”被吵醒的载庆十分不悦地看着玲珑。

　　玲珑气愤地瞪着载庆：“你怎么在我的房间里？”

　　载庆无奈地说道：“这是朕的寝宫好不好？”

　　玲珑看了看四周的摆设，果然不是自己的房间，又一摸自己的衣服，居然只穿了一身亵衣！发生了什么事情，用脚趾头想也知道怎么回事了。“你色狼！”

　　“谢了。你已经说过了。”载庆懒得搭理这个喝醉酒就什么都不知道的女人了，拉了拉自己的被子，准备继续睡觉。

　　玲珑仰天长叹，本小姐十九年的清白呀，就这样稀里糊涂地没了，不甘心呀。“喂，你给我起来。”伸手使劲摇着躺在身边的载庆……这个没良心的吃了本姑娘的豆腐，居然还想睡觉，本姑娘好欺负是不是！

　　“警告你，朕是皇帝！”载庆被玲珑摇得没办法，只好拿自己的身份来压一压这丫头。再过两个时辰朕就要准备上早朝知道不！

　　玲珑心中的小火苗完全被载庆点了起来，这个自大的小白脸，犯了错误居然还这么张狂。“你吃了本姑娘的豆腐不想说什么吗？”说完后危险地眯起自己的眼睛。

　　“味道不错，美味可口。”迷迷糊糊的载庆根本没听清楚玲珑在说些什么，就好像说什么豆腐。老天，他现在只想睡觉。

　　“你给我去死！”完全被激怒的玲珑一脚把载庆踢下了床，拿起枕头就向载庆丢去。呜呜呜，本姑娘的贞操，默哀！

　　“死丫头！你不要太过分了，朕是皇帝！”载庆这回是完全醒了。

　　“皇帝就可以随便强奸人吗？”

　　载庆十分无奈地翻了个大白眼。“朕强奸谁了？”

　　“我！你个白痴！”玲珑抡起枕头又向载庆丢去。该死，现在手里要有把砍刀就爽了。

　　“你？你这样子谁会非礼你。”拜托，你就像一只彪悍母老虎，只有嫌自己命长的才会去招惹你。

　　载庆的话到玲珑的耳朵里就变了味道……该死的小白脸，吃干净本姑娘了，就嫌弃本姑娘不漂亮了！他瞄瞄地，找死！想到这里，一个炮拳就像载庆打去。

　　载庆一伸手就把玲珑按倒在床上，咬牙说道：“朕警告你，朕是皇帝，你是朕的妃子！”

　　“是你的妃子怎么样，你想欺负就欺负！”

　　“没错！”载庆也算是被玲珑惹怒了，赌气说道：“朕养着你们这些妃子，就是想干什么就干什么的，给朕老实点。”朕这是怎么了，没吃到鱼，倒弄一身腥。

　　“老娘这什么破妃子不当了！”玲珑感觉自己受到了很大的侮辱，原来自己就是被人养着准备随时“嘿咻”用的。

　　“你再说一遍？”载庆也危险地眯起自己的眼睛，随后又睁得大大的。该死，朕怎么学这丫头生气的样子。

　　“老娘不要当什么妃子，老娘要出宫！”从开始本姑娘就没想过当什么妃子，还不是你这小白脸强迫的。

　　“出宫？”载庆冷笑道，“这皇宫里的嫔妃除了死，又几个会离开这皇宫的。”

　　原本挣扎的玲珑一听载庆的话，顿时老实了许多。本姑娘可不想死，看来又要偷偷溜出去了，费脑筋呀。

　　载庆一看玲珑的大眼睛叽里咕噜地乱转，就知道这丫头肯定没想什么好事。头痛呀，朕怎么有这样一位妃子。“朕警告你，你要再敢偷偷溜出去皇宫，朕一定把你剁成肉酱吃进肚子里！”

　　玲珑听了载庆的话，吓得咽了口唾沫……我的娘也，吃人生番！看来这次要逃只好逃回北方了，有几十万黑水军给本姑娘当保镖，看你小白脸能把本姑娘怎么样！

　　载庆看见玲珑老实了很多，以为这丫头被自己吓到了。不过这丫头不想当妃子的想法一定要从她脑子里删除，不然以后的好戏就演不下去了。“你不想当朕的嫔妃？”载庆柔声问道，但是语气中透露出阵阵寒气。

　　“不想！”玲珑非常肯定地说道，谁想谁是猪头！他瞄的，这嫔妃就是你小白脸的专用娼妓！

　　“那好。”载庆恨得咬着牙说道，“你明天就去浣衣局给朕洗衣服去！”浣衣局好呀，没有刀子斧子什么的，出不了什么人命，至于被这丫头欺负，也算是那些奴才的福气了。


第66章 打劫，交出帅哥美女！

　　“这就是浣衣局吗？真的好无聊哦。”玲珑说完十分不雅地掏了掏自己的耳朵，又弹了弹根本就不存在的耳屎。这里虽然聚集着上百名宫女，可是个个死气沉沉的，没有一点生气。“怎么都跟弃妇似的。”

　　“娘娘，注意仪表啦。”跟在玲珑身后的绿萼小声提醒道。这位娘娘实在是太有才了，只是陪皇上睡上半宿觉，就被皇上从淑妃直接贬到粗使丫环，这还真是有史以来的第一位。可怜的她现在是粗使丫环的丫环了。

　　玲珑狠狠地瞪了绿萼一眼，凶恶地说道：“你再敢叫本姑娘‘娘娘’，本姑娘就挠花你的脸，让你嫁不出去。”真是的，不知道“娘娘”就是娼妓的代名词吗？没见识。绿萼可怜兮兮地点了点头，她可是还想等皇帝开恩放宫女出宫的时候，找个帅小伙把自己嫁掉那。

　　“喂！那边的那两个，是新来的吗？过来，过来。”一名身材肥胖的中年宫女向玲珑招手喊道。

　　玲珑一看那个喊自己的宫女，原本有些无聊的神态顿时精神抖索，一双眼睛闪烁着邪恶的光芒。绿萼叹了口气，看来这名宫女要倒霉了。

　　“我是这里的刘老太婆，不管你们以前在那个宫里丢过来的，也不管你们以前多威风，现在都给我老实点。”那名中年胖宫女唬着一张脸，对玲珑和绿萼说道，“还有看你们文文弱弱的，给老娘把身子骨练好了，等天冷了随便洗一盆衣服都可以要了你们的命。”

　　绿萼拼命地点着自己的小脑袋，这胖宫女长得真是凶悍，一张大饼脸横着三条恶人肉，一看就知道不是善良之辈。玲珑摸着自己的小下巴，有些好奇地看着这名胖宫女，不知道在想什么，不过嘴角挂起一丝得意的笑。

　　胖宫女又想起了什么，张嘴说道：“如果你们以前宫里的仇人来找你们麻烦，给老娘往死里打，浣衣局可不要窝囊废。”

　　“那个要是我们去找别人麻烦哪？”玲珑一了脸天真地说道。

　　胖宫女上下看了看身材娇小的玲珑，说道：“随便，老娘可不想管你们的闲事。”说完便很有气势地转身离开了。

　　“去，给本姑娘领一身最下等的宫装。”

　　“是。”绿萼无奈地说道。自己的主子都要穿下等的粗布衣服，她这个当奴才的是不是要把衣服剪几个破洞？

　　深夜，尚裳局的掌事王太监悠闲地坐在摇椅上，一名模样还算漂亮的小宫女为他揉捏着手臂。王太监不时地淫笑几声，伸出大手在小宫女的胸部和臀部上抓上几把，小宫女躲也不敢躲，懦弱的她只能忍受着王太监的骚扰。就在王太监调戏这名小宫女的时候，他房间的门突然“砰”地一声被人踹开，一个身才娇小的蒙面黑衣人手拿木棍大摇大摆地走了进来，伸手一指王太监，大声说道：“呜那小子！此山是我开，此树是我栽，要从此路过，留下卖路财。如若不从，管杀不管埋呀！哇卡卡……”

　　“娘……小姐，这里没有树也没有山。”又有一个蒙面黑衣人从门外露出脑袋小声说道。

　　“不懂不要乱说，那叫打劫专用套词知道不，真没有前途。”玲珑鄙视地看了眼躲在门外的绿萼。又转过头看着有些发愣的王太监，恶狠狠地说道：“专心点，本姑娘现在打劫那，把你屋里的金银珠宝、古玩字画、帅哥美女统统拿出来。”

　　绿萼有些颓废地坐在地上，自己再笨也知道打劫的是不要帅哥的。

　　王太监不愧是尚裳局的掌事太监，掌管宫里所有人的穿着，只要有些身份的宫人，他一看体型就知道是谁了。当玲珑破门而入的时候，他就看出来是刚被皇帝废了的玲珑了。当然，这位废妃要玩强盗打劫的游戏，他还是会配合的，毕竟这皇宫里的人事沉浮还不是皇上的一句话。

　　“山大王，饶命呀。小的上有八十老母，下有三岁嗷嗷待哺的幼儿，全家的生计就靠我一个人了。”王太监说完就想给自己一个嘴巴，这也太假了，我一个太监那有什么三岁幼儿。

　　玲珑并没听出什么，好像对王太监的配合十分的得意。手里拎着木棍，脚下迈着流氓步，晃晃悠悠地走到王太监跟前，抬脚就向王太监踹去。“废什么话，还不快点把值钱的东西拿出来。”

　　王太监也算是人精了，装作被玲珑才踹得很痛的样子，一瘸一拐地从柜子里拿出一个盒子，双手递给玲珑。当然，该拿什么不该拿什么他还是知道的。

　　玲珑伸手接过盒子，掂了掂。满意地点了点头，把那个盒子又递给王太监，拎起王太监和给他按摩的小宫女的领子，把他们拽了出去。玲珑拎着王太监刚出房间，几个黑影就蹿进王太监的房间，接着就是一阵翻箱倒柜的声音。

　　王太监彻底傻了眼，这位废妃看来是玩真的。“你不要太过份！”兔子急了还咬人呢，他不要以为我老王真怕你这个废妃。可是当他看见那名为首的黑衣人的时候，彻底没脾气了，也许自己该为自己准备后事了。

　　玲珑踢了踢瘫坐在地上的王太监，幸灾乐祸地说道：“王老头，那盒子里的钱财就留给你赡养你的八十老母和三岁儿郎吧。”说完就大笑着离开了。


“娘娘，这合适吗？”黑衣人首领跟着玲珑走到一个没人的地方，拉下自己的面纱，他竟然是皇宫暗卫副统领赵彪。（嘿嘿，忘了他是谁的请看第23章。）

　　“这有什么。”玲珑无所谓地说道，“咱们暗卫辛苦地保护皇宫里的安全，这些狗奴才却大摇大摆的贪赃枉法，你心里就不觉得憋气？告诉你哦，咱们这叫行侠仗义知道不？不说者些了，快把搜出来的宝贝拿出来，二一添作五。”

　　赵彪叫自己的手下把搜出来的财宝放在地上，说实话他还是满喜欢这位娘娘的办事风格的……那些贪得无厌的老鼠就应该这样玩他们才过瘾。“就是不知道明天该怎么跟皇上解释。”赵彪心里暗自说道。


第67章 宁死也不洗衣服！

　　初秋的太阳暖暖的，玲珑光着一双小脚丫悠闲地躺在房顶上，享受着这个美好的下午。至于干活，她才不会把宝贵的生命浪费在洗几件破衣服上呐。至于那个姓刘的胖宫女对她的偷懒行为怒目而视，她就当没看见，谁叫她大人有大量，不喜欢斤斤计较。“哎，本姑娘真是太善良了。”

　　绿萼洗着她和玲珑两个人份的衣服，佩服地看着自己家的娘娘在胖宫女的怒吼中依然那么悠然自得。“娘娘以前碰到这种事情绝对是一拳头轰过去的，今天这是怎么了，身子不舒服？不会呀，刚才还活蹦乱跳的。被皇上抛弃失恋了？也不会呀，我家娘娘是出了名的没心没肺，怎么会这事烦恼。”就在绿萼胡思乱想的时候，两行宫女鱼贯而入。绿萼一愣，这是哪里的主子要来者这个浣衣局？这时候从宫女中走出一名身穿鹅黄色宫装的年轻宫女向自己招手。绿萼一看那个宫女，皱了皱眉头……丽妃娘娘身边的贴身宫女百合怎么来了。

　　刘胖宫女回头看了眼，不屑地撇了撇嘴，又是那些无聊的主子们来这里闹事来了。

　　“有什么话和老身说！”刘胖宫女几步走到绿萼前面，胖手一挥，把绿萼保护在自己身后。

　　“呃……”绿萼和百合都愣住了……这是怎么回事？

　　“我们这里都是被主子们嫌弃的倒霉蛋，还望这位大姑娘劝解下你家主子，饶过这些不知道好歹的奴才们。”刘胖宫女话虽然说得很客气，可是脸上的三道恶人肉却微微颤了一下，好像要随时暴起打人一般。

　　百合被刘胖宫女吓得后退一步，陪笑说道：“这位嬷嬷可能误会了，我家娘娘只是想见见往日的一位姐妹而已。”

　　“哦？”刘胖宫女见百合脸上没有恶意，也觉得自己唐突了，身子微微一侧，算是让开了道路。不果能和一位娘娘称得上姐妹的宫女，怎么会来这个浣衣局她倒是没有注意。

　　百合苦笑了一下，看来这胖宫女只让自己过去了。她有些好奇，脾气这么暴躁的宫女是怎么在这个皇宫里活下来的。就在百合准备过去的时候，就听见身后有人说道：“还是本宫过去吧。”

　　“娘娘。”百合等人急忙回身行礼。

　　刘胖宫女虽然不情愿，也屈膝向走近的华服丽人行礼。

　　丽妃微微一笑，抬手示意众人起身，眼睛看向刘胖宫女，轻声说道：“很早就听说浣衣局的刘管事很是护短，今日一见果然如此呀。”

　　刘胖宫女也知道眼前这位娘娘是自己惹不起的，冷声说道：“谢娘娘夸奖。”

　　玲珑一双小手攀在房檐上，一颗脑袋好奇地看着不远处刘胖宫女和什么人理论，不过由于刘胖宫女的体形，她看不见刘胖宫女和什么人理论。结果让她很失望，说了半天居然没有动手，她真的期待看到那位胖宫女抽人的英姿。

　　“死丫头，给我下来。”丽妃一抬头就看见玲珑正爬在房顶上伸着小脑袋，向自己的方向张望。

　　玲珑一看是丽妃，嘴角勾起一丝甜甜的笑容，身子一翻，一个漂亮的鹞子翻身，稳稳地站在地上。

　　“你这丫头就不能淑女些！这些天没惹什么祸吧。”丽妃爱抚着玲珑的小脑袋。

　　“没有。”玲珑脸不红心不跳地说道。站在不远处的绿萼撇了下嘴……您不惹祸？那是谁每天带着一群人打家劫舍？

　　“没有就好。”丽妃并没有去找人证实玲珑这几天是否真的四处捣乱，拉着玲珑的小手就向正厅走去。

　　刘胖宫女颇为玩味地看着丽妃，摇了摇头，转身离开了。

　　丽妃也没待多久也起身离开了，临走前又嘱咐玲珑不要惹祸之类的话。

　　“什么呀，就像我只会惹祸一般。”玲珑看着丽妃的背影小声嘟囔道。

　　“娘娘，您要是怕玲珑娘娘在那里被欺负，和奴婢说声就是了，怎么还亲自过去呀。”百合不解地问道。

　　丽妃有些好笑看着百合，反问道，“那丫头会被欺负？”

　　“奴婢想也不会。”百合想也没想就说道。

　　“本宫是怕那丫头在浣衣局欺负人。”丽妃顿了顿说道，“这次过去是在提醒那丫头不要忘了她的身份，本宫这是在用那丫头自己饿身份压制她而已。”

　　“身份？”废妃身份吗？

　　“你以为皇上真的把这丫头废了吗？之所以把那丫头下放到浣衣局，无非是让这丫头吃点苦头，学乖点而已。”

　　“那和欺负人有什么关系，反正那里全是犯了错，被其他主子抛弃的奴才。”

　　“笨呀！”丽妃轻轻打了下百合的脑袋，“要是普通的奴才犯了错，主子动动嘴巴就可以让她们消失了，还不是因为那些奴才身后有背景。本宫虽然不肯定，浣衣局的宫女们各个有背景，但是绝对有‘少招惹为妙’的宫女的。最起码那个刘管事就是其中一个。”

　　百合苦恼地挠了挠头，这洗衣服的宫女都这么厉害呀。

　　玲珑很明显没明白丽妃的用心，现在她正坐在一群小宫女中间，口水横飞地讲述自己的英雄故事。这些小宫女大部分都是因为家境贫寒又不会溜须拍马，刚进宫就被派到浣衣局的倒霉蛋，她们那里见识过玲珑的所作所为，全都一脸崇拜地看着玲珑。绿萼觉得玲珑说的那些事情真的很丢脸，自己躲在角落里，就好像她和玲珑说的那些事情没什么关系一样。

　　“你们这是干什么！不要干活了吗？”刘胖宫女嗓门很有杀伤力，把那些听故事的小宫女们吓得呆掉了。

　　“干过去！干过去！干完活再来听故事。”玲珑一副正气凛然的样子说道，“不知道劳动最光荣吗？这些小丫头。”说完还装模作样地做出一副痛心疾首的样子。

　　“我说你那，干活去！”刘胖宫女一指坐在那里装大头蒜的玲珑，咬着牙说道。

　　“我？”玲珑一脸天真地看着胖宫女说道，“我也要洗衣服吗？”

　　“你说哪。”刘胖宫女的头发都要被玲珑气得立起来了。

　　“我认为我应该去玩了。”说完就一溜烟，跑没影了。

　　胖宫女暗自点了点头，这小丫头太奇怪了，还是让她少呆在浣衣局才好。


第68章 汝名恶来（上）

　　天还没大亮，玲珑就逃了出去，没错就是逃。也不知道为什么，自从那天丽妃来看她后，其他的嫔妃也着了魔般找她聊天，那个叫董惠的小丫头来看她还勉强说的过去，毕竟差点就住一个院子。可是之后的那些新来的嫔妃们也来看她就让她无法接受了，原本和她们不熟悉，她们还要做出一副很熟悉的样子，勉强地没话找话说，她看了都替她们难受。尤其是董梅那个女人，居然也虚情假意地来看望她。说实话和现在的董梅比起来，她还是喜欢她以前的样子，虽然同样是厌恶，但是总比现在好多啦，最起码想抽她的时候，她自然就会给你抽她的理由。

　　绿萼看着自己家的娘娘像猫一般窜上墙头翻了出去，无奈地叹了口气。自己又要独自面对那些浣衣局里的小宫女们了。自己家的娘娘现在在她们心里已经像神一般的崇拜了，毕竟这宫里的主子除了太后和皇上全都过来看望自己家的娘娘了，虽然她也觉得很威风，可是整天被那些小宫女们追问娘娘以前的事迹就颇让人厌烦了。就在绿萼考虑今天是不是也像自己家娘娘那样溜出去的时候，就听见有人在喊她的名字。回头一看，竟然是李进！他来干什么？难道娘娘这几天“入室抢劫”的事情被皇上知道了，要抓娘娘回去抽脚底板？

　　李进看了眼还有些迷糊的绿萼，问道：“绿姑娘，你家主子哪？”

　　“啊？噢？恩？这个……”就在绿萼不知道怎么说自己家娘娘的去处的时候，就看见当今皇上载庆陛下肩上扛着一个女人走了进来。那不是我家娘娘吗？

　　“几天不见居然学会翻墙，你已经粗鲁的不成样子了。”载庆一幅恨铁不成钢地说道。

　　“是风。”玲珑小心地辩解道。天杀的，这家伙怎么突然蹦出来，刚好抓住翻过墙想开溜的自己呐？

　　“什么？”载庆没明白玲珑在说什么。

　　“是风把我吹到墙上的。”玲珑做出一副很真诚地样子，就好像她说的是事实一般。

　　“你看朕像白痴吗？”载庆恶狠狠地瞪了眼被自己扛在肩膀上的玲珑。

　　玲珑对于载庆的眼神直接无视掉，挪了挪身子，在载庆肩膀上换了个舒服的姿势，惬意地眯起眼睛，懒洋洋地说道：“你是不是白痴不要问我，有些事情已经是事实了，我回答是与否都不能改变什么。”

　　李进、绿萼和一些早起的宫女们全都惊呆了，皇上貌似被骂了。

　　“看什么看，全给朕让开！”载庆正憋着一肚子的邪气，便拿身边的宫女侍卫们发泄下。这丫头真是太气人了，居然敢讽刺朕，今天不给你点厉害的，朕的老婆跟你的姓。

　　“这是你的房间？”载庆一见玲珑住的房间，气得眼皮都跳了起来。一进一出的小院子打扫得干干净净，青石板铺的甬路两旁栽种着几丛花草，房间里居然还有几个小宫女在这里擦拭着桌椅，玲珑这个粗使丫环的生活也太好了！载庆一看自己想让玲珑吃苦头的计划落空了，有些气愤地问道：“你给朕好好的解释一下这房子是怎么回事！”

　　“这些都是小事情啦，不要太介意。”玲珑立即打哈哈地说道。她能说这是从这里一位很霸道的老宫女那讹诈过来的吗？当然不能说。“你没事跑这来干什么？”这才是重点，堂堂的皇帝跑浣衣局来做什么。

　　载庆尴尬地摸了摸鼻子，有些不自然地说道：“朕是下朝路过这里。”对，就是路过，他才不是想看看这个小破丫头。

　　“真的吗？”玲珑狡黠地眨了眨眼睛。骗鬼去吧，这附近都是下人们工作的地方，你去哪里要路过这。

　　“这皇宫是朕的，朕想到哪里就到那里。”载庆回答不出玲珑问题，索性端起自己帝王的架子，很有威严地说道。

　　玲珑见载庆耍赖，无奈地耸了耸肩，谁让载庆的地位比她高呐。“位，咱们商量点事情好不好？”玲珑相当客气地说道。

　　载庆得意地挑了挑眉毛，以胜利者的姿态看着玲珑……臭丫头，当宫女苦，终于知道当朕的嫔妃是多么幸福的事情了吧。嘿嘿，说点好听的朕就原谅你。

　　“那个已经到屋里了，能不能把我放下来呀。”以前总是被这家伙扛着走，扛呀扛的，都被扛习惯了，几天没被扛着走还怪怀念的……我堕落鸟。

　　载庆一甩身子，就把玲珑丢到床榻上，有些气愤地看着玲珑。“你就甘心当个最下等的宫女？”她要敢回答是朕一定抽她。

　　玲珑认真思索了一下，貌似她这个宫女当的也是很累的。每天晚上要当侠客去“劫富济贫”，白天还要躲着那些讨厌的嫔妃们，真是辛苦呀。“确实很累呀。”玲珑不禁感慨道，说完小手还捏揉着自己的胳膊。

　　载庆撇了撇嘴，说道：“请问您老人家这几天在这洗了几件衣服？”臭丫头，就凭朕对你的了解，你自己的衣服不让别人洗就不错了。果然他看见玲珑露出一副心虚的样子。载庆嘴角露出微微一笑，朗声说道：“传浣衣局掌事来见朕。”伺候在门外的小太监跑着去传刘胖宫女去了，心想这位真是有本事，不管在那都能引起皇上的注意。

　　刘胖宫女小心地跪在地上，不知道皇上为什么传唤自己。

　　载庆看了眼刘胖宫女，胖实敦厚的身材，一张大饼脸上的三道恶人肉，一看就是个煞气十足的女人，没想到这样的恶女人都制不住玲珑。“起来吧。叫什么名字？”

　　“奴婢刘丫丫觐见。”

　　“呃……”载庆愣住了，这名字貌似再配上这样貌，太有震骇力了。

　　“哇咔咔……”玲珑可没有载庆的定力，捂着肚子在床上打起滚来。

　　刘胖宫女颇为无奈地看了眼玲珑，自从各宫的嫔妃都来看这个很懒的小宫女后，她就知道这个小丫头不是她招惹得起的。不然她怎么会把自己的房间让给这一个手下的宫女住。

　　“恶来，你以后就叫恶来吧。”玲珑笑完之后喘着气说道。


第69章 汝名恶来（下）

　　月明星稀，御花园里一间已经被废弃的小屋的门慢慢被人拉开一条缝隙，一颗脏兮兮的小脑袋探了出来，左右看看没人，又缩了回去。没过一会儿，一个娇小的宫女扛着一袋沉甸甸的麻袋走了出来。

　　“呼。”玲珑把身上的麻袋丢进御池里，看了看天上的月亮……时辰不早了，该回去睡觉了。

　　玲珑刚一进房间，就看见自己的小丫环绿萼居然在等着自己。

　　“天呐，娘娘您这是上哪去了？”绿萼吃惊地看着一身泥土的玲珑，难道自己家的娘娘失踪一下午，就是去土里打滚不成？

　　“少废话，本姑娘要洗澡。”玲珑揉捏着自己的胳膊，挖了一下午地洞真是累人呀。“还有再叫本姑娘什么‘娘娘’本姑娘就阉割了你。”

　　“娘娘。”绿萼幽怨地看着玲珑，就好像自己是被抛弃的小媳妇一般。

　　“天……”玲珑无奈地拍了下自己的额头，晃晃悠悠地走进自己的房间，懒得搭理这个死脑筋的小丫头。

　　“娘娘……娘娘……”

　　玲珑颇为烦躁地看着绿萼，恶狠狠地说道：“半刻钟后，如果本姑娘要是看不见可爱的洗澡水，一定把你丢进御池喂青鱼。”说完就随手关上自己的房门。

　　“什么吗。”绿萼挠了挠自己的脑袋，她只是想知道今年恩准出宫的宫女有没有自己的名额。

　　第二日，刘胖宫女指挥着手下的小宫女们打扫着御书房外的卫生。她还是有些不敢相信自己可以离开那个充满诅咒的浣衣局，在皇帝面前当差，这可是宫里最招人眼热的差事。就在昨天，皇帝把那个叫玲珑的废妃调到御书房当随身丫环，那位废妃在皇帝面前用近似耍赖的手段把她们这些本应该洗一辈子衣服的人也要来御书房。那位废妃眼光果然毒辣，她要来的宫女都是那些老实本分和心直口快的人物。

　　玲珑身穿一身整洁的宫装，迈着四方步大摇大摆地走进了御书房的院子。四周正在干活的小宫女们一个个眼睛红红的……皇上的贴身宫女也，六品尚仪常侍，月钱是她们的好几倍！

　　玲珑大方地向那些小宫女们招了招手，便随手推开御书房的门，大步迈了进去。

　　正在看奏折的载庆眼睛抬也没抬一下，光听脚步声就知道是谁来了，整个皇宫除了玲珑还有哪个敢在他面前这般肆无忌惮。等玲珑很嚣张地坐在自己身边，他的眼睛依旧看着奏折，只是淡淡地说了一句：“来晚了。”

　　“哎呀，不就是晚了一点点吗，不要在意啦。”

　　载庆把手中的奏折丢在桌子上，一双眼睛瞪着玲珑，咬牙说道：“请问一天有几个时辰？”

　　“十二个时辰。”玲珑立即回答道，这个问题她可是知道，厉害吧。

　　载庆完全被玲珑神采奕奕的表情打败了，用手支着额头说道：“您晚来了几个时辰？”

　　“才三个时辰多一点点。你一个大男人怎么会计较这些事情呀。”说完玲珑还鄙视地看了载庆一眼，就好像他真的很斤斤计较一般。

　　“啪”载庆一拍桌子，怒声说道：“一天当值六个时辰，你逃掉了三个多时辰，这宫女的差事你该死的要是当不好，就给朕老老实实回来当你的淑妃。”

　　玲珑傻傻地看着载庆，眨巴眨巴大眼睛。这个威胁真是太有才了，头一次听说有人拿当妃子威胁人的。“那个……那个你该不会喜欢我了吧。虽然本小姐国色天香，倾国倾城，甚至有点祸国殃民了，但是你喜欢我也要含蓄点知道……呜呜呜。”

　　载庆看着玲珑的小嘴巴在那里唧唧喳喳地说个不停，身子一掠，闪到玲珑面前，低下头用自己的嘴巴封住了玲珑聒噪的小嘴。过了许久，载庆才抬起自己的头，深情地看着玲珑：“你说错了，朕没有喜欢上你。朕是爱上了你这个整天疯疯癫癫，没心没肺，除了捣乱和欺负人什么事情都不会的野丫头。”

　　这回玲珑彻底傻了眼了。完了，小白脸玩真的了，她要自身难保了。

　　载庆把玲珑抱进自己的怀了，柔声说道：“其实朕知道你这丫头也是爱着朕的是不是？不然不会在朕册妃典礼那天和朕吵闹是不是？朕知道你已经离不开朕了。”

　　玲珑老老实实地任由载庆抱着，一脸惬意地偎依在载庆的怀里，可是一双大眼睛却滴溜溜地乱转，貌似前两天开始挖的地道要藏好，千万不能让这个小白脸知道，否则难说这小白脸知道自己要从地道逃跑的时候，会不会真的把自己剁成肉馅吃了。

　　载庆抱着玲珑，情意绵绵地说道：“不要离开朕好不好？不然朕会杀了你的。”

　　玲珑乖巧地点了点头，轻声“嗯”了一声，说不出的温柔乖巧。心里却说：“你小子武功比本姑娘好，小弟比本姑娘多，我忍！”要是载庆知道玲珑现在心里想着什么，说不定会一掌劈死她。

　　“回来当朕的淑妃。”

　　“恩。”玲珑眨巴眨巴圆溜溜的大眼睛……耶！可以光明正大地睡懒觉喽！

　　“和朕白头偕老。”

　　“恩。”鬼才会和你这小白脸生活这么久。

　　“给朕生一群小皇子小公主。”

　　“恩。”当本姑娘是猪呀，还好地道快挖好了，要逃跑还不容易，嘿嘿。

　　“把你的地道给朕填上。”

　　“恩。”玲珑习惯性地答应了一声，当她听清楚载庆在说什么的时候“呀！”地惊叫一声，现在的表情就像吃了苍蝇一般，这个……这个……这个貌似她被载庆这小子耍了。

　　“朕知道你喜欢出宫去玩，朕陪你去。要是让朕知道你自己出去，朕可是会杀了你的。”

　　玲珑小心地看了一眼载庆，小心地点了点头，她都不知道今天这是怎么了，自己会这么听话。

　　“好了，回去休息吧，明天准备搬回朝阳宫。”

　　玲珑又是点了点头，混混谔谔地走了出去，满脑子都在想自己今天这是怎么了？奇怪，真是奇怪了，这屋子里好象有什么东西压制在自己的气势一般。她能感觉到，要是自己胡闹，自己会倒霉的。

　　载庆看着玲珑一遍走一遍摇着自己的小脑袋，温柔地一笑，直道她离开了御书房才冲着屏风说道：“杨将军，出来吧。”

　　这时候从屏风后走出一员大将，正是玲珑的父亲杨义虎。


第70章 宫女也要学流氓（上）

　　玲珑摇了摇自己的小脑袋，怎么也想不明白自己怎么这么简单就屈服在载庆那个小白脸的淫威之下？难道自己真的喜欢上他了？“不可能！不可能！”玲珑使劲敲了敲自己的脑袋，把那个可怕的想法狠狠地敲碎，然后丢得远远的。她玲珑大侠的夫君要是威风凛凛的大英雄，怎么会是这个奸诈狡猾的小白脸？不过貌似她和那个小白脸已经是夫妻关系了，她要不要写份休书把皇帝休了，这个想法虽然很诱人，不过估计自己会被发彪的小白脸剁成肉馅包饺子吃了。还是逼他休了自己比较安全。恩，就这么决定了。为什么自己心里又希望他不要写休书呐？管他呢，反正自己绝对不会喜欢上这个讨厌的小白脸的。

　　玲珑又摇了摇自己的小脑袋，走出了御书房，看见自己从浣衣局带出来的那些小宫女们，嘴角勾起一丝坏笑，使劲拍了拍手，大声叫道：“过来，过来，全都过来，本姑娘考验你们的机会到了。”

　　载庆看了眼站在院子里大声叫喊的玲珑，摇了摇头，对杨义虎说道：“令千金真是一刻也闲不下来的主呀。”

　　杨义虎嘴角不屑地一撇，自己家的女儿是什么样子，自己还不清楚。“董铎那个老小子最近可是不太老实。”

　　“哦？”载庆嘴角挂起一丝坏笑，“他带来的那二百多赤甲军能折腾出什么浪花。”

　　“哼，那老小子要是真的只带二百赤甲军老夫随他董铎的姓。还有贤婿呀，收起你那个恶心的笑脸，没有人告诉你你这坏笑起来的样子很像我家闺女。”

　　载庆尴尬地摸了摸下巴，这父女俩怎么都不把朕放在眼里呢？郁闷呀。

　　杨义虎见载庆尴尬的样子，得意地一笑：“皇上，这样可不行呀，要想追上我老杨的闺女就要比我闺女还要嚣张、还要没心没肺厚脸皮、还要无所顾忌傻大胆。”

　　载庆看了一眼杨义虎，看来你老杂毛还是很了解你闺女的。

　　杨义虎不知道载庆心里想些什么，继续说道：“想当年，老夫追玲珑她娘的时候，可是带着三万黑水军在大齐整整跑了半年多，害得我师傅以为老夫兵变了，要斩了老夫。”说完，杨义虎还得意地挺了挺胸，好像自己在说什么伟大的事迹一般。

　　载庆郁闷地看了眼杨义虎，难怪玲珑的脾气是这个样子，都是你老杂毛遗传的。

　　“让李乐飞进京。”

　　“什么？”载庆的脑子有些跟不上杨义虎怪异的思维，诧异地问了一句。

　　“老夫在京城已经呆得太久了，也该回北方了。”杨义虎一本正经地说道。

　　“李乐飞进京，杨将军回北方？好，好计策！他董铎玩阴的，朕就不会玩阴的吗？”载庆一脸的得意，就好像真的把董铎算计了一般。

　　杨义虎也是一脸的微笑，就好像自己真的是和这个小皇帝站在一条战线上一般。

　　玲珑不知道就在自己不远的御书房里，自己老爸和自己夫君在合计怎么把自己卖了。依旧傻乎乎地发表着她颇为嚣张的训话。“听着，你们既然愿意随本姑娘去那个朝阳宫，就给本姑娘精神点。平时走道要横着走，见了其他宫里的奴才要给我用鼻孔看着他们。不管是那个宫里的奴才，你们看着不顺眼的就要给本姑娘打，最少打折三根骨头以上。”

　　“娘娘……”绿萼小心地喊道。

　　“怎么了。”

　　“我力气小，打不折三根骨头。”绿萼小心地说道。她刚说完，就引来了无数道鄙视的目光……娘娘是说看谁不顺眼就打谁，又没让你非要打人。你力气小，就老老实实地不要去招惹人家。

　　玲珑也是鄙视地看着绿萼，不屑地说道：“笨蛋，你不知道手指骨比较细吗？”

　　“哦。”绿萼一副受教了的样子。

　　“孺子可教也。”玲珑感慨了一句，就小手一挥，喊道，“走，随本姑娘拿趁手的武器去。”那群小宫女一听还有家伙拿，一个个兴奋的就像吃了春药的小猫一般，眼睛都红了。

　　督造坊的太监工匠们好奇地看着一队宫女很嚣张的走进了大门，色迷迷地上前问话的掌事太监刚说一句话就被带头的宫女一拳给打趴在地上。

　　“哼，就凭你也敢和本姑娘玩流氓，本姑娘可是流氓的祖师爷！”玲珑说完不解气地又踩了那个太监几脚才带着一群宫女们向后院走去。

　　玲珑一指墙角的板砖，高兴地说道：“这就是你们的武器了，去拿块你们看着顺眼的。”

　　众宫女全都傻了眼，失望地看着那堆板砖，她们还以为是来拿什么刀子之类的东西。

　　玲珑用“你们很不识货”的眼神看着那些小宫女们，耐心地说道：“你们难道不知道板砖、石灰、撩阴脚是流氓打架的三宝吗？”说完还摇了摇头，就好像她们真的不识货一般。

　　就在玲珑带着一群小宫女挑选板砖的时候，朝阳宫里董梅喝着茶水看看着自己的亲妹妹。“妹妹好像找错主子了，没想到才刚刚住进这朝阳宫你的主子就被贬成了宫女。”

　　董慧微微一笑，无视掉董梅的冷嘲热讽，柔声说道：“我与玲珑娘娘意气相投，难得找到这么好的姐妹，妹妹我要在这朝阳宫里等她回来。”

　　“哈！姐妹？意气相投？回来？”董梅嚣张地笑了笑，就好像董慧在说什么不可能发生的事情一般。“自古君王多无情，她既然被皇上抛弃了，本宫就不相信她能死灰复燃！”

　　“玲珑娘娘要是真的死灰复燃呐？”董慧说话也有了火药味。

　　“那本宫就一杯茶水泼灭了她。”董梅眼中闪过一丝恶毒之光，自己上次就是被那丫头害得被皇帝软禁，这次本宫一定饶不了她。

　　董慧低头一笑，就好像自己的姐姐在说什么笑话一般。她相信自己的眼睛，皇上对玲珑的眼神很不一般，那是很深情的眼神，所以她相信玲珑一定会恢复身份的，这只是时间问题。想到这里，她又有些苦涩，因为皇上看自己的眼神和看其他人的眼神是一样的，她很不甘心。为什么皇上不能爱上她董慧，虽然她并不喜欢那位皇上。


第71章 宫女也要学流氓（中）

　　“一对螃蟹爪八个，两头尖尖这么大个，爬呀爬呀到沙河。”

　　凉亭上，悠扬的古琴声配合着清纯的女声，轻松欢快的歌词中又隐隐地透露出淡淡的哀伤。

　　玲珑十分不爽地坐在凉亭上，很没形象地趴在桌子上，无聊地掰着手指头。她身边的董惠依旧在那里叮叮咚咚地弹个不停，嘴里更是哼哼唧唧地唱个没完……真烦人。可是今天来串门的丽妃姐姐就坐在那个董惠身边，自己不想听也只好先忍一下了。

　　凉亭外，两排宫女神情有些古怪和忸怩，好像十分害羞的样子。只有为首的刘胖宫女板着一张大饼脸，假装出一副很威严很不在乎的样子，标准的死猪不怕开水烫。

　　一曲弹完，董惠长叹一口气，向丽妃和玲珑微微点了点头。“弹得不好，让二位娘娘见笑了。”

　　丽妃微微一笑。“妹妹不愧是京城有名的才女，真乃天籁之音。”同时用脚在桌子底下踢了踢两眼已经迷离的玲珑……让这丫头听这么高雅的音乐简直是对音乐的亵渎。

　　正在很严肃地考虑怎么才能把载庆那个臭小子趴下的玲珑被丽妃吓了一跳，不明所以地望着丽妃。

　　董惠没在意玲珑的表情，微笑着说道：“久闻丽妃娘娘琴艺绝伦，不知道小妹是否有幸聆听？”

　　丽妃点了点头，看人家这话说的，还“聆听”，又看了眼玲珑。同样是后宫的嫔妃，差距咋就这么大呢？

　　玲珑很无奈地又趴在桌子上，看着站在凉亭外的小宫女们，她原本是要带着这些小宫女出去耍威风的，结果被丽妃姐姐压在这里听什么曲子。真是的，听曲子那有欺负人好玩。

　　丽妃玉指轻扫琴铉，一曲《高山流水》沁人心脾，听得人如梦如痴。曲终了，众人还沉浸在优美的音乐中不能自拔。

　　“好美。”董惠绝得只有这个简单而直接的词汇才能用来形容刚才的曲子，其他任何的华丽的词藻都是对这曲子的亵渎。

　　“妹妹过奖了。”丽妃微微颔首，嘴角得意地微微上勾。

　　玲珑就没有丽妃德谦虚了，她本来就是很好面子又表现欲极强的人，事事不肯落人后，怎么能忍受担当丽妃和董惠的陪衬。所以她也学着丽妃那样微微一笑，伸手抓过丽妃面前的古琴，叮叮咚咚地弹了她唯一会弹的《十面埋伏》，开始众人的眼神还算正常，渐渐的双眼失去了焦距，如醉如痴。玲珑贼贼地一笑，这可是作弊结果哦，她利用琴声的起伏，使用了“摄魂术”，把丽妃她们给催眠了，让她们以为自己听到了世间最美的音乐。没办法谁叫她的琴技差的要呢。

　　就在玲珑得意地认为自己的伎俩得逞的时候，突然亭外的一声大吼把丽妃等众人给震醒了，大家都疑惑地看像玲珑，不明白刚才发生了什么事情。玲珑见有人捣乱，也是恼羞成怒，一拍桌子，大骂道：“是那个不长眼的，敢坏本姑娘的好事。”

　　“朕。”载庆背着手，走上了凉亭，结果被玲珑手底下的宫女们的装束吓了一跳。就见那些宫女一个个披着头发（玲珑语：这叫潇洒。）用黑布包住一只眼睛（玲珑语：这叫耍酷），还一个个手里拎着块板砖（玲珑语：这叫随时不忘阶级斗争。）载庆指着这些宫女，怒声说道：“你们这叫什么样子，还不给朕换回平时的装束。”

　　众宫女们一个个如释重负，今天丢人现眼的事情终于到头了，大家都哀怨地看了眼玲珑，一溜烟跑回自己住处换衣服去了。

　　玲珑一看载庆来了，嚣张的气焰立马就没了，大眼珠子叽里咕噜地乱转。“嘿嘿，您老身子还好，我还有事，很忙的。”说完就要开溜。

　　载庆微微一笑，身子一跃就把要逃跑的玲珑抓了回来。

　　“叩见皇上。”丽妃和董惠一见来人居然是当今皇上，连忙行礼。

　　“平身，起来吧。”载庆一边挥着手示意二人免礼，一边把玲珑按回她以前的坐位。

　　现在的皇宫可以称得上是暗潮澎湃。那些新晋的嫔妃们拉帮结派，一个个斗得你死我活的。其中大部分还是靠拢在董梅妃和丽妃身边。丽妃是皇上最宠爱的妃子，投靠她的人自然多。董梅妃的老爸是当今的丞相，自然巴结的人也不少。这皇宫之中最怪异的就是玲珑和董惠这对了，她二人自成一派，悠然自得，董惠是谁也不得罪，俨然是个老好人。玲珑确实谁都敢得罪，见看不过去的事情就是一板砖拍下去，管你是那帮那派的。这丫头光是昨天就拍趴下两个昭容三个修仪。气焰嚣张得很，可是被她拍的嫔妃们还一个个敢怒不敢言，当然她们干的事情被拍个四五遍都不为过，但是最主要的原因是这死丫头居然把敬事房里的“玉牌”给抢走了，她们要想陪皇上睡觉，就要讨好这位姑奶奶，不然人家把你的牌子一押，皇上就不可能翻到你的牌子了。

　　“皇上，喝茶。”丽妃接过奴婢们献上的清茶，轻声说道。

　　“嗯。”载庆接过茶放在了手边，说道，“二位爱妃的琴艺果然出众。”说完，还用眼角瞪了一眼玲珑。

　　玲珑就好像没听见载庆的讽刺，悠然自得地玩着自己的手指头。嘴里小声嘀咕道：“不理你这个没素质的家伙。”

　　“哼。”载庆冷哼一声，决定等一会儿没人的时候一定要好好教训这个死丫头。

　　丽妃微微一笑，假装没听见玲珑的抱怨声，柔声说道：“皇上既然喜欢臣妾的琴艺，不知臣妾和董惠妹妹可否能为皇上和奏一首？”

　　载庆微微点了点头，算是应允了。

　　董惠感激地看了一眼丽妃，又让奴婢们再拿出一张古琴，和丽妃二人弹奏了起来。

　　载庆表面上沉浸在优美的音乐中，脑子却想着……丽妃真的很会拉拢人呀，看来朕要帮那个董梅妃一把了。


第72章 宫女也要学流氓（下）

　　“丫头。”载庆支开了丽妃和董惠，见左右没人，冷笑地看着玲珑。

　　“你要做什么？”玲珑“噌”地从凳子上跳了起来，一脸戒备地看着载庆，右手向自己的腰间摸去。

　　“不知道今晚哪位佳人将有幸与朕共度良宵呀？”载庆说完眼睛放出吓人的寒光。最让他无奈的是，据完全可靠的小道消息说玲珑之所以去抢“玉牌”完全是他母后唆使的，这让他想发彪都没机会。当他去问他母后的时候，他母后居然用“把自己儿子的‘性福’托付给几个太监是不负责任的表现。”这样的烂借口把他给打发了。傻子都知道，掌管“玉牌”并且负责给皇上挑牌子是皇后管的事情。

　　“恩……”玲珑手指点着自己的小下巴，做出一副认真思考的架势，小声嘀咕道，“刘修容送我一对羊脂玉的镯子，李修仪送我一只祖母绿的戒指……”

　　“丫头！”载庆咬着牙齿，怒视着玲珑，“你敢拿朕去赚钱！”

　　“好啦，好啦。”玲珑一副无所谓的样子，说道，“我就当是在废物利用啦。”

　　“玲珑！”

　　董惠刚刚进屋，就听见门外的打斗声和皇上的怒吼声。无奈地摇了摇头，她不知道怎样才能把皇帝的目光从玲珑身上拉到自己身上。她可以感觉到皇上和玲珑这两个人是相互喜欢对方的，只是双方都不好意思说而已。不过为了自己的幸福，她一定要皇上真正的喜欢上她，她不想只是做皇室的“繁殖”工具。

　　京城郊外某处庄园里，一名昏迷中的女子痛苦地呻吟一声。“水。”

　　这时候一块湿润的毛巾轻覆在她的嘴唇上，少女贪婪地吮吸着毛巾里的水分，过了一会儿慢慢地睁看了眼睛。“我……我这是在哪？”

　　“我想你现在应该是在未来的驸马府。”一个女声欢快地回答道，可惜躺在床上的少女并没有听清楚她在说什么又晕过去了。

　　“真不好玩，又晕过去了。”照顾少女的少女把手中的湿毛巾丢在身边的木盆里浸了浸又放在受伤少女的额头上。这名负责照顾受伤少女的少女就是玲珑在皇宫里找了很久的载淳长公主。

　　李进擦了擦额头的冷汗，庆幸自己不是那个躺在床上的那位了。

　　“齐爱的小进进，本公主想回宫了。”载淳哀怨地看着李进，可是眼神中闪烁着邪恶的光芒。

　　李进把脑袋摇得像拨浪鼓一般，开什么玩笑，现在皇宫里只有一个玲珑就已经把皇宫折腾得鸡犬不宁了，您再回去，皇宫还能住人吗？可是脑子里可以这样想，嘴上可不能这样说。“皇上说了，等我爹来了，就给咱们办个隆重的婚礼，到时候你就能回宫了。”

　　“哦。”载淳有些失望的低下了头，但是没过一分钟又抬起自己的小脑袋，兴奋地说道，“咱们进城玩吧，上次进城从臭水沟里捡回个美女，这回一定能捡回个帅哥回来。”

　　李进翻了个白眼，干脆把我丢进臭水沟让你捡算了。不过这个好像叫什么桃的女孩怎么回被人在胸口刺上一剑丢在臭水沟里呐？记忆里她的武功应该不错的样子。

　　就在慕容桃第一次醒过来半个时辰后，京城黑水军营地。杨义虎看着手中的密报，嘴角微微地勾了起来。低声自语道：“醒了？不错。董铎贤弟，老夫可是救了你的闺女哦，不知道你知道后会怎样感谢老夫。”说完“哈哈”地大笑起来。

　　“停！不打了。”玲珑连忙摆手示意自己已经累得不行。开玩笑，自己可是娇滴滴的弱质女流，这臭载庆居然不知道让着点自己，真没素质。

　　“嘁。”载庆欣然地收回自己的拳头，眼神颇为不屑地看着玲珑。“真弱。女人，你的体力还真的不是一般的差劲呀。”母后可是说了，女人的身子只有身体够壮实才能生出优秀的儿子出来。他载庆的儿子一定要是全大齐最优秀的，所以他要他的女人也要是全大齐最壮实的。

　　玲珑的回答更是直接，用自己的大眼睛狠狠地鄙视了载庆一眼。接过奴婢们递过来的毛巾，擦了擦脸上的汗水，丢给了载庆，浑然不知道自己的行为足够掉脑袋的了。载庆也很自然的接住毛巾胡乱地擦了擦自己的额头。从这两个人的默契程度上看，这两人在一起没少打架。

　　玲珑眨巴眨巴自己的大眼睛，很暧昧地趴在载庆的肩膀上，柔声说道：“喂，你最近好像比较烦燥呀。”

　　载庆明显很不习惯玲珑现在的样子，不禁地打个冷战，这平时凶巴巴的女人突然温柔起来还真让人感觉怪怪的。“嗯……啊，是的。”说完他就恨不得抽自己一嘴巴，自己老婆和自己亲热有什么好紧张的。

　　玲珑看见载庆窘迫的样子，在心里坏坏地一笑，继续用温柔的语调说道：“那用不用本姑娘陪你出皇宫散散心呀？”说完还用手指在载庆胸口画着圈圈。

　　“恩好……”反正是出皇宫，没什么大不了的。在玲珑美人计的诱惑下他早把后宫嫔妃不能出宫的规矩给忘得一干二净了。

　　“耶！”玲珑见自己的目的达到了，立即露出自己的本来面目，蹦蹦跳跳地跑回自己的房间换衣服去了。

　　载庆愣了一下，貌似自己被这丫头算计了。他又看见身边的侍卫和奴婢一个个目视前方，装出一副什么也没看见的样子，更让他感觉脸上热乎乎的。假装很威严的咳嗽一声，说道：“朕要出宫视察一下民情，你们不要说出去，谁说出去，朕就砍了谁。”

　　那些侍卫和奴婢一个个连忙点头，要知道看见皇上出丑是会掉脑袋的。不过，皇上只要在这位玲珑娘娘身边，智商明显下降了百分之九十，脾气也变得温和了许多。众人心中不断地在心中佩服玲珑娘娘，看看人家的驭夫手段，能把皇帝调教得和小狗狗一样听话，高人呀！

　　没过一会儿，载庆就看见玲珑穿着一身便服跑了过来，不过貌似有什么地方不对劲。他又仔细看了看玲珑，怒吼道：“死丫头！把你衣服里藏的刀剑给朕交出来！”臭丫头，她不会是想出宫找人打架吧。还有谁能告诉朕，这丫头的武器是从哪来的！严查，一定要严查！


第73章 皇上是妻管严？

　　京城的街头，载庆两眼瞪着天，做出一副“你爱咋地就咋地”的样子，任由玲珑拽着他的手满街的跑。现在他明白了当一个女人主动邀请你逛街的时候，就是把你当成一个会移动的钱袋和提重物的跟班。

　　“女人。”载庆实在是忍受不了了，他可是高高在上的皇上，怎么可以做这样的事情。负气地把手中的东西丢在地上，一把拽过玲珑，咬着牙小声说道：“朕严重地警告你，朕是皇帝。”

　　“哦……”玲珑不经心地应了一声，随意说道：“我不和你抢的。”说完还摇了摇手，好像很烦载庆的样子。

　　“你……！”载庆一生气，甩袖子不理玲珑，大步向前走去。他也不知道为什么，每次和玲珑在一起，他就很容易生气。

　　“小气的男人。”玲珑小声嘟囔一句，随手从一个卖糖葫芦的摊位上买了根糖葫芦，追上载庆，递到他面前。“给你糖葫芦吃，不要生气哦。”说完还翘起脚，摸了摸载庆的脑袋。

　　“你当朕是小孩子呀！”说完狠狠地咬了一口糖葫芦，拎起玲珑买的杂七杂八的东西，向前走去。

　　玲珑贼贼地一笑，冲着载庆的背影作了个鬼脸，小声地说道：“嘁，你不是小孩子，难道我是呀？”刚说完就看见身边上摊位上的大虎头娃娃，满脸兴奋地跑了过去，口中大叫道，“好可爱的娃娃。”

　　“嘁，小孩子。”走在前面的载庆转头不屑地说道。

　　“谁要你管。”对于载庆的讽刺玲珑不满地顶了回去。就在玲珑要抓住那个虎头娃娃的时候，突然有只大手向她的小手抓去。“什么东西？”玲珑一甩手就把偷袭来的手给抽开了。

　　“呦，小妞够劲。本公子喜欢。”一名长相周正但是眼神猥亵的年青男子色迷迷地看着玲珑。

　　载庆看见有人吃自己女人的豆腐，身子一闪挡在玲珑身前，一双眼睛冷冷地瞪着那名男子。

　　“小子，识相点让开，你知道本公子是谁吗？”那名男子一看载庆挡在自己身前，脸色颇为不屑地说道。他刚说完，就有十几名壮汉把载庆和玲珑围了去来。

　　玲珑一听，从载庆的身后伸出自己的小脑袋，也是一脸不屑地对那名男子说道：“小子，识相点让开，你知道本小姐是谁吗？”

　　载庆看了一眼玲珑，索性双手抱胸欣赏起天上的云彩来，根本不担心自己被包围了，大不了一会直接把这些人打趴下就是了。现在先让玲珑这个野丫头折腾一下，等回了皇宫没准能老实点。

　　那名男子一愣，没想到这京城还有不认识他的，顿时挺起自己的肚子颇为豪气地说道：“本公子乃是当今皇上的小舅子，简称国舅爷。怎么样美女吓到了吧。”

　　“喂。”玲珑捅了捅载庆的后腰，小声说道，“你亲戚耶。”

　　“嘁。”载庆撇了撇嘴，用自己的态度回答了玲珑。开什么玩笑，自己还没有大婚，连皇后都没有，哪来的国舅。

　　那名男子被载庆的表情气得可以，大吼道：“你！臭小子，明天我要我姐姐告诉皇上抄你全家。”

　　“哦？皇帝很听你姐姐的话吗？”玲珑有些不解地问道，貌似载庆这小子倔的很，不是会随便听别人话的样子。

　　“当然。”男子有些得意洋洋地说道，“我姐姐可是皇宫里的昭容娘娘。”

　　载庆一听更是不屑地撇了撇嘴，自己封的昭容昭仪十几名，这有什么好炫耀的。

　　那男子一看载庆的样子，鼻子都要气歪了，咬了咬牙说道：“我告诉你们，我姐姐可是在皇宫有个大靠山。”

　　玲珑一听就来了精神，推开载庆，抓住那男子的肩膀说道：“快说你姐姐的靠山是谁？”嘿嘿，最好是董梅那个坏蛋，这样她就有借口教训董梅了。载庆也支起了耳朵，想知道这么嚣张的小子背后的靠山是谁？不管是谁，他一定要好好的严惩。

　　男子被玲珑吓了一跳，但还是小声说道：“是……是玲珑娘娘。”

　　“啊？”玲珑一下子愣住了，嘟囔道，“怎么会？”载庆则坏笑地看着玲珑，丫头今晚上你要倒霉了。

　　“怎么不会。”那男子一看玲珑居然怀疑自己说的话，看了看左右，有些神秘兮兮地说道，“我告诉你哦，当今皇上可是很听玲珑娘娘的话的。”

　　“啊？”玲珑可爱地眨巴眨巴大眼睛，疑惑地看向载庆，这小子啥时候老老实实听过她的话呀。

　　男子一看玲珑不信自己的话，又小声说道：“全大齐谁不知道，当今皇上是出了名的‘气管炎’，最怕玲珑娘娘了。”

　　载庆的耳力当然听见那男子的悄悄话，阴着一张臭脸说道：“丫头！”

　　玲珑感觉自己后背阴冷阴冷地，僵笑地看向载庆。“那个我还有事，咱们回头见。”说完就转身子推开人群跑了。

　　“死丫头，不要跑。”载庆那叫一个气，脚下一用力施展开轻功追了上去。

　　“妈呀，救命呀。”玲珑一看载庆追了上来，大叫一声跑得更快了。

　　那名男子迷惑地看着玲珑和载庆的背影，无奈地摇了摇头。好不容易趁今天老爸不在家，出来过过富家恶少的瘾，没想到这么失败。算了，回家继续读书当好孩子去了。下次再出来当什么好玩哪？听说长公主快大婚了，就说自己是未来驸马爷吧，反正李进那个小子现在绝对不在京城。

　　李进无奈地陪着载淳走在京城的大街上，手里拎着不少载淳一时兴起买的东西。自己这个驸马爷当的也太失败了。就在他胡思乱想的时候，突然一个人影向载淳冲了过来。“什么人！”李进一闪身挡在载淳，却和那个人影狠狠地撞在了一起。

　　“好痛。”玲珑揉了揉被撞痛的脑袋，很辛苦地爬了起来。

　　“皇嫂？”载淳吃惊地看着玲珑，“你又逃出皇宫啦，这次去那玩？带上我，咱们让我那个倒霉的皇兄好好着着急。”

　　“朕想这次你没机会了。”载庆阴着脸看着自己的宝贝妹妹。

　　“皇兄，我好想你哦。”载淳相当厚脸皮地向载庆扑了过去，就好像她真的有多想载庆一样。

　　李进一看载庆手里拎的大包小包的东西，心里顿时平衡了不少……连皇上都给自己老婆当搬运工，那自己给长公主拎东西就不算什么了。


第74章 玲珑怒了

　　“皇兄，我好想你哦。”载淳相当厚脸皮地向载庆扑了过去，就好像她真的非常想念载庆一样。

　　玲珑躲在李进身后，做了个呕吐的样子。要说装傻充愣装水仙她和载淳比起来还是有相当大的差距的。

　　“哼，少来这套。”载庆很明显不吃载淳这套，伸手抓住扑来的载淳丢给李进，顺手把玲珑拽到自己怀里，冷声说道，“管好你老婆，不要把我老婆带坏了。”

　　李进在心里狠狠地鄙视了一下载庆，貌似你老婆比起来我老婆可以称得上是乖乖女了。

　　玲珑偎依在载庆的怀里做出一副小鸟依人的样子，转过身环抱住载庆的腰，小声说道：“在外人面前本姑娘可是很给你面子了啊。”

　　载庆满脸微笑地看着李进和载淳，咬着后槽牙小声对玲珑说道：“死丫头，知道就好。”

　　臭小子，以为本姑娘好欺负吗？玲珑想到这里手指掐住载庆的后腰肉左转一百八十度再右转一百八十度。敢掐皇帝后腰的从古至今估计也没有几个。

　　玲珑乖乖女好媳妇的样子彻底让载淳傻掉了。“那个……皇兄不是很怕嫂……呜呜呜……”

　　“嘿嘿，皇上您还有事，我们就不打搅了。”李进捂着载淳的嘴巴就要开溜。这个傻妞，就算你哥真的怕老婆你也不能当面说出来呀。

　　“站住。”载庆可以说和李进是相当的熟悉的，今天这小子神情有问题，不能让他就这么跑了。

　　玲珑则是一脸幸灾乐祸地看着李进，一双大眼睛都乐成了两个小月牙。姓李的臭小子，让载庆的怒火烧死你吧。

　　“老实点。”载庆警告了玲珑一下，眯着眼睛看向神情尴尬的李进。“说吧，也许朕会原谅你的。”

　　“嘿嘿，我要是说我今天应该值勤结果出来逛街你信吗？”

　　“不。”载庆扬着脑袋摇了摇头。一个月前朕就让你回家准备大亲了，还值什么班。

　　“那我……我……”李进怎么也想不出什么事情既要让载庆不满又不会被他砍脑袋。

　　“你和载淳‘嘿咻……嘿咻’了，对不对？没关系啦，只是顺序颠倒了一下，反正是迟早的事情。”玲珑一看李进为难得样子，相当好心地替她说道。结果载庆还没说什么，载淳先急了。“你才是天天被我皇兄‘嘿咻……嘿咻……’呐，你这个欲求不满的大色女！”敢侮辱本公主的清白，是本公主嫂子都不行。

　　“呦呵！”玲珑跳出载庆怀抱，掐着自己的小蛮腰瞪着载淳，几天不见这丫头胆子渐长呀。“死丫头！你看你满脸的春色，一身的狐媚气，一看就是你主动引诱李家小子的。”

　　“呀！”载淳一听玲珑这么说她，也跳出李进的怀抱，小手指着玲珑。“你个欲求不满的大色女，你看你把我皇兄给累得腰都直不起来了。小心我皇兄阳痿了，让你守活寡。”说完还得意地扬起小下巴用眼白看着玲珑。

　　玲珑也不反驳，只是用眼角瞄着载庆贼贼地坏笑……臭小白脸，让你乱泡妞，快不行了吧。

　　“皇妹，你刚才说朕什么？”载庆揉着自己的拳头，皮笑肉不笑地看着自己的妹妹。

　　“哈、哈、哈。”载淳干笑道，“皇兄你什么都没听见是不是？”该死的，和玲珑那个不称职的嫂子吵架吵得太投入了，把自己老哥给忘了。

　　“嘿嘿。”载庆并不回答载淳，一把抓过李进，亲切地说道，“我说妹夫呀，去你的驸马府，今日朕要和你好好地切磋一番。”死小子，载淳这个死丫头朕不舍得打，你就替妻受过吧。哼，整不死你！

　　玲珑冲着脸色煞白的李进做了个鬼脸，很亲切的搂着载淳向城门走去，就好像刚才吵架的不是她们一样。

　　玲珑和载淳一路打闹，原本需要一个时辰的路，她们连蹦带跳地足足走了两个时辰，惹得身后坐在马车里的载庆和李进大感头痛……有好好的马车不坐，大秋天的踏什么青。

　　“大齐的子民生活不错呀。”玲珑感慨地说道，就好像百姓安居乐业有她多大的功劳一般。

　　“就是呀，看着百姓们的富足的生活，咱们平时累点也是值得的。”载淳也厚脸皮地说道。

　　载庆实在是听不下去这两个丫头的言论，跳下马车抓起她们丢进马车里。死丫头，这些话应该朕说才对。

　　玲珑还想跳下马车，就听见李进慢悠悠地说道：“我府上前日收留了个叫什么桃的姑娘，好像是娘娘的朋友，现在她可是生命垂危呀。”

　　“什么？慕容桃快死了！”玲珑一听就急了，抢过李进手中的马鞭，狠狠地抽在马屁股上。突然吃痛的马儿，嘶叫一声，向前冲了出去。玲珑驾驭着马车跑了好远，突然回头看向李进问道：“驸马府怎么走！”

　　玲珑看着昏睡在床上的慕容桃，一双眼睛都能喷出火来。她刚刚察看了慕容桃的伤口，胸口很明显是被利器所伤，从伤口附近的皮肤颜色来看，伤口应该很深，这是有人要致慕容桃于死地呀。“说！是谁伤了她！”

　　“这个下官也不知道，她只是前几日被董俊要去了他的金吾卫。”李进被玲珑的神情给吓了一跳，皇宫里的人不是都寡恩少德，明哲保身吗？

　　“董俊？老娘要你狗命！”玲珑抢过李进的腰刀一闪身就冲了出去。载庆一看不对，也追了出去，这丫头千万别出什么意外。

　　“死董俊，本公主饶不了你。”载淳刚知道自己捡来的美女原来是玲珑的朋友，她载淳可是很讲义气的，所以她也要去金吾卫去闹腾一下才对。

　　“我的姑奶奶，您就不要添乱了。”李进连忙把载淳按坐在椅子上。开玩笑，这位公主要出什么问题，自己的脑袋就没了。

　　“董俊你个王八蛋！给老娘出来！”玲珑一脚踹向金吾卫的营门，可是没有踹动。站在她身后的载庆心痛地看了眼她的脚丫，抬起脚，一脚就踹烂了营门。玲珑大步走进金吾卫的驻地，大眼睛一瞪，大吼道：“董俊你个王八蛋！老娘劈了你！”


第75章 神秒的三角关系

　　玲珑大步走进金吾卫的驻地，大眼睛一瞪，大吼道：“董俊你个王八蛋！老娘劈了你！”载庆假装一副义愤填膺的样子站在玲珑身边……听母后说，当一个女人愤怒的时候，也是虏获她的芳心的最好时机。

　　军营里的军官士兵们都一副傻了吧叽的样子看着载庆和玲珑，以前都是他们破门而入找别人麻烦，今天被玲珑这一闹腾反而有些反应不过来了。过了片刻他们才气势汹汹地向载庆和玲珑围了上去，他们要好好教训一下这两个不张眼睛的，让他们知道在这个京城里最嚣张、最霸道、最无耻、嘴流氓的是他们金吾卫。

　　载庆看见这些军官士兵们一个个都摩拳擦掌的，嘴角微微地一笑，扮猪老虎可是他的最爱。慢慢地从怀里拿出一块大大的腰牌高高地举起，大声说道：“放肆！看清楚本官是谁！”他可是有防备的，出宫前向内宫总管田荣要了块皇宫里最高官职的腰牌出来。

　　果然那些金吾卫军士们一愣，停下了脚步，全都用不可置信的样子看着载庆，好像真的被他镇住了。

　　原本愤怒不已的玲珑也好奇地歪头看了看载庆手中的腰牌，小脸下子就憋得通红，拍着载庆的肩膀，安慰地说道：“现在本姑娘知道你的最大志向是干什么了。可怜的孩子呀，代表全皇宫的女人们默哀。”

　　什么乱七八糟的！载庆疑惑地看了眼手中的腰牌，差点没羞死，腰牌上赫然刻着“内宫总管太监”几个大字。该死的，怎么不是平时李进拿给他的“金甲卫总统领”腰牌呀？靠，居然忘了李进那小子休假了！载庆连忙把腰牌收进怀里，然后摆出一副很威严的样子，就好像刚刚出丑的不是他一般。

　　军士们一副恍然大悟地样子看着玲珑和载庆，这一定是皇宫里的娘娘带着一名太监找自己家将军麻烦来了。

　　玲珑懒得搭理厚脸皮的载庆，继续一副怒发冲冠的样子，恶狠狠地说道：“叫董俊出来见本姑娘！”该死的家伙，敢欺负她的姐妹，不想活了。

　　载庆昂着头，偷偷地看了一眼玲珑，虽然刚才只是一个意外，不过这丫头可冷静多了。是死是活，就看董俊这臭小子的造化了。

　　“是哪个敢在本统领的地盘上闹事？”董俊带着一队金吾卫刚进大营的门，就听见玲珑的叫骂声。

　　玲珑一看自己要找的正主来了，大骂一声：“你这个负情薄义的白眼狼，看刀！”说罢抽出腰刀就向董俊砍去。周围的军士听了玲珑的话都一脸暧昧地看着董俊，纷纷给玲珑让开了道路。开玩笑，一定是自己家统领“嘿咻”了人家小姑娘，现在人家小姑娘找上门来找统领大人负责来了。

　　董俊连忙抽刀招架玲珑的进攻，也不敢还手。谁都知道，载庆那个当皇帝的臭小子可是出了名的护短，当着他的面打了他的妃子可是会被他报复的。“喂！管管你的女人！”

　　载庆冲着董俊坏坏地一笑，挥起拳头向董俊打了过去。结果没过两招就把董俊砸倒在地上，拎起他的领子向中军帐走去。心中暗想：兄弟，苦了你了。

　　金吾卫的军士们三三两两地小声交换起各自的看法，很快什么“太监与娘娘的禁忌之恋”“将军与皇妃不得不说的故事”“禁忌三角恋”等纷纷出笼。载庆的耳朵可是非常的好使，不禁在心中暗骂道：靠，一群兵痞！

　　“你们这是干什么？”董俊大声质问道，还做出一副威武不能屈的样子。

　　玲珑从身边拿过一条马鞭，怪笑地看着董俊，就好像sm女王一般。

　　载庆和董俊都一身鸡皮疙瘩看着玲珑，这个女人要干什么？

　　玲珑用马鞭子轻轻敲打着自己的手掌，怪声怪调地说道：“行呀小子，上了船居然不卖票，是不是嫌弃我们家桃子配不上你？小心本姑娘抽烂了你那个干坏事的小东西！”

　　“咳。”载庆尴尬地咳嗽一声，这女人太牛了，佩服。

　　“桃子？慕容桃？她在哪？”董俊一听有慕容桃的消息立即慌了神，管不得被载庆制住的手臂，向玲珑冲了过去，急切地说道：“桃桃她在哪里？快告诉我。”

　　载庆连忙放开董俊的手臂。他虽然不喜欢董俊，可是还没想到要让他当个独臂将军。

　　玲珑被董俊吓了一跳，想也没想就抬脚向他踹了过去。董俊躲也不躲，被玲珑一脚踹在胸口上，倒飞了出去，脑袋一歪晕了过去。玲珑有些不好意思地对载庆说道：“我这个可是自卫，真的是自卫。”

　　载庆做了个无所谓的手势，把董俊扛在肩膀上，窜出了大营。他才不会告诉玲珑其实董俊会晕过去是因为大椎穴上的那根飞针，而飞针的主人就是他载庆。

　　金吾卫的军士们看见自己家的主将居然被一个太监背出来了，不由的相互嘀咕起来：难道和自己家将军有不伦之恋的不是那个娘娘，而是那个太监？将军的口味果然不一般。

　　京城外驸马府，董俊心痛地抚摸着慕容桃苍白的脸颊，嘴里低声呼唤道：“桃桃，我亲爱的桃桃。”

　　玲珑揉了揉胳膊上的鸡皮疙瘩，她没想到一个大男人居然会说这么肉麻的话。实在忍受不住了，伸手拉起在一旁打瞌睡的载淳跑了出去。玲珑看看左右没人，神秘兮兮地问道：“唉，听说你哥很怕本姑娘？是不是真的呀？快讲给我听听。”她终于有了和绿萼那些小宫女们吹牛的资本了，虽然平时也没少吹牛。

　　载淳直接白了一眼玲珑，心想：你们两口子的事情怎么还要问别人。不过能在背后说说自己那个总是牛气哄哄的哥哥的坏话还是很有意思的事情的。“我告诉你呀……”载淳刚要说些什么，突然神情一变，做出一副乖乖女的样子，细声说道，“宫廷礼仪第三条，……”（鬼才知道宫廷礼仪有些什么。）

　　玲珑一看载淳又装起了淑女，有些急切地说道：“快说呀，载庆那臭小子怎么怕本姑娘了，再不说没准他就过来了。”

　　“朕想朕已经就过来了。”玲珑身后传来载庆冷冷的声音。


第76章 我很善良的

　　“朕想朕已经来了。”载庆站在玲珑身后冷声说道。他就知道玲珑这丫头偷偷跑出来一定没有好事，果不其然呀，看来朕要立夫纲了。

　　玲珑狠狠地瞪了一眼装乖乖女的载淳，慢慢地转过身去无辜地看着载庆，一双水汪汪的大眼睛闪烁着纯洁的光芒，就好像她真的很善良很淑女。“皇上，奴家在和妹妹讨论宫廷礼仪，你不要生奴家的气好不好。”过分甜腻的声音连她自己听了都想吐。

　　载庆狠狠地打了个冷战，很明显他也受不了玲珑娇滴滴的样子，冷哼一声拽过玲珑抱在怀里，身子一跃就出了驸马府向京城而去，绝对不能让这两个臭丫头再聚到一起了。

　　载淳笑容甜蜜地向自己的哥哥摇着小手，就好像在说“欢迎下次再来”。其实她的心里“嘭嘭”地跳个不停，心里庆幸这大老虎离开自己的老窝，要是让他知道市井上的那些谣言都是自己不小心散播出去的话，估计自己的下场一定会悲惨级了。

　　玲珑躲在载庆的怀里，乖巧的就像只小猫咪，她知道自己现在最好老实一点，不然最后倒霉的还是她自己。

　　“女人，这次出来朕的心情真的是很好呀！”载庆咬着自己的后槽牙说道，傻子都能看出来他的心情非常的不爽。

　　玲珑就像没听见载庆的威胁一般，闲得无聊玩弄找自己的手指头。嘁，小气的男人，被人说成怕老婆就气成这样，一点男子汉的度量都没有。

　　“喂，丫头。朕警告你，今天的事情最好不要乱说，否则朕都不知道朕会做出什么可怕的事情出来。”载庆看见玲珑一副漫不经心的样子，索性直接使用威胁手段。

　　“呵呵呵……”玲珑捂着自己的嘴，假笑道，“怎么会，你看我是那种喜欢四处炫耀、随便乱说的女人吗？”说完玲珑瞪着一双水汪汪地大眼睛看着载庆。

　　“不像。”载庆很不给玲珑面子地说道。

　　“嘁。”玲珑一甩自己的小鼻子，索性不搭理这个正在耍小孩子脾气的皇帝了。

　　玲珑一步三蹦跶地进了自己的朝阳宫，能看见皇帝耍小性子，真是一件让人心情愉快的事情呀。绿萼一看自己家的娘娘满面春风地蹦跶进来，就知道自己家的娘娘这次陪皇上出去一定有什么以外的事发生。难道娘娘她终于开窍了，把她自己推销给了皇上？恩，一定是这样的。

　　玲珑看见自己的贴身小宫女绿萼支着下巴，做出一副深思的样子，“嘿嘿”地一声怪笑，双手夹住绿萼的脸颊使劲揉搓着。“丫头……丫头……小丫头……”看着绿萼不断变换形状的脸蛋心中暗笑，偶尔蹂躏蹂躏这个整天唧唧喳喳背后说人闲话的小丫头还是蛮大快人心的。

　　“娘娘……”绿萼学着平时玲珑娘娘对付皇上的办法，睁着一双泪水汪汪的大眼睛，可怜兮兮地望着玲珑，就好像她受了什么天大的委屈一般。

　　玲珑直接无视绿萼可怜兮兮的样子，捏着她的嘴巴子，轻声说道：“告诉你哦，今天……”就在玲珑忍不住想要把听说到的关于载庆怕她玲珑的事情说出来的时候，突然脑海里回想起载庆的警告，连忙收声，一脸神秘地看着绿萼。“嘿嘿，我不告诉你了。”说完又蹦蹦跳跳地向自己房间跑去。

　　绿萼偷偷地向玲珑的背影作了个鬼脸，一看你那个“雨润花娇”样子谁都知道你要说的是什么事情。哼……这可骗不了我绿萼的。绿萼贼贼地一笑，向其他小宫女们的房间走去，她要把她猜到的玲珑的秘密告诉自己新认识的姐妹们。

　　玲珑哪里知道因因为自己隐瞒，带动了多少八卦少女们的探求真相的渴望。现在她正坐在自己的卧室里，看着墙上挂着的仕女图，嘴里念叨着：“好漂亮、好漂亮、好漂亮。”自从她搬进这个朝阳宫后，她每天都会用很长的时间盯着这幅仕女图不停地看，至于为什么她自己也不知道。常伺候在她身边的某位叫绿萼的宫女则在暗地里传言，玲珑娘娘之所以这样，是因为她的性取向有问题。弄得其他的小宫女人人自危，生怕被娘娘看上了。

　　“哎……”一声幽怨的叹息在玲珑的耳边响起。吓得已经看画看得入迷的她从椅子上跳了起来，大眼睛一瞪，生气地说道：“什么人，出来！”又四处找了一下，确实没有其他人在自己房间里呀。难道这个朝阳宫真的有鬼？想到这里她的眼睛一亮，精神抖擞地注视着房间的每一个角落。长这么大了，她还是第一次遇到鬼怪呐，一定要把那个鬼怪抓住好好研究一下。等了一会儿，卧室里也没有什么动静，玲珑厌烦地把摆了摆手决定暂时放弃了抓鬼的念头，走出了自己卧室，嘴里大声喊道：“绿萼！你个死丫头抄家伙，带上兄弟们，跟本姑娘砸场子去！”

　　玲珑刚走出朝阳宫的正殿就愣在了那里。就看见载庆温柔地抱着董惠坐在凉亭里，一双眼睛冷冷地瞪着她。她脸色一僵，傻傻地一笑：“你们继续，我什么也没看见。”说完就向宫门跑去了。该死的载庆小白脸，不是说去御书房批阅奏折吗？怎么跑到她的朝阳宫抱小姑娘来了。该死，该死！玲珑一边跑一边在心里暗暗地骂着载庆。却不知道自己这是在吃醋了。

　　阴司地府某酒楼上，牛头马面美滋滋地喝着酒吃着菜，好不快活。酒楼中的一名金发女郎正用一双大眼睛向马面暗送着秋波，一只手还在桌子上画着圈圈。

　　“我的妈呀，这外国的大妞真够劲。”马面偷偷地看了一眼那个金发女郎，小声地向牛头说道。

　　“恩。”牛头心不在焉地应了一句，用筷子夹了块酱牛肉丢进自己的嘴里。

　　马面终于发现自己兄弟不对劲，关切地问道：“兄弟，你这是怎么了？”牛头这家伙一向是个粗线条，今天怎么玩起忧伤派来了。

　　“我只是觉得把那个女鬼封印在她的画像里有些不妥。那画像的纸一撕不就开了吗？只要撕开一点点那女鬼不就逃出来了吗？”牛头憨憨地说道。

　　“笨呀。”马面鄙视第看了一眼牛头，“那个女鬼再凶悍，也是被封印在画像里面的，她不可能从外面撕开画像的。”马面说完就色迷迷地向那个金发女郎走去。春天呀，俺马面的春天来啦。


第77章 玲珑被哼哼哈嘿了（上）

　　玲珑没跑多远就被人从背后抱住了她的小细腰。“什么人，找扁。”说完转身就是一拳。结果她的拳头才打出一半就被人截住了。

　　载庆似笑非笑地看着玲珑，说道：“怎么，朕抱抱自己老婆都不可以吗？”说完放开玲珑的小拳头，把她抱得更紧了。这丫头现在绝对是吃醋了，女人吃醋可是好事。

　　“放开我！”玲珑奋力挣扎着，嘴里不依不饶地说道，“你要抱就去抱御膳房后院的‘哼哼’去。”死猪头，色猪头！刚抱完别的女人又来抱她！

　　“哼哼？”载庆想了想，貌似御膳房后面是猪圈！该死的丫头，越来越放肆了。载庆嘴角挂起一丝的坏笑，低头在玲珑耳边轻声说道：“老婆大人是不是不喜欢朕抱着别的女人？”说完还在玲珑的耳旁轻轻吹了口气，接着用牙齿轻轻咬住她耳朵，舌头灵巧地挑逗着敏感的耳垂。

　　“你无耻。”玲珑身子一软，倚靠在载庆的身上轻声喘息了起来。

　　载庆得意地一笑，抱起玲珑向自己的寝宫跑去，早知道这样就能轻松得手，他早就这么做了。哇咔咔，朕的春天呀，你终于来了。

　　……

　　玲珑张开小嘴在载庆裸露的胸口上狠狠地咬了一口。

　　“哎哟！女人你要干什么。”载庆看向自己身下的玲珑，“风雨”之后的女人果然更加的妖媚。

　　“不准说出去。”玲珑尽量装出凶巴巴的样子，可是她现在的样子想凶也凶不起来。

　　“为什么？”载庆微微一笑，看了看又在闹别扭的玲珑，一双大手又挑逗起她的身子。死丫头就是嘴硬，朕今晚就要完全驯服你这个小野猫。

　　玲珑委屈地撇了撇小嘴，一行清泪划过脸颊，滴落在枕头上。“你……你混蛋。最早的时候不经人家同意就成了人家的夫君。现在又要了人家的身子，连个像样的婚礼都没有，你究竟怎样看待人家的？”玲珑说完越想越委屈，索性“哇哇”大哭起来，边哭边用牙齿撕咬着载庆的胸口。

　　载庆痛得直吸冷气，原来这丫头一直以来之所以别别扭扭的，就是想要个婚礼呀。“死丫头，松嘴！快松嘴！听朕说！哎哟，松嘴不要咬了。”

　　玲珑眼泪汪汪地看着载庆，嘴巴又撇了撇，一副想哭又不敢哭得样子，就好像她突然变成了多愁善感的淑女一般。

　　载庆心痛地为玲珑擦去眼泪，没注意被玲珑抓住手指塞进嘴里又用力地啃咬起来，一边咬一边还气呼呼地瞪着载庆。“松嘴，松嘴！朕答应你给你办个像样的婚礼。”这丫头是属狗的吗？怎么这么喜欢咬人。

　　“要八抬大轿。”玲珑使劲叼载庆的手指，含含糊糊地说道。边说边作出一副羞答答的样子。

　　“八抬，绝对的八抬。”我的小姑奶奶快松嘴，您要十八抬都行。

　　“要明媒正娶。”

　　“明媒，明媒，绝对明媒。”您倒是松嘴呀。

　　“还要……”

　　“好！没问题，民间怎么办婚礼咱们就怎么办。”

　　玲珑满意地吐出载庆的手指，抱着载庆的胳膊“呼呼”地打起了鼾声。

　　载庆看着玲珑熟睡的面容，一脸的苦笑。在皇宫举行民间的婚礼，难度不小呀。

　　就在载庆苦恼的时候，朝阳宫中董惠的房间里，董惠的侍女平儿一脸不平地看着自己家的主子。

　　“好啦，好啦。再皱着眉头就要长出皱纹出来了。”董惠打趣道。

　　“可是娘娘，皇上他……”

　　“我都不急，你急什么？”董惠无所谓地说道，又从袖子里拿出一封信递给平儿，轻声说道，“明天把这信送到我那个姐姐那里去，我想我那个火爆脾气的姐姐会知道怎么做的。”

　　“娘娘？”平儿眼神中充满了迷茫。

　　董惠微微一笑。摆了摆手，轻快地说道：“好啦，我要去睡觉了，睡完了明天可是会有黑眼圈的。”她可是丞相之女，皇宫争宠怎么会输给一个野蛮的傻丫头呐？皇帝最终是我董惠的。

　　第二日，载庆的寝宫里传出女人的怒吼声：“什么！昨天晚上你答应的事情都是骗人的吗？你这个骗子，姑奶奶要你好看！”

　　“停！停！停！”载庆一边躲闪着玲珑丢过来的各种“暗器”，一边尽量的接近正在暴怒中的玲珑。“朕只是说稍晚一些时候，真的。君无戏言，君无戏言。”

　　“真的？”玲珑放下手中的花瓶，眨巴眨巴大眼睛，眼神中充满了不信任。

　　“真的。”载庆擦了擦额头上的汗水，自己真的这么不值得信任吗？看见玲珑终于冷静了下来，连忙点头说道，“只是稍晚一些时候，只要你生出个小皇子，你想要什么样的婚礼就要什么样的婚礼。”只要玲珑这丫头快点生出个小皇子，军方对他的支持才能够坚不可摧。

　　“生小宝宝呀。”玲珑难得地扭捏了起来，小脸红彤彤的看着载庆，羞答答地说道：“我是估计是没问题，就是不知道你行不行。”后宫这么多嫔妃都没有一个怀孕的，一定是载庆不行。

　　载庆男人的自尊心严重的受到了伤害，怒吼一声向玲珑扑了过去，他要让这个不知道天高地厚的小丫头知道，他载庆是男人中的男人！

　　“呀！你要干什么？现在是白天！”

　　皇宫外，侍卫们一个个双眼看着天空，他们可没有听见刚才皇帝讨好求饶的声音，也没有听到玲珑娘娘说皇帝不行的话。恩，他们什么都没听见。

　　董梅看了眼自己的妹妹写给自己的信，不屑地丢到一边，嘴角挂着冷笑。这个小丫头，还真得以为自己的诸葛孔明再世么？太天真了。皇后的位子只有一个，让你讨好了皇帝，本宫是不是就要去住冷宫了。哼！想得美。董梅妃冷冷地看了一眼跪在地上颤抖地平儿一眼，冷声说道：“告诉你家主子，本宫知道了。”

　　平儿轻声应了一声，小心翼翼地退了出去，生怕哪里出了错误，惹怒眼前的这位娘娘。


第78章 玲珑被哼哼哈嘿了（下）

　　董惠听了平儿在董梅妃那里的经过微微一笑，自言自语道：“我就知道我这个姐姐的脾气不好，果不其然呀。”说完“叮叮咚咚”地弹奏起手边的古琴，怡然自得。

　　驸马府里，慕容桃颇为无奈地躺在床上，任由董俊细心地照顾着自己。玲珑和那个叫载淳的公主扒在她耳朵边上叽叽喳喳地说着不停，让她头痛不已。“你们两个给我出去，我要睡觉。”慕容桃底气十足地骂道。这两个讨厌的家伙，不知道病人需要充足的休息吗？

　　玲珑的脸皮那可是出奇的厚的，大眼睛瞪向老老实实坐在一旁喝茶的载庆和李进，学着慕容桃的语气说道：“你们两个难道没听到慕容姐姐在赶你们出去吗？”

　　李进看了载庆一眼，一副“你的女人你负责”的样子。

　　载庆很威严地咳嗽一声，看了一眼玲珑，沉声说道：“女人，老实些。”

　　玲珑哪里会听载庆的话，小脑袋一扬，挑衅味十足地看着载庆，大有本姑娘今天就不给你面子。

　　载庆嘴角坏坏地一笑，迈着四方步向玲珑走去，边走边揉捏着自己的拳头。

　　“你……你不要乱来哦？”玲珑有些心虚地说道，说完还把在一旁看戏的载淳拉到自己和载庆中间。

　　“女人，不要说朕没有警告过你。”载庆大手一扒拉，就把载淳丢到了一边，拽过玲珑扛在肩膀上就向屋外走去。

　　“快放我下来，很没面子的知不知道。”玲珑一边喊，一边用小拳头砸着载庆的后背，可是她的小拳头打在载庆身上就和按摩没什么两样。

　　载庆根本就不搭理玲珑，做出一副很威严，很有气势的样子。咱是皇帝，就算是欺负女人也要有皇帝的威严。

　　“哎，又一个纯真的女人沦陷了。”载淳颇为伤感地说道。惹得全屋子的人都用看怪物的眼神看着她。

　　“不要这样看人家啦，人家会不好意思的。”载淳边说边做出一副小女子怕怕的样子，可是她那一双叽里咕噜乱转的大眼珠子彻底出卖了她。

　　李进实在是忍受不了载淳，抓住她的胳膊拽了出去……忒丢人了。

　　慕容桃看见屋子里就剩下自己和董俊，窘迫地动了动身子，想要缓解一下尴尬的气氛。“那个……”张了张嘴，却又不知道自己应该说些什么好。

　　董俊心痛地扶住慕容桃的身子，柔声说道：“放心，好好休息。咱们不和那些没有素质的人一般见识。”说完还向门外看了一眼，逗得慕容桃微微地一笑。心中感慨道：他们几个人的感情真的很好呀。

　　李进抓着载淳溜达到自己的花园里，不可置信地看着不远处载庆和玲珑幸福地坐在自己家的池塘边，这两个家伙手中居然拿着一竿鱼竿正在钓鱼！“你们……”李进最后无奈地撇撇嘴，谁让这两个无耻的家伙一个是皇上一个是皇妃呢。咱小老百姓忍了。

　　玲珑兴高采烈地向李进和载淳招了招手，厚脸皮地向他们喊道：“喂，快来看呀，这里的鱼好肥呀。”

　　李进翻了一个大大的白眼。废话，我们精心调养了好几十天的锦鲤呀，能不肥吗？

　　载淳很诡异地一笑，趴在李进的肩膀上，小声说道：“没事，反正这些鱼都是我从皇宫里的御池里‘借’来的，等过几天皇兄不在的时候咱们再弄些去。”

　　李进突然发现天空中的白云好漂亮呀……这些都是什么人呀！

　　“那两个别别扭扭的家伙怎么样了？”载庆拿着鱼竿神态悠然地问道。

　　“这个谁知道，就看董俊那小子的了。”李进无奈地摸了摸自己的鼻子，这种事情做兄弟的也就能帮这么多了。

　　“姓董的果然废物，不会学学朕大展雄风，直接拿下。他要实在搞不定，朕可是要出手了，说实话那姑娘还是蛮漂亮的。”载庆说完还帅气十足地甩了甩头发。

　　玲珑看着载庆，一扬小脑袋毫不客气地说道：“你想都不要想，能娶到本姑娘这样温柔贤惠的好妻子你难道还不知足吗？”说完还很豪气地拍了拍载庆的肩膀。

　　载庆伸手拍掉玲珑的小手，一把将她抱进自己的怀里，用自己的嘴堵住玲珑叽叽喳喳的小嘴。

　　载淳眼中闪过一丝的不屑：“真流氓，在这就想那个啥，比咱们还性急……”她刚说一半就被李进用捂住她小嘴，李进暗自擦了一把冷汗，我的小姑奶奶，咱们还没结婚呐，要是被你哥知道会死人的知道不。

　　“那个……”董俊搓了搓手，有些不好意思地看着慕容桃。

　　“恩？”慕容桃有些疑惑地看着董俊。

　　“那个我想知道是谁伤到你的。”董俊有些紧张地问道，接着连忙解释道，“你是我金吾卫的一员，伤了你就是和我们金吾卫作对。”

　　慕容桃被董俊窘迫的样子给逗笑了，轻声说道：“你今天怎么了，我记得你很是大胆的呀。”说完脸颊一红，不好意思地看向董俊。

　　董俊不好意思地挠了挠自己后脑勺，傻笑地说道：“这几天找不到你，我才发现你对我是那么的重要。”（很俗气的情话，偷懒照抄就是了。）

　　慕容桃微微一笑，轻声说道：“木头。”伸出双臂抱住董俊的脖子，小嘴就亲吻了上去。

　　“亲上了，亲上了！”玲珑和载淳两人趴在门缝上，两双小拳头攥得紧紧的，兴奋地为慕容桃加油。

　　李进很是得意的一笑，颇为骄傲地说道：“怎么样，我就说我家兄弟怎么会连个小姑娘都搞不下来，这就叫男人。”

　　玲珑鄙视地看了眼自鸣得意地李进，说道：“是我们家慕容桃抱住那个木头乱啃的好不好。”

　　“真是丢男人的脸，追女人都不会。”李进颇为不屑地说道。

　　“你也强不到哪里，还不是我们载淳倒追得你呀。”玲珑相当不客气地说道。

　　李进张了张嘴，什么也没说，因为玲珑那时事实。

　　载庆颇有自知之明，堂堂的皇帝躲在角落里研究房梁上的彩绘。这话题他才不搭嘴那，貌似几个人中就他最倒霉，当了大半年夫妻了，昨晚才把玲珑给“哼哼哈嘿”了。不过没关系，今后一定要努力，要在这两个混蛋前面抱上大胖小子。


第79章 震惊四座

　　玲珑极其无聊地坐在朝阳宫里，手中捏着一颗棋子，在那里生着闷气。载庆那小子正在大殿上款待回朝面圣的镇西将军李乐飞，也就是那个流氓侍卫统领李进的老爸。全国三大将军集聚一堂，这么重要的宴会居然不带她参加。她可是一直想灭灭那个董铎和李乐飞的威风的，这么好的机会就这么错过了，可惜呀。

　　董惠坐在玲珑的对面，手中无意识地把玩着棋子。“娘娘，该您了。”

　　“恩？”玲珑随口答应了一声。心中暗想围棋这玩意就是男人发明出来折磨淑女的东西，因为她已经连输五盘了，很没面子。

　　董惠冲着玲珑眨了眨眼睛。“娘娘是不是在挂念皇上？”

　　“谁想他。”玲珑嘴硬地说道。

　　“臣妾可是听说了，这镇西将军好像带来个西羌的公主过来，看来西羌被我们打怕了，要和我们大齐和亲。现在就在前殿伺候皇上呐。”董惠悠悠地说道，眼角偷偷地瞄着玲珑。玲珑则是一脸的无动于衷，这倒是出乎她的意料，听说眼前这位可是个冲动起来天不怕地不怕的狠角色，难道她就不吃醋吗？“娘娘您就不想去前殿。”

　　“前殿？”玲珑想都不想就回答道，“不去不去，前殿有什么好玩的。”开玩笑，她老爸杨义虎可是也坐在前殿的，不然现在她早就溜道前殿捣乱去了。再忍一忍，宴会已经开了两个时辰了，估计很快她老爸就坐不住了。她老爸习性她可是非常了解的，好马成痴，一个时辰不让他骑马，他敢和你拼命。又过了一会，小丫鬟绿萼跑过来，冲着玲珑做了个手势，玲珑立即就跳了起来。哈哈，她老爸终于走了，现在这个皇宫就是她的天下了。伸手一指董惠说道：“你去戴个面纱抱上你的琴，咱们要去前殿为皇上助助兴。”玲珑眼珠子一转，又命令绿萼说道：“去把刘淑仪、王昭仪、李修容……反正是那些和咱们还说的上话的都给我叫来。”载庆小色狼，有你好看的。

　　董惠嘴角挂起一丝微笑。

　　载庆端坐在永安殿上，身边坐着位身穿胡服的女子，正豪爽地大碗大碗地向他敬酒，弄得他心中暗自叫苦：“这他喵的叫什么敬酒，纯粹是灌人。”

　　坐在自己父亲身边的李进一脸幸灾乐祸地看着自己的顶头上司。官大就是好呀，看人家美女多热情。

　　载庆用杀人的眼光看着李进，他太熟悉这小子了，一看他的贱笑就知道他在想什么。

　　李乐飞看气氛有些尴尬，起身端起酒杯向载庆敬起酒来。

　　载庆哭的心都有了，但还是微笑地端起酒杯喝了下去，谁让他是手里没有一个兵的空架子皇上呢。我的父皇呀，我就XXOO你个老母。

　　有一个小太监有些慌张地从侧门跑了进来，和站在载庆身后的田荣小报告了些什么，又跑了出去。田荣微微皱了皱眉头，连忙走到载庆身边小声说道：“玲珑娘娘带着后宫佳丽侯在殿外，欲献上歌舞以助酒兴。”田荣顿了顿，又说道，“玲珑娘娘说了，她办事，皇上放心，她让您自己看着办。”

　　“哦……”载庆点了点头，他能从那丫头的话语中感觉到淡淡的威胁的味道，不过现在不是和那丫头怄气的时候，不就是歌舞吗？“宣。”

　　“遵旨。”田荣弓身退下。

　　不一会儿就听到殿外“啪！”“啪！”“啪！”三声鞭响，大殿上正在交谈的文武官员们不由的看向大殿外。

　　“咦……呀……”一声清脆的女声在大殿外响起，让原本有些浑浑噩噩的众大臣们精神抖擞。接着是三声沉闷的鼓声，缓慢的鼓声充满了豪情壮志。“咚！”“咚！”“咚咚！”鼓声再次响起，随着缓慢而凝重鼓声，一队身穿甲胄，手执长戟，面带薄沙的年青女子鱼贯而入，站做四排，每排四人。“呵！”十六人同时向前刺出长戟，动作虽然简单，但是整齐划一，有着千军万马的气势。

　　“呵！”

　　“哈！”

　　“呵呵哈！”

　　十六名女子随着鼓点的旋律依次在大殿上做出几各种动作，同样整齐划一，气势如虹。

　　大臣们哪里见过这样的歌舞，一个个瞪着眼睛，情绪激昂。李乐飞抿着嘴，脸上没有任何表情。这所谓的歌舞他以前看过，以鼓为号做出相应的动作，这些东西只是训练新兵时的操练而已，没想到会有人当做歌舞让群臣们看。

　　就在李乐飞走神的时候，鼓声渐渐隐去，急凑的琵琶声撩拨着人们的心弦，原本站成四排的少女，分散围成一个圈，面向圈内，单膝跪在地上，手中长戟直立如林。一个白甲少女，脸戴着狰狞的面具，手执一把宽厚的长剑，几个漂亮的空中翻腾，落在圈内，兀自舞起剑来，点、拨、撩、刺带着淡淡的肃杀之气，简约刚劲的动作中又带着女性的娇柔，惹得众大臣拍手叫好。

　　载庆摸着自己的下巴，看着在大殿上独自舞剑的白甲少女，玲珑这丫头什么时候还会弄这些手段了，确实出人意料。不过谁能告诉朕这些武器盔甲是哪里来的？看来一会儿，要和这丫头好好聊聊了。

　　随着琵琶声，众人有隐约听到好像有无数名少女正在轻声迎合着琵琶声，虽然只是单纯的清吟声，却宛若仙乐。

　　就在众大臣沉浸在美妙的歌舞中的时候，琵琶声、女声的和声嘎然而止，舞剑的少女也是将手中长剑反手点刺在地上，执剑单膝跪在地上。

　　众大臣还在好奇，一个女声从大殿外传来。

　　“有壮士兮，守四方。有胡来袭兮，砍他娘。……”

　　先不说这词什么样，这声音太有特色了。听得众人牙根发酸，骨头发麻，头发好像都能立起来了。有些心脏不好的大臣脸色发紫，都要晕厥过去了。这声音太有特色了，太刺激，简直是要人命。

　　寂静，大殿上一片寂静，群臣都用求救的眼光看向载庆。就连舞剑的白甲少女都摘下面具，一脸惊愕地看着殿外，她并不是玲珑。

　　载庆阴着脸，强忍着想抽人的冲动，急步走出大殿，他已经猜到这要人命的声音是谁发出来的了。该死的丫头，一天不惹祸会死呀！


第80章 威震八方

　　载庆刚走出永安殿，就看见一面大鼓立在大殿前右侧，自己的暗卫统领赵彪光着个膀子手里拎着一个巨大的鼓槌，一脸苦笑地看着他。（这小子在23章和66章出现过。）大殿左侧，为首的居然是最稳重的田丽妃，怀中抱着的琵琶，正一脸羞涩地把脸埋在自己的怀里。田丽妃身后是十几名各个品级的嫔妃都用看怪物的眼神看着兀自站立在田丽妃身后的一名白衣白裙女子，这人不是玲珑又是谁。

　　玲珑一看载庆出来了，满脸得以地看向身后的嫔妃，洋洋得意地说道：“怎么样，本娘娘就说只要本娘娘一出手，皇上一定会丢下西羌的狐狸精出来看大家的吧。”众人都用你是白痴的眼神看着玲珑。

　　载庆深吸一口气，让自己的火气平静一些。“刚才的表演相当不错，朕赐每人白银一百两，绢花五朵。玲珑除外！”他的话直接换来玲珑一个大大的充满了鄙视的白眼。

　　“皇上，那赏我些什么呀？”赵彪不知死活地说道。

　　载庆被赵彪给气笑了，说道：“就赐你五面大鼓，天天给朕背着绕皇宫跑上两圈。”

　　“不要呀，皇上咱们打个商量。能不能把前面舞戟的小宫女赐我几个呀。”

　　载庆还没说话，玲珑就大呵一声：“小子找死！本娘娘身边的人你也敢染指！”说完从腰间抽出长剑向赵彪刺去。赵彪手舞鼓槌和玲珑缠斗在一起，两个没打几个回合，赵彪就被玲珑一脚踹进了大殿里，玲珑也拎剑追了进去。田丽妃叹了口气，五指飞舞，琵琶声再次响起。而其他的嫔妃既然轻声唱起：“有壮士兮，守四方。有胡来袭，砍他娘。……”

　　众女声合唱，优美的女声中又略沧桑，有一股说不出的悲壮韵味。

　　载庆一愣，看着这些平日里对他唯唯诺诺的女人们，她们居然联合玲珑戏弄朕！载庆一甩袖子，负气走回了永安殿。刚才他就觉得不对劲了，赵彪那是什么身手，怎么会被玲珑一脚踹飞。

　　载庆刚走进大殿就听见“叮叮咚咚”武器的碰撞声和众人的叫好声。抬眼一看，就看见玲珑和白甲少女两人手执长剑，正在进攻赵彪。白衣的玲珑身法轻灵，白甲少女剑法刚劲，这两人相映成趣，配合得天衣无缝。但是众大臣的叫好声大多是给赵彪的，这家伙双手挥舞着巨槌以一敌二，身上的汗水反着光芒，宛若天降金刚，颇有一夫当关，万夫莫开的架势。载庆狠狠地瞪了这三人一眼，很明显他们是在假打，身体的动作和出招的路数都暗暗迎合着琵琶声。

　　赵彪见载庆坐回自己的宝座上，突然一声暴喝挥舞起巨槌向玲珑二人发起了攻势。就在众人都在以为将有一场精彩的对决的时候，赵彪和玲珑等三人突然拧转身躯，以赵彪为首站成“品”字形单膝跪地，大声吼道：“吾皇万岁，万岁，万万岁！”就是这句在平时无数大臣常喊得几句话，在赵彪等人口中喊出来，让人热血沸腾。

　　其他大臣都是一愣，然后纷纷起身，向载庆跪下大吼道：“吾皇万岁！万岁！万万岁！”

　　载庆站起身，双手平举，做出一副绝世贤主的样子。“众爱卿平身。朕在此发誓定要励精图治，建我大齐不世之功业。”其实他的心里早就乐开花了。“靠，今天太帅气了。”

　　这场宴会终于圆满结束了。心情大好的载庆也没有真正处罚那些违背他意愿的嫔妃们。这可让当时在场的那些嫔妃大呼侥幸。不但没有惩罚她们，反而事后赏赐了更多的物品，这是因为她们让载庆这个空架子皇上在宴会上赚足了面子。

　　载庆惬意地坐在朝阳宫里，微笑地看着玲珑。“你这丫头还真有些意思，这次歌舞颇为雄壮。”

　　“当然。”玲珑骄傲地仰起自己的小下巴，做出一副我是高人的样子。

　　“不过你那破嗓子还真的……那个……啥……”载庆不知道怎么说好，实话实说吧，怕伤了玲珑这丫头的自尊心，不说实话吧，又对不起自己的良心。

　　“那是你不会欣赏，这叫后现在艺术。”玲珑直接白了载庆一眼，就好像很鄙视载庆的孤陋寡闻一样。

　　载庆懒得搭理这个满脑子奇怪思想的丫头，站起身来。“朕今晚要去陪花卓，不要让人家说咱们汉人没有礼数。你还是早点休息吧。”花卓就是西羌的公主。

　　玲珑一双大眼睛危险地眯了起来，看着载庆冷笑。好你个小色狼，等你今晚“礼数”完了，本姑奶奶再找你麻烦，敢勾结西羌人和北胡人！

　　载庆摸了摸鼻子，灰溜溜地回到了承恩宫。他不知道玲珑为什么敌视花卓，刚才在宴会上她就用杀人的看着花卓。

　　“皇上。”花卓坐在龙床上，双颊有些微红，眼前的这个男人就将是她的丈夫，她的天了。

　　载庆一看如花儿般娇媚的花卓，早把脑子中关于玲珑的事情忘掉了。美人当前再想其他的事情就是犯罪了。

　　“皇上。”花卓一双凤眼水汪汪地看着载庆，嘴唇微张，真是说不出的诱惑。

　　就在载庆为花卓神魂颠倒的时候，玲珑气呼呼地坐在椅子上，想道载庆那个臭小子现在正抱着别的女人，她的心里酸酸的。“靠，小白脸。我要阉了你当太监。”骂完一掌拍在墙上。也许是巧合，她这一掌正拍在她卧室里的那张仕女图上，原本好好的画卷被她拍出一道不小的口子，一股白烟向玲珑冲了过去。“什么东西。”她刚要伸手防御，那道白烟已经从她的口，鼻子，耳朵钻进她的身体里。

　　载庆温柔地解开花卓中衣的扣子，嘴里更是把花卓哄得像吃了蜜一般。靠，这是什么破衣服，扣子真多。就在载庆好不易脱下花卓的中衣，准备解她里衣的扣子的时候，就听见门外一声凄厉的喊声：“鬼呀！”惨叫声戛然而止，让人毛骨悚然。


第81章 天凉了

　　“鬼呀！”尖锐的惨叫声戛然而止，让人毛骨悚然。

　　“靠。”载庆有些焦躁地丢下怀里的花卓站了起来。“皇上。”花卓羞愧地捂住自己的身体，娇媚地喊了一声。载庆看也没看就走了出去。

　　门外横七竖八地躺着十几个人，有侍卫也有太监和宫女。离载庆最近的小太监正在打着香甜的呼噜。载庆狠狠地踢了那个太监一脚，看没什么反映便抬脚向院外走去，这时候一阵阴风吹过，一个年青女子披头散发地走进了院子走来。“死丫头，不去睡觉乱跑什么。”来人正是玲珑。玲珑也不搭理载庆，呵呵呵地一笑，眼神充满慈爱地看着载庆。载庆感觉身子一僵，下意识地向后退了一步，身子便向后倒了下去。玲珑身子一滑，抱住了载庆，小手轻抚着载庆的头发，嘴里哼唱起了摇篮曲。

　　载庆身子完全不听他指挥了，想动一下都没法动。初秋的风已经有些凉了，对于只穿中衣的载庆来说要用冷来形容了。没过一会儿，一行清涕从他的鼻子中流淌下来。

　　阴曹地府，五殿阎罗王正在批阅着今日的公文，突然房门被人猛地推开，陆判官手捧生死簿，神情慌张地跑了进来。“大王不好啦，玲珑大人的阳寿将尽了。”

　　“什么？”阎罗王抢过生死簿，仔细查看了起来。“没有办法再给她加些阳寿了吗？”

　　“您已经给她加了三年的阳寿，不能再加了。再加您就犯了天条了。”

　　“我讨厌天条。”阎罗王把生死簿丢给了陆判官。“叫上其他的阎王，咱们去天庭。”

　　“去天庭？找玉帝给玲珑加阳寿吗？”陆判官傻傻地问道。

　　“加什么阳寿。找太上老君借‘捆仙绳’去。我就不信把她的魂魄压在九阴山下，她还能翻腾出什么乱子出来。”

　　陆判官吓得抖了一下身子，什么也没敢说。

　　载庆现在的心情及其的不好，堂堂的皇帝居然很丢脸的躺在地上，听着那个丫头“哼哼歪歪”地唱着什么摇篮曲。

　　远处赶来的侍卫刚要靠近玲珑，就像喝醉酒似的倒在了地上，吓得其他的侍卫不敢再前进一步。有几个胆子大的侍卫手捧着弩箭，瞄准着玲珑的要害，只要玲珑有什么异动，就立即格杀她。

　　“副统领，咱们就这么干等着吗？”一个侍卫问道。

　　“不等着能怎么办，万一伤着那两位中的任何一个，你我担待的起吗？”赵彪用“你是白痴”的眼神看着那个侍卫。

　　时间一点点的过去，东方渐渐破晓，一声鸡叫解救了被玲珑挟持了一晚上的载庆。玲珑在听到那声鸡叫后身子一软，趴在载庆身上“呼呼”地打起了鼾声，睡的要多香甜有多香甜。载庆活动了下有些僵硬的身子，一伸手拎起趴在自己身上的玲珑丢了出去。

　　“哎呦！”玲珑痛呼一声，从地上迷迷糊糊地坐了起来，眼神迷茫地看向对自己怒目而视的载庆。很显然她还没有完全醒过来。一桶凉水泼在她的头上，玲珑这下子算是完全清醒过来了，大眼珠子恶狠狠地瞪向手拿水桶的载庆。“你……你个小白脸，有毛病呀！”

　　载庆现在心里的火气很大，非常的大。也不理玲珑在说些什么，迈步就向玲珑走去，没等玲珑有什么反应，三下五除二就把她按在地上，从侍卫手里拿过绳子，把玲珑捆成了粽子。

　　玲珑没想到载庆的动作有这么快，自己还没反应过来就被制服了，她是谁，她可是玲珑，怎么会就这样束手就擒呐。她的身子就像掉到岸上的虾子一般，一跳一跳的，用自己的头和脚去攻击载庆。“小白脸，你最好给我一个解释，不然本小姐和你没完。”呜呜呜，都是自己睡得太死了，被载庆欺负成这样都没有还手的机会。

　　“把她给我关在昌宁宫，她什么时候想明白自己该干什么，不该干什么的时候在给朕放出来。”

　　昌宁宫，原本是给太妃们居住的地方，因为上代皇帝把自己的妃子杀得没剩下几个，所有这里现在一直就是空着没人住。

　　玲珑无聊之极地坐在昌宁宫的中，她不知道自己怎么着那个小白脸了，没事发什么神经，把自己关在这里。这……这真是……他奶奶个球的，本姑娘怒了。抬脚勾起地上一个八十来斤的石墩子，双手接住，就向昌宁宫的大门砸去。“轰”的一声，大门被砸出了个大窟窿。抬脚又勾起一个石墩子到手上，向大门丢了过去……

　　“皇上，老奴以为这事儿有蹊跷。”大内总管田荣小心地说道。

　　“哼，蹊跷，这世上蹊跷的事情多了。”载庆不冷不热地说道，很明显他还在气头上。

　　“老奴以为这是鬼怪作祟。”田荣小心地说道。

　　“哦？”载庆挑了挑眉毛，看着田荣。“你居然相信这鬼狐仙怪之说？”

　　“不信不行呀，昨晚玲珑娘娘很明显是被恶鬼上身附了体。”

　　“附体吗？”载庆把目光从田荣身上移开，看向窗外的天空。他很难忘记昨晚玲珑的眼神，那样的眼神在他母后的眼睛中也曾看见过。“你看着办吧，这事情朕不想管了。”

　　“是。”

　　这时候一个侍卫突然跑了进来，急声说道：“皇上，玲珑娘娘疯了！”

　　“这丫头就不能老实一会儿吗？”载庆一拍桌子，从窗户窜了出去。

　　慈宁宫里，董太后听着田荣的报告，叹了口气。“二十多年了，她还是不想离开吗？去找天清观的胡主持吧，这事儿交给他办最合适了。”

　　“可是玲珑娘娘……”田荣有些犹豫。

　　“按老规矩办吧，就算是我老太婆对不起那丫头了。”董太后神情没落地说道，当时自己要是阻止那丫头搬进朝阳宫就没有这些事情了。

　　天清观，坐在蒲团上假寐的胡大力突然一阵心悸，掐指一算，眉头不由的皱了起来，长叹一声：“哎，挺好的天，又要变凉了。”


第82章 醋海泛滥的玲珑

　　载庆刚走进昌宁宫，就看见一块装饰用的假山向他砸了过来，身子一闪躲过这超大号的暗器，就看见玲珑正搬起一块更大的石头要丢出去。“死丫头你给朕老实点。”

　　“嘭！”的一声闷响，玲珑丢下石头，拍了拍手上的尘土，一双大眼睛用她能想到最凶恶的眼神看着在载庆。“你这个薄情寡义的混蛋，终于肯来见本姑娘了。”

　　“呃……”载庆没想到玲珑会用“薄情寡义”来形容他。“我薄谁的请，寡谁的义了。”

　　“你这个混蛋是不是有个西羌的公主就不想见本姑娘了！哼，拿纸笔来，本姑娘要休了你这个大色狼。”玲珑脸上表情虽然依旧凶巴巴的，可是一双眼睛已经有些泛红。

　　载庆仿佛闻到浓浓的醋味，这个没心没肺的小丫头终于开始在乎他了，虽然表达的方式有些特别。

　　玲珑见载庆没有回应自己，顿时心里感觉说不出的难受。她大小姐感到难受自然是要发泄的，而她发泄笑眯眯自然就是还在一旁窃喜中的载庆。抡起小拳头，雨点般地砸在载庆的胸口上。

　　“死丫头！”载庆抓住玲珑的手臂，把她的身子揽进自己的怀里，低下头就是一个长长的一个充满狂野气息的吻。“我爱你！”语气中充满了深情和一种决然。

　　“什么？”玲珑有些已意乱情迷。

　　“没听清楚算了。”载庆有些尴尬地别过脸去，他可是堂堂的皇帝，失态，刚才太失态了。

　　“你脸红了吗？”玲珑不知死活地用手指去触摸载庆有些微红的脸颊。

　　载庆伸手抓住玲珑的小手，放在嘴边轻吻了一下，轻声说道：“小丫头，你倒是要朕怎样待你。”

　　“现在开始，你只许喜欢我一个人，要爱我、疼我、纵容我，答应我的每一件事情呢都要做到，对我讲的每一句话都要真心，不许欺负我，骂我，要相信我，别人欺负我，你要在第一时间出来帮我；我欺负别人，你也要第一时间出来帮我。我开心呢，你就要陪着我开心，我不开心呢，你就要哄我开心，永远都要觉得我是最漂亮的，梦里面也要见到我，在你的心里面只有我。你听到没有？”玲珑一脸的深情与哀怨地看着已经有些傻掉的载庆，只是她一双闪烁着狡黠光芒的大眼睛彻底把她出卖了。

　　“干脆……干脆让你当皇帝好了。”载庆说完，又一个缠绵的长吻。对付絮絮叨叨的女人这招可是法宝。

　　慈宁宫，胡大力傲然直视着当今的皇太后，不卑不亢。

　　“你听清楚了。”董太后语气平淡地说道。

　　“让老夫用这么卑鄙的方法去对付一个小女孩，你不觉得羞愧吗？不觉的内疚吗？”

　　“羞愧？内疚？这些在哀家进宫的时候就被哀家丢到阴沟里去了。”董太后顿了顿说道，“载淳这丫头快要大婚，希望不要有什么意外才好。”

　　“你！”胡大力气得说不出话来，这已经不是第一次了，这个老妖婆每次都用载淳来威胁她。载淳不只是他最疼爱的徒儿，还是他最爱的女人遗留下来的血脉。胡大力有些自嘲地笑了笑，他总是认为那个后来被世人叫做刘德妃的女人很傻，自己又何尝不是一样的傻。

　　“你想明白了。”董太后依旧语气平淡。

　　“明白了。”胡大力决然地说道。

　　“那就下去吧，你死后我会照顾好载淳那丫头的。”

　　胡大力转身走了出去，步伐有些不自然。

　　董将军府。

　　董铎眯着眼听着手下的回报，不时地点下头。“这么说，老太后要请天清观的胡老道做法驱鬼？”

　　“是。”回答董铎的居然是平儿，董惠的心腹丫环。

　　“哼！驱鬼，这皇宫中的冤鬼还少么。”董铎颇为不屑地说道。

　　“教主要如何行事？”平儿一脸恭敬地说道。

　　“你找个缘由去趟董梅那个蠢女人那里，在她那有个白玉观音，把观音打碎就能得到一颗红丸，只要放在小皇帝或者那个什么玲珑的茶饭里就好了。”

　　“属下就去办。”

　　“等一下。”董铎想了想。“还是放在那个玲珑的茶饭里吧，小皇帝的吃食都有奴才试吃的。”

　　“是。”平儿屈身行礼，便退下了。

　　董铎嘴角微微一笑。杨义虎那个老匹夫要是知道自己的宝贝闺女在皇宫里，被人驱鬼给驱死了不知道什么反应，一定很有趣吧。“来人！”

　　一名脸上戴着半片苍白色面具的黑衣人突然出现在董铎面前。

　　“传我教主令，护教武士准备暗杀李乐飞。”董铎表情平淡，就好像随意在闲聊什么不重要的事情一般。他的心里并非像外表那样平静：杨老匹夫一乱，李老混蛋再死，这天下就是他董铎的了。

　　面具人拱拱手身子凭空消失。

　　董铎见左右没人，突然神经质地大笑起来。“哈哈哈……老子要当皇帝了……哈哈哈……全都去死吧……啊哈哈！”

　　京城北郊，黑水军大营。

　　原本现在应该待在北方的杨义虎气愤地拍着桌子。“奶奶的，当老子的闺女是什么，驱鬼，驱他奶奶的什么鬼！来人，找几个干活利索的，把那个驱鬼的道士给我宰了！”一名裨将领命退了下去。“你，还有你，派人给我看住了董铎和李乐飞这两个老狐狸带的那些孬种兵。京城是咱们黑水军的地盘，由不得别人乱来。”

　　京城西郊，西北军大营。

　　李乐飞正在和一名书生打扮的中年人下着棋。

　　“将军，现在可是该您走了。”中年人悠然地说道。

　　李乐飞微微一笑，伸出两只手拿起棋盘上的“车”“马”“炮”全都拢在自己的中宫里。

　　中年人点了点头，起身走了出去。

　　皇宫里。玲珑装出一副哀怨的样子地看着载庆，她那张小脸苦得好像都能挤出水来了。“为什么要驱鬼呀，我的朝阳宫才没有什么鬼怪。”

　　载庆才不会被她现在小鸟伊人的样子所迷惑，他知道他回答的稍微让这位大小姐不满意，这位马上就会原形毕露。载庆做出一副深情款款的样子，一双深邃的眸子看着玲珑。“相信朕，不管发生什么事，朕都会爱你、疼你、纵容你，答应你的每一件事情朕都能做到，对你讲的每一句话都是出自朕的真心，朕永远都觉得你是最漂亮的，朕梦里面也将总是你。无论何时何地在朕的心里面只有你。”说完还在玲珑的额头上轻轻地吻了一下。

　　玲珑满脸甜蜜地偎依在载庆的怀里，刚才他的一番言语听得她心里甜甜的，至于她刚才在抱怨什么早就丢到九霄云外去了。


第83章 风雨欲来

　　天清观，观主胡大力神情有些恍惚，他还在不断回忆上午董太后和他说的话，不管是他的至亲者被被人害死，还是无辜者被他害死，都是他所不能接受的。

　　一名小道士突然站在他房门外，轻声说道：“师傅，皇帝陛下请您进宫品茶。”

　　胡大力手里暗自抖了一下，脸上的表情有些不自然。稍微整理下自己的道袍，定了定心神，深吸一口气，口中长吟一声：“无量天尊！”便大步走了出去。

　　皇宫里，玲珑一双大眼睛好奇地打量着眼前的花斑头发老道，这老杂毛就是载淳的师傅吗？怎么一点也不像载淳那样猥亵呀。

　　“道长，请喝茶。”载庆向胡大力端起了茶杯，对于这个照顾自己妹妹长大的神棍，还是很感激的。

　　“喝茶，喝茶。”胡大力有些仓促地端起自己的茶杯，可是一双眼睛却死死地盯着玲珑，这小姑娘就是太后要我害的对象吗？可惜呀，这丫头应该和载淳差不多大吧。

　　“道长？道长？”载庆看这杂毛老神棍总是盯着自己的老婆看，忍不住想一掌劈死他。

　　“哦？哦。喝茶，喝茶。”胡大力神情有些尴尬，他也发现自己总是盯着一个年轻女子，有些唐突了。

　　“道长，本宫这有些西域进贡来的瓜果，想请道长尝尝。”玲珑说完也不等胡大力回答，拍一拍手，一名宫女托着一个木盘走了进来，木盘里放着一个黄澄澄的瓜。玲珑从自己背后抽出一把宽背大砍刀，刀身明晃晃的，让人看了心寒。她把那瓜放在胡大力手边的桌子上，右手掂量着那把大砍刀。“道长，听说您要为本宫驱鬼？”就在她说出那个“鬼”字的时候，手中的砍刀狠狠地劈了下去。刀子入木三分，明晃晃的刀身发出“嗡嗡”地颤抖声。

　　载庆和胡大力全都被玲珑这一刀的气势，吓呆住了。他们毫不怀疑这一刀砍在人身上的效果。

　　玲珑微微一笑，柔声说道，“道长吃瓜呀。”她的神态是如此的轻松，就好像那一刀不是她砍出来的一样。

　　胡大力狠狠地咽了口唾沫，他现在已经确定，眼前的女子的危险程度要远远高于自己的宝贝徒儿载淳。

　　玲珑看了一眼胡大力。“道长不吃本宫切的瓜吗？这可是不给本宫面子哦。”说完伸手拎起砍刀，笑眯眯地看着胡大力的脖子。威胁，赤裸裸的威胁，今天她玲珑就要这样好好吓吓这个牛鼻子老道。

　　胡大力连忙拿起桌子上的瓜果，三两口就连皮带肉吞吃了下去，好不狼狈。

　　“道长吃了本宫的瓜果，不知道您看本宫是否还有恶鬼缠身。”玲珑一脸得意地看着胡大力……啥叫吃人家的嘴短知道不，臭老道。

　　“这个……这个……”胡大力一双眼睛直勾勾地看着玲珑手上的砍刀。心中大喊道：大家都是文明人，动刀动枪是不对的。

　　“道长，又要不给本宫面子了吗？”玲珑用手指在刀刃上轻拂了一下，鲜红的血液就从她手指上涌了出来。玲珑却理也不理自己的手指，一双大眼睛带着奸笑看向胡大力。

　　“这个是太后说道，和我没关系。”胡大力从椅子上一窜而起，逃了出去。

　　“小白脸……”玲珑端着自己还在流血的手指，眼泪汪汪，小嘴一撇，委屈十足地说道，“痛。”

　　一直在一旁看戏的载庆捏了捏玲珑的小鼻子。“自己的手指还真忍心割得下手。”

　　“呜呜呜……痛。”玲珑才不管载庆在说什么，耍赖地软在他怀里，大眼睛闪啊闪地，撒娇地说道，“哄我。”

　　载庆轻吻玲珑的额头。“不管发生什么事，朕都会爱你、疼你、纵容你，答应你的每一件事情朕都能做到，对你讲的每一句话都是出自朕的真心，朕永远都觉得你是最漂亮的，朕梦里面也将总是你。无论何时何地在朕的心里面只有你。”

　　“恩。”玲珑的小脸埋在载庆的怀里，闷声闷气地应了一声，至于这几句话有几句真几句假，她已经管不得了。从载庆怀里抬起头，神态有些不安。“小白脸，我不想驱什么鬼，感觉就和被人耍弄的猴子一样。”

　　载庆又轻吻了一下玲珑，把她紧紧抱进怀里，长长地叹了口气。

　　几名伺候载庆和玲珑的太监宫女非常识相地悄悄退了出去，当最后一名太监走出房门的时候，突然听见载庆大吼道：“死丫头，松嘴，不准咬！痛，快松嘴！”

　　胡大力有些自嘲地站在皇宫门外，又回头看了眼深得让人心寒的皇宫，诡异地一笑。“老道已经把该说的都说了，剩下就看那个凶巴巴的丫头怎么应变了，希望是个好结局吧。”

　　天庭兜率宫里，十殿阎王的突然到访让太上老君脸面上有些尴尬，毕竟“见阎王”对于三界中的人神仙魔鬼怪妖们来说可不是件什么好事。

　　“老君，救急，救急呀。为地府之安宁，还请老君出手相救呀。”五殿阎罗王做出一副刚刚死了亲儿子地样子，悲切地看着太上老君。

　　“哦？”太上老君捋了捋自己的胡子，眼神中有些不解。“不知道我老头能帮上诸位阎君什么忙？最近老头我腰腿有些不便，可能无法远行了。”没事谁愿意去地府溜达玩去。

　　“不用老君移尊驾，只要借小仙等‘捆仙绳’一用即可。”

　　“可是这捆仙绳乃是我老头的防身之物，若是借了诸位……”

　　阎罗诸君一听就知道这老头是想讹点好东西，可是有求于人，不得不低头呀。“老君，我等身上还有些宝物，不知道是否能入老君的法眼？”

　　“那可使不得，我老头怎么能贪图诸位的法宝。听说阴曹地府中有种‘碧落莲花’不知可否送我老头几十株？”

　　十殿阎王哭的心都有了，可是为了能借到捆仙绳只能答应了。

　　目送着十殿阎王远去，太上老君嘴角挂起一丝奸笑。“没想到我老头的裤腰带这么值钱。”


第84章 陨

　　夜晚的朝阳宫灯火通明，董太后端坐在庭院正北，身边站着田丽妃和董梅妃，原本就住在朝阳宫的董惠只能站在稍远的地方。田丽妃和董惠都看着玲珑，一脸的关切。而董梅妃则是一脸的冷笑。

　　玲珑穿了一身素衣十分委屈地坐在半人高的法坛上。老太后是铁了心的要把她当猴子耍了。载庆就站在离她不远的地方，身后是李进、董俊、载淳、慕容桃、封小雷这些和她有些交情的家伙，他们这些家伙表面上说是为她护法，不过从李进和董俊幸灾乐祸的表情上看她更怀疑这些家伙是来看她笑话的。平时在自己身边伺候的宫女们站在稍远的地方，刘胖宫女和绿萼一脸担心地看着她。玲珑满意地点了点头。“恩还算有几个有良心的。”

　　胡大力步履有些蹒跚，在四名侍卫的保护下走了进来，一身干净的道袍倒是有点道骨仙风的样子。

　　载淳一看胡大力晃晃悠悠的样子，小腰一掐，娇蛮地呵斥道：“坏师傅，你是不是又喝酒了！我说过多少便叫你不要喝了，就是不听。”

　　胡大力得意地瞟了载淳一眼，说道：“就要嫁出去的小丫头，管好你的夫君吧，我可是听说了那小子风流的很。”

　　载淳白了胡大力一眼，又狠狠地瞪了一眼李进。李进摸了摸鼻子，貌似自己很无辜地说。

　　站在董俊身边的慕容桃耸了耸鼻子，皱着眉头小声说道：“这老道身上的味道有些不对。”董俊看了眼最少离他们一丈远的胡大力，一脸的无所谓。心想自己的老婆快比上小狗的鼻子了。

　　“喂，不要嘀嘀咕咕咕聊个没完没了，快点开始，本姑娘可是困了。”玲珑现在有种“早死早超生”的感觉，早点耍完猴戏，她好早点回屋睡觉。

　　胡大力向载庆和老太后拱手行了一礼，示意玲珑躺在法坛上，便脚踩八卦嘴里念念有词，围着玲珑转起圈来，还不时地把手中的符箓贴在法坛上。

　　玲珑把眼睛一闭，心想随你老杂毛瞎折腾吧，等本姑娘下次逃出皇宫，先找你的麻烦。

　　胡大力汗如雨下，觉得自己的身子轻飘飘的，勉强又迈出一步，眼前一黑就什么也不知道了。

　　“师傅！”载淳惊叫一声跑扑了过去，载庆命令太监们去找御医。

　　李进把了一下胡大力的脉搏，又翻看了下他的眼睛。“是失血过多，而且受了内伤。”

　　玲珑被载庆抱下了法坛，一双大眼睛无辜眨呀眨的，小声嘀咕道：“我可是很老实的，他的伤可和我没什么关系。”

　　载庆白了玲珑一眼。心想，这都什么时候了，还有心情说这些。

　　玲珑一皱小鼻子，冲载庆做了个鬼脸，跳下发坛，从怀里拿出一个蜡丸捏碎了，取出药丸，塞在胡大力的嘴里。喂完药丸，一抬头就看见其他人都在看自己，一扬小脑袋，颇为骄傲地说道：“这可是今天中午我爹刚刚给我保命的好东西，便宜这个老道士了。”说完她就连忙捂住自己的嘴巴，自己老爸可是交代过，不要她告诉别人他还没有离开京城。

　　胡大力吃了玲珑的药丸，没过一会呼吸已经缓和了些。

　　现在玲珑的小尾巴已经翘起来了，十分得意地说道：“怎么样，本姑娘的药丸厉害吧。”

　　“娘娘辛苦了，喝碗银耳粥吧。”一名身穿淡绿色宫装的小宫女手托一个木盘，木盘上是一碗香气四溢的白果翡翠银耳粥。这名宫女就是董惠身边的平儿。

　　慕容桃耸了耸鼻子脸色一变，冲着玲珑大吼道：“这粥不能……喝。”晚了。

　　玲珑手捧着已经空空如也的碗，一双大眼睛扑闪扑闪地看着慕容桃。好吧，她承认她有点饿了。

　　慕容桃无奈地用手拍了下额头，遇见这丫头真是……已经没法说她了。原本蹲跪在地上的平儿身子突然跃起，向玲珑扑了过去，手中寒光一闪。

　　玲珑刚要反击，就感觉喉头一甜，一口鲜血喷了出来。他瞄瞄的，本姑娘被算计了。原本就守护在玲珑身边的载庆一抬脚就把平儿踢飞了出去。这事情太突然了，侍卫们分做两拨分别将太后和载庆等人保护起来。载庆推开挡在身前的侍卫，一把抓住平儿胸前的衣襟，一双眼睛瞪着通红，恶狠狠地说道：“解药！给朕解药，不然朕杀你全家！”

　　平儿任由载庆摇晃着自己的身子，凄惨地一笑，嘴角沁出乌黑色的污血。“解药？哈哈……解药！”渐渐地眼神涣散了，无神地望向星空。“爹、娘。”咽下了最后一口气。

　　载庆有些茫然地松开手，眼神看向四周的众人。作为一个帝王，他第一次感觉到了茫然，不知所措。他突然抓住依然晕倒在一旁的胡大力嘶吼道：“药，把药给我吐出来。快，不然朕杀你全家！”董俊和李进连忙架起已经失去理智的载庆。“杨义虎。”载庆好像想起什么大叫道，“快传杨义虎！药，朕要他的药！”

　　玲珑看载庆疯癫的样子，嘴角挂起一丝微笑。“他还是在乎我的。”

　　“红丸，药人死士。”慕容桃眼神中闪过一丝决然。“皇上，草民知道是谁给娘娘下的毒。”

　　载庆抓住慕容桃的肩膀。“告诉朕，快告诉朕，只要能就回玲珑你要什么朕都给你。”

　　慕容桃苦笑地看了眼董俊。“是镇南将军董铎，玄阴教的教主。”

　　董俊听了慕容桃的话摇着头，眼神中充满了不可置信。“不会，不会，不会……”

　　慕容桃看了眼失魂落魄的董俊，咬了咬牙又加上一句：“也就是我的生身父亲。”说完从怀里拿出半块玉佩。

　　“啊！”董俊大叫一声，接连的打击已经让他崩溃了，父亲是乱臣贼子，自己心爱的女人是自己的亲妹妹。

　　“董铎吗？”载庆原本慌乱的眼神突然清明了起来。“暗卫，给我抓那老贼过来。秘密点，温柔点。他府上其他人……”稍微顿了顿，眼中闪过一丝阴冷。“全杀！”

　　玲珑一拍自己的脑袋，这下子乐子大了。现在大家的目光全都集中在慕容桃和董俊身上，貌似最受伤的是自己吧。自己快死了知道不知道，载庆你个大木头快来安慰下她这个可怜的小姑娘吗？现在浑身无力，稍微动一下就会浑身疼痛，就连说句话都会痛的要死。该死的董铎老杂毛，你给本姑娘记住了，本姑娘绝对饶不了你！就在玲珑躺在法坛上，闲得没事，大眼睛四处乱转的时候一点寒光闪过，她看见站在董梅身边的一个小丫环，正抬着胳膊，指向载庆。

　　“袖箭！”玲珑来不急多想，忍痛向那个小宫女扑了过去。她玲珑的男人只能她欺负，别人想欺负是绝对不可以的。胸前一阵剧痛，她心里只来得及骂上一句：“靠，亏大了。”

　　载庆听见身后有人闷哼一声，就看见玲珑已经跌倒在了地上。

　　“不！”载庆抱着玲珑渐渐凉下去的身体嘶声大吼。


第85章 新生

　　载庆抱着玲珑的尸体，大手轻抚着她的脸颊，嘴中喃喃自语：“朕不管生什么事，都会爱你、疼你、纵容你，答应你的每一件事情朕都能做到……”他实在是说不下去了，仰天长啸，犹如狼嚎！

　　金色的十月，原应是收获的季节。我看大齐宣化二年的十月确实血与火的颜色。南方叛将董铎在密谋刺杀当今圣上那一天就秘密地离开了京城，潜回了南方。现在的京城控制在黑水军手中，凡是现与玄阴邪教有关系的人，不管是谁一律斩，现在的黑水军已经疯狂了。黑水军主帅杨义虎亲自率领十五万黑水军南征叛将，当今圣上载庆则坐镇京城，亲自督察军用物资等的调配事宜。

　　载淳幽怨地坐在自己皇宫里的寝宫里，手中拿着根竹竿，有一下没一下地敲打着自己的膝盖，要不是出了这档事，自己现在应该是新娘了。看见自己的心上人急匆匆地走了进来，连忙从椅上跳了起来抓住李进的大手急切地问道：“外面怎么样了？”

　　李进皱着眉毛摇了摇头。“董老贼在南方的根基很深，被玄阴皆惑的愚民又悍不畏死，杨将军的部队牵制太多，现在只能停止前进，整顿已经攻陷的城镇。我爹那边也不好过，叛军死守长江天堑，我爹的军队寸步难行，看来只能等到入冬后才能有所行动了。”

　　载淳的眼睛里透露出失望。“是这样啊，前几天不是连连大捷吗？”

　　“那是叛军故意收缩兵力，留出大面积的非战略要地让杨将军占领，以消耗杨将军的机动力量和拉长杨将军的补给线。再加上黑水军是北方军不习惯南方的天气，目前形势不容乐观呀。我看”李进顿了顿，继续说道，“那三个人还是老样吗？”

　　载淳无奈地耸了耸肩，指了指里面的寝殿说道：“你自己去看吧，真不知道这是造了什么孽，惨呀！”

　　李进走进公主的寝殿，就看见载庆抱着玲珑，嘴里嘀嘀咕咕地不知道在说些什么。董俊坐在靠窗的地方一杯一杯地喝着闷酒，两眼直不知道在想些什么。

　　“皇上，皇后娘娘怎么样？”李进颇为恭敬地问道，但是言语间蕴含着兄弟情谊。

　　载庆看了胸口贴着一张符咒的玲珑，摇了摇头。现在已经过去十三天了，玲珑的情况依然没有好转。十三天前，就在玲珑濒死的时候，晕迷过去的胡大力清醒过来，并用道法束缚住即将被阴曹地府勾走的魂魄。可惜只束缚住了玲珑的一魂一魄，如果在十四天内玲珑另外的两魂六魄没有回归本位，那么玲珑仅有的一魂一魄将化为冤鬼游荡在她死去的地方。

　　李进看了眼已经非常憔悴的载庆，什么话也没有说。他知道现在载庆的压力有多大，立个随时会死的半死人为一国之母，后宫的老太后和朝中的大臣们全都反对。如果玲珑能够活过来，一切都好说，如果玲珑死了，不但文臣们会弹劾皇上，就连在南方的杨义虎反不反还两说。

　　“她会没事的。”载庆的声音有些嘶哑，但是神态颇为自信。“朕亲选的皇后怎么会有事情。”

　　阴曹之北极，苦寒之地。这里终年风雪，寸草不生，鸟兽全无。有的只是恶鬼们的嘶吼声和哭叫声。

　　北极之极北有坐玄黑色的高山，这便是阴曹用来镇压千百鬼王的九阴山。

　　玲珑坐在寒冷的山洞里，身因为寒冷缩成了一团，不断地微微抖。现在她的心里正在诅咒那几个把自己丢到这里的混蛋。那些混蛋还自称是什么阎王，我呸！他们要是阎王，那本姑娘就是阎王他妈！玲珑有打了个寒战，该死的混蛋，就不知道给本姑娘送几床被过来呀。呜，冻死老娘了。

　　就在玲珑独自生闷气的时候，一个只有手掌般大的和尚突然出现在玲珑面前，把玲珑吓了一跳。等她看清楚是什么东西的时候，伸手就向小和尚抓在自己的手中……好可爱的小和尚哦。

　　“放手！死丫头，我是你干爹！”小和尚被玲珑抓在手里，十分的不爽，用自己的小拳头槌打着玲珑的大拇指。

　　玲珑随手就在小和尚的光头上弹了一下，痛得小和尚直流眼泪。“敢占本姑娘的便宜，信不信本姑娘一口吃了你！”说完还露出自己的小虎牙，让自己显得凶狠一些。

　　小和尚很快就认清了自己的形势，干笑几声：“我是说，我是你干爹派来的法身，特意来救你的。”说完还点了点自己的小脑袋，表情十分的严肃。

　　“就你！”玲珑小嘴一撇，一脸的不信。

　　“你不要不信，我的本事可大了。”小和尚一脸的倨傲，就好像他真的很有本事一般。

　　玲珑没有说话，可是一双大眼睛充满了藐视，气得小和尚哇哇大叫。

　　“放开我你个死丫头，本少爷和你没有共同语言。办完了差事，本少爷就回菩萨那里打你的小报告！”

　　玲珑随手就把小和尚丢在了地上，一双大眼睛盯着小和尚，她倒是要看看这个小不点有什么本事。

　　小和尚呲牙咧嘴地从地上爬了起来，颇为不满地看了一眼玲珑。小手一挥，一把玉制的琵琶出现在玲珑眼前。

　　玲珑从没有见过这么漂亮的琵琶，一把就把琵琶抱在怀里。“我的，这个是我的。”就好像有人要和她抢一般。

　　小和尚鄙视地看了眼玲珑，嘴里念了一句：“开！”玲珑怀里的琵琶光芒一闪，无数的光点围绕着玲珑转起圈圈来。她被封印在琵琶里记忆恢复了。她千百年前是佛祖身边一名吉祥天手中的琵琶，由于受到佛祖灵气的影响，渐渐她有了灵识，并却幻化出了人形，佛祖见她长相玲珑可爱便给她起名叫“玉玲珑”。在依次佛祖的法会上，她认识了地藏王菩萨的一个法身，并且被那个法身收为义女并且把她带回了地府，原本宁静的地府从此不再宁静。至于那个法身为什么收自己为义女，她自己也不知道。又过了千百年她在地府里待得厌烦了，便在阎王的怂恿下，封印了自己的记忆和力，投胎到了人间。虽然她现在少了一魂一魄法力受到些影响，但是在地府横行霸道是没有问题的。

　　小和尚见玲珑身上散出淡淡的荧光，光彩夺目，原本漂亮的容颜更加映衬得美丽不可方物。“这就是九天仙女呀！”小和尚感叹道，他已经看得痴了。

　　玲珑见小和尚看自己看得入了迷，她的虚荣心得到了极大的满足。毕竟这个小和尚是地藏王菩萨法外身的法外身。嘿嘿……佛祖菩萨都被本姑娘的美貌迷惑了，成就感十足！


第86章 玲珑的报复开始了

　　如果说神仙佛祖菩萨都有一颗宽宏的心，那么玲珑绝对是其中的异类。她的报复心可是极强的。

　　夜晚的宛城灯火通明，董铎端坐在中军大帐，正在和手下的大将们商议明天的决战。明天将是他和杨义虎一决胜负的时候了，经过这么久的策划，终于把这只狡猾的北方虎给勾引到他精心准备的决斗地点。正规的大军团与大兵团作战，让人热血沸腾。步兵、骑兵、弓弩手等兵种，冲车、投石车、巨弩机、回回炮等器械全都准备妥当，而他的秘密武器将是插向杨义虎大军的一把尖刀。“用尖刀来形容那些体型庞大的战象貌似有些不合适。”

　　“董大将军好算计呀。”中军帐外响起很好听的女声。

　　“什么人！”董铎厉声问道。

　　“怎么董大将军如此的健忘吗？前几日不是还要置本仙于死地吗？”玲珑身穿九彩霓衣、脚踩九彩祥云缓缓地飘了进来，看她那得意劲，就差在脸上写上“我是仙女”几个字了。她肩上还坐着个手掌大小的和尚，正向董铎表示着自己地鄙视之情……竖起自己地中指。

　　“你是什么人！”董铎这种装神弄鬼的伎俩看得多了，他的玄阴教就是他靠这些小伎俩组织起来的。

　　“哼！”玲珑见董铎并不怕自己，气愤地跺了跺脚，小手一扬，一道金光就向董铎射去，董铎身一闪便躲了过去。四周地武将见玲珑动手，也拿起手边地随手的家伙向玲珑地脑袋“招呼”过去。玲珑被这铺天盖地的气势吓了一跳，身金光一闪就凭空消失在原地。“神仙也敢打，这些混蛋真是反了天了！”玲珑很窝囊地团着身躲在地面下，小拳头愤恨地摇来摇去。“丢脸，丢脸，这回脸丢大了。”郁闷呀，谁让她唯一攻击法术“金光普照”一点杀伤力都没有，只会让人痛一下而已。

　　估计上面地人泄得差不多了，玲珑悄悄地从地面下钻了出来，一张手就是无数条金光乱射，这种无目标无方向地攻击，就连玲珑自己都被击中了好几下。营帐里已经没有一个可以站起来地人了，那些将军们一个个倒在地上哼哼唧唧地叫个不停。玲珑招来几个地府里地小鬼，把这些将军一个个捆成了粽，从地下运到杨义虎的营帐前。老爸，本仙的见面力礼不小吧。

　　杨义虎看着自己的宝贝女儿，吃惊地合不上嘴巴。原本以为要失去地女儿突然来访，还把董铎和他手地下的几员大将都俘虏了，这也太……这也太……杨义虎不知道该怎么表达自己地心情，只是呆呆看着玲珑。

　　玲珑看见自己地老爸这才分离几日就已经老了很多，眼睛一热，扑进杨义虎地怀里，把自己的眼泪鼻涕全抹在杨义虎的胸口上。

　　“傻闺女。”杨义虎爱怜地抚摸着玲珑地头。“我地傻闺女呀，可担心你老了，没事装什么英雄。婿没了，咱们还可以再找一个。闺女没了，老夫可就什么都没有了。”

　　“老爸！”玲珑轻唤一声，缩进杨义虎地怀里索性撒起娇来。

　　董铎被抓，使原本处在战略守势的杨义虎黑水军转为攻势，进攻的目标直指董铎叛军的老巢大理。

　　玲珑一路上春风得意，整日就像小麻雀一般围在杨义虎的身边叽叽喳喳说个不停。逗得杨义虎脸上就像种老人菊花一般，笑得那叫一个灿烂。而杨义虎也不提关于京城地事情，他本来就对载庆的身份不满，现在闺女回来了，他自然不把那个小脸皇帝当自己女婿看了。

　　相对于玲珑的春风得意，京城皇宫的众人则可以用愁云惨淡来形容了。已经过了十四天地回魂期，可是载庆依然固执地守候在玲珑的躯体旁，不肯让胡大力做法事把玲珑的躯体烧掉。对于他来说，玲珑的身体只要存在一天，他就还有一天的希望，希望那个整日惹祸不断，没心没肺，胆大包天的小丫头回到自己的身边。

　　“皇上，还是让娘娘安息吧。”李进颇为恭敬地说道，他都不知道这是自己第几次说这句话了。说实话他不想就这样把玲珑的躯体烧了，可是太后逼得紧，他也没办法呀。

　　载庆看都没有看李进一眼，只是向他摆了摆手，示意他下去。而他自己依旧坐在玲珑的床前，诉说着他们以前经历过的点点滴滴。

　　李进眼眶一热，神情有些戚戚然，悄悄地退了出去。刚出门，就看见董俊那个臭小依旧一副半死不活的样在窗前喝酒，心中升起一丝火气，愤然地走到董俊身前，一把抓住他的衣领，吼道：“你看看你现在成了什么样，你混蛋给老振作起来！这还是金吾卫统领的样吗？”

　　董俊任由李进抓着自己的领，惨然一笑：“我……金吾卫……哈哈哈……我最尊敬的父亲成了叛匪，而我又被我父亲像没用的棋一般丢弃了，我还是什么金吾卫统领？最差劲的是我居然爱上了自己的亲妹妹，而且现在我依然爱着她……你说，你说我还是人吗？”董俊突然抓住李进大声质问道。

　　李进一手刀砍在董俊的脑后，把他打晕了过去。他和董俊一样，十几年前先帝下旨把他们招进了京城当太伴读，名义上说是陪当时的太读书，实际上他们就是人质而已。虽着一个太接着一个太的离奇死去，直到载庆这个皇十二登基前，他们一直都是人质。

　　“哎，命运呀。”李进感慨一声，把董俊丢在地上，坐在董俊刚才坐过的地方，端起董俊的残酒，悠然然地喝了起来。

　　大理城墙上，一名长相颇像董铎的年轻男站在城头上，眼睛看着把大理城围得水泄不通的杨义虎军，黯淡的神情中却又有夹杂着一丝的疯狂。

　　玲珑一指城楼上的男，颇为得意地对杨义虎说道：“这个董逸是我的。”

　　距离太远，杨义虎根本不知道玲珑指的是哪个人，不过董逸这个名字还是引起了他的主意。“董逸？董老贼的亲戚吗？”

　　玲珑摇了摇头，模样说不出的可爱。“这个董逸才是董铎的独，京城那个董俊只是被董铎放在京城当假质，稳住局势而已。”

　　杨义虎有些惊讶。“你怎么知道的。”

　　“您闺女现在可是神仙，无所不知的。”玲珑认真的表情一点也看不出她在吹牛。只有坐在她肩膀的小和尚撇了撇嘴，心想你要不是偷看了地府的生死簿你能知道？

　　玲珑白了一眼小和尚，身从马上跳了下来，一闪便凭空消失了。杨义虎并没有表现出什么吃惊的神态，毕竟这种凭空消失的身法在武林中也是有的。

　　董逸的性格并不像他的名字那样的潇洒飘逸，反而有些神经质。他看着城下的大军，疯狂地大吼道：“来呀，本公不怕你们！来人，把城里的妇孺全给我抓到城墙上来，我倒是要看看杨义虎的军队怎么向这些妇孺挥刀，哈哈哈……”城墙上的军官没有人愿意执行这个荒唐地命令，纷纷别过脸去，不愿意看这个已经疯狂的董家公。众人都知道董家已经完了。

　　“嘭！”的一声闷响，接着是一个男人的闷哼声，众军官们目瞪口呆地看着手拿木棍的玲珑。

　　玲珑很明显不喜欢这么多人傻傻地看着自己，小手一掐小蛮腰，颇为霸道地说道：“看什么看，没见过美女打人吗？”说完，抓起晕倒的董逸消失在众人面前。这个董逸可是玲珑早就看上地目标，为了那个在京城中闹感情不和的董俊和慕容桃，这家伙一定要活捉回京城。

　　京城地傍晚，由于战争街道上已经没有什么行人，说不出的凄凉。这时候，一队人马凭空出现在距离皇宫不远的地方，这些人一个个面容狰狞獠牙外露，却穿着喜气的红袍。人马中间是一顶火红的花轿。轿帘被人撩了起来，玲珑身穿凤冠霞帔从花轿内走了出来，小手十分威严地一指皇宫的大门，眼中露出兴奋的光芒，冲着手下地小鬼高声喊道：“小的们，今天咱们要为本仙……抢亲！”
（第一卷完）


第二卷 


第87章 续缘

　　御书房，载庆惬意地半躺在软榻上，手里很随便地捏着一本奏折，一副漫不经心地样子。看了一会儿，他慵懒地伸了个懒腰，冲着侍立在一旁的玲珑地说道：“葡萄。”

　　玲珑低着头，偷偷地瞪了一眼很是嚣张的载庆，从桌子上的托盘里捏起一颗葡萄，凶巴巴地塞进了载庆的嘴里。

　　载庆也不恼玲珑的粗鲁，美滋滋地嚼着嘴里的葡萄，一脸的满足。

　　玲珑皱了皱小鼻子，最后还是很悲哀地忍下了心中的怒火，谁让她是误入凡尘的善良仙子，而眼前的这位则是凡尘中的大佬呢？真不是她惹得起的。她不由地感叹道：“悲哀呀。”

　　载庆挑了挑眉毛，用“调戏良家妇女”的语调说道：“朕的小皇后，你刚才在嘟囔什么？”

　　玲珑哀怨地看了一眼载庆，语气柔媚地轻唤了一句：“相公……我有件事想和你商量下。”

　　载庆舒服地长叹了一口气，小丫头这的一句“相公”，对于他来说真的是世间最美妙的词汇，为他疲惫的心除去许多身为帝王的烦恼，真是“有妻如此，夫复何求。”载庆有些宠溺地把玲珑揽进自己的怀里，说道：“说吧，只要朕能办到的。”正所“谓天上地下，唯我独尊”，这世上还没有我载庆办不成的事情。

　　玲珑抓住在她衣服里游走的大手，一双水汪汪的大眼睛不依地瞪了一眼载庆，声音娇柔地说道：“相公，咱们私奔吧。”声音充满了诱惑，就连她自己听了都有些神智荡漾了。

　　载庆紧闭着嘴，一双眼睛审视着怀里的玲珑，不怒而威。“你是说让朕和即将母仪天下的爱妃你一起玩失踪？”

　　玲珑尴尬地笑了笑，从载庆的神态和语调上，她知道自己主意算是落空，看来只能退而求其次了，稍微调整了下自己语气，继续用娇柔的语调说道：“那咱们商量下，我不要做什么皇后好不好？”

　　载庆收起自己的帝王气势，笑兮兮地看着玲珑，把手中的奏折塞进玲珑的手里，说道：“爱妃的想法倒是和朕的臣工们想法一致，他们也劝朕不要立你为后。”

　　“那些老头有时候也是很可爱的。”玲珑欢快的说道，身子在载庆怀里拱了一拱，找了个最舒服的姿势。打开奏折美滋滋地看了起来。奏折只有一句“杨女玲珑，人品不端，行事乖张，臣以为不能为后。”

　　“这帮老混蛋，本姑娘和你们没完。”玲珑彪乎乎地从载庆怀里蹦了出来，一阵风似的冲出了御书房，找人麻烦去了。

　　载庆站立在窗前，看着远去的倩影，嘴角挂起微微的笑容，他这招祸水东流果然好用。

　　玲珑圆溜溜的大眼睛中燃烧着愤怒的小火苗，但是其中一大半的怒火却是冲着她自己发的。原本应该非常嚣张的她，现在居然变成了一个人人都可以欺负的可怜虫，这都是她一时大意造成的。

　　原本回复仙子真身的她及其嚣张地教训那些胆敢背后阴她的坏人，又及其嚣张地带着一百多小鬼直闯皇宫，然后及其嚣张地把载庆这个皇帝抓进花轿，最后从载庆怀里抢过自己的肉身，想吸出困在其中的魂魄的时候出问题了，她刚一接触自己肉身就感觉肉身对她产生一阵吸力，然后她就什么都不知道了。等她醒过来的时候，很悲哀地发现自己居然回到了原本的肉身里变成了凡人，从此以后她就过上了凄凄惨惨的生活。死老天，你敢阴老娘，我娘我当仙子还没当过瘾的说。

　　身穿金甲卫铠甲的暗卫副统领赵彪懒散地靠在皇城的城门上，唾沫星子横飞地向金甲卫副统领刘虎吹嘘着自己昨天晚上的风流韵事。而刘虎则是一副“随你怎么说，反正我就不搭理你”的表情站在赵彪身边，一双虎目仔细地巡视着城门左右的情况，完全无视赵彪的存在。

　　“请等一下。”刘虎长臂一伸，挡住了想要出宫的玲珑。

　　“嗯？”玲珑眯起了自己的大眼睛，有些疑惑地看向刘虎。

　　刘虎一脸正色地说道：“后宫嫔妃不准随便出宫。”

　　玲珑一听，一双大眼睛得意地看向刘虎，说道：“不好意思，本姑娘现在不是后宫的嫔妃。”她的情况比较特殊，死后淑妃的封号被董太后夺了回去，所以现在她已经不算是后宫的嫔妃了。

　　“哦。”刘虎稍微愣了一下，随即说道，“后宫的宫娥太监若……”话还没说完，眼睛一翻就晕倒在地上。

　　赵彪在玲珑的注视下，笑嘻嘻地收起自己的手中的刀鞘，冲着城墙上喊道：“喂，下来几个人，你们刘副统领中暑晕倒了。”

　　玲珑笑眯眯地看着装模作样地赵彪，一摆小手说道：“走吧，随本姑娘办点事。”

　　“好嘞。”赵彪高兴地应了一声，走之前把刘虎的钱袋揣进了自己的怀里。

　　玲珑挺胸抬头地走在帝都的大街上，看着四周羡慕的眼光，她那小小的虚荣心得到了充分的满足。能让一名金甲卫给自己当跟班，整个帝都能有几个，虽然这个金甲卫是假货，但是老百姓不知道不是。

　　赵彪跟在玲珑身后，故意横着膀子走路，装出一副很是威武的样子，身上的甲胄也被他弄得哗啦哗啦直响。他早在离开宫门的时候就戴上了金属护面，只露出一双眼睛。嘿嘿，反正丢脸是丢金甲卫的，和他暗卫没关系。

　　“喂。”玲珑很小声地和赵彪说道，“你这身盔甲很帅气，能帮我弄一套不？”

　　赵彪很是为难地说道：“娘娘的身材娇小，估计金甲卫的库房没有合适，不太好偷呀。”

　　“偷？”玲珑有些诧异地说道。

　　“是呀。”赵彪很坦然地点了点头，说道，“我们活动资金比较少，所以只能占占金甲卫和金吾卫的便宜了。”

　　“下次去占便宜的时候带上我。”玲珑见有好玩的事情，怎能放过。

　　“五套黑水军制式铠甲。”赵彪借机打劫。

　　“十套西北军制式铠甲，外带腰牌佩刀。”玲珑危险地眯起了自己的大眼睛，她当然知道赵彪要她老爸军队铠甲要做什么。她贪玩，但是她不会把自己老爸玩进去。

　　“成交。”赵彪见好就收，他根本就没指望能得到黑水军的铠甲，刚才只是坐地起价而已。走了这么久，他终于有些累了，忍不住问道，“娘娘，咱们这是去哪呀？”

　　“礼部尚书，王老头家。”玲珑小脑袋左顾右盼，寻找着传说中的尚书府。

　　赵彪顿了顿，小声说道：“娘娘，路走错了。”


第88章 算账

　　玲珑站在礼部尚书王郎的府门前，掐着小蛮腰，小嘴微张，深呼吸，继续深呼吸。她现在正在酝酿自己的感情。

　　“娘娘。”赵彪很献媚地双手递上自己佩刀，小声说道，“今天早上刚磨过的，可快了。”

　　“哈？”玲珑不解地看着赵彪，“你小子给我刀做什么？”

　　“您不是要去尚书府砍人吗？”赵彪装作无辜地说道。

　　玲珑抬起玉脚就像赵彪小腿肚子踢了过去，嘴里愤愤地说道：“本仙子贤良淑德，怎会做出那么粗鲁的事情。”

　　赵彪老老实实地挨了玲珑的一脚，反正穿着铠甲也不会痛。但是为了配合玲珑，赵彪还是装出一副很痛的样子，并且哑着声音说道：“不打架？那娘娘您老人家来尚书府做什么？”真可惜，没热闹看了。

　　玲珑小下巴一扬，高傲地说道：“我这次是来和王老头辩理来的。”

　　“啥？”赵彪一脸的不可置信。这位整天只会用拳头说话的娘娘既然要和靠嘴皮子吃饭的王尚书斗嘴？诧异呀。

　　“看什么看。”玲珑斗志满满地说道，“本仙子今天要用眼神去鄙视那个王老头，用气势震撼他，最后再用语言打败他，让他知道本仙子不是好惹的。”哼，敢说本仙子人品不端，行事乖张！一会儿就要你王老头看看本仙子的淑女形象。

　　“哦。”赵彪很没信心地应了一声，便悄悄地向后退去。一会儿这位娘娘要是发起脾气来，他好第一时间开溜。看热闹很好，但是被殃及池鱼就不妙了。

　　“哼！”玲珑高傲地昂着小脑袋，挺起小胸脯，不等尚书府的门房通报就大步走进了王尚书府。

　　三思居，礼部尚书王朗的府邸，不大的院子里育有一圃月季，月季圃旁是一块不算奇秀的假山，山石边上则是一道有些老旧的回廊，回廊的尽头则是几间青砖瓦房，总的来说这个三思居相当的简洁朴素，与京中的其他官员的府邸比起来，几乎可以用寒酸来形容了。

　　玲珑刚一进三思居，就被四名金甲卫给挡住了去路。

　　“你们要做什么？”玲珑装出一副很威严的样子，可是一双大眼睛叽里咕噜地转个不停，她在考虑本应在皇宫里当值的金甲卫，为什么跑到王老头家了。难道王老头干了什么坏事情，被“和谐”了？

　　“娘娘里面请，皇帝陛下在中庭等您。”为首的一名金甲卫说完，就和其他金甲卫簇拥着玲珑向中庭走去。

　　玲珑不舒服地推了推身边的金甲卫，不满地喊道：“你们这些铁疙瘩，离本仙子远点。”

　　那名金甲卫首领不好意思地看了眼不远处的中庭，吱吱唔唔地说道：“哦……皇帝陛下说了，怕您迷路。”

　　玲珑：“……”

　　载庆坐在中庭的首位上，左手边陪坐着一个干瘪老头，玲珑则很委屈地站在载庆的身后，就好像是随侍的小丫环一般。

　　“王老尚书，朕以为关于玲珑的种种传言，都是坊间以讹传讹而已。”载庆难得好脾气地说道。

　　“陛下。”王朗不紧不慢地说道：“选立皇后，作范中宫，敬稽典礼，那是何等大事。母仪天下的正宫之主，必须由内务府敬慎选择，挑选出候选人后再由内官、内阁陪同太后来进行商榷决定，选择的人选必须是官宦家的女儿，身世清白、贤良淑德，乃堪为天下之母。”

　　载庆微微一笑，心想当朕真的不知道你们这些老东西在想什么，不就是想朕的皇后是你们文臣所出吗？哼，想的美。不过为了刚刚平定的政局，他还是说道：“玲珑的父亲杨义虎将军为国尽忠三十余年，可谓是朝中重臣。而玲珑一直随他父亲身边听令，也算是忠君爱国。至于贤良淑德那就更没问题了，她于四年前入宫，把朕的御花园、惜薪局、浣衣局打点得井井有条，真乃是宫中的典范。”

　　玲珑听见载庆不断地夸奖自己，美得眼睛都眯成了一条缝，就好像载庆说的是真的一般。

　　载庆用眼角狠狠地瞪了一眼美滋滋的玲珑，他真不知道这丫头有什么可高兴的。

　　王朗虽然知道载庆说的多有不实之处，但是为人臣子的是不能直接反驳君父之言行的，他略微想了一想，说道：“定杨氏为后，老臣不敢妄言，还请皇帝陛下等太后和内阁商定之后再做定夺。”

　　载庆暗暗地撇了撇嘴，皇帝做得像他这样也算是很无奈了。朕要不是为了政局稳定早撤了你们这些老东西了。

　　玲珑见他们君臣谈话算是结束了，便很是没心没肺地拽起载庆的绣袍跑了出去。惹得老王朗不住地摇头叹息。

　　载庆和玲珑两人独自走在帝都的大街上，手拉着手，说不出的亲切。

　　玲珑笑眯眯地看着一脸严肃的载庆，说道：“你怎么跑到王老头这里来了？”

　　载庆装作不高兴地说道：“叫朕相公。”

　　玲珑翻了个大大的白眼，有一点点无奈地说道：“相公，你不在皇宫里处理政务，怎么跑到王老头这来了？难道来看本仙子舌战群儒？”

　　载庆直接给玲珑一个爆栗子，不满地说道：“如果某人不迷路的话，朕到王卿府上的时候，应该见到的是王府上下鸡飞狗跳才对。”他才不说他是故意让玲珑看那个奏折，然后让玲珑先去当唱黑脸的坏蛋，然后他再赶到去当白脸的好人。

　　“哼”玲珑不服气地皱了皱自己的小鼻子，不满地说道：“本仙子可是温柔可人的很，怎么会那般的粗鲁。”

　　载庆用眼睛乜斜着玲珑，表示对她所说的话非常的鄙视。

　　玲珑被载庆看得有些不自在，扭捏地说道：“虽然以前本仙子有些冲动，但是现在要顾及仙子的声名，总是要装得淑女一些才是好。”

　　载庆一把将玲珑搂进怀里，柔声说道：“朕还是喜欢以前那个总是不时给朕惹些麻烦的刁蛮小丫头。”

　　“……”


第89章

　　就在载庆和玲珑两人丝毫不顾形象在大街上亲亲我我、恩恩爱爱的时候，阴曹地府却为他们闹开了锅。

　　平等王指点着手中的生死簿，怒声说道：“那玲珑大人阳寿已尽，因何原因未来地府报到？”说完一双小绿豆眼睛瞪向了坐在首位的阎罗王。

　　阎罗王无所谓地耸了耸肩，说道：“谁说玲珑大人的魂魄未来阴曹地府报到的？她的魂魄可是本王亲自拘回阴曹地府的，至于怎么又反生还阳就不是我管的了。”说完一摊手，一双眼睛看向了主管刑狱的两江王和秦广王。

　　两江王的脸皮那是相当的厚的，他装作义愤填膺的样子，一拍桌子大声说道：“当死而不死，颠倒阴阳，我阴曹岂不大乱？”

　　秦广王立即接声道：“本王也有同感，生死轮回岂能儿戏。”

　　阎罗王撇了撇嘴，他就知道这两个家伙绝对会转移目标的，所以顺着他们的话茬说道：“那你们二位有何见解？”

　　两江王咬牙切齿地说道：“立即把那玲珑大人拘拿回阴曹问罪。”靠，居然自己把自己套进去了，狡猾的阎罗王。

　　秦广王也点头附和。

　　“谁去？”阎罗王懒散地说道，“你们亲自去？反正本王已经去过一次，这次怎么轮也轮不到本王去了。”说完就耍赖般的别过脸去。

　　“这个……”两江王犹豫了一下，说道，“派最阴险狡猾的去。”说完从身后把黑白无常拽了出来。

　　原本躲在两江王身后看热闹的黑白无常没想到会倒霉的被抓了壮丁，哭丧着脸，嘴里唠叨着：“我是无辜的路人甲……我是来打酱油的……”

　　阎罗王乜斜了眼黑白无常，嘴角不屑地一撇，他的意思谁都看得出来。

　　平等王大手一挥，把还在那里念碎碎的黑白无常扇回了人群，嘴里狠狠地骂了句：“滚。”然后大手一抓从人群中把牛头马面抓了出来，说道：“派最阴森恐怖的去。”

　　牛头马面一听吓得身子抖做一团，怎么看也和阴森恐怖挂不上边。

　　一直没说话的秦广王，犹豫了一下说道：“本王看……派本王的御妹去如何？”说完眼神还不肯定地看向阎罗王等人。

　　“切。”脾气最鲁莽的平等王不屑地说道：“一个女……人……”他赶紧收回了已经吐出一半的话，一大牛眼一勾勾地看着架在自己脖子上的长刀。

　　“千鹤呀。”秦广王连忙拉开把刀架在平等王脖子上妹妹，和颜悦色地说道：“妹妹大人呀，您也知道这个平等王就是个直肠子缺心眼，没啥大本事还谁都瞧不起，您大人有大量，不要和这个草包一般见识了。”

　　千鹤冷哼一声，用警告的眼神看了眼平等王，转身坐在秦广王的座位上，而秦广王很自然地站在她的身后。千鹤用眼睛扫视一遍在坐的十殿阎王，傲然说道“我去人间。谁有什么意见？”

　　平等王被秦广王兄妹俩气得脸色铁青，咬牙切齿。恶狠狠地说道：“你去人间可以，但是要有一个期限，如果在规定时间内没有抓会玲珑，嘿嘿那就要受罚，打入十八层地狱。”说完还得意地看了眼千鹤。

　　其他的九位阴司天子恨不得踹平等王几脚，这破事儿本身就是你老小子挑起来的，现在好不容易有个出来顶缸的了，你老小子瞎出什么幺蛾子。

　　平等王正在洋洋得意的时候，就看见寒光一闪，然后眼前一黑就什么都不知道了。

　　千鹤彪呼呼地踩着平等王的人头，冷冷地说了句：“需要再选个平等王。”说完转身就走，简直是帅呆了。

　　“呃……”秦广王踢了踢平等王在地上骨碌碌乱转的脑袋说道：“这个怎么向天庭报告？”

　　“还能怎样？”阎罗王无所谓地说道：“当然是这老家伙心脏病发作喽，然后咯屁了。”

　　“天庭能相信？”秦广王问道，死人能得心脏病吗？他怎么不知道。

　　“不相信能怎样？”阎罗王奸笑一声说道，“他们还会派人下阴曹来查不成？”切，就那些所谓的大罗金仙，那个不是一听见“阴曹地府”吓得跟三孙子似的，生怕沾上什么晦气。

　　“哦。”秦广王装出一副已经明白的样子，点头称是。

　　“喂。”阎罗王很小声地对秦广王说道，“你和你妹真的是亲兄妹？”

　　秦广王点了点头。

　　“一妈生的？”阎罗王很是厚脸皮地问道。

　　秦广王继续点头，可是脸色已经不好看了。

　　“不像呀。”阎罗王摸着下巴沉思道。

　　秦广王已经准备和阎罗王PK了。

　　阎罗王继续摸着下巴沉思道：“千鹤这丫头咋这像俺妹呢？”

　　秦广王暗暗向阎罗王竖起了中指：“靠，你丫这是嫉妒。”

　　与此同时，载庆和玲珑甜蜜蜜地走在帝都的大街上，惹得四周的行人纷纷投去嫉妒的目光。

　　“朕记得已经很久没和爱妃出宫游玩了。”载很煽情地说道。

　　“有一个月吧。”玲珑很随意地回答道，可是一双眼睛却直勾勾地盯着街边一个很不起眼的小地摊。

　　载庆感叹道“是朕被琐事所困呀，冷落爱妃了。”继续煽情，他一定要让这个丫头好好感动一回。

　　“恩，恩。”玲珑随口应了一句，小脚已经向地摊走了过去。

　　载庆随手一揽想把身边的玲珑搂进怀里，可是没想到却搂了个空，诧异地一扭头，看见那个丫头不知道什么时候已经蹲在地摊前，很快乐地把玩起地摊上唯一的货物。

　　“和这丫头玩浪漫，简直是浪费表情。”载庆心中暗骂一句，便无奈地向玲珑走去。

　　玲珑流着口水抚摸着手中的唐刀，一双大眼睛闪烁着贪婪的光芒。

　　载庆一把抢过玲珑手里的唐刀，一按机栝，宝刀应声出鞘，寒光四射。“好刀。”载庆不由地感叹道，这样的宝刀宫中也不多见。

　　“我的，还我。”玲珑一看自己选中的宝贝居然被载庆抢了，心急地向载庆扑了过去。

　　载庆还刀鞘，同时伸手抓住飞扑过来的玲珑，扛在肩上，不顾玲珑的挣扎，对小摊的小贩说道：“多少钱？”

　　小贩搓了搓手，有些不好意思地说道：“您给五百两算了，这刀来路不正，便宜你了。”

　　“哦？”载庆玩味地看着小贩，“你倒也是实在。”

　　小贩尴尬地挠了挠头，说道：“小偷也是要讲信用的。”

　　“喂，那谁。”玲珑也不挣扎了，对着小贩说道：“想不想进宫？我给你引荐。”她觉得这小贩很有意思。

　　“进宫？当太监？”小贩脑袋摇得和拨浪鼓一般，抓过载庆递过的银票撒腿就跑。

　　“他怎么了？”不明所以的玲珑问道。

　　载庆扛着玲珑向皇宫方向大步走去，边走边说道：“你太漂亮了，被你吓的。”

　　玲珑一听抓狂地喊道：“啥？你小白脸，有本事再说一遍。”好吧，她维持仅仅三天的仙子形象完全破碎掉了，现在原形毕露。


第90章 双飞

　　月光如华。

　　玲珑可是没有心情欣赏这如此美妙的夜景，现在她正身穿夜行衣，矮着身子蹲在承恩殿的门外，一双大眼睛闪烁着狡黠的光芒。

　　“娘娘。”今日的当值的管事太监苦着一张脸，用哀求的眼光看着玲珑。

　　“嘘……”玲珑做出噤声的手势，哑着声音说道，“小点声，里面的人会听到的。”

　　那个太监乖乖地闭上了嘴巴，门里面的是皇帝，门外面的是皇后，这两个哪个都不是他得罪的起的。算了，一会儿还是写份遗嘱吧。

　　玲珑没有再去管那个已经有了死的觉悟的太监，蹑手蹑脚地移动到一闪窗户地下，用手中的小刀轻轻一拨，挑开了窗户，身子便如游蛇一般滑了进去。

　　就站在玲珑身边看热闹的侍卫太监们一个个瀑汗连连，原来这位准皇后娘娘还有这门好手艺。

　　承恩宫内红烛高点，玲珑像一只小老鼠一般匍匐在地上，一双大眼睛诡异地一笑，冲着守在载庆寝室门外的大丫环做出噤声的手势。

　　那个大丫环很是配合地点了点头，眼睛笑得眯成了一轮弯月，小手捂着嘴，生怕自己笑出声来。

　　“有什么可笑的？”玲珑不解地嘟着嘴巴，慢慢地踮起脚尖，慢慢地放下，再慢慢地踮起脚尖……聪明如她当然知道载庆的武功高强，稍微有一点动静他都能听见，为了她那把宝刀，她只能这样了。就在玲珑准备撩开载庆寝室的珠帘的时候，一双有力的大手拦腰将玲珑抱了起来。

　　“爱妃原来这么想念朕呀。”玲珑的耳边响起载庆调侃的声音。

　　玲珑一听是载庆的声音，原本挣扎的身子立即老实了下来，表情凶悍地瞪了一眼还在偷笑的那个大丫环，随后用甜得腻人的声音说道：“相公呀，你就把人家的宝贝小刀还给人家吗……”咱们先礼后兵，尽量和平解决。不过这种甜得腻人的声音，玲珑自己听了都起了一身的鸡皮疙瘩。

　　载庆把玲珑搂进怀里，扳过她的身子，勾起她的下巴，深情款款地对玲珑说道：“绝对不行。”

　　“小气鬼。”玲珑收起自己妩媚的神色，小虎牙一呲，张嘴就向载庆肩头咬去。

　　“干什么？”载庆用手指抵住玲珑的小脑袋，他早就做好了被玲珑突然袭击的准备了。

　　“咬你。”玲珑娇美的小脸尽量做出一副很凶悍的样子，想要让载庆知道她现在真的很生气。可是她的倾情表演，却换来了载庆的一声轻笑。

　　“你这丫头呀。”载庆轻轻捏了下玲珑的小鼻子，双手一用力，把玲珑打横抱了起来，向自己的寝室走去。

　　载庆想做什么，玲珑哪能不知道？娇美的一张小脸羞得通红。好尴尬呀，她今天貌似是送货上门的说。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　载庆的寝室里传出两个女人的惊叫声。

　　“载庆你个变态色情狂……！”

　　听着承恩宫里的打斗声，管事太监望着天上的明月低声沉吟道：“月光无限好，皇宫真热闹。”

　　慈宁宫，东暖阁。

　　董太后把玩着手中的佛珠，面目慈祥。

　　内宫总管田荣毕恭毕敬地报告着玲珑这几天的行踪。

　　“好了。”董太后摆手，用手指轻点自己的额头，说道，“这么说那个死鬼没有告诉那丫头当年的事情？”

　　“老奴以为没有。”

　　“都死了二十多年了，还是让人不放心呀。”董太后语气惋惜，可是一双半闭的眼底闪过一丝阴狠。

　　“那娘娘准备怎么办？”

　　“必须让玲珑这丫头产下龙子立为太子，然后……”董太后用手指优雅地在自己的脖子上一划。

　　“老奴明白。”田荣躬身退了下去，走出冬暖阁的时候，他无奈地叹了口气，为了后宫中上百条人命，玲珑丫头委屈你了。

　　董太后见田荣走出了东暖阁，她原本安详的面容萎靡了下来。整日这样提心吊胆，让她心力憔悴。不过为了她的儿子，她认为值得，哪怕这个儿子不是她亲生的。

　　次日清晨，载庆顶着一对熊猫眼上朝去了，留下还在团缩在椅子上熟睡的玲珑和整理衣衫的田丽妃。

　　田丽妃看着玲珑甜美的睡容，又看了看变成垃圾场的承恩宫，心里说不出的恨，伸出一双玉手向玲珑的嘴巴子上掐了过去。

　　“谁？”玲珑娇喝一声，一双眼睛还睡得迷迷糊糊的，不过这些难不住机警的她，身子向后一跃，向不远处的窗户撞了去。

　　“咔嚓”一声，窗户应声而破，可是玲珑并没有如愿的逃到院子里，而是被装在窗子外面的渔网缠了个结实。这个渔网是因为某人特别喜欢跳窗子，载庆特别装上去的。

　　“姐姐救我。”清醒过来的玲珑一双水汪汪的大眼睛可怜兮兮地看着丽妃。

　　“哼！”丽妃不理玲珑，赌气地坐在承恩宫里唯一还算得上完整的椅子上。

　　玲珑挠了挠自己的脸颊，说实话她对于昨晚打扰到丽妃的好事还是蛮不好意思，不过对于载庆想玩什么“齐人之福”的坏念头，她是坚决抵抗的，谁知道她和载庆的矛盾殃及了丽妃这条她惹不起的小鱼。所以她只好认错了，“姐姐，我错了。”说完还假声哭泣了起来。

　　丽妃头痛地看着玲珑，她实在在这丫头身上看不出一点点皇后的样子。真的有点不甘心呀，如果她的姑姑当年没有干出那些事情，估计皇后之位早就是她的了吧。

　　最后丽妃还是让看热闹的侍卫们把玲珑给放了下来。

　　玲珑咬着手中筷子，恶狠狠地瞪着坐在她上手边的载庆，她发现载庆这坏小子越来越可恶了，居然敢在窗子上装渔网。“阴险小人。”

　　载庆则一脸坏笑地看着玲珑，他已经知道自己安的渔网终于网住了某条大鱼。不过可惜自己没能看到。他在考虑今晚是不是应该再玩点更刺激的。

　　“我要去我姥姥家。”在吃完饭后，玲珑终于下定了决心，她要去找她姥姥这个大靠山。当然首先还是要逃出皇宫的。总是逃皇宫，说实话她也有些烦了。


第91章 霸王餐

　　玲珑一脸兴奋地在自己朝阳宫里上蹦下跳的，惹得朝阳宫里的小丫环们一个个都躲得远远的。就连她的贴身丫环绿萼都躲回了自己房间，临进屋前还对身边的载淳说：“我不认识这个女人。”

　　载淳也认同地点了点头，她真是不明白，自己大婚，玲珑这位当皇嫂是不是有些兴奋过头了？

　　玲珑终于发泄的差不多了，拍了拍自己红扑扑地脸颊，哼着小调向绿萼的房间走去，没过一会就听见绿萼地房间里传出女人的惨叫声：“啊……我的银子呀。”

　　载淳眨了眨眼睛，看了眼趴在门框上欲哭无泪的绿萼，又看了眼洋洋得意的玲珑，娇声对玲珑说道：“姐姐你好无耻。”居然抢自己侍女的银子。

　　“你董什么，钱不在多少，关键是体验其中的乐趣。”玲珑说完就拉起载淳和绿萼向宫门外走去，豪气云天地说道：“走，本娘娘请客，咱们醉仙楼喝酒去。”说完还扬了扬手中刚从绿萼那里打劫来的半锭银子。

　　载淳皱了皱鼻子，不满地说道：“姐姐你太无耻了。”半锭银子还醉仙楼，估计今天又要她这个公主破血出财了。

　　“这就是人生的乐趣。”玲珑说完还一扬自己的小脑袋，就好像她揩载淳的油有多荣幸一般。

　　绿萼很没良心地舔了舔自己的嘴唇，厚颜地说道：“我要吃熊掌。”说完她就发现原本善良的她已经被自己邪恶的主人带坏了，悲哀一个先。

　　两个号称是祸害级别的女人在醉仙楼的包间里大呼小叫，绿萼则趁机埋头消灭着桌子上的食物。这可是熊掌？，皇帝一年也吃不上几回。

　　“祝我们的小公主从女孩变成女人。”玲珑已经有些醉了，举起酒杯大声喊道。

　　载淳一把抢过玲珑手里酒杯大口喝了下去，嚣张地大喊道：“本公主早就是女人哈……哈哈……哈……”酒醉的载淳笑得很王霸气十足，才笑几声小脑袋一歪，趴在桌子上呼呼大睡起来。

　　玲珑一看载淳醉倒了，动作相当麻利地向某人扑了过去，上下其手。徒劳地摸了半天，玲珑垮着小脸坐回自己座位上，她没想到载淳这丫头出来吃饭居然没带钱。看了眼还在埋头苦吃的绿萼，玲珑好像意识到了什么，抓起筷子就和绿萼抢起了桌子上的食物。

　　经过一番苦战，以绿萼怀中的熊掌吃进玲珑的嘴里为契机，玲珑大获全胜。得意地抹了抹嘴巴上的油腻，得意洋洋地看着绿萼。

　　绿萼不甘示弱地回瞪着玲珑，完全没有一点作为下人的觉悟。“啪”地一拍桌子，很有气势地大喊道：“小二，四对熊掌打包。”反正又不用她付钱。

　　玲珑奸笑地说道：“四对熊掌呀，小心吃成胖子嫁不出去哦。”

　　绿萼献媚地一笑，说道：“娘娘您一对，奴才我一对，丽妃娘娘一对，董淑仪娘娘一对。娘娘您看看这样一分不就好了么？”

　　玲珑赞赏地看了一眼绿萼，不愧是她亲自调教出来的丫鬟，果然有几分本仙子的风格。I like……！

　　玲珑大摇大摆地走出了醉仙楼的包间，身后跟着拎着四包熊掌的绿萼，至于载淳早被这对无良的主仆丢在包间里了，谁让她没带钱出来呢，只好卖身还账了。

　　就在玲珑和绿萼很无耻地走出包间的时候，原本醉倒的载淳一下子从椅子上蹦了起来，拉开临街的窗子就跳了下去。桌子上压着一张临时写的纸条：“吃饭不给钱者，内宫玉玲珑也。”

　　载淳公主，当今皇上最宠爱的妹妹，她的大婚四方势力瞩目。

　　玲珑一脸阴笑地看着一身喜袍的载淳，柔声说道：“我的好妹妹呀，要不要姐姐帮你打扮打扮？”

　　“谢谢姐姐了，我想不用了。”载淳暗暗擦了擦冷汗，谁知道她和玲珑在帝都居然是公众人物，那天吃霸王餐，她和玲珑还没回到皇宫，人家醉仙楼要账的小二已经拿着银子往回走了。怒了，真的岂有此理，他们真的认为本公主会付不起饭前吗？不过貌似当时还真的付不起的说。摸了摸还有些红肿的小屁股，她坏心眼地想皇兄惩罚玲珑皇嫂的方法应该不止打屁股这么简单吧。

　　玲珑还是知道今天是载淳的大婚，她要真弄出什么乱子，载庆一定会要她好看。该死的小白脸，恋妹狂！这么变态的家伙为啥武功还这么高呢？老天没眼呀。

　　最后作为报复，她只是蹂躏一下载淳的小脸蛋，顺便留下两个大大的口水印，便很恶质地溜走了。

　　一脸坏笑的玲珑刚走出载淳的寝宫，就看见载庆似笑非笑地看着她，就好像她又干什么坏事一般。“笑什么笑，本仙子可是很乖的。”说完还摆出一副气呼呼地样子。

　　“朕有说你不乖么？”载庆很自然地把玲珑搂进自己的怀里，亲昵地在她的额头上吻了一下。

　　“羞死人，大白天的……”玲珑的脸上挂上可疑的红晕。

　　载庆很霸道地捏起玲珑的下巴，说道：“朕和自己的爱妃亲热，谁又敢说什么。”说完一张大嘴印在了玲珑的小嘴上。

　　“呜呜……呜……”

　　“坏人。”玲珑狠狠地瞪了一眼载庆，一边整理有些凌乱的衣服。

　　载庆哈哈一笑，再次把玲珑搂进怀了，柔声说道：“朕想要个皇子。”

　　“恩？”玲珑还没反应过来，一双大眼睛傻傻地看着载庆。

　　载庆不给玲珑反应的时间，抱起她就向承恩宫跑去，想要皇子就不能浪费每一刻时间。

　　“啊……快放下我……我还要去喝喜酒呢……”玲珑不依地挣扎着。

　　“哈哈……咱们努努力很快就能喝上咱们儿子的满月酒了。”载庆爽朗地大笑道。现在他的压力真的很大，一国之母迟迟定不下来。爱他的丽妃因为出身原因不可能封后，他爱的玲珑又被文官们排斥。他只能让玲珑早日诞下龙子才能封住群臣的嘴巴了，他这个皇帝还真窝囊。

　　与此同时，帝都的大街上，一名身穿黑衣的女子遥望着皇宫的方向。


第92章 公主大婚

　　原本公主大婚，皇帝是没必要亲自出席的，只要指派了使者就可以了。可是载淳是谁？当今皇帝最亲近的妹妹，不仅皇帝载庆亲自来了，还把他的后宫几十个妃子全带来了，恨得新郎官李进牙痒痒——丫丫呸的，载庆你个臭小子，参加婚礼不给红包也就算了，居然还带这么多张嘴过来，这是想吃穷我呀。

　　婚礼这么热闹的地方，怎么能少了玲珑，她趁别人没注意，一脸坏笑溜到了李进身边，嘻嘻哈哈地拍着他的肩膀，说道：“我说妹夫呀。”

　　“是，娘娘。”李进很是恭敬地躬身回答道。

　　“我说妹夫呀。”玲珑依旧笑嘻嘻地拍了拍李进的肩膀。

　　“是，娘娘。”李进又矮了矮身子。

　　玲珑依旧没脸没皮地拍了拍李进的肩膀，笑嘻嘻地说道：“我说妹夫呀。”

　　李进已经忍无可忍了，再矮身他就蹲在地上了。他咬了咬牙，直起了身子，冲着载庆喊道：“皇帝陛下，过来管管你家的婆娘。”

　　李进一嗓子语惊四座，玲珑吓了一跳，身子钻进了四周的人群里。“乖乖的，这时候被载庆抓住她一定会倒霉的。”左钻右拐，她躲在了一个花瓶后面。就听见大厅中一个底气中厚的声音骂道：“臭小子，给老夫老实点。”

　　玲珑笑眯眯地点了点头，这声音是李进老爸的，那小子要倒霉了。果然很快就传来李进的求饶声。她笑得更欢实了，幸灾乐祸地小声说道：“哈哈，一定很痛吧。”

　　“是么？”载庆阴沉的声音在玲珑身后响起，“也许你一会儿会更痛苦。”

　　玲珑吓了一跳，连忙收起自己的笑脸，小脸委屈地看向载庆，喏喏地说道：“相公，人家错了。”

　　“下次再犯，朕一定饶不了你。”载庆很有气势地呵斥道，然后一把将玲珑搂进怀里，很小声地说道，“今天是朕皇妹大婚，你再胡闹，今晚朕可要双倍‘惩罚’了哦。”

　　“哦。”玲珑红着脸向载庆的怀里又挤了挤，做出一副小女子羞答答的样子。可是心里却得意的很——果然每次惹祸，只要叫载庆相公，就能轻松过关了。

　　“走吧，皇妹的花轿快到了。”载庆挽起玲珑的小手就向门外走去，神情中暗含着怒气。

　　玲珑捂着小嘴一笑，她知道载庆在气愤什么。早在三天前，天清观的胡大力就派了天清十二子住进了皇宫，号称是要保护载淳安全。结果就在今天早晨大婚典礼前一刻，胡大力居然亲自来了，号称载淳还算是天清观门下弟子，大婚一定要从天清观坐花轿到驸马府才行。然后不管载庆的反对，拉起已经身穿凤冠霞帔的载淳就走。这也就是她这个载淳的娘家人为什么没有随着新娘的花轿一同前来的原因了。

　　送亲的队伍还没到，玲珑就听见了震天的腰鼓声，天边映出一片红霞。渐渐的送亲的大队人马出现在人们的视线里，百余人的腰鼓大队浩浩荡荡地出现在人们面前。整齐的腰鼓声，雄壮的汉子，惹得玲珑眼红不已，她瞟了一眼载庆。

　　载庆摸了摸鼻子，欣欣然地说道：“你大婚的时候，朕一定弄个千人腰鼓队。”该死的，又是一大笔钱呀，朕可怜的国库呀。

　　“吼……！”随着领头大汉的一声怒吼，腰鼓声嘎然而止。

　　“吼……！”百余汉子同时大吼，同时向天空中丢出一团团红绡，顿时空中出现一片红霞。十二名宛若仙子的红衣女子踩着红霞踏空而来。她们肩上扛着一顶小轿，坐在里面一身红衣女子不正是载淳么？嫉妒，玲珑现在的心里是赤裸裸的嫉妒，一双冒火的大眼睛瞪向了载庆。

　　载庆宰了胡大力的心都有了，硬挤出一个笑脸说道：“你大婚的时候，朕派二十四名金甲卫给你抬轿子。”载庆试图蒙混过关，二十几个能踏空而行的高手他哪去找去。

　　“不。”玲珑很显然不是那么好唬弄的，撅着小嘴说道：“我要相公你亲自背我，踩着五彩祥云娶我进门。”

　　“好。”载庆很是决然地说道，不就是大婚的时候背着自己老婆进门么？这也不是啥丢脸的事，是不？

　　随着红绡翩翩落地，十二女子也飘然落地，载淳下了小轿，款款地向载庆施了一礼，要多淑女有多淑女。玲珑揉了揉自己的眼睛，这还是那个陪着自己胡闹的小丫头吗？太优雅了，她决定自己大婚那天也要表现出自己最优秀的一面。

　　载庆抬手示意载淳免礼平身，转身步入了大厅。他怕自己一会见到胡大力的时候忍不住揍他。死牛鼻子，太嚣张了。

　　礼堂上，载庆高坐首位，李乐飞和胡大力分别坐在他的左右两边。三人面南而坐，载庆心里说不出的别扭，他NND，他们三人咋这像道观里的三清呢？

　　那十二名红衣女子并没有退下，而是站在了两位新人的身边，有意无意地把他们和参加典礼的人群分开。

　　拜过天地高堂、夫妻对拜，两位新人就应该入洞房了。而那十二人依旧没有退下的意思，随着新娘走进了新房。

　　“难道胡老牛鼻子还要买一送十二？”载庆很恶质地想着。

　　玲珑可没想这么多，蹑手蹑脚地跟在载淳身后，她这是要去闹洞房。可是她刚踏进洞房，就感觉脖子上一凉，十二把冷冰冰的长剑架在她的脖子上。其中一名红衣女子冷声说道：“洞房重地，闲人勿进。”

　　“嘿嘿。”玲珑干笑几声，一动也不敢动，柔声说道，“大家要冷静，一定要冷静。”就在她退出新房的时候，一个红色身影也被丢了出来。她一看乐了，居然是新郎官李进。看来他也被划归在闲杂人等之列了。

　　玲珑幸灾乐祸地拍了拍李进的肩膀，说道：“走，兄弟喝喜酒去。”

　　李进拍开玲珑的小手，气呼呼地说道：“喝酒去，我今天一定要灌趴下胡大力这个死老道。”

　　与此同时，胡大力笑眯眯坐在礼厅，一双眼睛不时地扫过参加典礼的人群。哼哼，董老妖婆，我看你今天怎么对我的淳儿不利。




第93章 玲珑被绑架了

　　“死老头，我就不信灌不趴下你。”玲珑小脸通红，满嘴酒气，咋咋呼呼地就好像喝醉了的螃蟹。她要把不能闹洞房的怨气化作无限的酒量，灌倒胡大力这个老牛鼻子。

　　“爱妃，你醉了。”载庆有些不快地说道。

　　“谁说我醉了。”玲珑不满地瞪了一眼载庆。然后小脑袋一歪，枕在载庆的肩膀上，幸福地闭上了眼睛，呼吸也渐渐均匀了起来。

　　载庆笑了笑，一伸手把玲珑抱在了怀了，还好这丫头酒品比较好，不像某个入不了洞房的新郎官。帝国的皇帝陛下用眼睛瞄了一眼正在耍酒疯的李进，心中暗暗说了句：嘁，没品的家伙。

　　最后李进被他老爸的一个手刀劈晕，丢进书房抱着枕头亲热去了。载庆也抱着呼呼大睡的玲珑起驾回宫，身后跟着一群醋意横飞的嫔妃们。没办法呀，和人家玲珑比起来，她们就是路人甲了。

　　董慧乘坐的车辇走在最后，她低着头半眯着眼睛，一对玉手无意识地撕扯着手中的帕子。“若是皇帝对她的宠爱及得上玲珑的十分之一，她爹爹就不会是现在这个样子了。”

　　玲珑的酒品果真是出奇的好，从京郊的驸马府到皇城的朝阳宫，她一直钻在载庆的怀里大睡特睡。就连绿萼等人把她丢进浴桶里洗了个香香喷喷的，她都没醒过来。

　　“猪。”载庆爱怜地捏了一下玲珑的小鼻子，转身走出了朝阳宫。

　　初冬的夜晚甚是清凉，载庆出了玲珑的寝室，站在庭院里深吸了一口气，不禁莞尔一笑，他不由得想到今天玲珑被人轰出洞房之事，要是放在她没复活之前，发起疯来会不会把半个驸马府拆掉他不知道，反正胡老道的胡子是别想要了。“朕的小丫头长大了。”帝国的皇帝陛下感叹道。

　　就在载庆还沉浸在自己的感慨中时，耳畔响起隐隐约约的琴声。他的嘴角勾起一丝玩味的笑容，没想到他这个堂堂的帝王，同样也是嫔妃们挖空心思要猎到手的猎物了。纵身跳出宫墙，飞身向琴声方向跑去。

　　御花园御池旁的凉亭内，一名身穿白色纱衣的女子神态安详地抚着手中的扬琴。乌发玉颜，十指如葱，飘逸的纱衣下隐约可以看到少女玲珑的玉体。

　　藏在假山后的载庆欣欣然地摸了摸鼻子，貌似这个女子自己不认识的说。这也难怪，二十多个女人号称是自己的老婆，还有一大堆宫娥们也想一步登天，他记得过来才怪。汉宫秋月这样的事看得多了，反而让人觉得麻木。就好像现在的载庆，现在他想的不是什么月下佳人，而是在考虑：“这丫头大冬天的穿得这么少，啥时候感冒呀？很是期待呀。”恩，他承认自己被玲珑带坏了。

　　“啊秋……秋……”

　　载庆满意地点了点头，终于感冒了。听听美女打喷嚏都与众不同，“啊秋……”多大家闺秀。很期待玲珑那丫头感冒打喷嚏的样子。想到这里，载庆一个纵身跳出了假山向玲珑的寝宫跑去，他要让玲珑打喷嚏给他看。

　　载庆早就跑得不见了踪影，可是白衣女子依旧傻了吧唧地弹着自己的古琴。“皇帝陛下一定会听见我的琴声的。”那名白衣女子小声地安慰自己。

　　很痴情，很傻的女人。

　　“那死丫头跑哪去了？”朝阳宫里响起载庆的怒吼声。

　　睡在玲珑屋外的緑萼冷冷冲冲地跑了进来，原本睡在床上的玲珑娘娘不见了踪影。

　　初冬的太阳暖烘烘的烤在玲珑的身上，睡美人终于嘤咛一声缓缓正看自己的眼睛。

　　“这里是哪？”睡得有些迷糊的玲珑挠了挠自己的脑袋，她不明白自己怎么会在野地里睡觉。“醒了？”一个清冷的声音在她耳畔响起。玲珑扭头一看，原本迷茫的表情一扫而空，兴奋地扑向声音的主人。“小鹤鹤，我好想你。”

　　“信你才怪。”千鹤一把推开缠在自己身上的玲珑。

　　“小鹤鹤，不要这么冷淡，来让姨姨亲个。”玲珑并不介意千鹤的冷淡，满脸奸笑地又向千鹤扑去。

　　“闭嘴，不准说你。”千鹤脸颊上升起可以的红色。这是她永远的痛，只有四百多岁的她可以说是玲珑看着长大的。往事不堪回首，四百年前某个夜黑风高的夜晚，某个无良女人用一个糖果骗得她喊了声“姨姨”，结果她就莫名其妙的多了个小姨。

　　“好不解风情呀。”玲珑用手指掐了掐千鹤粉嫩的脸颊，笑嘻嘻地说道：“二十年不见，皮肤依旧这么顺滑水嫩。找到婆家没？”

　　“姐！”千鹤不依地扭开了身子。

　　“四百多岁也是大姑娘了，也该成家了。实在没人敢要你，告诉小姨我，你姨夫可是当今皇上，随便指点给你个状元将军什么的，保准你满意。”玲珑说完还向一脸娇红的千鹤眨了眨眼睛。

　　“姐别闹了。”千鹤终于完败，摇着玲珑的手臂撒起娇来。这画面要是让秦广王看见一定要自卑了，因为他那个冷冷酷酷的妹妹自从成年就没向他撒过娇了。“平等王要对付你。”

　　“嘁，那个糟老头。”玲珑一脸的不屑。

　　“恩，糟老头一个。”千鹤点了点头，说道，“被我一刀砍了。”语气平淡，就好像砍了个西瓜。

　　玲珑踮起脚揉了揉千鹤的头发，说道：“小鹤鹤呀，姨姨和你说过多少次了，要慈悲为怀，就算是要伤害我们的人我们也要用慈悲的心去渡化他。”

　　“恩，恩。”千鹤点了点头，姐姐不愧是地藏王菩萨的干闺女。

　　玲珑继续说道：“杀人是不对滴，打他个半身不遂加白痴就好了。”

　　千鹤翻了个白眼，真不愧是地藏王菩萨的干闺女。

　　“走啦。”玲珑抓起千鹤的手就向前走去。

　　“你要回那个宫殿么？”

　　“笨。”玲珑再次踮起脚敲了下千鹤的头，说道，“咱们去称霸武林，横扫江湖。”

　　“好呀！”千鹤的眼中燃起熊熊烈火。

　　玲珑眯眼一笑，她和千鹤在地府的时候，就号称是“不败双绝”。用地藏王菩萨的话就是“一对狼狈为奸的小家伙。”当然她是出坏主意的狈，而千鹤则是冲在前面的狼。


第94章 打家劫舍

　　朱家大院，内有壮丁护院五百，号称是关西八关县上第一大院。家主朱钱绿平日嚣张跋扈，无恶不作，断送在他手里的人命就不下十余条。因为他的姐夫是当地的知州，所以八关知县也不敢把他怎么样。

　　而此时，玲珑就带着千鹤，彪呼呼地拎着把砍刀站在朱家的大门前。

　　“这就是打劫？”同样拎着砍刀的千鹤不解地问道。刚来人间的她，对于某些事情还是不太明白。

　　“打劫？”玲珑白了千鹤一眼，十分不满地说道，“打劫有本仙子这样嚣张么？本仙子现在这叫行侠仗义，除暴安良，更重要的是劫富济贫。”那个秦广王也真是的，没事也不带千鹤出去打个劫、拦个道什么的，弄得本仙子还要从头教起。

　　“行侠仗义，除暴安良，劫富济贫？”千鹤歪着脑袋看着玲珑，有些天真地说道，“就是杀光这里的人么？”

　　玲珑一脸冷汗地看着千鹤：拜托我的大小姐，咱们商量杀人的时候，不要用那么天真的语气好不好。她变戏法般地从自己怀里掏出一个厚本子出来，“哗啦”“哗啦”地翻个不停。“找到啦。”玲珑欢呼一声。

　　“这是？”千鹤眼中闪过一丝的不可置信。

　　玲珑骄傲地扬起手中的本子，说道：“平等王的《扬善罚恶簿》，也就是老百姓常说的《生死簿》。”

　　千鹤无语了，她终于知道死鬼平等王为啥没事嚷嚷着要把眼前这位抓回地府了。

　　“好啦，好啦，该干活了。”玲珑帅气地扬起自己的小脸，一指朱家的大门说道：“去，小鹤鹤去把大门踹开。”

　　“为什么是我。”千鹤拎着刀，不满地向朱家朱红色的大门走去。

　　“因为我踹不开。”玲珑理直气壮地说道。

　　“嘁。”千鹤背对着玲珑举起自己的手臂，酷酷地伸出自己的中指。

　　“哼！”玲珑小鼻子一扬，不屑地看着千鹤。本小姐现在是仙子，才不做这种有损仙子形象的事情。

　　千鹤走到门前一个漂亮的回旋踢，厚实的大门“轰”的一声碎成几块。

　　“什么人胆敢在朱家撒野。”一对护院“呼”地跑了出来，把玲珑和千鹤围在了中间。

　　“哈。”玲珑一脸兴奋地看着眼前的二十几人，口水都要流出来了。这二十多人一个个长得凶神恶煞，一看就知道不是好人。这么多经典的找抽型坏蛋，平时哪里找去？“打，给本仙子狠狠地打，打得他妈妈都不认识他。”

　　千鹤也不含糊，抡刀就砍。

　　玲珑手捧着生死簿，跟在千鹤身后咋咋呼呼地喊道：“喂喂，别往那里踢，生死簿上说那家伙三年后还有一个儿子呢。”“喂喂，你咋给人家切下来了，完了完了，他媳妇看来是要红杏出墙了。”“喂喂……”

　　千鹤凶呼呼地回头瞪了眼玲珑，那眼神所传达的意思不言而喻。

　　玲珑欣欣然地摸了摸鼻子，乖乖地闭上了嘴巴，现在可不是闹内讧的时候，院子里可还有五百多敌人等着她们教训呢。玲珑收起生死簿，负手而立，装出一副我很牛X的样子，就好像在说：“虽然我没有动手，但是我是高手。”

　　一时间朱家大院鬼哭狼嚎，千鹤这个疯婆娘打人打上了瘾，就连朱家的看门狗都被她削去了尾巴。而玲珑一脸坏笑地跟在千鹤后面，身后背着一个大大包袱，嘴里不断地念叨着：“我发财了。”

　　帝都皇宫的御书房内，载庆坐在桌案后歪着头，似笑非笑地看着赵彪。

　　赵彪暗暗擦了一把冷汗，继续说道：“玲珑娘娘和劫持她的匪徒联手洗劫了秦州恶霸朱家后，又沿途洗劫了同样在秦州作恶的孔家和刘家，之后便西下肃州了。皇上您看是不是让暗卫们迎回娘娘？”

　　载庆摇了摇头，说道：“就让那丫头在外面放放风吧，暗中监视的暗卫也收回来吧，派六号暗卫暗中监视她们就好。”

　　“六号？”赵彪的嘴角不自觉地抽了一抽。“皇上三思。”

　　载庆摆了摆手，似乎不想再说这方面的问题，很是随意地说道：“你顺便把去趟秦州，把秦州的知州给朕法办了，毕竟现在国库空虚。”

　　“诺。”赵彪领命而去。他边走边嘀咕：这叫什么事，未来的皇后娘娘打劫了当地的土豪，您这个皇帝跟着就当地灭了劣绅恶吏，还真不愧是两口子。

　　肃州自古人烟稀少，道路自然也就相对破败一些。两山相夹的一条古道上，清脆的马蹄声打破了山谷的幽静。

　　“青山绿水，鸟语花香，好一个诗情画意。”玲珑仰躺在车厢的棚顶上，懒洋洋地晒着初冬的太阳，一脸惬意。

　　“青山绿水？鸟语花香？”躺在玲珑身侧的千鹤用“你有毛病”的眼神看了一眼玲珑，现在已经是初冬，山谷一片苍黄，哪来的诗情画意？

　　“小鹤鹤，回你的车厢里睡觉去。”玲珑白了一眼千鹤，一副“我大人有大量”的样子，懒洋洋地说道：“不要打搅本仙子与大自然的沟通，我要培养知识型的仙子的优雅气质。”

　　“仙子？还是知识型的？”千鹤用看怪物的眼神看玲珑，挖苦道：“在地府的时候，你若是有半分仙子的自觉，地府上下都要鸣炮祝贺了。”

　　“嘁，你这是嫉妒本仙子，在地府的时候我可是琴棋书画无所不通，秀外慧中，知书达理。”玲珑用手指捅了捅千鹤，一脸坏笑的继续说道，“你是不是嫉妒小姨我有了知心爱人了啊？也是哦，像你这样彪悍的虎妞，真的没有几个男人敢要。再不我和你姨夫商量下，顺便收了你做小妾咋样？”

　　千鹤杀了玲珑的心都有了，就在她要拔刀的时候，就听见马车前有人失声喊道：“不要呀，一个玲珑娘娘我们都要被玩死了，再来一个我们直接自杀算了。”


第95章 六

　　玲珑一跃跳到了马车前面，一把抓住了赶车的中年汉子的领子，大眼睛一眯说道，“那个谁，你是干什么的？”说完威胁味十足地抽出自己的砍刀。

　　中年汉子一脸的嬉皮笑脸，很没诚意地说道：“娘娘手下留情，小的是六，是皇上派来保护娘娘的。”

　　“六？”玲珑疑惑地抓了抓头发，她真不认识什么六儿。

　　千鹤站在玲珑身后，冷冷地说了一句：“啰嗦什么，杀。”

　　“别、别。”六连忙摇手，一脸的委屈地对玲珑说道：“娘娘您真不记得我了？当初您把董梅那个妖妃踢水里，捞她出来的有一个就是我。”

　　玲珑眉头皱了一皱，当时貌似、好像、大概、应该有十来个侍卫跳下去救人，她记得过来才怪。

　　“还有、还有。”六急忙说道，“娘娘您有一次想吃点心，端点心的那个就是小的。”

　　玲珑彻底无奈了，这个貌似服侍她的都是宫女的说。

　　“啰嗦。”千鹤冷哼一声，一刀就砍了下去。

　　六的身子犹如泥鳅般从玲珑手里滑了出去，脚尖一点地，身子向后跃出了两三米“嘭”地化作一股白烟消失了。

　　千鹤不爽地说道：“该死的五行遁术。”

　　“遁你个头。”玲珑拍了下千鹤的脑袋，把马鞭塞进了她的手中，昂着脑袋说道，“赶车。”

　　“为什么是我？”千鹤不服气地说道。

　　玲珑小嘴一弯：“谁让你把车夫给大跑了。”然后转身钻进了车厢，进去前她又说了句，“你要是把拉车的马打死了，你就给本仙子拉车去。”

　　千鹤欣欣然地收起马鞭，横躺在赶车的座位上打起盹来。

　　日落西山，玲珑揉着眼睛从车厢里钻了出来，迷迷糊糊地问道：“小鹤鹤，咱们这是到那了？”

　　回答她的却是个男声：“回娘娘，快要到潞城了。”

　　玲珑睁眼一看，赶车的居然是被千鹤吓跑的六，而千鹤则脑袋枕在六的腿上睡得正香。

　　玲珑一拍自己的额头，一翻白眼又钻进了车厢，再睡一觉。等千鹤那丫头醒了一定要好好教训一下她，行走江湖怎么能这么没有安全意识。就在玲珑梦见自己神功盖世一统江湖，就连载庆被她打得求饶的时候，就听见“当”“当”地敲窗声，六的声音在车外响起：“娘娘，客栈到了。”

　　“哦。”玲珑整理了一下凌乱的衣裙，晃晃悠悠地走出了车厢，现在已经华灯高照。她看了眼恭候在车厢外的六，有些不好意思得说道：“我饿了。”

　　“哦，哦，是娘娘，客栈不远就是望江楼菜色不错，而且比邻小月河，风景甚美。”六低着头咧着嘴，这位是娘娘是猪不成，咋睡醒就饿呢？

　　玲珑一听有吃的，揉了揉肚子很是高兴地就向客栈外走去。

　　“娘娘。”六指了指睡得正香的千鹤，很小心地问道，“这位劫匪姑娘怎么办？”

　　玲珑很是没良心地说道：“就让这只猪在这里睡吧。”

　　“哦。”六挠了挠头，很不好意思地说道，“那个娘娘，您先等会儿小的换身衣服，现在这身衣服估计进不了望江楼的大门。”

　　“去吧。”玲珑不耐烦地说道，她真没听说过一个大男人吃顿饭还要换衣服的。

　　六应了一声，一闪身钻进了车厢。

　　玲珑等了有半盏茶功夫，小眉头已经皱了起来，如果六还不出来她就要进车厢抓人去了。“娘娘，小的换好了。”一个犹如黄莺般甜美的声音在她的耳畔响起。玲珑回头一看，就见一名身穿米黄色衣裙的小姑娘缓缓走出了车厢。

　　“你是哪个？”玲珑好奇地拉过小姑娘上捏下摸了起来。车厢里她以前检查过，绝对没有什么暗门。怎么上去一个中年大叔下来一个水灵灵的小姑娘？

　　“娘娘……”小姑娘红着脸躲闪着玲珑的魔抓，哀求地说道，“不要这样，小的是六。”

　　玲珑眼中闪烁着兴奋的光芒，使劲揉捏着六的脸颊。嘻嘻，皮肤滑腻，手感不错。“快，告诉本仙子你是怎么弄的，回去让载庆赏你大元宝。”

　　六很为难地说道：“这个是门派机密，我师父不让说的。”

　　玲珑眨了眨眼睛，很神秘地小声说道：“没事，你教了本仙子，本仙子绝对不会告诉你师父的。”

　　六装模作样地想了想，说道：“先用王水化了自己原本的容貌，再用内力震碎全身骨骼就好了。”嘿嘿，这回你怕了吧。

　　“真的？”玲珑坏坏地一笑，欢快地说道，“我去找王水，你给本仙子在劫匪小姐身上演示一翻。”

　　六吓得身子一哆嗦，求饶地说道：“娘娘呀，这个真的不能说呀。”现在她相当的后悔，没事自己这点本事瞎显摆什么？真是吃饱撑的。

　　“那好。”玲珑很是大度地说道，“今天吃饭的钱你出。”

　　“好吧。”六认命地说道，嘴里小声嘀咕道，“堂堂娘娘居然压榨我这个小小的侍卫。”

　　玲珑昂着脑袋就假装没听见，洋洋得意地拉着六走了出去。

　　玲珑走进了望江楼满意地点了点头，不愧是潞城最好的酒楼，装修自然优雅，就连跑堂的小二都是文文雅雅的，就好像真的读过书一般。

　　玲珑拉着六走上望江楼的三楼，随便找了个包间走了进去。

　　“娘娘对这个包厢的还满意么？”六很懂规矩地站在玲珑身后，恭敬地说道。

　　玲珑一把将六拉在自己身边，按坐在椅子上，不满地说道：“不要在我身边摆宫里的臭规矩。”她和緑萼出来玩的时候可没有这些破规矩，所以她对六的恭敬很不习惯。

　　“娘娘，这个不太合适。”六有些局促地说道。

　　玲珑拍了拍自己小胸脯说道：“本仙子面前人人平等。”

　　“真的？那这顿饭的饭钱咱们一人出一半如何？”

　　玲珑就当没听见六在说什么，惬意地仰躺在椅子上，叹声说道：“今天的天气不错呀。”

　　六小声嘟囔道：“看来是没戏了。”

　　玲珑还算是有点良心，要的菜都是些普通的菜色。当然生活在皇宫里的她，对美食的要求不是很高，关键是可以看到别人被她敲诈钱财时的样子，这才是她喜欢的。

　　玲珑才吃了几口菜，身边“嘭”的一声一团黑烟飘过，千鹤平淡地出现在玲珑身边，招呼也不打一个，很随意地坐在椅子上抢过玲珑的筷子就大吃起来。

　　“喂，你真不淑女。”被抢了筷子的玲珑大声抗议道。

　　千鹤只是白了玲珑一眼，就好像在说：“就你还和我说淑女，嘁。”

　　玲珑对千鹤怒目而视，刚要抢回自己筷子的时候，包厢的门被人很粗鲁地拉开，一名锦衣的汉子大摇大摆地走了进来，粗声说道：“听说来了两个外地的漂亮妞，让大爷我瞧瞧。”


第96章 菊花残

　　玲珑一见进来个锦衣汉子嚷嚷着要看漂亮妞，她反常地没有生气，坐在椅子上揣着手，一副看热闹的样子，眼角瞄着还在大吃大喝的千鹤。

　　千鹤果然没有辜负玲珑的期望，玉手一扬骂了句“找死！”手中的筷子就如两只利箭射向锦衣汉子的双眼。

　　汉子大笑一声：“好辣的妞。”伸手用两根手指夹住千鹤射来的筷子，再是一弹，那两根筷子带着风声射向千鹤。

　　千鹤躲都来不及躲，两根筷子分别没入她两耳边的墙上，只露出一寸来长的小半截。汉子这一手威胁味十足。

　　玲珑没想到千鹤这么快就输了，冲着六努了努嘴，那意思是：该你上了。

　　六使劲地摇了摇头，一耸肩做了个无奈的表情。

　　那锦衣汉子可不管玲珑她们挤眉弄眼，伸手就向六抓了去。“嘿，这妞和大爷我的胃口。”

　　六身子急退，闪到了窗户旁，打开窗户就要往下跳，就感觉腰上一紧，回头一看自己的腰带被那汉子抓在了手里。而在一旁看戏的玲珑见汉子背后给了自己，嘿嘿一声坏笑，捡起桌子上的一双筷子，刺向汉子脖子后面的大椎穴。

　　锦衣汉子听见自己耳后传来破风之声，反射性地一矮身子，就感觉自己的后门菊花一阵剧痛，大叫一声：“我的妈呀。”便双手护住菊花，原地大跳起来。

　　刚刚用筷子爆了人家菊花的玲珑心情大好，娇巧的身子犹如泥鳅般躲过堵在窗前的大汉，拉起六就从窗户上跳了出去。

　　千鹤就听见窗外传来“咚”“咚”两个重物落地的声音，接着传来两个女人的痛呼声。“两个笨女人。”千鹤心里暗骂一句，然后从桌子上端起一盘她喜欢吃的菜，“嘭”的一声化作一股黑烟遁走而去。

　　玲珑和六呲牙咧嘴地从地上站了起来，相互用手指指着对方说道：“你怎么不会轻功？”这时楼上传来某菊花男咆哮声：“死丫头，老子一定杀了你！”玲珑和六吓得一缩脖子，手拉着手一溜疾奔消失在人们的视线中。

　　潞城某民居的柴房里，玲珑和六鬼鬼踪踪地躲在柴禾后面，两人都是一脸恶作剧后的坏笑。

　　“喂。”玲珑捅了捅六，说道，“你出去看看。”

　　“不。”六态度坚决地摇了摇头。

　　“喂。”玲珑不爽地皱起了鼻子，指着六说道，“你还是不是男人？”

　　六洋洋得意地摇着脑袋说道：“不是。”说完还挺了挺骄傲的胸部。

　　“算你狠。”玲珑悲愤地看了一眼自己的小胸脯，气呼呼地向柴房的门扉走去。小手攥在门扉的把手上，扭头对六说道：“你果真不想当男人了？现在后悔还来得及哦。”说完作势要打开柴房的门。

　　“哼。”六倔强地扭过自己的脑袋，孩子气十足的动作再配上她纯真的容貌，有着一种说不出的可爱。

　　“好可爱哦。”对可爱事物没啥抵抗力的玲珑一把将六抱进怀里，一双魔手在小姑娘脸上又是掐又是拧的。“六，当本仙子干闺女吧。”她根本无视掉现在六的年龄和她差不多。

　　“不要。”六的回答很是干脆。

　　“当本仙子的干闺女可是公主殿下哦。”玲珑继续自己的诱拐计划。

　　“不要。”

　　“……”

　　就在玲珑使出浑身解数要把六拐骗到手的时候，就听见远处传来喧哗声。“那两伤了蔡五爷的妞就是向这边跑的，大家给我仔细找。”

　　玲珑也不玩闹了，小声问六：“外面的无非是些二流高手，你能对付几个？”

　　六把脑袋缩进肩里，弱弱地伸出一根手指，见玲珑瞪了自己一眼，又弱弱地收了回去。

　　“我不管。”玲珑很悠闲地靠坐在柴禾上，说道，“你是载庆派来保护本仙子的，外面那些人都交给你了。”

　　“这……”六为难地在原地转圈圈，最后对玲珑说道，“娘娘您能背过身子去么，小的要换身衣服。”

　　玲珑嘴角挂起一丝坏笑，很顺从地背过身子。她就听见背后传来一阵换衣服的声音，突然转头一看，一名皮肤古铜色的少年站在她身后，正在整理自己的衣服。

　　“这么快。”玲珑失望地说道。

　　化身为少年的六帅气地一笑：“男人的衣服好换。”

　　玲珑不爽地皱了皱鼻子，她怎么看六怎么别扭：古铜色的皮肤，两道剑眉，一对虎目不怒而威，直挺的鼻梁，挂着一丝坏笑的嘴唇还有刚毅的下巴。

　　玲珑皱着眉头托着下巴，小声嘀咕着：“到底是哪里不对？”

　　六帅气地一撩自己额前的刘海，说道：“是不是太帅气了。”说完还向玲珑眨了下眼睛。

　　玲珑若有所悟地打了响指，粉嫩的小拳头直向六的左眼捣了去。“不准你比载庆还帅。”

　　六捂着自己的熊猫眼，委屈地说道：“长得帅还错了么？”

　　玲珑昂着脑袋，得意地看着形象大大受损的六，说道：“你变成男的不准比载庆帅气，变成女的不准比我好看，听清楚没？”

　　“哦。”六缩着脖子点了点头，一脸的可怜相。

　　玲珑抡圆了巴掌狠狠地拍在六的后背上，不满地说道：“给本仙子精神点，不然本仙子让你当小六子公公，知道不？”

　　六吓得连忙点头，昂首挺胸，又在腰间挂上一把宝剑，还真像个少年侠客，如果左眼没有那一圈乌青就更像了。

　　“气质还不错。”玲珑点了点头，用小手指勾了狗六，说道，“给本仙子打扮打扮，整个帅公子出来，然后咱们去附近的妓院躲上几天。”

　　六脑袋摇得跟拨浪鼓似的，开玩笑，他要是敢带着当今皇上最喜欢的妃子，未来的皇后娘娘逛妓院，不管他变成什么样子都会被皇帝陛下拎出来砍脑袋的。

　　“真的不给本仙子易容？”玲珑危险地眯起了眼睛，威胁味十足地揉捏起自己的小拳头。

　　“您要打就打吧。”六很光棍地蹲在了地上，双手抱头护住自己的脸。动作相当的熟练，一看就知道平时没少受欺负。

　　玲珑一扬下巴走出了柴房，临走前说道：“你那熊样，不去当太监真是委屈了你。”


第97章 一个都不能少

　　潞城的镇守将军宋祖的小舅子蔡五爷居然被三个大姑娘联手爆了菊花，这对于宋大将军来说简直是奇耻大辱。于是乎整个潞城的地上地下势力，都因为镇守将军的暴怒而派出自己的得力手下，满城的搜查那三个胆大包天的女人。

　　“蔡五爷那叫一个惨呀，整根筷子全都捅了进去，那血流得哗哗的，就跟闹痔疮似的。”某帮派龙套甲如是说，不过他满脸的幸灾乐祸。

　　“蔡五爷这回可是艳福齐天，居然被三个大美女爆了菊花，听说当时他爽得直大叫。”某兵痞如是说。

　　“蔡五爷被爆了菊花？这算是啥新闻。我告诉你呀，蔡五爷和宋大将军早就是超友谊关系了，这次被别人爆了菊花，宋大将军这是吃醋了，知道不？”某衣冠楚楚的腐败儒生如此说。

　　而这场混乱的始作俑者玲珑大小姐则优哉游哉地走在潞城的花街上，对她惹出来的麻烦完全没放在心上。

　　“娘娘，咱们还是回去吧。”六偷偷瞄了眼站在街边拉客的小姐们，暗暗地擦了一把冷汗，这种地方真的不是他这样的好孩子该来的。

　　“不急，不急。”玲珑一脸的无所谓，大大方方地走在街上，看着一队队搜查自己的人马从自己身边跑过，觉得这真的是一件很有意思的事情。

　　“娘娘……”六依旧倔强地喊道。

　　“给本仙子老实点。”玲珑回手拍了六脑袋一掌，瞪着眼睛说道，“默默唧唧的不像个男人，这要是载庆……”估计就会直接把她抓回皇宫了吧。想到载庆，玲珑的一张小脸不禁地苦得皱了起来，该死的小白脸，本仙子都被人绑架这么多天了，咋还不来救我呢？难道真的要抛妻弃子不成？玲珑越想越生气，一口玉牙咬得“咯咯”直响，寒着脸说道，“走，回去！”

　　“回客栈？”

　　“回皇宫。”

　　“诶。”六爽快地答应一声，屁颠屁颠地跟在玲珑身后，一身的奴才样，真可惜了他这张帅气的脸。

　　玲珑彪呼呼地坐在马车车厢顶上，手上拄着一把长剑，很招摇，很彪悍。六又换回了中年大叔的装束，一脸的忠厚老实。就在马车快到潞城城门的时候，玲珑就看见三四十个当地的混混拦住了她的马车。

　　“让。”玲珑冷冷地说道，他对这些地痞流氓没啥好脸色。

　　“哟……小妞好大的脾气。”为首的一名地痞嬉皮笑脸地说道，“今儿个大爷我受宋大将军相托检查过往的车辆，小妞赏个脸吧。”说着就带人把马车围了起来。

　　玲珑根本就没看那些地痞一眼，对六说道：“这些地痞你能对付几个。”

　　六得意地一笑，毫不犹豫地伸出一根手指。

　　玲珑狠狠地白了一眼六，不屑地说道：“瞧你那点出息。”

　　六委屈地收回自己的手指，一双眼睛泪汪汪地看着玲珑。一个中年大叔做出这样的表情，恶心得玲珑很想灭了他。

　　被玲珑忽视的地痞头子怪笑了一声，说道：“小妞不赏脸，就不要怪大爷我不客气了。”一招手，向身后的小弟们说道，“抓了这个漂亮小妞，咱们回去开开荤去。”

　　众地痞一听，很暧昧地一笑，怪叫着向玲珑冲了过去。

　　玲珑怎么说也是从黑水军前锋营的死人堆里爬出来的主儿，怎么会怕这些小鱼小虾。嘴角残忍地一笑，右手长剑一挥，砍退了几个已经近身的小混混，左手一扬，四五十颗霹雳弹就向地痞们丢了过去。

　　“轰”“轰”“轰”几声巨响，血肉横飞，尘土飞扬。拉车的两匹马一声嘶叫，疯了似的向前冲了出去。六吓得趴在马车上，一张脸吓得蜡白。玲珑则淡定地坐在车厢顶上，戏谑地看着六，说道：“咋样，刺激不？”

　　六趴在飞驰的马车上，被吓得说不出话来，只是拼命地点头。

　　玲珑“嘿嘿”地坏笑一声，大叫一声“青春呀，就是激情燃烧的岁月！”喊完她唯恐天下不乱地性子彻底被激发了出来，一双玉手轮流丢出霹雳弹，一时间闹得整条大街鸡犬不宁，人仰马翻。

　　眼看玲珑的马车就要冲出了城门，这时候一员大将拦在了车前，大喝道：“站住，本帅乃潞城镇守将军宋祖宋无德，前面的马车立即……哎呦妈呀……”不得不说宋祖也算个人才，妄想用两句话拦住已经惊了的马车。不过也幸亏他脸皮够厚，两匹马八个马蹄子轮番地在他脸上踩，居然没事。

　　飞驰的马车一下子就冲出了城门，好心的玲珑没忘记给潞城留下最后的礼物……二十颗霹雳弹炸飞了半扇城门。

　　“站住，不要跑！给老子回来！”已经气疯了宋祖抹了下脸上的灰，玩了命地倒腾着自己的小短腿，试图追上玲珑已经惊了的马车。

　　“白痴！”玲珑优雅地向身后竖起了中指。

　　“娘娘，接下来咱们怎么办？”六紧扒着马车，生怕自己掉下去。

　　玲珑翻眼看了眼月亮，悠悠地说道：“睡觉。”便从车厢顶上翻进了车厢里。

　　“我的娘娘呀，这马还惊着那！”

　　“睡觉呢，别吵，再吵我把马杀了，让你拉车去。”

　　“呜……”六欲哭无泪。

　　次日中午，玲珑晃晃悠悠地走下了马车，伸了个懒腰，甜美地吧唧吧唧嘴，懒散地说道：“小六子呀，本仙子饿了，今儿吃点啥呀？”

　　一名身穿淡黄色衣裙的少女从马车下钻了出来，婷婷地站在玲珑身前，语气恭敬地说道：“回娘娘，今天午膳是烤鱼。”

　　“啊！”玲珑被突然出现的少女吓了一跳，指着她问道，“你是谁？”

　　少女眨了眨泪水汪汪的大眼睛，委屈地说道：“回娘娘，我是六。”

　　玲珑一拍自己的额头，摆了摆手，她对于这种每天要变上几回相貌的怪胎真的没话可说了。要是那一天她和载庆亲热的时候，载庆要是突然说：“其实，我是六。”她一定宰了他，不管真的假的。

　　“娘娘请用膳。”六手托一个托盘款款走了过来。托盘上放着一碟鱼，一张大饼还有一杯热茶。

　　玲珑直接用手捏了一块烤鱼放在嘴里美美地咀嚼起来，一双大眼睛都眯成了两轮弯月。“好吃。”

　　“娘娘，咱们回京城还等绑匪小姐么？”六很小心地问道。

　　“绑匪小姐？”玲珑疑惑地挠了挠脑袋，她认识这个人么？

　　“就是绑架娘娘出皇宫的绑匪小姐。”六好心提醒道。

　　玲珑一拍自己的脑袋，她怎么把千鹤那个女人给忘了呢？该死的。玲珑利索地爬上马车，冲六一招手喊道：“走，我们回潞城救人去！”！……！


第98章 拯救大姑娘千鹤

　　“驾……”一声清喝声，一名白衣女子打马扬鞭飞驰在古道之上，身后扬起一片灰尘。灰尘中一名黄衣少女紧跟在她身后，一张沾满灰尘的小脸上，只露出一对小白眼珠和两排小白牙。

　　“娘娘……咱们休息会儿吧。”六哭丧着脸喊道，她现在对这位想干什么就干什么的主子真的是没辙了。

　　玲珑潇洒地鞭指前方，高声说道：“快点，到了潞城本仙子请你喝馄饨去。”

　　六无奈地看了眼日头，这都下午天了，哪里还有卖馄饨的。

　　古城潞城，宋祖撇着一张大嘴，指挥着手下兵痞们修理城门。几片破木头板子被拼凑成城门的样子被兵丁门用绳索缓缓地拉立了起来。宋祖迈着小短腿走到破木头板子下面一脸的洋洋得意，都托这个破木头板子的福，他又从城里商户们手里讹来十万两白银。

　　“驾……”少女的清喝声还有疾驰的马蹄声吸引了宋祖的注意，他回头一看，就见远处驰来一名白衣骑手，白色的衣裙因为顶着风紧紧地贴在少女的身上，勾勒出少女玲珑的身材。宋祖流气十足地摸了摸下巴，嘴角挂起淫笑……这妞他要定了。

　　待到玲珑快要冲过城门时，宋祖看清楚她的长相，大吼道：“抓住她！”他瞄的，这妞不就是昨晚上炸城门的那个么？一定要抓住她，让她赔钱。

　　众兵丁一听自己家将军要捉拿一名女子，一个个罗胳膊掳袖子，怪叫着向玲珑扑了过去……欺负女人可是他们的最爱。

　　玲珑见一群兵痞咋咋呼呼地向自己冲了过来，嘴角不屑地一笑，马速不减，扬手就是几颗霹雳弹。那些兵痞怎么见过霹雳弹的厉害，几颗霹雳弹威力不算大，但是震耳欲聋的爆炸声把他们吓得东逃西窜。

　　“你们这帮混蛋……”宋祖见自己手下的兵丁如此不禁，咒骂一声拔出自己的佩刀就向玲珑冲了过去。不得不佩服宋祖的勇气，他居然要一人拦下玲珑飞驰的骏马。于是乎四个碗口大的马蹄子又在他的脸上狠狠地踩了个痛快。

　　玲珑冲着躺在地上的宋祖笑嘻嘻地竖起了中指娇斥一声：“白痴。”便拍马进了潞城。

　　几名还没有逃走的兵痞讨好地扶起宋祖，冲着宋祖的脸皮挑起大拇指献媚地说道：“将军好神功呀。”

　　宋祖得意地拍了拍脸上的尘土，牛气十足地说道：“这算什么，本将军天生脸皮厚。”

　　玲珑牵马走在大街上瞎溜达，偌大的潞城让她上哪找千鹤去？日近傍晚，玲珑实在是饿得慌了，找了家饭庄，在大厅里随便挑了张桌子，叫小二过来要了四份热菜一壶酒，自饮自酌了起来。喝得正起劲就听见旁桌一对商人模样的食客聊到：“听说了么，城东有个大姑娘比武招亲。”

　　“比武招亲？”玲珑的耳朵一下子就立了起来，这个好玩，啥时候本仙子也来个比武招亲玩玩，不过她一想到载庆的那张臭脸，又赶紧打消了这个念头。

　　旁桌上另一名食客好奇地问道：“这年头还有比武招亲？那姑娘一定是奇丑无比嫁不出去吧？”

　　“你笨呀，要是奇丑无比，谁还会上去比试，那姑娘长得可是俊俏得很。”

　　“哦？那明天我也去试试，没准还真能抱个美娇娘会去。”

　　“你就不要想了，那姑娘已经被蔡五爷府上的高手给捉去了。”

　　“蔡五爷不是和送大将军有一腿么？”

　　“蔡五爷男女通吃不行么？”最开始说话的食客鄙视地看了一眼自己同伴，然后故作神秘地说道，“听说呀蔡五爷昨天被那个姑娘爆了菊花，这回捉回去要反爆回来。”

　　玲珑听完，丢在桌子上一锭银子就冲了出去，一定是千鹤那个笨蛋。在潞城比武招亲，亏她想得出来。要是真的愁嫁和本仙子说呀，皇宫里有一大群没老婆的太监。

　　月上枝头，玲珑身穿夜行衣趴在蔡府的房顶上，她心中感叹道：“好大的宅子，这样让她烧到什么时候呀。”她眼珠子一转，向蔡府的后院潜行了过去。来到牛马厩，玲珑眯着眼睛一阵坏笑，她要玩玲珑版的火牛阵。

　　一时间蔡府乱成了一团，后院的牲口身上背着燃烧的稻草满府的横冲乱闯。

　　玲珑趴在房顶上看着自己造成的混乱，高兴得手舞足蹈，就差大唱一首《冬天里的一把火》了。趁人不备，她抓了个身穿华丽的胖老头，小匕首抵在老头的脖子上，声音阴冷地说道：“说，你是干什么的？”

　　老头哭丧着脸看着玲珑，颤声说道：“小老儿是蔡府的管家。”

　　玲珑恶作剧地拍了拍老头胖嘟嘟的脸巴子，问道：“白天里被你们捉来的姑娘在哪？”

　　老头颤声说道：“刚捉来就送到宋将军府上去了。”

　　“真的？”

　　老头狠命的点了点头。

　　玲珑身子一跃就跳出了蔡府，几个闪身就消失在夜色中。

　　胖老头见玲珑跑远了，颤颤巍巍地站起了身子，大声喊道：“来……”只喊了一个字就晕了过去，他身后闪过一团黑烟。

　　玲珑在夜色中疾奔，生怕自己去晚了千鹤那个笨女人真的被爆了菊花。中途她又洗劫了几家中药铺，生半夏、生南星、胡茄子、闹羊花等中药偷了一大包，掺和均匀了，分成了十小包加上引火之物，她要给宋大将军送上一份大礼。到了宋府，她想也没想点燃手中的两包中药包丢进了宋府的易燃物上，自己则躲到了上风口，准备看热闹。

　　宋府的家丁见自己家院内起了火光，纷纷出来救火，可是刚刚一接近就像喝醉了酒般倒在了地上。

　　玲珑见好玩，又把剩下的中药包丢到了院子中。一时间宋府火光四起，而救火的人都被中药迷倒在地上了。她正玩得高兴，就听见身后有人说道：“你可是真够坏的。”玲珑吓了一跳，回头一看就见千鹤正笑眯眯地看着自己。

　　玲珑一把抱住千鹤说道：“你不是被捉了么？害的本仙子还要救你。”

　　千鹤翻了翻白眼说道：“我不去蔡府等你，这么大的潞城你上哪找我去。还有怎么别人说什么你就信什么，当时我就在蔡府。”

　　玲珑不好意思地挠了挠头，要不是六提醒，她早把千鹤给忘了。等一下，六哪去了？


第99章 绑票

　　“也就是说你搞比武招亲是为了引起本仙子的注意？”玲珑咬着小银牙，表情不爽地说道。

　　千鹤点了点头，应了一声“恩”。

　　“蔡府来人抓你，你索性就和人家走是不是？”玲珑脸色已经有些发黑，一双大眼睛危险地眯了起来。

　　千鹤依然后知后觉地点了点头，说道：“恩，呆在蔡府比大街上暖和。”

　　“然后本仙子去蔡府救你，你就在一旁看热闹？”玲珑的一双爪子被气得一松一合的。

　　“那场火烧得很热闹……”千鹤还没说完就被玲珑扑倒在屋顶上。玲珑掐着千鹤的脖子咬牙说道：“我掐死你！”

　　千鹤表情冷静地看着玲珑，用商量的语气说道：“你掐我，那我死了。”说完，脑袋一歪，死了。

　　“啊咧？”玲珑丢下千鹤的“尸体”，抬脚就踹，嘴里骂骂咧咧道：“让你装死，我让你装死！”

　　千鹤抬起头睁开眼睛，很平静地说道：“虐尸是不对的。”说完一歪头又要死过去。

　　玲珑一把将千鹤拉了起来，气呼呼地说道：“你再给本仙子装死试试，小心我把你剁碎了喂甲鱼。”

　　千鹤挑了挑眉毛，无所谓地拍了拍身上的尘土，语气坦然地说道：“你投胎人间二十年，可是笨了好多。”

　　“哼！”玲珑一甩鼻子，懒得搭理千鹤，身子一跃从房顶上跳了下去，很随意地走进了主屋，没过一会就扛着已经昏迷的宋祖出来。

　　千鹤拍了拍宋祖的脸颊，眼中闪烁着疯狂地光芒，急切地说道：“这家伙是活刮还是剥皮？”

　　玲珑拍开千鹤的手，凶巴巴地说道：“闭嘴，你这个暴力女，这回咱们玩绑票。”

　　千鹤不满地唠叨着：“咱们又不缺钱……”她还要说些什么，可是被玲珑一眼给瞪了回去。千鹤摸了摸鼻子，讪讪地说道，“你是老大，听你的。”

　　宋祖迷迷糊糊地睁开了眼睛，他感觉自己的脑袋晕乎乎地，嘴里干得要死，浑身上下酸软无力，自己应该是感冒了。

　　玲珑抱着腿蹲在宋祖面前，笑眯眯地说道：“六在哪？”

　　“呜……”宋祖扶住自己的额头，昏沉沉的他根本没听见玲珑在说什么。

　　“啊咧……”玲珑感觉自己被无视了，挥起小拳头就向宋祖脸上砸了去，嘴里还帅气地喊着，“我打……我打……我打打打……”然后抓住宋祖的领子问道，“说，六在哪？”

　　“六？”宋祖摇了摇头，表示自己不知道。

　　“我打……我打……我打打打。”玲珑又是一顿拳打脚踢，气喘嘘嘘地问道，“呼呼……你真的不知道六在哪？”

　　莫名其妙就被打得鼻青脸肿的宋祖无辜地摇了摇头，嘶声喊道：“小姑奶奶，我真不知道呀。”

　　玲珑拍了拍手，看着已经被自己打成行为艺术家的宋大将军，很是大方地说道：“不知道就算了。”然后背着小手走了出去。

　　宋祖呲牙咧嘴地站了起来，发现自己在一间破旧的小屋里。环视了一周自言自语道：“本将军这是在哪呀？”

　　“哼！”被无视很久的千鹤不满地冷哼一声。

　　刚刚被痛扁的宋祖吓得抖了一下，捏着嗓子讨好地说道：“不知这位小姐有何事？”

　　千鹤二话不说就是一顿拳打脚踢，直到自己打得过瘾了她才不紧不慢地说道：“没事。”转身也走了出去。

　　“坏人！”宋祖咬着手指缩在墙角，眼泪汪汪地，就好像刚刚被凌辱了一般。

　　“啊……”玲珑打了个大大的哈欠，伸了个懒腰踱着步向大街走去。

　　“接下来咱们干什么去？”千鹤瞄了一眼玲珑。

　　“睡觉。”玲珑打了个响指，向一家小客栈走溜达了过去。

　　“你不找那个什么六了？”

　　玲珑回头看着千鹤，指着自己的眼圈说道：“看见没，本仙子都有黑眼圈了，所以我要睡觉，你再啰嗦小心本仙子要你好看。”说完还示威地摇了摇自己的小拳头。

　　千鹤也伸了个懒腰，说道：“睡觉。”

　　日落西山，玲珑才从小客栈里走了出来，身后是客栈的老板点头哈腰的一脸的恭维。

　　千鹤看了眼玲珑，挑着眉毛地说道：“你就知道欺负老实人。”

　　玲珑狠狠地瞪了一眼千鹤，对于千鹤的指控她懒得反驳什么。像她这样的善良仙子的典范怎么回去欺负人呢？那间客栈老板一定是被她身上的气质所折服的。

　　玲珑和千鹤很随便地走在潞城的大街上，一脸的悠闲一点，哪里还有要找人的焦急样子。千鹤手里举着丝糖不断地用自己的丁香小舌舔食着，哪里还有往日里冷淡的样子。玲珑更是抱了一怀德零食，苦着一张小脸，不知道在想什么。

　　千鹤终于解决了自己手里的丝糖，伸手向玲珑怀里的零食抓去。

　　“你干什么？”玲珑用身子护住自己零食，呲着牙瞪着千鹤。

　　“你不吃当然我吃喽。”

　　“谁说本仙子不吃的。”玲珑皱着鼻子很小声地说道，“真的很好吃，可是会胖的。”说完她还摸了摸自己已经有些凸起的小肚子。

　　千鹤不屑地翻了个白眼，转身向一个卖糖瓜的小商贩走去。

　　“哼！”玲珑一扬鼻子，从自己的零食里挑了一颗酸梅放进了嘴里，一脸的享受。就在玲珑还在享受酸梅的美妙味道的时候，迎面走来了一队官兵，领队的正是今天早上被自己暴打的宋祖。

　　双方都是一愣，谁也没想到双方会在这里相遇。玲珑的手指已经暗暗扣在手腕上的暗环上，只要宋祖敢围攻自己，她就给他来个难忘的烟火表演。

　　“我靠，怎么又是这个女人！”宋祖咒骂一声，这次却并没有抄着武器就冲上来，而是转头对着手下兵痞喊道：“兄弟们，给这个女人让路，妈的，碰到一次倒霉一次，我现在再也不要和这个女人扯上关系，我受够了！”

　　宋祖刚说完，他身后的兵痞们也是一愣，不过很快地就反应过来，轰然应了一声，就急忙向两边散开，把进出潞城的道路给玲珑让了出来。

　　“啊咧？”看到这一幕玲珑的心里反而有种毛毛的感觉，“这也太反常了吧，宋祖看到我都是喊打喊杀的，这次怎么会主动给我让路呢？不会是有什么阴谋吧！”想到这里，玲珑也忍不住停下了脚步，小心一点总是好的。

　　一时间，场面诡异的平静了下来，宋祖他们分列两边，将宽阔的道路给玲珑让了出来，而玲珑则站在原地，警惕地看着宋祖，生怕他们忽然给她一个突然袭击，左右合围来个包饺子就不好玩了。




第100章 嘿嘿没名字

　　出了潞城，玲珑挺着胸膛扬着小脸，洋洋得意地坐在马背上，她的一双大眼睛已经乐成了两轮弯月，十足的小人得志模样。她没想到自己能把地方上的土皇帝吓成这个样子，实在是太有成就感了。

　　千鹤实在看不下去了，忍不住说道：“你还要高兴到什么时候？”

　　玲珑白了千鹤一眼，睁开水汪汪的大眼睛看着天上的月亮说道：“好美的月色呀，不知道你姨夫现在有没有想我。”

　　千鹤自然知道玲珑说的是载庆皇帝了，很不给面子地说道：“他现在应该正抱着别的女人亲热吧。”

　　玲珑不爽地冷哼一声，一跃身跳到千鹤的马背上，狠狠地敲了下她的头，又跳回自己的马背上，一连贯的动作做的流畅漂亮。

　　千鹤只是揉了揉自己的脑袋，反正她从小到大总是被玲珑欺负，习惯了。

　　两人一路的打打闹闹，遇到好的景色就玩个痛快，打打野味。闲得没事就欺负欺负当地的恶霸，好不快活。就这样两人又玩了一个多月，眼前出现一座大城，玲珑一脸的兴奋，她满脑子都是再教训一下这座大城的土皇帝，好好地耍威风。千鹤则皱着眉头，一脸的不解，嘴里小声说道：“好奇怪，好像哪里有点不对。”

　　玲珑欢呼一声跳下马车，双手掐腰大摇大摆地向城门前的卫兵走去。牛气十足地说道：“去，把你们城里这里最大的官给本仙子叫出来。”

　　守城的官兵全都傻傻地眨了眨眼睛，一脸的迷茫。

　　玲珑见自己被无视了，眨巴眨巴大眼睛，呲牙咧嘴地装出一副“我很凶狠”的样子，威胁地说道：“你们要是不听本仙子的话，这城里最大的官可是要倒大霉的哦。”

　　就在玲珑自认为威风八面的时候，从城门内走出一名身穿白衫的年轻公子，寒着一张臭脸说道：“哦，朕倒是想知道，爱妃你要让朕倒什么霉。”

　　“哈？”玲珑没想到在这里会碰见载庆，想也没想转身就跑，可是没跑几步就被载庆拦腰抱了起来，扛在肩上大步走进了城里。

　　“放我下来……”玲珑不断地在载庆肩上挣扎，嘴里大喊道，“本仙子的脸面都被你丢光了。”

　　载庆冷哼一声，从怀里掏出一条帕子盖在玲珑的头上。

　　玲珑双手抓紧手帕挡住了自己的颜面，生怕它掉了下来。她现在正在反思一件事，为啥她见到载庆要逃跑呢？貌似最近她很乖地说。

　　载庆看见玲珑乖乖地趴在自己肩上，一张小脸被手帕包个严实，只露出一双大眼珠子叽里咕噜地乱转。他的嘴角不由得挂起一丝得意的笑容。

　　从头到尾都被无视的千鹤好像想到了什么，帅气地打了个响指，她终于想起来为什么自己感觉奇怪了，貌似当初她就是从这座城市偷出玲珑的。

　　载庆一路扛着玲珑直接走进了一座大宅子，左拐右拐又走进一间不起眼的小房子。

　　玲珑在载庆肩上挪了挪身子，找了个舒服的姿势。她的一双大眼睛好奇地看着载庆在屋子里左摸摸右摸摸地，然后就看见地板“咔嚓”一声，分开出了一条黑漆漆的地道。然后跃身跳了下去。

　　玲珑就感觉自己一会儿左转一会儿右转，没过一会就被载庆转晕了。就在她快要睡着的时候，又听见一阵“咔喳喳”的声音。眼前一亮，她发现他们已经出现在御书房里了。

　　“哇……！”玲珑惊呼一声，这个暗道真是太好了，她感觉这个就是专门为她设计的。

　　“老实点。”载庆冷声说道，一甩膀子把玲珑丢在自己平时常坐的御座上，居高临下地看着一脸“我是乖宝宝”表情的玲珑。“这次出去，玩得痛快么？”

　　“恩！”玲珑乖巧地点了点头，给了载庆一个大大的笑脸。

　　“没惹什么祸事出来？”

　　“没有！”玲珑赶紧摇了摇头，又给载庆一个大大的笑脸。

　　载庆低下头，嗅了嗅玲珑的云鬓，小声说道：“有没有想朕？”

　　“有。”玲珑脆生生地回答道，这时候说没有的是傻瓜。

　　“哦？那你见到朕为什么逃跑？”朕亲自出城去接这妮子，结果这妮子见到朕居然给朕逃跑。哼！

　　“恩……这个……”玲珑不好意思地挠了挠头，小声说道，“应该是习惯了吧。”

　　载庆用手指掐了掐玲珑的脸颊，温柔地说道：“出去野了一个多月……都胖了。”

　　玲珑不爽地嘟起自己的小嘴，懊恼地用手掐了掐自己的小肚子，用自己水汪汪的大眼睛看着载庆，委屈地说道：“本仙子是不是病了，变难看了。”呜呜呜……她不要变成胖妞。

　　“傻妞，瞎想什么。”载庆又掐了掐玲珑的脸颊，抓过她的手腕认真的把起脉来，毕竟这个是自己老婆，健康问题他还是比较上心的。手刚刚搭上玲珑的脉上，载庆就一跃而起，大叫道：“太医，给朕喊太医！”

　　玲珑现在被载庆彻底软禁了起来，一天到晚都不能走出他的视线，就连载庆上朝，她也要缩在他的怀里打瞌睡，而那些往日里古板非常的老臣们，也一个个对她的这种行为视而不见，这是因为她怀孕了，而且是个小皇子。

　　“相公……相公……我要出皇宫玩。”玲珑蹦蹦跳跳地向载庆跑了过去。

　　“慢些，慢些。”载庆快走几步，把玲珑抱进怀里，地点了一下她的小鼻子，说道：“都是快要当妈妈的人了，咋还这么不稳重。”语气中充满了宠溺，哪里还有半分当皇帝的样子。

　　玲珑皱了皱鼻子，她很想说前几天你还扛着本仙子满街跑呢。

　　“想吃什么？朕要御膳房给爱妃准备。”

　　“我说我想出宫玩。”玲珑不依地抓起载庆的衣领，撒起娇来。

　　“蜜汁白肉怎么样？那个是你最爱吃的。”载庆抱起玲珑向自己的寝宫走去。

　　“相公，我要出宫玩嘛……”玲珑一张小脸皱成了一团，委屈地看着载庆。

　　“西域进贡的蜜瓜爱妃也要常吃，这样咱们的宝宝才能又白又胖的。”

　　“啊……”玲珑不爽地大叫了起来。

　　“孕妇生脾气会对宝宝不好的……”

　　“……”


第101章 遇到个帅气的和尚

　　深夜，载庆皇帝的寝宫承恩宫的宫门缓缓地开了一条缝隙，一个小脑袋悄悄地伸了出来，左右看看没有人，嘿嘿地奸笑一声，从门后窜了出来。玲珑蹑着脚，小心翼翼地向载庆的御书房走去。

　　玲珑没想到这一路原来是如此的容易，她得意地一笑，看来她的潜行真的很高明。其实夜里的侍卫们远远地看见蹑足潜行的玲珑，便很有默契地转过身去，到别处巡逻去了。对于他们来说，这位娘娘无论做什么，他们会视而不见的，用载庆的原话就是：“如果惊吓到朕未来的小皇子，朕砍了你们脑袋。”

　　玲珑用手轻轻推开御书房的门，闪身钻了进去。借着月光她左摸摸右摸摸，一双大眼睛闪烁着兴奋的光芒，嘴里小声嘟囔道：“本仙子一定要找到密道的机关。”

　　最后，她终于在载庆的书桌上找到了蹊跷，小手用力地一转沉重的红木案子，就听“喀吧”地一声，她身后的书架左右分开，让出了一条密道。

　　“嘿嘿，本仙子真是天才。”玲珑得意地小声欢呼一声，抓起桌子上的烛台便进了密道。就在玲珑刚刚进了密道，站在御书房外一直暗中保护她的载庆便转身回了自己的寝宫。

　　“皇上，这个用不用属下派人保护娘娘？”赵彪很小心地问道。

　　载庆很随意地摆了摆手说道：“不用，就让她吃吃苦头吧。”

　　玲珑并不知道自己行踪已经被载庆知道了，还是一脸兴奋地举着点燃的蜡烛，大摇大摆地走在暗道中进行着她的探险活动。没走多远，她就看见前面有一道木门，疑惑地挠了挠头，她记得上次走密道的时候没有门呀？管他呢，不就是一道木门么？本仙子怕啥。玲珑走进了木门，看见木门上贴着一张纸条，上面写着：“爱妃，回去。”

　　“啊咧……”玲珑很没面子地挠了挠脑袋，自己家的相公啥时候会算命了，她怎么不知道。随手揭下门上的纸条，要是听话她就不是玲珑。推开木门，又是黑黝黝的隧道，她很有江湖经验地在洞壁上画了个大大的箭头，继续前进。

　　没走多远，她又看见了一道铁门，上面依旧贴着一张纸条，写着：“爱妃，回去，朕警告你。”

　　“本仙子怕你呀。”玲珑冲着纸条做了个鬼脸，揭下纸条，颇费力地推开铁门，大步走了进去。她刚跨进铁门，身后的铁门竟然自己关上了，然后是“吉利卡擦”的机关声。玲珑吓了一跳，转身想要打开铁门，可是铁门纹丝未动。她气嘟嘟就向铁门踢了过去，就在小脚要接触到铁门的时候又缩了回来，嘴里得意地说道：“哼，本仙子才不会傻到和一扇破门较劲。”

　　铁门后是间四面石头的石室，石室内有一张桌子上面摆着茶壶茶杯和玲珑最爱吃的糕点，桌子后还有一张铺着锦被的大床，床脚是一个白玉的马桶。

　　玲珑不满地皱了皱脸，看来她被自己家的相公戏弄了。不服气地坐在床上，伸手拿起糕点狠狠地咬了一口，她这是在发泄她心中的不满呢。

　　接连吃了几块糕点，玲珑满意地揉了揉自己的小肚子，又给自己倒了一杯茶，这时候她才看见茶壶下面压着一张纸条：“爱妃，睡觉吧。”睡觉就睡觉，谁怕谁。玲珑用茶水漱了漱嘴，三下五除二地脱了衣服钻进了被窝……睡觉！

　　石室里没有昼夜之分，玲珑也不知道自己睡了多久，反正她一睁开眼睛就看见载庆一脸坏笑地看着自己。她一看见载庆，就呲着小虎牙一跃而起，抓住载庆的领子不满地说道：“坏小白脸，居然算计本仙子。”

　　载庆也不生气，一把抱住玲珑，吻了下她的脸颊柔声说道：“朕怎么算计爱妃了？”

　　玲珑不满地皱起了鼻子，指着石室说道：“这里是本仙子准备的吧，哼！”说完，她还小很家子气地别过脸去。

　　载庆讪讪地摸了摸自己的鼻子，有些不好意思地说道：“这个密室是朕给载淳准备的。”

　　“啊？”玲珑不解地眨了眨眼睛，一副好奇宝宝地模样。

　　载庆耸了耸肩说道：“这个是关载淳那丫头禁闭的思过室。”

　　玲珑好奇地眨了眨眼睛，不解地问道：“那你怎么知道本仙子昨晚会来这？”

　　载庆捏了下玲珑的鼻子，像哄小孩子般地说道：“因为朕了解爱妃你呀。”说完他得意地一笑。

　　“啥意思？”玲珑皱着眉头挠了挠自己的头发。

　　载庆又是爱怜地亲了下玲珑的小嘴，打横抱起玲珑，说道：“走了，朕今日无事，咱们出宫去玩。”

　　“好吔……”玲珑在载庆怀里欢呼一声，任由载庆抱着她走出了密室。

　　到了御书房，早有玲珑身边的丫环捧着她的衣服候在那里了。玲珑穿上衣服，随便吃了点东西便耍赖地挂在载庆手臂上，一双大眼睛可怜巴巴地看着载庆，撒娇地说道：“相公，咱们从密道出皇宫吧。”

　　载庆点了一下玲珑的额头，语气坚定地说道：“爱妃你想都不要想，那个密道只能出不能进，咱们从宫门出去。”

　　玲珑失望地撇了下嘴，大眼珠子一转有挂在载庆的胳膊上，娇声说道：“那咱们回来的时候走密道吧。”

　　载庆索性打横抱起了玲珑，向宫门走去，嘴里说道：“那宅子卖了，密道被封死了。”

　　玲珑不满地皱了皱鼻子，小声说道：“信你才怪，小气鬼。”

　　载庆就假装没听见玲珑在说什么，依旧大步向宫门走去。心里暗咐：这密道一定不能让这丫头知道在哪里，不然这丫头一兴起就出宫，这还了得。

　　战后经过半年的休养生息，京城的街道恢复了些往日的喧哗。玲珑拉着载庆的手，蹦蹦跳跳地走在京城的大街上。无意间，他们走到了往日的“董府”门前，玲珑抬脚就向大门迈去。

　　载庆一把抱住玲珑，说道：“别去了，董俊那小子带着他老婆云游去了。”

　　“没有人呀，他们怎么总是云游？”玲珑失望地说道，很久没看见慕容桃了，她还真是有些想她。

　　载庆揉了揉玲珑的脑袋说道：“等那小子解开自己心结就好，到时候朕还要他做大官。”

　　“哦。”玲珑眨了眨眼睛，政治的事情她不懂，当官对她来说就是累赘。

　　载庆拉起玲珑就要向前走，这时一个年轻帅气的和尚拦住了载庆和玲珑。

　　载庆面色有些不善，冷声说道：“大和尚有何见教？”这个和尚不简单，自己身边可是暗藏着十几名暗卫的。

　　帅气和尚微微一笑，双手合十行了个礼，温文尔雅地说道：“两位施主，贫僧现在开始……打劫。”

　　玲珑的一双大眼睛吃惊的睁得大大的，一下子脱开载庆的大手，激动地向和尚扑了过去。


第102章 这章有点乱

　　玲珑一看见那名年轻帅气的和尚，嘴里“啊咧咧……”地怪叫一声，挣开载庆的手向和尚扑了过去。而那个和尚也张开向玲珑手臂，笑盈盈地等着她的飞扑。

　　载庆愤怒地眯起了眼，脸色铁青，握紧拳头的双手青筋暴起，他决定回去后要给玲珑这个死丫头好好上上“妇德”课。他喵喵地，朕承认朕吃醋了。

　　“哇呼……”玲珑欢呼一声扑进和尚的怀里，狠狠地亲了下和尚的光头。然后脸色一变，呲起小虎牙，一双小拳头狠狠地敲在和尚的光头上，凶巴巴地说道：“你这个没教养的和尚，长本事了，了不得你了，学会打劫了！”说完一双小拳头雨点般地落在和尚的脑袋上。

　　“阿弥陀佛……乖石头闺女息怒……”和尚用手抱住自己的脑袋，振振有词地说道，“和尚也是要吃饭穿衣的，不打劫哪来的钱。”

　　“呼呼……打劫你还有理了你。”玲珑气喘呼呼地揉捏着自己的小拳头，一双大眼睛恶狠狠地瞪着和尚，心中暗自得意：哼哼……两百年没敲到你的光头，这次一定要敲个够。

　　载庆从身后抱住还要打人的玲珑，一双虎目瞪着和尚，阴声说道：“爱妃，还不向朕介绍你这位和尚朋友。”

　　“他……”玲珑一指和尚，得意地说道，“这个没教养的和尚法号地藏王。”

　　载庆不解地皱起了眉头，天下居然有人敢取这个法号。

　　“呵呵呵……”和尚得意地用手挠着被玲珑打得红彤彤的光头，骄傲地说道，“老衲就是传说中的慈悲为怀、普度众生、一颗红心向我佛、忠贞不贰、玉树临风、人见人爱、花见花开、广大中老年妇女心目中的偶像地藏王菩萨是也。”

　　“其实就是个法外身。”玲珑假装小声嘀咕道，可是在场的几人都听得清清楚楚。

　　和尚一脸气愤地说道：“哪有这样说自己老子的干闺女，一点也不可爱。”

　　“地藏王菩萨？闺女？”载庆不解地看看和尚，又看看玲珑，这丫头出去一个多月咋给自己找个干爹？难道是缺少父爱？

　　玲珑气嘟嘟地指着和尚控诉道：“这个没教养的和尚在四百年前释迦摩尼老头的法会上看中了天赋秉义国色天香的本仙子，竟然要强收本仙子当干闺女，可怜当时本仙子法力低微，哪个是这个和尚的对手，最后被他强行带回了地府，从此过上了暗无天日的生活。”

　　载庆根本就不信玲珑关于四百年前的说辞，但是还是不屑地看着和尚，阴阳怪气地说道：“原来大和尚也好女色呀。”光头，朕有一定阉了你！

　　玲珑躲在载庆的怀里狠狠地点着小脑袋，随声附和道：“色和尚。”

　　和尚一听玲珑的指控可不干了，跳着脚，指着玲珑鼻子骂道：“死丫头，老衲色你哪里了？要不是那年老衲去西方游玩遇见个自称是耶和华的洋和尚，老衲才不收你这个干闺女呢。”说完和尚一脸羡慕地继续说道，“那洋和尚身边的小妞才叫乖巧呢，要她们唱歌就唱歌，要她们拍马屁就拍马屁。哪里像你……”

　　“我怎么了我！”玲珑一听和尚要揭她的短就急了眼，挥舞着小拳头又想爆捶和尚的光头。

　　载庆实在看不下去这两个号称是“父女”的两个家伙在大街上耍活宝，一把抱起还要打人的玲珑就向皇宫走去。

　　玲珑咧着嘴从载庆怀里伸出小脑袋，用眼神狠狠地瞪视着和尚，一副要跟和尚大打嘴仗的架势。

　　载庆一阵脑仁痛，他尽量用自己最柔和的声音说道：“爱妃呀，朕好久没听见你的歌声了，唱首给朕听听吧。”他只能寄希望于唱歌来转移玲珑的注意。

　　玲珑大眼睛一转，给了载庆一个“算你识货”的眼神，得意洋洋地唱道：“有壮士兮，守四方。有胡来袭兮，砍他娘。胡兮、胡兮，犹如土狗，壮士一怒兮……”

　　载庆翻了个白眼，这歌真的很狂野，很强大……就在他还在懊恼自己怎么吃饱撑的让玲珑唱歌的时候，听见身后的和尚拍着巴掌大笑道：“好呀，好歌呀，俺家闺女终于会唱歌了。”

　　载庆埋头紧走，生怕别人认出自己来，不然就丢脸丢大了！

　　“阿弥陀佛，乖乖石头闺女呀，你这小曲颇有魏晋之不羁，又有唐宋之优雅，真乃词家之绝唱呀。”和尚脸不红心不跳地胡诌道。

　　玲珑听见和尚的夸赞，高兴得眯起了自己的大眼睛，昂着脑袋一副“本就是如此”的表情。

　　载庆冷哼一声，讽刺地说道：“你们确定真的不是亲生父女么？”怎么一个德行。

　　和尚挠了挠头，难得不好意思地说道：“其实老衲也在考虑这个问题。”

　　玲珑狠狠地啐了一口和尚：“色和尚，想得美。”

　　和尚：“@#￥#……！”

　　玲珑不解地问道：“没教养的色和尚你在说啥？”

　　和尚很高深地说道：“大不列颠岛国的土著语，你不懂滴。”

　　玲珑和和尚一路打打闹闹地到了皇宫门口，载庆回头看了眼跟了一路的和尚，不由地皱了皱眉头，他真不想让这个冒牌地藏王进自己的皇宫，但是这个和尚又是自己老婆出玩时认识的朋友，看在玲珑的面子上不好轰人。毕竟自己老婆怀孕了，孕妇最大的说。

　　玲珑难得和载庆站在同一条阵线上，伸出脑袋脆生生地说道：“色和尚，我们到家了，你怎么还不走？”

　　和尚就好像没听见玲珑在说什么，用手揉着自己的关头说道：“好宏伟的皇宫呀，老衲还真的没进去过。”说完就径自走了进去。而守卫皇城门的侍卫刚要阻拦和尚，和尚身子一闪晃过侍卫，撒开脚丫子就向皇宫内跑去，哪里还有一个和尚的样子。

　　玲珑从载庆怀里钻了出来，一跃身子就向和尚追去，嘴里不依不饶地喊道：“要进皇宫先交伙食费，一天三百纹银。”

　　载庆摆手制止住也要追去的侍卫，看着一前一后跑进皇宫的和尚和玲珑，不由地摇了摇头。一个赖皮和尚朕还是养得起滴，等朕的小皇子出生了，再切了你的小地藏王！


第103章 生个儿子叫地藏王

　　玲珑最后在御书房找到了和尚，原来和尚蹲在御书房外墙根的阴影里，嘴里唠唠叨叨地不知道在嘟囔着什么。

　　玲珑很不给面子地大声喊道：“色和尚，你又再打什么坏主意。”

　　“嘘……我在和你相公他妈妈交流感情呢。”和尚做了个噤声的手势。

　　玲珑很不客气地给和尚一个爆栗子，不爽地说道：“你相公的妈妈才躲在墙角呢。”

　　和尚捂着被玲珑打痛的光头，同样不爽地说道，“死丫头给老衲点面子好不好，怎么说老衲也算是成了佛的大贤。”（地藏王菩萨的功德早就可以成佛了，这个大家都知道吧。）

　　“成佛又怎么样！”玲珑很显然不想给和尚面子，用手指着和尚的鼻子骂道，“你这个没教养的和尚，一走就是二百多年。你是否还记得地府里还有个被你忽悠过去的可怜小姑娘，你走后大鬼小鬼们全都欺负我这个弱质女流你知不知道！”说完玲珑一双大眼睛含着眼泪，挥舞起自己的小拳头，雨点般地落在和尚的脑袋上。

　　和尚委屈地蹲在地上，双手护住自己可怜的脑袋，心中不由地想到：这就是弱质女流么？难怪佛祖结了婚还要跑出来当和尚，估计是被他老婆打出来的。

　　“哼！”玲珑气呼呼地冷哼一声，揉了揉有些红肿的小手，气呼呼地走了出去。刚走出御书房的大门，就看见载庆正笑盈盈地看着自己，不由得小脸一红。

　　载庆一把将玲珑搂进怀里，眨了眨眼睛说道：“地府里的大鬼小鬼敢欺负你？”

　　“嘘！小点声。”玲珑眼里的泪水神奇地消失得一干二净，趴在载庆耳朵边上小声说道，“打人总要找个借口吧。”

　　“你呀。”载庆宠溺地点了下玲珑的鼻子，说道：“该进午膳了，要不要请你的和尚朋友和咱们一起进膳？”

　　玲珑“啪”地声在载庆的脸颊上狠狠地亲了一大口，小声说道：“相公真好。”然后冲着御书房方向喊道：“和尚吃饭了，这可是宫廷大餐哦。”

　　和尚屁颠屁颠地跑了出来，嘴里还喊着：“有狗肉没……有狗肉没……”

　　载庆撇了撇嘴，这是什么和尚。

　　载庆皇帝的午膳原本应该就是四道炒菜和一碗热汤而已，可是今天餐桌上却摆上了一盆刀法豪放的狗肉。

　　和尚很不客气地捧起一条狗腿啃一六开，英姿上传得起劲，满手的油腻胡乱地擦抹自己的僧袍上。如此粗鲁的举止真是糟蹋了他英俊的外表。而玲珑见和尚已经开吃，便冲着和尚呲了呲牙表示鄙视，然后一把将一盆的狗肉拉到自己身前，一副“谁要和我抢我就咬谁”的表情。

　　载庆对玲珑的如此没出息的行为只能无奈地翻了个白眼，心中不停地念道着：孕妇最大，孕妇最大……

　　玲珑毕竟还是很爱自己家的相公滴，见载庆从吃饭开始到现在一口菜都没吃，爱怜地眨巴眨巴自己的大眼睛，从自己那盆狗肉里用手抓起一块最大最肥的狗肉丢进载庆的食盘里。

　　“这个？”载庆用自己的筷子戳了戳食盘里的狗肉，他还真不知道怎么下嘴。

　　玲珑见载庆还是一副斯斯文文地样子，看着那块狗肉犯愁。她扬了扬手中的肉骨头，脆生生地说道：“相公，吃狗肉就要用手抓着吃，这样大块吃肉、大碗喝酒才痛快。”说完豪气地端起她面前的那碗西瓜汁，一仰脖“咕”“咕”“咕”喝了下去。喝完她还不忘感慨地大呼一声：“好酒！”

　　玲珑身边的大丫环緑萼很乖巧地又为玲珑满上了一碗西瓜汁，还偷偷地冲玲珑眨了眨眼睛。

　　玲珑心领神会地挑了一下眉毛，一脸的贼笑。载庆看见玲珑的表情，很配合地用手支柱自己的额头，挡住了自己的眼睛。而正在埋头吃狗肉的和尚却莫名其妙地打了个冷战。

　　玲珑端起自己的西瓜汁很乖巧地递给还在猛啃狗腿的和尚，甜腻腻地说道：“和尚干爹，你是不是有些口渴呀？”

　　“不渴呀。”和尚疑惑地看着玲珑，对她突然的温柔表示迷茫。

　　玲珑见和尚不接自己递过去的西瓜汁，小眉毛一竖冷声说道：“怎么？本姑娘给你酒，你敢不喝？”

　　和尚被玲珑的气势吓了一跳，接过西瓜汁，连声说道：“喝！老衲喝就是了。”

　　玲珑见和尚喝自己的西瓜汁，嘴里轻轻数着：“三……二……一……倒。”

　　和尚很是听话，听到一声“倒”字，便一头扑倒在餐桌上。

　　“哇咔咔……”玲珑得意地一声大笑，很神奇地从桌子下面抽出一根木棒狠狠地敲在和尚的光头上。

　　和尚被打得脑浆迸裂，鲜血直流，眼看就不活了。

　　载庆只是皱了皱眉头，自己家的婆娘这回玩大了，人家和尚只是到咱们家蹭顿饭而已，也别把人家打死呀。算了，找个地方埋了吧。就在载庆站起正要叫人的时候，只见和尚的尸身竟然化作点点萤火，飘荡在桌子上，最后凝结成一颗拳头大小闪闪发光的金色宝石。

　　玲珑一把抓住宝石，快速地按在自己的小肚子上，宝石一接触玲珑的小肚子又化回荧光，钻进了玲珑的小肚子。

　　“哇咔咔……”奸计得逞的某人仰天长笑，“地藏王菩萨现在是我儿子啦，哇咔咔……”

　　“哇呜……”作为帮凶的緑萼一脸的惊讶，但是没忘了拍玲珑的马屁，一挑大拇指说道：“娘娘高才呀。”

　　“滚一边去。”载庆一挥手就把緑萼轰了出去，把玲珑揽进自己怀里，柔声说道，“爱妃，能不能告诉朕刚才是怎么回事？”

　　玲珑不好意思地绞起自己手指，说道：“相公呀，你知道本仙子在冥府的人缘不太好啦。”

　　“恩。”载庆很有耐心地点了点头。

　　玲珑继续说道：“所以本仙子就想冥府里的那些猥琐的家伙一定会借这次怀孕报复我，万一本仙子肚子里的宝宝是坏人转世投胎就不好玩了。”

　　“然后呢？”

　　玲珑眨了眨大眼睛说道：“然后本仙子就想求人不如求己，我要自己找个好魂魄投到本仙子的肚子里。所以今天我就拉着你找千鹤呀。”

　　“千鹤？那个绑匪。”载庆威胁地眯起了自己的眼睛。

　　“恩。”玲珑点了点头，说道：“谁知道千鹤没找到，菩萨倒是找到一个。所以我就取了他的本命舍利子，让地藏王菩萨转世当了咱们的儿子。”

　　载庆眯着眼睛问道：“刚才那个真的是地藏王菩萨？”

　　“恩！”玲珑很肯定地点了点头。

　　“该死的。”载庆大吼一声，“来人呀，把皇宫里所有与佛教有关的东西都跟朕烧了！”他喵喵地，朕的太子不管是什么佛转世，反正不能当小光头！




第104章 只为一个好名字

　　玲珑没有想到自己才逍遥自在了几天，就又被载庆给禁锢起来了。原因无他，载庆要为她举行封后大典了。如此重要的典礼，如果作为典礼主角的某人玩了个失踪，那载庆和朝廷的颜面就彻底丢尽了。

　　被禁锢的玲珑大小姐并没有像往常那样一门心思地寻求自由和民主，反而一副乐在其中的样子。这是因为她现在有一件很重要的事情要做。

　　“相公……相公……”玲珑反复着这几天最常做的事情，蹦蹦跳跳地向载庆跑了过来，手中扬着一本书，一脸兴奋地说道，“相公，你看这个字简直就是专门为咱们儿子而存在的。”

　　“哦……”载庆无精打采地躺在椅子上，抢过玲珑手里的书就盖在自己的脸上，他实在是受不了玲珑的叽叽喳喳，索性来了个眼不见心不烦。

　　玲珑很明显不想放过载庆，抓住他的衣襟，使劲摇啊摇地，嘴里还不停地念叨着：“相公、相公、好相公……”

　　“shut up！”隐忍多日的载庆终于爆发了，一伸手把玲珑从自己身上拉了起来，抄住她的腰带，就像拎着一只大乌龟一般向他的寝宫走去。

　　玲珑没想到载庆会突然发脾气，一双小手胡乱抓挠着，嘴里哇哇乱叫道：“载庆小白脸，放我先来，你知不知道本仙子现在是孕妇么？”

　　“哼！”载庆冷哼一声，把玲珑搂进自己的怀里，用自己的嘴巴堵住了玲珑叽叽喳喳的小嘴。

　　“呜呜呜……”玲珑面色羞红，乖乖地软在载庆的怀里。

　　载庆嘴角得意地一勾，他就知道这个小丫头最是敏感。

　　…………

　　在玲珑不懈的努力下，她肚子里的小宝宝还没有出生就有了七八十个名字。

　　玲珑拿着手里长长的名单，皱着眉头小声嘟囔都：“玉凡青？玉熙？玉易铭？玉睿世？玉宜皓？玉云家……”

　　“咳……”载庆用力地咳嗽了一声。

　　玲珑自动无视掉载庆，继续嘟囔道：“玉昊、玉涵、玉天新……”

　　“咳……！”载庆更加用力地咳嗽了一声。

　　玲珑“啪”把手中的纸条拍在桌子上，用“你很烦吔……”的眼神看着载庆，脆生生地问道：“你对本仙子辛辛苦苦想出来的名字有意见么？”

　　载庆深吸了一口气，尽量用平和的声音说道：“朕姓载，载承万物的载。”

　　“我知道呀。”玲珑继续装傻。

　　载庆自然知道玲珑在打着什么小算盘，把自己的脸压在玲珑的脸上，鼻子抵着鼻子，一字一句地说道：“朕姓载，朕的皇儿自然也要姓载，不准你给他乱改姓氏。”说完他还在玲珑颈项间吹了一口热气。

　　玲珑不舒服地扭了扭身子，小脸蛋红彤彤的。她不断地提醒着自己：这个是美男计……千万不能上当……千万不能上当……“治。”载庆轻声说道。

　　“什么？”玲珑迷离地眨巴眨巴自己的大眼睛，刚才载庆说了什么她没听清。

　　“载治。”载庆十分骄傲地说道，“朕的皇儿取名为‘治’，取义于‘大道为公’这四个字。”

　　“恩？”玲珑歪着脑袋看着载庆，“大道为公”这四个字里有“治”字么？

　　“好了，爱妃。”载庆捏了捏玲珑的小鼻子，柔声说道，“治儿的小名就叫玉儿可好？”

　　“好。”玲珑脆生生地回答道，她现在毕竟也算是长大了，总算是知道有些事情是不可为的，就比如她肚子里娃姓什么的问题。

　　“好乖。”载庆暗暗松了口气，他还以为自己家的婆娘会在这件事上纠缠很久呢。

　　玲珑俏皮地一笑，说道：“那咱们的下个孩子姓玉怎么样？”

　　“……”载庆直接用嘴堵上了玲珑的小嘴。

　　就在二人沉迷温柔缠绵的时候，门外响起了一声尴尬的咳嗽声。

　　玲珑脸色酡红地躲到了载庆的身后，脆生生地说道：“谁呀，进来。”房门推开，郑公公带着一男一女走了进来。

　　“啊……”玲珑兴奋地大叫一声，扑进了那名少妇的怀里，嘴里甜甜地叫道：“桃子姐姐。”

　　慕容桃应道：“哎！”

　　玲珑再叫道：“桃子！”

　　慕容桃看向她，说道：“哎，在呢！”

　　玲珑忽然提高声音，趴在慕容桃的耳畔吼着嗓子叫道：“桃子！桃子！桃子！”

　　慕容桃报复似的也在玲珑耳畔叫道：“小玲珑！小玲珑！小玲珑！”两女叫着叫着，又抱成了一团。欢笑的挤成一团，絮絮叨叨说着一些乱七八糟的事，一说就是半天。

　　载庆不理处于疯疯癫癫状态的二女，微笑地看着董俊。董俊也笑看着载庆，一脸的坦然。最后载庆一拳轻轻打在董俊的肩头上，笑着说道：“臭小子，回来就好。”

　　董俊脸色一正，撩袍拜倒，朗声说道：“罪臣董俊参见吾皇，吾皇万岁！万岁！万万岁！”

　　载庆也不搀扶董俊，右手微微一抬，也是一脸正色地说道：“杨俊爱卿忠君爱国何罪之有，还是快快平身，今后朕的御前三卫还是要靠杨爱卿管束滴。”

　　载庆身边的郑公公可是个人精，眼珠子一转就一溜烟的跑了。皇帝的意思他还能不明白么？还是快些找内阁的老头去拟写圣旨才是真的。

　　“谢主隆恩。”董俊连忙起身。载庆向董俊眨了下眼睛，董俊暗暗地冲载庆挑了下大拇指。两人终于忍不住相视大笑了起来。

　　玲珑不明所以地看向两个大笑的男人，脆生生地说道：“你们在笑啥？”

　　载庆笑嘻嘻地说道：“刚才董俊这小子要过拜杨柱国将军当干爹。”董俊无奈地翻了个白眼。

　　“干爹？”玲珑歪着脑袋想了想说道，“他要改名叫玉俊么？”

　　载庆给玲珑一个爆栗子，说道：“是杨俊，笨妞。”

　　“哼！”玲珑皱着鼻子向载庆做了个鬼脸，便拉着慕容桃跑了出去，刚跑出去，她又跑了回来，一脸凶巴巴地说道：“董俊必须当我弟弟。”然后一溜烟地拉着慕容桃跑了。

　　载庆见玲珑跑远了，才小声地问道：“李乐飞近况如何？”

　　董俊同样小声说道：“暂无反义。”

　　载庆满意地点了点头，说道：“山有二虎相争，我们才好从中获利。也不要放松对杨义虎的监视。”

　　“遵旨。”董俊躬身答道。


第105章 外传

　　“亚森，像个男人那样勇敢些，我相信你能行的。”年轻的奥古斯都（就是未来的剑圣）爬在草丛里，看着满脸犹豫的亚森，不断地给他打着气。

　　“可是……可是……我……”亚森尴尬地看了眼远处优雅地坐藤椅上的自己的女族长，俊美的脸蛋“腾”地红了起来。

　　奥古斯都看着俊美的亚森脸红的样子眼神居然有些迷离，他使劲摇了摇自己的脑袋，心里不断的嘱咐自己：“这家伙是个男人，这家伙是个男人。”

　　“亚森，相信我，勇敢的上吧，半个神圣帝国的人民都在默默地支持着你。”奥古斯都深情坚定地说道。

　　“真的？”亚森怀疑地看着奥古斯都。

　　“当然！”奥古斯都使劲地点了点头。

　　“好……我就信你一回，不过你可不要忘了你所说过的话哦。”亚森警告地看了眼奥古斯都，起身向自己的女族长缓步走去。

　　亚森满脸通红地看着自己的女族长，喏喏地说道：“族长……”

　　“嗯？”克里斯汀好奇地看着满脸通红地年轻的暗夜精灵，自己对他印象十分的深刻，因为这家伙居然比自己长得还漂亮，一个男性长这么漂亮作什么，我代表全体女性暗夜精灵鄙视你。

　　“族长……对不起……”亚森向自己的女族长克里斯汀深深地鞠了个躬，心想我可是为我即将做得事情先道过歉得了哦。

　　“恩……”克里斯汀完全被他给弄迷糊了，他这是怎么了，没事向我道什么歉。

　　亚森看了一眼克里斯汀，咽了口口水，柔声说道：“我爱你……”

　　克里斯汀先是吃了一惊，很快就高兴得眼睛都眯成了一条缝，心里暗想道：“全暗夜精灵族最漂亮的男人居然向我表白！我真是太幸福了。”

　　亚森看了看自己的族长，抬起自己的右手，伸向克里斯汀。

　　“他……他要吻我了吗？”克里斯汀紧张地闭上自己的眼睛。

　　亚森咬了咬自己的牙齿，右手攥起拳头狠狠地给克里斯汀一个大爆栗。转身就向奥古斯都藏身的方向跑去，边跑边叫道：“看见了吗？打赌我赢了，你说的条件我都做到了，我是真正的男人！哇……哈……哈……谁在说我长得像女人我就和谁急！”

　　“什么！打赌！”沉浸在幸福之中却被一个爆栗打醒的克里斯汀愤怒地看着亚森，嘴里轻声念道：“大自然中欢快的水之精灵呀，听从我的召唤，冻僵我眼前逃跑的敌人！群体冰箭术！”

　　奥古斯都没想到亚森居然向自己的藏身之处跑来，“呀……”地怪叫一声，跳出草丛就跑，因为亚森身后的一片冰箭正向自己射来。

　　“你说的半个神圣帝国的人在哪里！”亚森急切地问道，自己半个身子已经被冰箭冻住了，再不来人救自己，这条小命就要交待这了。

　　“半个神圣帝国的人当然在神圣帝国！你笨呀！”奥古斯都爬在地上，整个身子全被冻成了冰坨。

　　“嘿嘿……先生们……”克里斯汀冷笑地看着亚森和奥古斯都：“想当继续男人吗？嘿嘿……想继续当男人就要看我今天的心情好不好了！”

　　克里斯汀慢慢地举起手中的冰刀。



　　完结感言

　　终于写完了，本帅狐知道故事有点短。关于后面的故事因为将发生在800年后，所以只能另起新书了。

　　感谢所有看过本书的读者大大们，通过你们的支持和赞扬，本帅的流油的狐狸才知道自己有多么的优秀。感谢提出批评的读者们，你们让本帅狐知道自己的不足。

　　同时还要感谢伟大、聪明、漂亮、温柔、美丽、善良、大方、优雅、文静、脱俗、纯洁、开朗、贤淑、活泼、率直、可爱、天真、端庄、温柔、贤惠、多才、俊俏、温柔、体贴、任性、独立、温柔、善良贤惠、善良纯洁活泼、开朗、天真、率直含羞、腼腆的哦叮大人。感谢她慧眼识珠签下本狐狸，虽然估计她可能后悔了，但是咱假装不知道。

　　还要感谢手如柔荑，肤如凝脂，颈如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首娥眉，巧笑倩兮，美目盼兮的云云大人，本狐狸真的想“么么”你一口。

　　还有很多女频的作者我也想感谢，但是篇幅问题我就不写了比如水蜜桃呀、妖精呀、幽灵呀、蓝色妖子呀等等……我只能说，我爱你们。你们当我的后宫吧！

　　最后还是关于新书的，新书将在4月底上传，5月初估计能出现在网页上。新书将是男主的书，不YY不种马。

　　最最后，我将修改部分《娇蛮皇后玉玲珑》的章节，只是删除一些没必要的角色，如有假更新，请大家见谅。

　　最最最后，本狐要说，我爱你们我的读者大人们，么么……（男人的话，咱们还是握握手吧。）

　　最最最最后，本狐为了写小说，下月将买台电脑，再也不会上班偷偷写小说了。真的是为写小说买的电脑哦，绝对不是为了玩很好玩很好玩的《孢子》。

