
御天神帝

作者：乱世狂刀


内容简介：

　　大千世界，界域三千。

　　人族少年名青羽，自雪国出，威御诸天！


序章


序言·守墓的少年

　　“小羽，不要哭，人终有一死，我和你娘的日子到了，老伙计们在星辰的怀抱之中等着我们呢！”

　　“呵呵，比起那些已经提前走了的伙计们，能亲眼看着你，一天一天从一个小婴儿成长到十岁，我们已经很幸运了！”

　　夕阳如血。

　　守城战刚刚结束。

　　肃穆庄严的祖屋大门前，身形单薄的少年泪如雨下，稚嫩的脸上写满了悲恸，还有愤怒和仇恨。

　　一对中年夫妇坐在屋门台阶上的血泊里。

　　他们满身血迹。

　　妻子胸部插着一柄断裂的战矛，身躯被洞穿，已经气若游丝，进入弥留之际，而男子失去了双腿和一只臂膀，一柄一指长的小剑插在他的额头。

　　但他却离奇没死。

　　如回光返照一般，男子依旧保持着清醒的神智。

　　男子用仅剩的一只胳膊，仅仅地抱着妻子。

　　眼前泪流满面的少年，是这对夫妻的独子。

　　男子看着眼前的孩子，眼里充满了溺爱，还有一些难以言明的情愫。

　　他笑了笑。

　　“擦干眼泪，小男子汉，现在你要听清楚，我有很重要的事情，要交代你，记住，一定要牢牢记住，我和你娘走了之后，你要在坟前守墓四年，一定要守满四年，哪怕是少一天也不行，知道吗？”

　　少年连连点头，泪如雨下。

　　“我知道你在想什么，不许那样去做，没有实力的愤怒，毫无意义。你一直都想要去白鹿学院，想习武，想成为一名强大的武者，但是我的小男子汉，这不行，起码在守墓的四年里不行……”

　　“不要问我为什么，记住，在这四年里，你必须做到像是一粒尘埃落入荒漠之中那样，默默无闻，让整个鹿鸣郡城都忘记有你这么一个人存在……当然，如果成为一个别人眼中的傻子或疯子更好，但我想，我的小羽，不屑于那样去做！”

　　“四年之后，你可以去做任何你想做的事情，如果一朝一日，你能成为苦海之境的强者，那就一定要去雪国皇宫，取回一件本该属于你的东西，到时候，这枚徽章，会告诉你一切真相！”

　　男子说着，将一枚黄铜刀剑徽章，放在了少年的手心里。

　　这几句话和这个动作，似乎是耗尽了他最后的生命。

　　然后男子脸上的所有神采开始急骤地退去。

　　男子的脸色瞬间变得煞白，再也没有了丝毫的血色，鲜血大口大口地从他的口中喷出来。

　　“爹……”少年悲愤绝望地大喊。

　　“还有，记得我传授给你的那套无名吐纳冥想功法吗？守墓四年，你一定要坚持修炼它，让它变成你的本能，能做到吗？”

　　少年拼命地点头。

　　“那就好啊……”男子的眼睛失去了最后一丝光彩，因为重伤和失血，他已经看不见了。

　　低头在弥留的妻子额头上轻轻一吻，用只有自己能够听到的声音，无比愧疚地说了一声：“莹莹，对不起……”

　　然后，男子溘然长逝。

　　怀中妻子的眼角，似乎是感应到了什么，流下一滴清澈晶莹的眼泪，也在同一瞬失去了呼吸。

　　少年跪在血泊之中，手握黄铜刀剑徽章，痛哭失声。

　　他的名字，叫做叶青羽。

　　从此之后，在鹿鸣郡城北区边缘的贫民窟中，一片不足一亩的荒草坟地之中，一个默默无闻的少年，一待就是四年。

　　四年时间里，他绝大多数时间都如雕像一般呆呆地坐在坟前，如同一个傻子一样。

　　于是，无数的冷嘲热讽和流言蜂拥而来。

　　大多数人都认定，经历了父母双亡的打击之后，昔日那个聪慧惊人，天赋不凡的少年，那个曾经被白鹿学院老院长认定是鹿鸣郡城第一天才的少年，已经废了。

　　叶青羽彻底失魂落魄，变得呆呆傻傻，成为了一个可怜虫。

　　一个可以随意欺凌的傻子。

　　于是某个曾经是叶家朋友的人，以极低的价格，半骗半买，拿走了叶家收藏的一柄千金灵器宝剑。

　　也有人使了手段，鸠占鹊巢，夺走了叶家在北城产业。

　　还有一个小贵族仗势欺人，强夺了叶家的祖宅。

　　少年正在一点一点地失去一切。

　　他似乎没有丝毫的反抗之力。

　　仿佛随便什么人，都可以随意欺负他，都可以肆无忌惮地将唾沫吐到他的脸上。

　　可是少年自己，对于这一切，却丝毫不在乎。

　　直到有一日，昔日的玩伴，也离开了他。

　　“青羽哥哥，你堕落了，我却成长了，对不起，昔日相互陪伴守护的誓言，就让它飘散在风里吧，不要怪我太现实，只是……我考入了白鹿学院，再见——不，应该是再也不见！”

　　昔日那个像是跟屁虫一样跟在他身后的羊角辫的青梅竹马的小女孩，那个曾经无数次接受过少年资助帮助保护的小女孩，留下这样一句话，决绝转身。

　　她在一群锦衣华服的人的簇拥下，头也不回地离去。

　　她天赋惊人，各方惊动，注定一飞冲天。

　　而他，要在这片荒地坟墓前，默默无闻地接受四年时光的寂寞考验。


第一卷 白鹿学院


第0001章 四冠王

　　四年时间，白驹过隙。

　　叶青羽今年十四岁。

　　他是雪国边疆小城【鹿鸣郡城】的城北贫民区里生活的寒门少年。

　　四年前，雪国境内天地元气躁动，异象迭出。

　　叶青羽的父母在一场史无前例的妖魔兽潮攻城中之中，因为一个意料之外的变故而战死，他成为了孤儿，叶家一蹶不振，家道中落。

　　今天，四年之期结束。

　　“爹，娘，四年之期满了！”

　　日晷的指针转到那个早就注定的时间点的瞬间，叶青羽原本看似有些呆滞的脸庞，突然变得生动了起来，他睁开眸子，瞳孔中有闪电般的光芒流转。

　　这一瞬间，他像是换了一个人一样。

　　叶青羽跪在坟前，恭恭敬敬地磕了三个头，然后开始在墓碑前面挖了起来。

　　翻开表层的新土，往下三尺，一个被小心埋藏的黑色铁盒子出现。

　　这是一个很普通的铁盒子。

　　它做工粗糙，并没有锁，岁月的侵蚀让铁盒子显得锈迹斑斑，颇有一些沧桑的气息，叶青羽小心翼翼地取出盒子，轻轻打开，一个铜色的徽章静静地躺在其中。

　　在晨曦的照射之下，刀剑相交造型的古朴铜色徽章微微闪光。

　　这是父母留给他的最重要的遗物。

　　“爹，娘，按照当初的约定，我现在可以做自己想做的事情了，我现在可以当回一个正常人了吧？哈哈，那些看了四年笑话的家伙们，一定会惊掉下巴吧？”

　　说到这里的时候，叶青羽想到了什么，嘴角露出了奇异的微笑。

　　四年的寂寞时光，那些经受过的苦难，并没有让叶青羽的性格变得愤世嫉俗般扭曲。

　　他依旧乐观开朗，依旧充满了自信。

　　失去的只不过是一些不重要的俗物，而收获的才是真正宝贵的东西——那是一颗越发平静淡薄、坚定理智的赤子之心，和一双可以看穿虚妄的智慧的眼睛。

　　只有苦难，才能真正磨砺一个人。

　　四年的时间，对于叶青羽来说，不啻于一次重生。

　　“呵呵，那些嘲讽欺辱了叶家整整四年的人，你们要倒霉了，我可是一个很记仇的人啊，爹，娘，现在，我要放开手脚了，你们一定不会怪我，对不对？”

　　叶青羽说话的表情，平静而又祥和，就好像父母坐在面前听着一样。

　　叶青羽将铜色徽章认认真真收好。

　　他似乎又想到了什么。

　　“还有，叶家失去的一切，我也会亲手拿回来，爹，您说得对，没有实力的愤怒毫无意义，所以我决定去白鹿学院学艺，你们不会反对吧？等我成为强者，那柄剑，那些产业，还有叶家的祖宅，我会一个一个全部拿回来！”

　　少年像是在对着坟墓发誓一样。

　　“哦，对了，虽然你们临死也不想让我卷入那件事情，但我还是一定会查清楚，当年守城的那一战，到底发生了什么，会让你们罹难……不管是谁挡在我的面前，我都会一拳一拳打开一片天，让光明洒下，让那些见不得光的家伙，付出代价！”

　　叶青羽看着安静的墓碑，仿佛看到了父母亲切熟悉的脸庞。

　　他的笑容充满了自信。

　　远处，金色的朝阳如利剑一般划破晨霭，瞬间无数道金色光辉洒落。

　　叶青羽身披金光，转身迎着朝阳而去。

　　一个传奇，比原本预定好的时间晚了四年，但终究不可阻挡，开始在贫民窟的坟场边，悄无声息地崛起。

　　……

　　……

　　传闻大千世界之中，时空错乱，隐蔽之秘境世界无数，可以分为无数界域。

　　界域数量之多，如诸天星辰，无穷无尽。

　　但自天地初开，混沌分明至今的千万年时间里，被各族生灵强者先贤所发现和开辟的界域，共有九九八十一处，其中以【青云界】、【晓月界】、【南离界】等十九界最为鼎盛。

　　每一个界域都极为宽广，幅员辽阔，自成一处小世界，孕育大千种族和无尽生灵。

　　天荒界，便是其中一个极为年轻的界域，被开辟出来不过百年的时间，所以名声不显。

　　而鹿鸣郡城，则是天荒界之中的一个偏远人族小城。

　　……

　　时值盛夏。

　　鹿鸣郡城之中，一年一度的白鹿学院招生正在井然有序地进行之中。

　　作为鹿鸣城方圆数千里之内最好的初级武道教场，白鹿学院自从六十年前建校开始，就是无数少年少女梦寐以求的武道圣地。

　　因此太阳刚刚升起的时候，就有数以万计的疯狂的人们，拥挤到了白鹿书院的大门口。

　　随着学院的鹿鸣铜钟敲响，在无数人的欢呼之中，招生测试开始。

　　逐渐变得火辣辣的太阳，并不能阻挡少年们的热情。

　　除了数万鹿鸣郡城的适龄男女之外，还有无数符合招生条件的少男少女，不远千里，从各个人族聚居城市和部落出发，跋山涉水，在亲人的陪同保护之前，赶来参加测试。

　　尤其是对于无数出身贫贱的寒门子弟来说，这是改变命运的机会——

　　一旦通过考核，成为白鹿学院的学员，就意味着一步登天，日后勤修苦练，成为强大的元气武者，就可以从此改变自己乃至于父母亲人下等贱民的悲惨命运。

　　一时之间，整个鹿鸣郡城都像是在过节一样热闹。

　　“喂，听说了吗，青萝商会的会长千金宋青萝，才十二岁，第一次参加测试，就顺利通过了入学考核，六项考核内容全部极为优异，被评为一品武学天赋啊！这次青萝商会要出一个小天才了！”

　　“这算什么，郡城南区的李兵主之子李承晋，据说乃是一品上等武学天赋，早就被白鹿学院几位长老看好……”

　　“这并不奇怪啊，那些贵族富户之家，可以从小就开始为子女铺垫准备武者之路，各种功法、丹药和资源充足，那些千金少爷们，都是含着金钥匙出生的，再稍微疏通运作一下，通过白鹿学院的考核还不简单？”

　　“是啊，和寒门学子比起来，这些贵族子女，赢在了起跑线上啊！”

　　“寒门再难出贵子啊！”

　　白鹿学院的大门口，人们议论纷纷。

　　有人无比感慨。

　　因为从考核开始到现在，通过的少男少女，大部分都是富庶家境的孩子，而寒门子弟来参加考核，数百人里面也只有一两个，才能通过，概率小的惊人。

　　通过可考核的少年们欢欣雀跃，而那些被淘汰的则嚎啕大哭，一脸绝望，几家欢喜几家愁。

　　趾高气昂的贵族少爷和失魂落魄的寒门子弟形成了鲜明的对比。

　　武道之路，从来都是残酷无比。

　　入学考核的考试场地，就在学院大门口。

　　整个测试的过程，都在所有人的眼皮子底下进行，倒也算是公平，对于无数寒门子弟来说，这是改变命运的唯一机会。

　　人群拥挤，将整个测试广场围了个水泄不通。

　　随着考官不断地高声报出成绩，人群总会爆发出一阵惊呼，隐约有被淘汰者充满了绝望的痛哭和哀求之声传出来。

　　就在这时，人群被挤开。

　　一个气宇轩昂的少年，面带着笑意，从人群后挤出来，朝着测试点走去。

　　这少年一出现，立刻引起了很多人的注意。

　　他看起来也就十四五岁，衣着简陋，黑发浓密用一根草绳简单地挽住，长发如瀑布一般垂到腰际，身形修长，健硕有力，剑眉星目，面部棱角分明，眉宇之间自信勃勃。

　　任何人只要看他一眼，都会觉得一股逼人英气扑面而来。

　　这少年虽然身上穿着一件布满补丁的短袍，但洗的很干净，脚上一双草鞋底子都快磨破，无比寒酸，但他走路的气势，却像是得胜归来的将军一般。

　　“咦？快看，这不是叶青羽吗？这个傻子……怎么好像是……变了？”

　　“哟呵，这家伙又来参加入学考核了？”

　　“哈哈，他还真的来了，我记得，这个傻子已经参加过好几次白鹿学院的入学测试吧？”

　　“谁说不是呢？这家伙疯疯癫癫的，估计是被父母的死给打击到了，已经连续四年参加白鹿学院的入学考核，每一次都连第一项测试都过不去，已经成为了鹿鸣郡城最大的笑话，却没有自知之明都没有，居然又跑来丢人！”

　　“哈哈哈，谁让德高望重的白鹿学院的老院长，也曾经称赞过他，认为他是有可能进入鹿鸣榜乃至于潜龙榜的天才呢！”

　　“也许老院长当时老糊涂看走眼了……”

　　“我觉得也是，可偏偏叶青羽这个小穷酸，还蠢蠢地当真了，一次次地跑来测试，哈哈，实在是可笑可怜！”

　　人群的议论声，并没有掩饰，清晰地传到了叶青羽的耳朵里。

　　他嘴角挂着若有若无的笑，丝毫不在意。

　　“一群蠢货，知道个屁，要不是因为……老子早就进白鹿学院了。”

　　叶青羽来到最外围的报考点，领取测试铭牌。

　　按照规定，只有领取了铭牌号码，才有资格参加白鹿学院的六项入学测试，他已经参加了四次考核，所以一切规矩都非常熟悉。

　　“哟，这不是四冠王吗？今年又来了？”一个身穿紫色锦衣的少年，突然一步挡在叶青羽的身前，阴阳怪气地道。

　　“哈哈哈……”

　　“这一次过后，应该可以成就五冠王了吧？吓死我了……”


第0002章 震慑？英勇徽章

　　周围就有不少衣着贵气的少年少女们都夸张地笑了起来。

　　叶家家境破落，父母早亡，以如今雪国的阶级划分来看，是标准的寒门子弟，社会地位极为低下。

　　不过据说昔日白鹿学院德高望重的老院长，一次外出时，偶然见到只有六七岁的叶青羽，一时惊为天人，断定这个少年日后绝非池中之物，跻身鹿鸣榜不在话下，甚至还有可能进入雪国潜龙榜……

　　老院长何等人物？

　　地位崇高，门生无数，可谓桃李满天下，又是连续二十年的鹿鸣郡城第一强者，简直就是言出如法。

　　所以这样的评价，将当时还年幼懵懂的叶青羽，毫无防备地推到了无数目光的注视聚焦之下。

　　而叶青羽也因为老院长的这句评价，被许多自认为天赋卓绝的贵族弟子们嫉妒，一个贫贱寒门子弟而已，居然被评为第一少年天才？那他们这些贵族算什么？

　　于是各种暗中针对，各种刁难和调侃。

　　所以四年之前，受了父母死亡刺激的叶青羽，第一次参加白鹿学院考核的时候，只有十岁，但却吸引了各方的关注，堪称当时鹿鸣郡城最为瞩目的省事。

　　很多人都以为老院长的预言会实现，鹿鸣郡城将见证一个天才的诞生，但是……

　　谁知道，事实恰恰相反。

　　叶青羽的表现简直是一塌糊涂，连第一项考核没有通过就被直接淘汰……

　　他创造了有史以来，在白鹿学院入学考核被最快淘汰的记录，也是最差的成绩。

　　接着连续三年的三次考核，都是如此。

　　接二连三的刺激，让叶青羽看起来更加疯疯癫癫，每日里除了吃饭睡觉，就像是雕塑一样呆坐在父母的坟前，因此被幸灾乐祸落井下石的好事者们，扣了一个“四冠王”的帽子。

　　这些事情，一时之间被传为笑谈。

　　此时，听着周围同伴们的响应，锦衣少年更加得意了，有一种被认同的兴奋感。

　　他面带讥诮之色，挑衅一般地挡在前面，一副你能把我怎么样的欠揍表情。

　　“滚。”叶青羽瞥了一眼这少年，不耐烦地挥挥手。

　　“哈哈哈！”锦衣少年故意夸张地大笑：“滚？我要是不滚，你能把我怎么样，我看还是你给我滚吧……”

　　啪！

　　叶青羽很干脆地直接抬手一巴掌，将锦衣少年扇了个趔趄。

　　没有人知道，叶青羽的力量很大，远超同龄人。

　　这归功于那套无名吐纳功法。

　　这四年里，当别人以为他在父母坟前发呆发疯的时候，实际上叶青羽是在修炼那套无名吐纳功法。

　　随着时间的流逝，这套功法的其他作用没有显现出来，但叶青羽却发现，自己的力量却变得越来越大的。

　　大的有些可怕。

　　当然，恪守父亲遗言的他，并没有将这种力量表露出来。

　　但是今天，没有必要隐藏了。

　　锦衣少年毫无防备，被乎了个结结实实，趔趔趄趄地被抽到一边，那种感觉像是被一根铁棍抽到一样，只觉得眼冒金星，半个头都麻了……

　　他捂着肿的像是摔烂了的桃子一样的左脸，一副震惊不敢置信的目光看着叶青羽。

　　叶青羽笑了笑，无所谓地道：“不滚开，我就大巴掌乎你脸，现在知道了吗？”

　　其他贵气少年们，也都倒吸了一口冷气。

　　“你竟敢在这里打人？”

　　下一瞬间，富家少年们反应过来，顿时愤怒了，仿佛是那一巴掌抽在了他们每一个人的脸上。

　　他们一个个如炸了毛的公鸡一样，都尖叫着指挥着各自的护卫，将叶青羽围在了中间，剑拔弩张。

　　叶青羽嘴角划起一丝嘲讽的弧度。

　　他不慌不忙地从怀中取出一枚圆形的黄铜徽章，握在掌心里亮了亮，笑嘻嘻地看着围过来的富家子弟以及锦衣少年的护卫，道：“睁开狗眼看清楚……我想打就打了，你们能拿我怎么样？”

　　“那是……”

　　在看到黄铜徽章的一瞬间，所有人都傻眼了。

　　那是军功章！

　　竟然是英勇黄铜徽章！

　　传说在雪国建国立朝之初，第一代的【神圣人皇】石破岳陛下，为了奖励当时乃至于后来在对抗蛮荒妖族的战斗中立下功勋的军士和武者，请求天荒界有史以来最惊才绝艳之辈的符文锻造大师莫品寒出手，以罕见神料星辰陨铁为原料，锻造了总共一百零八枚等级品秩不同的荣耀徽章。

　　这是军工徽章的最初始来历。

　　雪国皇家法律规定，佩戴军功章者，地位等同于贵族。

　　富家子弟们之中有人这才猛地想起，老一辈人的传说中，叶家似乎曾经出过一位灵泉境的武者，在当年守护鹿鸣郡城的战斗中，立下大功，得到过一枚英勇黄铜军功章……

　　只是这些年叶家没落，从未见过这枚徽章出现，很多人还以为这传说有误，没想到……传说居然是真的。

　　有英勇黄铜徽章在身！

　　又是在白鹿学院门口！！

　　除了顶层贵族之外，谁敢动叶青羽？

　　对佩戴徽章的人不敬，那就是对雪国皇室不敬，乃是大罪。

　　这些富家子弟包括那锦衣少年，毕竟没有贵族爵位，距离贵族地位还差得远，因此一看之下，顿时吓得面色苍白，呼啦啦地跪了一地。

　　而那些原本如狼似虎的护卫们，也都一个个吓得腿肚子转筋了，像是夹着尾巴的鬣狗一样，头都不敢抬。

　　雪国律法严苛，触犯贵族，那便是死罪。

　　锦衣少年也懵了，半晌才反应过来，满脸不甘，一只手捂着肿的像是烂桃子一样的半边脸，一脸阴狠地看着叶青羽。

　　叶青羽毫不退让，晃了晃徽章，眉毛挑了挑：“怎么？还不服吗？”

　　锦衣少年挣扎了片刻，然后满心不甘地单膝跪在地上。

　　他也只是富家子弟，而不是贵族，见到英勇黄铜徽章，就得下跪行礼，这平民对皇室权威和英雄应有的礼仪，否则就是大不敬之罪。

　　“真是贱人，主动伸出脸来给我抽。”

　　叶青羽一句话，气的锦衣少年鼻子都快歪了。

　　“我知道你很不服气，但你要明白，你此时此刻所受的屈辱，都是你自己招惹的，要不然我知道你是哪颗葱？每个人都应该为自己的言行付出代价，你现在心中一腔怨毒，哈哈，没关系，哪一天你觉得自己够资格了，可以来报复我。”

　　叶青羽笑着道。

　　他毫不掩饰自己的跋扈，尽情嘲讽了这些优越感满满的富家少年。

　　事实上这锦衣少年这些年做了不少恶事，且已经不止一次地挑衅叶青羽了，以前叶青羽因为一些原因，一直隐忍。

　　而今天，他不用再忍了。

　　英勇黄铜徽章的作用，叶青羽很早就知道。

　　不过对于他来说，这枚徽章更大的意义，并不在这里，所以在此之前他从未展示过。

　　不过，必要的时候，他也不介意用一用。

　　收起英勇黄铜徽章，叶青羽笑嘻嘻地来到红木大桌前。

　　从一位负责发放铭牌的白鹿学院二年级学员手中，叶青羽领取了参加考核的铭牌。

　　“8888？这个号码不错。”

　　看了一眼手中的荒木铭牌，叶青羽笑了。

　　他按照顺序开始排队，等待测试的到来。

　　而那锦衣少年捂着脸，脸上的表情又是畏惧，又是愤恨。

　　他的眼睛里闪烁着阴狠怨毒的神色。

　　“为什么？这个杂鱼废物怎么今天像是变了一个人一样，他手中怎么会有英勇黄铜军工徽章？该死啊，被这个公认的杂鱼傻瓜打了，我还不敢幻兽，传扬出去，一定会成为鹿鸣郡城的笑柄啊！”

　　锦衣少年简直快要气疯了。

　　“今日之耻辱，日后必报……嗯？不对，叶青羽今年已经十四岁，如果他依旧不能成为武者，那岂不是说……”

　　锦衣少年突然想到了什么。

　　一抹兴奋阴狠的精芒，在他的眸子里一闪而逝。

　　……

　　……

　　排队等待，实在是一个漫长而又无聊的过程。

　　足足一个时辰之后，叶青羽终于来到了第一个测试场地。

　　白鹿学院的入学六项考核之中，第一项为测试身体气血。

　　因为天荒界的武道修炼，不论任何人，都是以淬炼肉体开始，只有将肉体淬炼到极致，才能感悟天地元气，成就元气武道，所以修炼者的先天血气就非常重要。

　　血气越是旺盛，淬炼肉体就越是轻松，修炼成就也越大。

　　而血气测试的过程也很简单，测试场中摆放着九尊重量不同的古朴石鼎，石鼎之上都镌刻符文，考生通过举鼎来，使得石鼎上的符文和和场地下方的元气阵法被激发，就可以测试出考生的血气旺盛程度。

　　这是最原始的方法，却也最有效。

　　陆续有少年在学院教习的安排之下，接受测试。

　　随着石鼎被举起，鼎上有暗红色纹络若隐若现，地面上元气阵法之力会注入考生体内，接着考生身体就会有血色光焰绽放，朝着四面区域辐射。

　　血气光焰辐射的区域越大，就意味着血气之力越强。

　　有天赋卓绝血气旺盛的考生，其体内血气光焰绽放之下，如同火焰一般照耀四方，染红了整个考场。

　　“8677号马如龙，举四鼎，三百二十斤之力……通过！”

　　“8884号顾钊，举一鼎，八十斤之力……淘汰！”

　　“8885号徐飞，举三鼎，一百八十斤之力……通过！”

　　“8886号贾人，举……”

　　监考教习的声音，以元气之力激荡出来，扩散四周，清晰地传到了所有人的耳中。


第0003章 我的决定需要解释吗

　　顺利通过的徐飞和马如龙兴奋若狂，他们体内血气光焰都可以照耀方圆一丈区域，红芒灿烂，顺利通过考核，都举着拳头欢呼起来。

　　而被淘汰的顾钊，穿着普通，甚至有点儿寒酸，看起来有十五岁左右，血气光焰只不过辐射到身体周围不足一尺的距离，极为微弱。

　　听到宣判，这寒门少年仿佛是失去了身体里最后一丝力量一样，瞬间就委顿在原地，泪水哗啦啦地流淌。

　　他知道，从此以后，武者之路和自己绝缘了。

　　十五岁之后年龄超限，无法再报考白鹿学院，像是顾钊这样出身贫寒之家的孩子，没有修炼资源和功法，只能如蝼蚁一般在这乱世挣扎平庸一生了……

　　“8888号……”

　　终于轮到了叶青羽。

　　将铭牌交给监考教习，他走向场中的石鼎。

　　之前每一次参加考核，叶青羽都是在这里淘汰。

　　因为他连最轻的那尊八十斤石鼎都难以动摇丝毫，更别说是举起，且体内不会有丝毫的血气光焰放出，于是成为了白鹭郡城最大的笑话。

　　但只有叶青羽自己心中清楚，那到底是为了什么……

　　而今天，就让一切冷嘲热讽都终结吧。

　　因为今天，他终于不需要再隐藏真正的力量了。

　　叶青羽仿佛都能感觉到血液在自己的体内燃烧。

　　如果不是因为那个约定，叶青羽相信自己早就已经惊艳整个鹿鸣郡城。

　　但就在他手掌握住石鼎那粗糙冰凉的耳部，还未将其举起的时候，身后却突然传来了监考教习淡淡的声音：“等一等，你就是叶青羽？胡闹，谁让你考试的？你暂时不能惨叫考核，先退到一边吧。”

　　叶青羽一怔，转身看去。

　　只见那考场正前方，那荒木大桌之后，遮凉禽羽七色华盖之下，一位三角脸山羊胡的中年教习，正优好整以暇地坐在躺椅上，正面无表情地看着自己。

　　这人正是气血检测考场的主考教习。

　　“为什么？”叶青羽皱皱眉。

　　山羊胡中年教习依旧面无表情，以一种居高临下的语气。

　　“为什么？呵呵，我让你等，你老老实实等就好了，我是这里的主考教习，难道我做出的决定，还需要向你这个连续四次都被最快淘汰的废物解释吗？”

　　叶青羽怒意勃发，正要说什么。

　　不过下一瞬间，他目光一扫，却看到了一个少年身影，站在中年教习的身边，正带着一脸讥诮嘲讽的表情，用一种阴狠怨毒的目光看着自己。

　　正是刚才被自己抽了一巴掌的锦衣少年。

　　叶青羽突然就乐了。

　　原来是你这个小逼崽子在这里闹事呢。

　　不过这小子只是一个商贾之家的嫡子，不算是贵族，居然能够让白鹿学院的教习为他办事，恐怕不这么简单，肯定还有人在背后捣鬼。

　　一念及此，叶青羽不急了。

　　这些年自己忍了这么长时间，鹿鸣郡城里的有些人，还不放松警惕吗？

　　叶青羽决定陪他们玩一玩，看看到底是谁在背后耍花枪。

　　想到这里，叶青羽心中坦然，目光灼灼，盯着那中年山羊胡教习，似笑非笑地道：“你确定真的要让我等？”

　　中年山羊胡感受到了少年话语中的挑衅味道。

　　这让身为教习的他，顿时有一种被被冒犯的愤怒，冷哼道：“你这种废物，让你参加考核是浪费别人的时间，慢慢等着吧，嘿嘿，只要还有哪怕是一个人惨叫测试，你都得等，一直，给我老老实实地等到最后吧。”

　　叶青羽很干脆地点点头：“好。”

　　然后他就抱着膀子，真的很耐心地在一边等着。

　　这一次，叶青羽并没有亮出黄铜徽章。

　　因为他心中很清楚，这枚徽章或许可以震慑那些没什么见识也没有爵位的浅薄富家少年，但却不能让堂堂白鹿学院的主考教习低头。

　　毕竟学院教习并不属于皇室序列，地位相对超然。

　　更何况叶青羽恶作剧的心态又上来了。

　　他要玩一把大的，让所有的目光都集中到这里，然后向整个鹿鸣郡城宣告——

　　真正的叶青羽，回来了！

　　另一边——

　　“下一个，继续考核……”

　　中年山羊胡教习露出一丝胜利的微笑，懒洋洋地宣布考核测试继续进行。

　　这种可以随意用自己手中的权力来摆弄他人命运的快感，令人沉醉。

　　而发生在这里的事情，很快就像是插了翅膀一样传了出去。

　　事实上每年到这个时候，关于“四冠王”傻子叶青羽的任何事情，哪怕是一个动作一句话，都会成为热门话题。

　　一开始或许有人对这个少年还抱有期待。

　　但如今已经变成了彻彻底底的笑话。

　　随着消息传开，时间流逝，越来越多的人，都涌到了血气测试考场。

　　大家想要看一看，这一次叶青羽又会弄出什么动静。

　　无数双目光都集中到了叶青羽的身上。

　　甚至连接受测试的少年们，都不能吸引旁人的目光了。

　　而自始至终，叶青羽真的就很耐心地等着。

　　转眼之间，一天时间就已经过去。

　　……

　　第二日。

　　叶青羽依旧准时出现在血气测试考场中。

　　他的脸上，看不到丝毫的不耐烦或者是怒意，反倒是挂着令人玩味的笑容。

　　无数道或者幸灾乐祸、或者嘲讽讥诮、或者怜悯可惜的目光，不断地从叶青羽的身上掠过，他恍若未觉。

　　测试考核继续进行。

　　对着主考教习不断地宣布成绩，相同的悲喜剧在不同的少年少女身上不断地轮回上演着。

　　又是一天过去。

　　第三天……

　　第四天……

　　第五天……

　　第七天……

　　一直到第九天的时候，参加考核的人数，终于逐渐变得少了起来。

　　原本拥挤的考试场所逐渐变得人影稀疏了起来。

　　大部分少男少女都已经结束了自己的入学考试，结果各不相同，偶尔有一些从远方赶来鹿鸣郡城的考生，领取了属于自己的铭牌之后，很快就接受了六项测试。

　　叶青羽却依旧在第一项血气测试的考场边上等待。

　　这个考场也因为叶青羽的存在，而成为了六大考场之中，围观人数最多的一个。

　　山羊胡中年教习一脸淡然地坐在荒木椅子上。

　　他偶尔看向叶青羽的目光，带着浓浓的不屑和嘲讽，还有掩饰的很好的愠怒，叶青羽的坚持让越来越多的人出现在这里看热闹，让中年教习有些难堪，但他却忘了，是自己先刁难少年。

　　又是一天时间过去。

　　到了第十天。

　　也是白鹿学院招生的最后一天。

　　整整一个上午，也就只有三名少年匆匆赶来，领取了铭牌，接受测试，而到了下午，没有任何一个人来参加考试。

　　“这中年教习做的有点儿过了，不管叶青羽有多废物，也不能剥夺考试权利啊！”

　　“就是，何况叶青羽的父亲，当年为鹿鸣郡城战死，立下战功，传说中还得到过英勇黄铜勋章，怎么能如此对待功臣的后代？让人心寒，难道他就不怕雪国皇室降罪？”

　　“这你就不知道了，叶父早就死了，叶青羽虽然继承了那枚英勇黄铜徽章，但毕竟不是徽章的原主人，又是寒门子弟，且按照雪国的法律规定，这枚徽章，只能保护他到十四岁，十四岁以后，城主府就会收走这枚徽章……”

　　“这叶青羽也是个可怜的苦命孩子！”

　　人群议论纷纷，除了那些幸灾乐祸的富家贵族子弟之外和一些别有用心的人之外，大多数人对叶青羽还是有些同情。

　　叶青羽看了看远处的日晷，时间差不多，走向测试考场。

　　刚走了几步，突然一阵幽香传来。

　　人群中走出一个明媚娇艳的少女。

　　她挡在了叶青羽的前面。

　　这女孩子看起来十三四岁，身穿着白鹿学院四年级的火红色剑士服，颈间的肌肤如羊脂白玉一般吹弹可破，锁骨精致，眉目如画，琼鼻樱唇，在紧身的剑士服的衬托下，更显得身段玲珑，玉腿修长，腰肢纤细，眉宇之间带着丝丝销魂夺魄的媚意。

　　她绝对是一个绝世美女的胚子。

　　“听说你又在闹事？”少女盯着叶青羽，一副责备的神色。

　　闹事？

　　叶青羽一怔，皱了皱眉，道：“小涵……”

　　这个美丽少女，名叫蒋小涵，正是当年在叶青羽最艰难的时候，在那个荒芜的坟地里，向叶青羽说出“再也不见”的邻家少女。

　　三年多时间过去，她是白鹿学院的正式学员，成绩优异，就像是飞上了梧桐枝头的凤凰，变得明艳照人，不再是以前那个跟屁虫一样，时刻都需要叶青羽保护的羊角辫女孩了。

　　“请你别说的这么亲热，叫我的全名，蒋小涵。”红衣少女不耐烦地打断，居高临下地道：“整整四年了，叶青羽，你为什么就不能老老实实接受命运，甘于平凡呢？没有武道天赋，你再挣扎也是无用，反倒成为了笑柄，还不如做一个普通人，安安稳稳度过这一生。”

　　原来你是来说这个的啊？

　　叶青羽呵呵一笑，突然不再想说话，懒得再解释什么。


第0004章 真凰和泥鳅

　　但蒋小涵却一副苦口婆心的姿态，继续说教——

　　“我们从小就是邻居，我知道你以前很出色，也帮了我不少，可你那些出色，都是小孩子的玩意，如今我们都长大了，我也不再是那个因为你帮我掏一颗鸟蛋就欢欣雀跃，你也不要再用这种方式来引起我的注意力……真的，叶青羽，念在我们昔日是邻居的份上，我劝你一句，认命最好，不要去招惹那些你惹不起的人！”

　　我？

　　去引起你的注意力？

　　叶青羽就呵呵了。

　　姑娘你哪里来的自信啊。

　　懒得说什么，叶青羽直接绕过蒋小涵，走向测试点。

　　蒋小涵面色一变，却认定他是恼羞成怒了，怜悯地叹息了一声，道：“我知道，也许我说这番话太直接，伤了你的自尊心，但我是真的为你好，从你考核失败的那一天起，注定了你我终究不是一个世界的人了……”

　　叶青羽却再也没有回头。

　　他径直来到那山羊胡中年教习前面，一字一句地问道：“喂，现在，我可以参加考核了吗？”

　　那山羊胡教习好整以暇地端起茶杯喝了一口茶，眯着眼睛，答非所问地道：“看见考场周围围观的这些人了吗？你认为他们是为什么来到这里呢？”

　　“也许是为了看有人出丑吧。”叶青羽淡然地道。

　　“我还以为你不知道呢，原来你也明白，他们是来看你出丑。”山羊胡教习脸上浮现一丝嘲讽讥诮的微笑，目光像是审视着一个小丑，道：“既然你明白，那为什么还要急着出丑呢？”

　　“也许出丑的是别人呢？”叶青羽似笑非笑。

　　山羊胡教习端起茶壶，抿了一口，舒舒服服地躺着，道：“看来你还不服……那就再等等吧。”

　　“可我不想等了。”叶青羽争锋相对地道。

　　山羊胡中年教习只是冷笑。

　　他一脸讥诮轻蔑的表情，看着叶青羽，仿佛是听到了一个笑话，连说都懒得再说什么，一个寒门小穷酸而已，臭虫一样的小东西，居然敢和自己对抗？

　　“就凭你对教习的这种恶劣态度，根本不配进入白鹿学院。”锦衣少年得意洋洋地从人群中走出，脸上着一种报复得逞的幸灾乐祸。

　　叶青羽一瞪眼：“又是你？想挨巴掌了？滚一边去。”

　　锦衣少年神色一窒，下意识地捂住半边脸，牙槽子都一阵后疼。

　　他眼神中闪过一抹畏惧之色，往后退了一步，不过旋即又想到了什么，怒道：“呸，你以为我现在还会怕你？废物，你还没有去看这一次入学考核的成绩榜吧，总榜排名第一千三百零九的刘晔，就是我，哈哈哈，我现在已经是白鹿学院一年级上院的正式学员，而你呢？算什么东西？”

　　“刘晔是吧？”叶青羽微微一笑：“好，我记住了，很快你就知道，我是什么东西了，记住，把你的脸洗干净了，跪下来等我抽。”

　　“不知死活，还敢这么嚣张，嘿嘿，你以为我不知道吗？你的年龄到了，只要进不了白鹿学院，到时候城主府很快就会收回那枚徽章，你这个该死的杂鱼小丑废物，还不是任我揉捏，怎么死都不知道……”

　　刘晔冷笑，一脸阴狠诅咒般的狰狞表情。

　　叶青羽根本懒得再理会他。

　　叶青羽扭头看着那山羊胡中年教习，露出不屑的轻笑，当着周围所有围观的人，一字一句地道：“白鹿学院居然有你这种不知所谓的渣滓教习，真是一种耻辱。”

　　“你……你说什么？真是放肆！”山羊胡中年教习闻言一怔，没想到叶青羽竟敢骂自己，旋即大怒，拍案而起。

　　“我是因为尊重白鹿学院，所以才耐心等整整十天，你不会天真的以为我是怕了你吧？”叶青羽冷笑，道：“不让我参加考核是吧？很好，你会后悔的，很快我就会让你自己主动来求我考核。”

　　说完，叶青羽转身决然而去。

　　“你……狂妄！让我求你？我会后悔？哈哈哈，我看你真的是疯了……”山羊胡中年教习气的浑身发抖。

　　他从来没有见到过这样狂妄不知所谓的少年，连续四年被在自己眼皮子底下被淘汰，现在居然敢威胁自己？

　　而这时围观的人群却是沸腾了。

　　叶青羽果然又要闹出大事了吗？

　　众所周知，白鹿学院不会招收超过十五岁的学院，所以对于叶青羽来说，这次入学考核是最后一次机会了，已经连续四次被无情淘汰的他，到底是要进行最后的疯狂挣扎，还是会创造出一个奇迹？

　　以前每一次被淘汰的时候，叶青羽都是平静离去。

　　可这一次，似乎并不一样呢。

　　“这小子要去干什么？”

　　“哈哈，有热闹看了，跟过去看看。”

　　“不知道为什么，我觉得今天要发生大事。”

　　人群跟在了叶青羽的身后，想知道他要去做什么，除了喜欢看热闹的普通人之外，还有许多已经通过了考试的少男少女，像是一股洪流一般，哗啦啦地紧随其后。

　　“哼，垂死挣扎，我倒是要看看你这个杂鱼，还能翻出什么浪花。”

　　锦衣少年刘晔脸色瞬息万变，犹豫了一阵，最终也跟了下去。

　　不知道为什么，他心中竟然会生出一丝隐隐不安。

　　而那中年山羊胡教习则带着一脸不屑的冷笑，坐在原处。

　　“我在这里等着，看看到底会是谁求谁！”

　　……

　　娇艳明媚的蒋小涵静静地站在原地。

　　这一刻，在她的眼中，小时候那个在自己心目之中那个像是英雄一样无所不能的邻家男孩的形象迅速地淡去。

　　此时的叶青羽渐渐像是一个自欺欺人的小丑一样，在进行最后的疯狂和挣扎。

　　她认定，等待他的只能是第五次失败，然后就此永久沉沦……

　　“你为什么不理解我的苦心呢。”蒋小涵脸上带着高高在上的怜悯，叹息着摇头。

　　“是谁不解风情，不理解小涵师妹你的苦心啊。”一个挺拔的英俊年轻人身影不知道何时，悄无声息地出现在了蒋小涵的身边，语气淡然，似笑非笑地道。

　　“笑非师兄，你怎么来了？”蒋小涵看到这人，娇媚的脸上露出一丝笑意。

　　韩笑非脸上带着招牌式的淡淡微笑。

　　这位白鹿学院四年级的风云人物，出身贵族世家，英俊儒雅，风度翩翩，不论家世、修养还是实力天赋，都堪称完美。

　　事实上他一直以来也都是无数学院女弟子暗恋的对象，招牌式的笑容如春风阳光般温暖和熏，鹿鸣郡城中也无数女孩子都为他疯狂。

　　据说甚至曾经有学院年轻女教习都向他表白过，是学院的最令人瞩目的几位风云人物之一。

　　“今天是学院招生的最后一天，我过来看看，听说这一次学院招到了不少的年轻天才。”韩笑非看着洪流一般远去的人群，道：“又是那个叶青羽在闹事吗？可惜了啊……我听说小涵师妹你，曾经暗恋过他呢。”

　　蒋小涵微微一笑，摇头道：“那都是小时候不懂事，觉得他很厉害，算不上暗恋……何况如今我已经长大了，和他注定不是一个世界的人……我的世界才刚刚开始，而他注定平庸沉沦，他的一切，都已经结束了！”

　　“恩，小涵师妹能够看清楚这一点就好，武者就应该锐意精进，不要被这种小人物乱了心思，你是翱翔九天的真凰，他最终只是一条没有跳过龙门的泥鳅而已。”

　　韩笑非淡淡地道。

　　……

　　叶青羽的目的地，是第二个考核场地。

　　经脉品秩测试考场。

　　由于已经到了最后一天的下午，所以考场上人影稀疏，连一个考生都没有。

　　主考教习和几个负责记录成绩的白鹿学院学员，百无聊奈地坐在荒木大桌之后聊天，只等太阳落山，这一届的入学考核，就彻底结束了。

　　考场中央摆放着一尊真人大小的黄色铜人。

　　铜人惟妙惟肖，仿佛是一件艺术品一样，身上密密麻麻镌刻着一道道粗细不一的奇异线条，纵横交错，每一跟线条都连接着不同的红色穴窍，看起来有些古怪，充满了神秘色彩，它们代表的就是人体十二条正经和奇经八脉。

　　这件东西名曰【经脉铜人】。

　　它是白鹿学院入学考核之中，用来测试考生经脉等级品秩的符文宝器。

　　考生接受测试的时候，只需要将双手按在【经脉铜人】的后背，任由铜人体内蕴含的灵石元力进入身体，就可以测试出自身经脉品秩的高低。

　　叶青羽来到监考桌前，递上自己的荒木名牌。

　　“8888号叶青羽？”

　　经脉测试考场的主考教习，是一位鹤发童颜的老人。

　　老人略带惊讶地看了叶青羽一眼，显然也曾听说过叶青羽的名号，眼眸中闪过一丝异色，不过他并没有说什么，让身边的人查阅了成绩玉简之后，微微皱眉，道：“不对啊，你还没有参加血气考核测试？”

　　“我想先参加经脉测试。”叶青羽平静地道。


第0005章 黄金筋脉

　　此时，跟在叶青羽身后看热闹的人群，也喧哗着轰然而至。

　　一个个都看热闹不嫌事大，将整个考场都围了个水泄不通，一张张亢奋的脸，带着不同感情的目光，想要知道叶青羽葫芦里面到底卖的是什么药。

　　“怎么回事？突然来了这么多的人？”

　　这样的阵势，让维持考场秩序的二年级学员们也吓了一跳。

　　“好吧，年轻人，你可以接受考核了，祝你好运。”老人想了想，笑着答应了叶青羽的要求。

　　“多谢教习。”

　　叶青羽恭恭敬敬地道了一声谢，然后转身朝考场中央的【经脉铜人】走去。

　　“这样不符合学院的规矩……”人群里有人大声反对，正是锦衣少年刘晔，眼眸里闪烁着阴狠的精芒，试图阻止。

　　谁知道鹤发童颜的主考教习看都没有看他一眼。

　　更多人的目光，落在了叶青羽的身上。

　　叶青羽却没有其他考生那种紧张忐忑的表情，慢慢将双手按在了【经脉铜人】背后的掌印之上。

　　几乎是在同一时间，铜人内部微微激荡，一股奇异的热流顺着叶青羽的手臂，涌入到了他浑身上下四肢百骸之中。

　　这是一种很奇异的感觉。

　　下一瞬间，就看【经脉铜人】身上起了变化。

　　两道最主要的经络线条，似乎是被某种能量注满，突然急骤地闪烁起金黄色的光芒。

　　“这……”鹤发童颜的监考教习原本转身正要坐下去，看到这一幕，身体瞬间就僵住了。

　　“黄金经脉？”那几个负责记录考核成绩的二年级学院，也都瞪大了眼睛，其中一人更是失声惊呼了起来。

　　人族身体的经脉，按照品秩高低，可分为四等，其中黄金经脉品秩最高，也最为难得，拥有这种品秩经脉的人，修炼起来事半功倍，是上天垂青的修炼宠儿。

　　这一幕，也让围观的人群，瞬间爆炸一般喧哗了起来。

　　“天，黄金经脉？叶青羽竟然是黄金经脉？”

　　“这还是那个连续四次被淘汰的废物吗？”

　　“难以置信！”

　　“难道昔日老院长的话，并没有说错，今日就要应验了吗？”

　　“这一届白鹿学院招生是怎么了？之前已经出现过四位黄金经脉了，叶青羽是第五个，要知道往届的学院招生，也许十几年都不会出现一个黄金经脉的天才啊！”

　　人群沸腾了。

　　他们没有想到，跟着来看笑话看热闹，居然看到了这样一个结果。

　　太令人震撼！

　　“不可能，这不可能，这怎么可能？”隐藏在人群中的锦衣少年刘晔，则像是见了鬼一样，使劲地揉着眼睛，不敢相信自己看到的。

　　一个已经注定沦为白鹭郡城笑话的小丑杂鱼，难道今天要翻身不成？

　　那个穷酸杂碎，怎么可能是黄金经脉？

　　刘烨自己也只不过是青铜品秩的经脉而已。

　　“哼，经脉好又能怎么样？还有五项测试，综合成绩过关，才能进入白鹿学院……”刘晔不甘心地腹诽，他咬牙切齿，面目狰狞，心中却已经有些换乱了。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　【经脉铜人】像是活了一样，不断地发出微微震荡的声音。

　　令人所有都瞠目结舌的一幕，开始呈现——

　　镌刻在【经脉铜人】上的经络线条，一道一道地开始被点亮，最为纯正的黄金色光泽，带着梦幻一般的色彩，开始朝着铜人全身蔓延，金色的光辉辐射开来，让整个考场似乎都笼罩在了金色氤氲之中。

　　转眼之间，【经脉铜人】体表百分之八十以上的经络线条，都被金光点燃。

　　全场震惊。

　　死一般的寂静。

　　“不对，照这样下去，整个【经脉铜人】之上所有的经络都会被点燃，这已经不仅仅是黄金血脉……”鹤发童颜监考教习突然想到了什么。

　　这位老人想到了一个传说。

　　他微微眯着的眼睛中，爆射出极度震惊的光芒：“不能这样下去，这孩子如果表现的太耀眼，传出去对他不利……”

　　一念及此，老人开口发话：“考核结束，8888号考生叶青羽，黄金经脉品秩，通过考核！”

　　话音落下。

　　【经脉铜人】表层的金色光芒霎时间暗淡下来。

　　叶青羽微微一怔，他隐隐觉得【经脉铜人】之内那股澎湃的暖流似乎还未达到巅峰，还有后力，却突然被硬生生地停止了下来，这有点儿奇怪。

　　不过他也并未多想，停止测试，转身向主考教习行礼致谢。

　　鹤发童颜老人上上下下仔仔细细地打量着叶青羽，足足看了数十息的时间，才笑着点点头，道：“好，很好，非常好，看来今年我们白鹿学院又要出一个少年天才了！”

　　叶青羽嘿嘿笑着，毫不谦虚地道：“嗯，我也觉得自己是天才。”

　　鹤发童颜老人一怔，哈哈大笑，将荒木名牌递了过来，道：“有意思的小家伙，好了，你的经脉测试成绩已经录入到铭牌中了，可以去进行下一项测试了。”

　　叶青羽恭敬地行礼致谢。

　　他一直都觉得自己是个爱憎分明的好少年。

　　以心换心，给我温暖的人，我待之以真诚热血，给我寒冷的人，我会用拳头来回报。

　　当叶青羽走出考场的瞬间，周围的人群从静寂的状态之中，轰然爆发开来，就想微热的油锅里撒了一把盐一样沸腾了起来。

　　那些之前出言嘲讽看清叶青羽的人，此时也突然明白了什么。

　　很多人渐渐意识到，今天，或许有不可思议的事情要发生了。

　　“快，跟下去，叶青羽要去接受下一项测试了。”

　　“接下来是悟性天赋测试！”

　　“不知道他的悟性天赋，是否也会达到一等一品？”

　　人群如同爆发的岩浆爆发一样火热炽烈，气氛被瞬间点燃，人们迈开脚步，迫不及待地跟了下去，与此同时，这里发生的一切，也像是插了翅膀一样四面八方传播辐射了开去。

　　风暴，正在酝酿之中。

　　锦衣少年刘晔呆滞了片刻，最终咬牙切齿地跟了下去。

　　……

　　一盏茶时间之后。

　　悟性测试考场中。

　　“天，这怎么可能？”

　　“超九品的悟性天赋？”

　　“逆天了！”

　　“这……叶青羽是怎么做到的？”

　　在悟性考核场地之中，高贵的淡金色的光芒像是汹涌的浪潮一样辐射荡涤着方圆百米空间，而这金色光芒则是从一座四米高的岩石火炬雕像之中释放出来的。

　　【悟性火炬】！

　　这是白鹿学院用来测试考生悟性的宝器。

　　【悟性火炬】以天荒界以外的雕琢而成，内部篆刻着神秘的符文，据说是出自于雪国皇家符文司的大师们的手笔，灵验无比，考生秩序以手握住火炬末端，这火炬就可以通过其内的符文阵法，测试出其悟性高低。

　　叶青羽手握【悟性火炬】末端，火炬的九朵石质焰花，都绽放出金芒。

　　九焰花开，就是九品悟性。

　　也是白鹿学院目前所能测试出来的最高品的悟性天赋。

　　周围所有人都瞠目结舌，看着这个布衣草鞋的英挺少年，在那金黄色焰光的照耀之下，一刹那之间的错觉，就仿佛是看到了手握界域之器的人族战神一般。

　　“8888号叶青羽，悟性测试九品一等，通过考核。”

　　主考教习下意识地吞了一口唾沫，这才大声地宣布了测试结果。

　　这是这次白鹿学院开考以来，诞生的第三个能够让【悟性火炬】达到“九焰花开”程度的考生。

　　他在荒木名牌中已经看到了叶青羽之前的测试结果，黄金经脉再加九品一等的悟性，这样的考核结果，已经有点儿吓人了，就算接下来叶青羽不参加接下来其他几项的考核，都已经可以进入白鹿学院了。

　　“想不到我白鹿学院，又得到一个天才苗子！”

　　主考教习赞叹连连，将录入了成绩的荒木名牌还给叶青羽。

　　他心中已经琢磨着，以后一定要多关注这少年了。

　　如果不出意外，此子必将成为这一届白鹿学院新生之中的风云人物，唯一可惜的是，这少年却是一个寒门子弟，修炼之路注定要艰难了一些了。

　　叶青羽谢过主考教习，转身朝着下一个考场走去。

　　围观人群看着这少年的背影，再也没有人会鄙夷、轻蔑、讥诮、不屑的目光去看叶青羽。

　　因为他们明白，也许今天之后，整个白鹭郡城都会重新定位对这个少年的判断。

　　“为什么会这样？”

　　锦衣少年刘晔神色呆滞，目光茫然，像是抽疯一样，反反复复就是这样一句话。

　　……

　　山羊胡中年教习名叫刘衡。

　　他在白鹿学院已经待了三十一年。

　　三十一年之前，刘衡以当界最末位的成绩，进入了白鹿学院，他天赋本来就很一般，修炼又不肯用功，所以一直都默默无闻。

　　当初同届的同学都顺利毕业，唯有他用了十年时间，才勉强结束了白鹿学院四年的课程。

　　好在刘家也算是城中的大商会，资产不俗，刘衡依靠家族的资源和财力，费了不少心思，最终留在了白鹿学院，做了一个杂物教习，混吃等死。

　　所谓杂物教习，并不负责授课，只是后勤打杂而已。

　　刘衡在白鹿学院没有什么地位，却偏偏喜欢仗着教习的身份欺压学员，在外也很招摇，大恶做不了，小恶不断，因为刘家的关系，学院高层对他也是睁一只眼闭一只眼。


第0006章 太古神山幻影

　　这一次为难叶青羽，一方面是为了帮刘晔出一口气。

　　锦衣少年刘晔也是刘家的人，算起来，还是刘衡的子侄辈。

　　而另一方面，是因为有人暗中传讯要他这么做的，而传讯的人是他一直都想要结交却攀不上的大人物。

　　刘衡自然也乐的顺水推舟，卖对方一个大人情，反正叶青羽在他眼中，只是一只随意揉捏的咸鱼。

　　“呵呵，这个世界就是这么现实，杂鱼就该有杂鱼的觉悟……”

　　刘衡坐在荒木大椅之上，端起茶杯，喝了一口茶，眯着眼睛，静静地等待叶青羽回来跪着求自己。

　　敢威胁自己这个主考教习，真的以为自己是个人物了吗？

　　一个寒门废物而已，自己不让他考，他能把自己怎么样？

　　这样随意决定别人命运的高高在上的感觉，让刘衡觉得无比舒爽。

　　就在这时——

　　“刘教习，刘教习……”一个有点儿急促的声音传来，却是之前被他派去打听动静的监考学员快步跑回来了，脸上的表情有些奇怪。

　　“怎么回事？”刘衡随意一瞥。

　　学员脸上的表情有点儿奇怪，顿了顿，将自己跟着叶青羽之后看到的一切，详详细细地说了一遍。

　　啪！

　　话还没有说完，刘衡手中的紫砂壶掉在地上摔了个粉碎。

　　这个紫砂壶是他最宝贝的玩意儿之一，平日里视若珍宝，擦碰出一丝小痕迹都让他心疼半天，但此时，心神狂震的刘衡，却已经没有心思再去关注碎裂的紫砂茶壶。

　　“你……你说什么？”

　　刘衡声音毫无征兆地嘶哑，面色陡然苍白，扶着桌子站起来，身体晃了晃。

　　一种巨大的恐惧和懊悔，几乎将他淹没。

　　自己居然拒绝了一个黄金经脉和九品一等悟性的苗子参加血气考核？

　　天，用脚趾头想一想，这样的渎职，要是被学院高层知道，会对他这样一个本来地位就不稳固的杂物教习，形成什么样的冲击。

　　事情为什么会发展成这样？

　　那个叶青羽，不是一个百无一用的废物吗？

　　“你……你真的看清楚了？”刘衡无力地跌坐在椅子上。

　　学员用一种略带怜悯的目光，很认真地点点头。

　　刘衡在心里低低发出一声莫名的呻吟。

　　在这一瞬间，他彻底明白了一件事情——

　　那个叶青羽说的没有错，自己是真的要去求他了。

　　而且这一次，不管付出什么代价，都要在学院高层知道这件事情之前，苦苦哀求叶青羽来参加血气考核。

　　否则……

　　“我真的是好后悔啊，我他妈的就不该掺和到这件事情里面来……刘晔那个小兔崽子，我非抽死他不可！”

　　刘衡恶狠狠地想着。

　　……

　　毅力测试考场。

　　叶青羽盘膝而坐，闭目如冥思一般。

　　考场之中，青灰色石板之下的符文阵法已经被激发，一阵阵无形的元力气场涌动，就看在叶青羽头顶三丈方圆的虚空之中，竟然凭空幻化出一座座浮空古山幻影，一层一层的山峦叠加，巍峨磅礴，仿佛是太古神山一般。

　　这景象，就像是叶青羽肩扛无数山一般。

　　细细一数，总共有九层太古山峦幻影叠加。

　　“九层太古神山幻影……九峦叠嶂，这是九品一等毅力天赋的象征啊！”

　　“对于考生来说，那些神山幻影并非是虚无，实际上他们的精神，正承受着真正神山的重量！”

　　“这一关考的是毅力，毅力越高者，会承受越多的太古神山幻影，能够承受三座太古神山幻影者为合格，承受五座则为良，承受七座为优，而承受九座则为圆满，历来少见！”

　　“这叶青羽当真是可怕，稳稳承受九座太古神山幻影已经一盏茶功夫了，这样的毅力，足以排进这次学院招生前三甲了！”

　　“九峦叠嶂异象出现，太可怕！”

　　人群议论纷纷。

　　此时围观的人群，已经不仅仅是如之前那样来看热闹的外行人。

　　随着消息的传开，越来越多有身份地位的人来到这里，看到眼前的一幕，再结合之前传出的叶青羽经脉、悟性的测试结果，立刻意识到，一件足以震动鹿鸣郡城的事情，要发生了。

　　当年老院长的那个预言，真的要实现了？

　　“8888号叶青羽，承受九峦叠嶂之重，毅力天赋九品一等……”毅力考场的主考教习大声宣布了考试结果，将考核成绩记录在了荒木名牌之中。

　　叶青羽道谢，领回了铭牌。

　　周围已经足足围了数百人，眼睛齐刷刷地看着叶青羽。

　　其中就城主府及城中各大贵族集团的人，也有各大商会、商队、佣兵冒险者团队的人，当然，更有身穿着绣着银色鹿角的白色长袍的白鹿学院高级教习，都定定地观察着叶青羽。

　　其实每年白鹿学院开始招生，对于这些盘踞在鹿鸣巨城里面的利益集团来说，也是一次饕餮盛宴。

　　在这个强者为尊、从来都依靠拳头和刀剑来讲道理的武道世界里，除了那些天才地宝、秘籍功法之外，一个卓越的武道天才苗子，也是各大利益集团最为看重的资源。

　　所以每年白鹿学院考试招生，这些利益集团也会关注整个招考过程。

　　他们没有白鹿学院这样恐怖的号召力，不能让方圆数千里之内的适龄少年少女们都来参加考核，但是却可以在白鹿学院的考核过程之中，发现那些天才武道苗子。

　　而白鹿学院不是宗门，也不是家族，所以它并不会对学员都太多的约束，更不会限制学员加入鹿鸣郡城之内的其他利益集团——甚至恰恰相反，自从建校以来，白鹿学院一直都在鼓励自己的学员选择自己的路，能够学以致用，尽早适应这个世界的游戏规则。

　　所以许多在招生考试过程中表现出卓越天赋的少年少女们，除却那些身份高贵的贵族和世家子弟之外，其他大部分人都会得到鹿鸣郡城之中大大小小的利益集团的招揽。

　　双方签订聘约协议，这些利益集团会免费提供各种资源来资助学员的修炼，等到日后毕业，学员则会这些利益集团的一员，为其效力。

　　毕竟武道修炼是一个非常耗费资源钱财的过程，就算是一些中上等的富庶之家，穷尽家财，也未必能够支撑起一个武者修炼所需。

　　所以对于学员们来说，这也是一个重要的选择。

　　双方各取所需。

　　当然，如果学员在白鹿学院毕业之后，展露出了更加恐怖的天赋，如叶灵儿那样，被一些底蕴恐怖的大宗门选中，收为弟子，那就是另外一回事情了。

　　学员与鹿鸣郡城利益集团所签订的聘约，就会自动解除，恢复自由身。

　　而这些利益集团会得到那些大宗门相应的补偿。

　　这也算是皆大欢喜。

　　在这一届白鹿学院招生的前九天多时间里，各大利益集团已经分别招揽到了不少他们满意的武道苗子，本来到了现在，基本上都是满载而归。

　　但叶青羽表现出来的天赋，实在是太强大，于是将这些人，又吸引了过来。

　　测试了三项，三项都是最顶级的天赋等级。

　　就冲着这个结果，哪怕剩下的三项不考，进白鹿学院已经根本不是问题，且也足以让城中的各大实力都为之疯狂。

　　且叶青羽是众所周知的寒门子弟，无依无靠，更好拉拢。

　　“小兄弟，我是青萝商会的护卫长滦平，这是我家会长的驾贴，”一个身形瘦高的马脸中年人面带微笑，递过来一张镀金驾贴，笑道：“不知道叶小兄弟你能不能抽出时间谈一谈呢？”

　　这话一出，周围众人都喧哗沸腾了。

　　青萝商会的实力和财力，在整个鹿鸣郡城之中，绝对可以排进前五，而且一出手就是会长级别的烫金驾贴，这等于是要将今年青萝商会最珍贵的一个资助名额，落在叶青羽的身上了。

　　无数道目光的注视之下，叶青羽只是微微一笑：“我想先结束入学考核，再去考虑这些事情。”

　　青萝商会护卫长滦平面色微微一窒，点头道：“也好。”

　　他收回了驾贴。

　　叶青羽说的轻描淡写，但是谁都看得出来，这已经是变向地拒绝青萝商会抛出的橄榄枝了。

　　原本以为他会稍微考虑，没想到却是这么干脆。

　　“哈哈，叶小兄弟果然是有眼光有野心的人，一个区区商会之家，怎么配得上你这样的少年天才。”一个夸张中带着倨傲的笑声传来。

　　人群中走出一个矮冬瓜一样的胖子，手持描金折扇，面目白净，颌下有须。

　　这胖子来到近前，笑道：“在下北城兵主府魏无双大人麾下参谋将军林同，叶小兄弟，我家大人对你很是欣赏……”

　　叶青羽不等他说完，脸上突然浮现出一丝冷笑，道：“北城兵主府？林同？呵呵，我记得你这个死胖子，而且我更记得，四年之前我第一次参加学院考核之后，你可不是这么说的……”

　　林同面色略带尴尬。

　　叶青羽这是在记仇呢。

　　四年之前，林同也曾向叶青羽说过同样恭维的话。

　　因为当时城北兵主府和很多其他势力一样，也相信了老院长的预言，为了拉拢叶青羽花了大价钱。


第0007章 之前我和你开玩笑呢

　　可是当叶青羽在考核之中被淘汰之后，他立刻收回了之前的拉拢，甚至还冷笑着留下一句“原来是条臭杂鱼，浪费我的时间”……

　　“呵呵，人嘛，总要向前看，太记仇可不是什么好事情……”林同淡淡地笑着，语气之中带着淡淡的威胁。

　　“看你大爷……滚！”

　　叶青羽直接开骂。

　　“你……”林同脸色僵住，被当着么这多人的面骂，他恼羞成怒。

　　叶青羽再看也不看他一眼，转身向人群一拱手，道：“诸位，进入白鹿学院之前，在下不想其他事情，请多多担待。”

　　这却是在明确表明，暂时不会接受其他任何一家势力集团的拉拢招揽了。

　　说完，叶青羽转身朝着第五考核场地大步而去。

　　叶青羽就是这脾气，眼里绝对不揉沙子。

　　当年这胖子翻脸比翻书还快，后来又数次欺负羞辱刁难自己，现在又想要自己再去为他们效力？

　　门都没有。

　　这一份决绝，人群哗然。

　　城北兵主府的参谋将军林同，一张白净的胖脸一阵青一阵红，气的胡子都飘起来了。

　　这么多年了，谁敢这么不给他面子，想不到今天被一个翻了半边身的小杂鱼当中打脸……

　　相比之下，青萝商会的滦平就笑的很开心了。

　　“快，跟下去，看看叶青羽其他的测试成绩。”

　　“这个叶青羽，不愧是少年虎胆啊，也太耿直了，等于一下子就得罪了城北兵主府啊，东南西北四大兵主，那可是仅次于城主的存在，得罪其一都不好过啊！”

　　“钢极易折，这样的心性不太好啊，就算再天才，若是夭折了，也只不过是黄土一捧而已！”

　　有人议论，跟了下去。

　　锦衣少年刘晔夹杂在人群中，咬牙切齿，正要跟下去，突然他没有想到的事情发生了。

　　身后一个身影窜过来，迎面啪地就是一巴掌抽过来，抽的他眼冒金星，连连转了两圈，才稳住身形……

　　刘晔脑袋发懵，急怒攻心，破口大骂：“哪个狗杂种竟敢打我……”

　　“还敢还嘴？老子抽的就是你这个尽给老子惹麻烦的混蛋……”一个熟悉的气急败坏的声音传来。

　　刘晔一愣，却见抽自己的人，正是血气考场的主考官，自己的族叔刘衡。

　　他顿时明白了原因，整个人就缩了回去。

　　“人呢？叶青羽呢？”刘衡又急又怒地问道：“第三关的考核结果怎么样？”

　　刘晔捂着脸，说了考核结果，指了指远处，道：“去参加第五项考试了……”

　　“什么？又是一个九品一等的天赋成绩？”刘衡一听，脑门都疼了，腿肚子直哆嗦。

　　叶青羽成绩越好，到时候他就越麻烦。

　　一旦被学院高层得知自己压制了这样一个天才，那后果简直就是一场灾难。

　　“哎呀真的是气死我了，你这个不学好的小畜生，尽给我惹麻烦！”

　　气急败坏的刘衡，只恨没有后悔药吃，扬手又狠狠抽了刘晔几巴掌，这才撒腿追下去。

　　他心中盘算着，今天哪怕就是跪下来叫爸爸，也要把叶青羽劝回去参加气血天赋的考核。

　　“我……我……”

　　锦衣少年刘晔一张脸肿成了猪头，一口鲜血吐出来，又怨又恨，却又无可奈何。

　　……

　　刘衡再也顾不上自己主考教习的风度，在无数人异样的眼光中，一路狂奔追下去，很快就来到了第五项考试的考场。

　　这是根骨考核考场。

　　但这里却并没有叶青羽的身影。

　　也没有太多其他人。

　　“人呢？叶青羽人呢？”刘衡一着急，拉住一个负责维持秩序的二年级学员问道。

　　学员看他身穿教习服饰，倒也不敢怠慢，道：“您也是来追叶天才的？来迟了，根骨考核已经结束了，叶天才毫不费力就激发了根骨原石，金色光辉照耀方圆百米，引发了震动，被亲临现场的一年级的首席大教习亲口断定为九品一等根骨……”

　　“什么？又是九品一等？”刘衡快疯了。

　　老天啊，你这是在玩我吧？

　　学员却没有注意到他的表情，兴奋地道：“是啊，据说叶师弟之前几项考核，每一科都是九品一等，简直就是骇人听闻，我们白鹿学院这一次真的要出一个大天才了……”

　　刘衡眼前一黑，几乎昏厥过去。

　　怕什么来什么，一年级首席大教习都亲自现身了？

　　白鹿学院以年级部为基本的结构单位，院长之下为四大年级部，皆有一正二副三位首座，而三首座之下则是首席大教习了。

　　这种身份的存在，实力最次也在灵泉境中上境界，乃是真正的实权高层，比刘衡这个杂物教习尊贵了无数倍，一句话就可以让他从白鹿学院滚蛋。

　　“看您的表情，您一定也很震惊兴奋吧？”那学员是个话痨，喋喋不休地道：“我们白鹿学院出现了叶青羽这样的天才，再加上之前考核成绩总榜前十的那几位，相信来年的十院荣耀之战，一定可以取得好成绩，可以扬眉吐气一番了！”

　　刘衡欲哭无泪，转身继续朝着第六考场追了下去。

　　“希望还来得及补救吧。”

　　他在心中祈祷。

　　……

　　第六考场。

　　考生武道心性考核场所。

　　叶青羽屹立原地。

　　“想不到你点燃的心性神像，竟然是杀戮修罗神像！”一位面如冠玉的中年人，气息不俗，目泛异彩，仰天大笑着道：“好，杀伐果断，锐意无惧，这是修罗神像的真意，也是武道真意，这样的心性够霸气，我喜欢，哇哈哈哈！”

　　叶青羽站在考场之中。

　　他身前有七尊丈高神像，造型不同，或为人族形象，或为植物或者是猛兽之态，每一尊都惟妙惟肖栩栩如生，带着截然不同的气势气息，俯视四周人群。

　　而其中一尊人形雕像，造型奇伟，手有六臂，握着不同神兵利器，杀气腾腾如战神一般的雕像上，有万丈光芒刚刚散去，骇人的气息也逐渐隐藏于这雕像之中，正是七尊心性神像之中的杀戮修罗神像。

　　也正是刚才叶青羽点燃的那尊神像。

　　心性考核在白鹿学院的六项入学考核之中，并不算是最为重要，不作为硬性要求，它只是从某种程度上，来检验考生的武道之心。

　　武道之心，也即人之本心。

　　这个世界上，有人心善，有人怯懦，有人阴狠，有人嗜杀，有人刚猛，有人谨慎，有人暴虐，有人柔和，有人性烈如火，有人徐徐如风，有人谋定后动，有人一念即发……

　　不同的人，有不同的武道之心。

　　不同的武道之心，在考核之中，会触发不同的心性神像绽放光芒。

　　叶青羽刚才触发的心性神像，为修罗杀戮武神，代表着杀伐果断、嫉恶如仇，恩怨分明，乃是一种刚猛到了极点的心性。

　　拥有这种武道之心的人，一旦武道大成，绝对杀伐果断，是震慑一方的枭雄。

　　只是杀心太重，会被一些道德之士所不喜。

　　这个结果一出，周围无数围观者顿时议论纷纷。

　　叶青羽之前的经脉、根骨、悟性等等考核结果超凡脱俗，但此时表现出来的杀性这么重，可以想象，日后一旦羽翼丰满，会成为一柄至刚之矛，既会伤敌，也会伤己。

　　但那位中年首席大教习，却似是极为欣赏叶青羽的武道之心，连连赞赏。

　　“哈哈哈，不错，很好，想不到考核最后一日，我白鹿学院还能得到如此一枚瑰宝。”首席大教习难掩兴奋。

　　他大笑道：“你叫叶青羽是吧？我知道你的事情，看来老院长当年的判断没有错，你的确是个天才，虽然蹉跎了四年光阴，但以你的资质，后来居上也不是不可能，欢迎你考入白鹿学院。”

　　这话一出，人群沸腾哗然。

　　叶青羽终于还是考入了白鹿学院。

　　所有一切从四年之前开始的争执和嘲笑，在这一刻彻底画上了句号，烟消云散。

　　鹿鸣郡城之中无数人的脸，只怕是要被这个最终结果，给狠狠地抽肿了。

　　“多谢孔大教习！”叶青羽躬身感谢，然后摇头道：“但弟子还有一项未考，只怕没有办法加入学院呢。”

　　“哦？有这等事？心性考核已经是第六项，你还有一项未考？”一年级首席大教习孔空微微皱眉，一股威压气息弥漫，道：“这到底是怎么回事？”

　　叶青羽正要说话……

　　“属下杂物教习刘衡，见过孔大教习，”血气考核的山羊胡主考教习气喘吁吁地跑来，抢着向孔空行了一礼，然后也顾不得其他，一脸赔笑地看着叶青羽，道：“叶兄弟，我找你好半天，之前我是和你开玩笑呢，快随我去参加血气考核吧……”

　　边说边向叶青羽使眼色，一脸的谄媚之色，哪里还有之前的嚣张跋扈。

　　叶青羽却只是冷笑不语。

　　“你就是第一项考核场地的主考教习？”孔空身为一年级首席大教习，阅历何等丰富，一眼就看出了猫腻，抬手指着刘衡，不容拒绝地道：“你来说说，为何叶青羽到现在位置，竟然还没有参加血气考核？”


第0008章 绝不妥协

　　“这……这……”刘衡脑海之中简直就是一片空白，双腿一软，吓得噗通一声跪在地上，瑟瑟发抖。

　　叶青羽双臂抱胸，看都不看他一眼。

　　“叶兄弟，你就放我一马吧……”解铃还须系铃人，刘衡都快哭了，冲到叶青羽身前，如一条摇尾乞怜的狗。

　　叶青羽依旧没有说话。

　　他扭头看了看刚刚被自己点燃的修罗杀戮武神心性神像。

　　修罗之意，从来都是恩怨分明，不做圣母，每个人都要为自己的行为付出代价，如果刘衡只是拉着脸乞怜几句，就放过他，那并不符合叶青羽的武道心性。

　　“这……叶兄弟，你放我一马，从今以后，你四年的修炼资源和用度，我都愿意承包，一切都好说……”刘衡急了，不惜大出血，抛出了这样的条件。

　　叶青羽闻言，摇头道：“我不会和你做任何交易，我不想我的修炼之路，是踩在你这种人的脏钱上走出来。”

　　刘衡愣住。

　　他没有想到，叶青羽竟然是如此软硬不吃。

　　“我说过，要让你跪下来求我。”叶青羽脸上浮现出一丝微笑。

　　看到刘衡已经颤巍巍地似乎真的要朝着自己下跪，他侧让在一边，继续说道：“不过，你现在就算是跪下来，我也不会去参加血气考核，除了不想和你这种人虚以为蛇之外，更重要的是，我觉得像是你这样的人，不配成为白鹿学院的教习，留着你，也许会有其他寒门子弟成为受害者。”

　　刘衡一张脸，顿时僵住，一阵青一阵红。

　　他知道今天不管自己做什么，这个少年都不会做任何妥协了。

　　“不要把事情做绝了。”刘衡咬牙，三角脸重新变得阴狠起来，眼眸深处闪过一丝怨毒，压低了声音道：“我毕竟是刘家的人，做事留一线，日后好相见。”

　　“我这个人，就是喜欢把事情做绝。”叶青羽一字一句地道。

　　而与此同时，另一边。

　　孔空也从身边学员的口中听说了整个事情的经过。

　　这位首席大教习双目之中蕴含怒意，犹如利剑一般，落在刘衡的身上，道：“身为学员教习，受学院教养授业之恩，不思为学院招揽贤才，却因私怨破坏学院招生考试，差点儿错失一位天才，真是错不可恕，你自己请辞吧！”

　　刘衡如遭雷嗜，浑身一颤，张嘴道：“孔大人，我在学院三十多年，没有功劳也有苦劳，我……”

　　“滚！”孔空舌绽滚雷，恐怖的元力涌动。

　　刘衡直接被震飞。

　　他的命运，在这一瞬间，就被彻底审判决定了。

　　孔空目光一转，落在叶青羽的身上，原本严肃凌厉之色，顿时化作暖暖笑意，道：“你做的不错，若是你刚才原谅了他，我会低看你一眼，武者本心要坚定，恩怨分明才能心性通达，你若因为他几句求饶，就宽恕了他，那就是辜负了修罗杀戮心性神像的真意，日后所成，必然有限。”

　　叶青羽知道，这位身份尊贵的首席大教习是在借此提点指导自己，心中感激，恭恭敬敬地躬身行礼，道：“多谢孔师指点迷津。”

　　白鹿学院能够在鹿鸣郡城屹立数十年，自有其道理，不乏一些真正品性高洁的武者教习。

　　“你的成绩，已经足够加入白鹿学院，至于那血气测试，不考也罢，回去准备一下，明日来报道就可以了。”

　　孔空留下一句话，亲批了叶青羽的荒木名牌，又向身边的另一位教习叮嘱了几句，这才转身离去。

　　而同一时间，周围的人群，彻底沸腾了。

　　只考五门而被首席大教习亲点进入学院，这还是有史以来第一次，单单从这一点来说，叶青羽就已经可以出名了。

　　可以想象，这个消息，以及今天发生的一切，将会像是插了翅膀一样，在整个鹿鸣郡城之中飞速地扩散开来。

　　叶青羽，这个在鹿鸣郡城里面承受了四年时间冷嘲热讽和白眼的少年，终于要一飞冲天了吗？

　　四年不鸣，一鸣惊人？

　　……

　　……

　　夜幕。

　　路灯昏暗的光芒，将行人的身影拉的老长老长。

　　“奇怪了，为什么孔教习让我不要去参加血气考核呢？”叶青羽嘴里叼着一根草叶子，双手抱在脑后，无所事事地溜达着。

　　祖宅早就已经卖掉，他身无长物，不需要准备什么，等到明日一早，直接去学院报道就可以了。

　　六项考核只参加了五项，即便这五项考核结果都是顶级，但这样一来，在总榜上的排名，肯定是无法进入前二十，虽然这个排名只是入学成绩，并没有什么奖励之类，但终究是一个证明实力的凭据。

　　叶青羽本来还想要六项都参加，一举拿下这一次白鹿学院招生考核总榜第一的成绩呢。

　　“也许孔大教习是担心，我这次表现的太过引人注目，害怕木秀于林，风必摧之？”

　　叶青羽隐约猜测到了一些。

　　他总觉得这个孔大教习，对于自己，似乎有些别样的关心。

　　这种关心并不仅仅是因为自己表现出了极高的天赋，更像是一种长辈亲人对于后辈的关注一样。

　　但问题是，叶青羽可以确定，自己今天是第一次见到这位首席大教习。

　　心中胡思乱想着，叶青羽不知不觉间，又来到了父母的坟前。

　　四年以来，这块小小的坟地，就是叶青羽在鹿鸣郡城之中唯一的落脚点了，他随意地躺在坟前的草堆里，嗅着淡淡的青草香……

　　这里的一切都是如此的熟悉，让叶青羽整个人顿觉得惬意无比。

　　“爹，娘，孩儿做到了，明天就要进入白鹿学院了，嘿嘿，我就说过吧，孩儿是个天才，那年的那个白胡子老头说的没错，我会让整个鹿鸣郡城为之震惊的。”

　　叶青羽脸上露出了得意的笑。

　　“爹，娘，我会在最短的时间里，完成白鹿学院的学业，离开这里，解开徽章里面的秘密，按照你们的嘱托，去雪国皇室寻找那件属于我的东西。”

　　“没有什么能够阻挡我的脚步……”

　　“你们所说的军功章里的秘密，我还没有发现，但我早晚都会发现的，你们放心，我会完成里面记载的一切……”

　　“当然，还有当年守城一战中发生的事情，虽然你们不说，但我知道，你们的死，绝对不像是表面上这么简单，我发誓，我一定要调查清楚。”

　　仰望夜空，叶青羽思绪万千。

　　他絮絮叨叨地说着，就仿佛父母还活着，正静静在自己身边倾听一样。

　　夜色越来越深。

　　但叶青羽却怎么都睡不着。

　　他干脆盘膝而坐，双手抱于丹田之前，舌抵上颚，眼观鼻，鼻观心，心守一，突然如老僧入定一般，开始以某种极为奇妙的节奏，进行呼吸。

　　一开始，并没有什么奇特之处。

　　但数十息之后，就看随着叶青羽平缓而又悠长的呼吸，明明并无任何的气流，但他身体周围一丈之内的青草，竟然如活了一般，整齐地如浪涛一样起伏，仿佛是在膜拜君王一样。

　　一阵阵暖流，在叶青羽体内四肢百骸之中涌动。

　　叶青羽在想象，随着自己的每一次呼吸，不断地将外界清新的气息带入体内，然后又将体内的杂质都随着浊气派出体外。

　　这就是父亲传授给他的那套无名吐纳方法。

　　自从叶青羽记事以来，身为武者的父亲，并未传授给他任何修炼功法，而是一直严苛地要求他每日早、中、晚按照这套吐纳呼吸之法，冥想一个时辰，不管任何情况下，都不能中断。

　　后来父母在守城战中罹难，叶青羽心中难过，但是遵从父亲临终的嘱咐，这套呼吸吐纳功法，他一直都在坚持了修炼。

　　这套功法，似乎并非是锻体秘籍，也不是元气引气秘诀。

　　叶青羽修炼了这么多年，只是觉得自己力气大了些，身体健康没灾没病，除此之外，似乎并没有什么特别之处。

　　他心里猜测，估计也不是什么盖世神功之类的东西。

　　但是多年之前的一天，白鹿学院的那位老院长，偶然外出，见到了刚刚呼吸吐纳结束之后的叶青羽，也不知道看到了什么，顿时惊为天人，忍不住惊呼，自己见到了一位绝世天才。

　　这样无意中的一声惊呼，传播出去，将叶青羽推上了风口浪尖。

　　虽然后来老院长也自知失言，心下不安，暗中对叶青羽做了一些补偿，不过这些都是昔日的往事了。

　　夜空之下，时间一分一秒地流逝。

　　叶青羽呼吸吐纳了一个时辰，没有继续，然后躺在了草丛之中，沉沉地睡去。

　　……

　　……

　　就在叶青羽躺在父母坟前入睡的时候，一场觥筹交错的小型晚宴，正在白鹿学院四年级区域的【天意居】进行着。

　　【天意居】！

　　这个外观古朴的独幢别墅，是整个四年级区域最为尊贵显赫的私人会所。

　　它由白鹿学院昔日几位传奇贵族学员创办，旨在吸收和培养最为出色的贵族学员，也是贵族们拓展社交和人脉的一种方法。

　　后来这几位传奇贵族学员毕业，【天意居】却一直延续下来，只有那些真正出身于贵族世家，且在白鹿学院成绩显赫的卓越天才，才有资格出现在这里。


第0009章 白玉卿

　　无数年的传承，让【天意居】被蒙上了一层传奇和神话色彩。

　　在学员心目之中，有着至高无上的地位，其他学院社团根本难以企及，这些年以来，即便是白鹿学院的高层，对于这样一个圈子，也给予足够重视。

　　而对于白鹿学院的任何一个学员来说，能够进入一次【天意居】，也成为了一种身份的象征。

　　月色正浓。

　　今夜的【天意居】显得格外的热闹。

　　上一届四年级的毕业生们离开学院，新一届的四年级学生，成为了白鹿学院的大师兄大师姐，【天意居】的掌控者们也完成了新老交替，由准四年级学员之中最为出色的三位贵族学员，执掌这里的一切。

　　晚宴正是为此而举办。

　　元气符文阵法光焰将这片水榭园林与外界隔绝，在夜色之中，璀璨耀眼的光芒，显得荣耀而又美丽，美轮美奂。

　　一个个学员路过这里的时候，听到隐隐传出来的歌舞丝竹之声，都会露出羡慕向往的神色。

　　可惜进入这里的要求，实在是太高了，就算是一些小贵族之家出身的学员，也没有资格进入这里。

　　同样的夜晚，蒋小涵的心情不错。

　　因为这是她第一次走进【天意居】。

　　从进入白鹿学院的第一刻起，蒋小涵的目标之一，就是能够进入【天意居】，成为这个最顶级的学员圈子的一员。

　　为此她付出了无数，也曾经一次次被拒绝和嘲讽。

　　她恨自己为什么不是贵族出身，恨自己的父母只是低贱的贫民。

　　明明自己有那么出色的武道天赋，远比那些酒囊饭袋一般的贵族子弟更加优秀，却要承受出身带来的自卑，要比其他人付出多百倍千倍的努力，才能获得承认。

　　而她今晚能够出现在【天意居】，也并非是自己的努力和天赋获得了这个圈子的承认，而是因为韩笑非送了她一张这次晚宴的门票而已。

　　看，这就是可笑的现实。

　　贵族子弟随便就可以送人的门票，寒门子弟付出万千努力也得不到。

　　蒋小涵在心中感觉到悲哀，但却穿着最漂亮的晚礼服，让自己看起来明艳四射，脸上挤出最真诚和美丽的微笑，挽着韩笑非的手臂，出现在了晚宴之中。

　　她能够清晰地感觉出来，在自己现身的一瞬间，整个宴会上有无数的男学员眼前一亮。

　　那些高高在上的贵族女学员们，没有一个可以和自己相比。

　　“笑非，你可来晚了哦，一会儿要罚酒……”一位高个子贵族学员过来，和韩笑非打招呼，然后目光很自然就落在了蒋小涵的身上，道：“女伴很美丽，哪家的贵族千金啊……有点儿眼熟……”

　　说着，又有几个和韩笑非相熟的学员过来打招呼。

　　“介绍一下，这位是鹿鸣榜进入了前二十的蒋小涵师妹。”韩笑非温文尔雅，笑着介绍到。

　　“蒋小涵？哦，听过……”高个子贵族学员想起了什么，皱了皱眉。

　　蒋小涵也算是四年级的一个小风云人物，不过因为出身原因，根本就没有资格出现在【天意居】，想不到韩笑非竟然带她来了，有点儿不符合规矩。

　　不过转念一想，如今【天意居】的会长之一，乃是韩笑非的堂兄韩双虎，有这一层关系，估计韩笑非也不会被追责。

　　不到一会儿，韩笑非身边就聚集了不少人。

　　蒋小涵使出浑身解数，很快就和这些高傲的贵族子弟们有说有笑，打成了一片，不得不承认，这个美丽的女子，的确是有着出众的魅力和手腕。

　　“听说笑非师兄和小涵师妹，今天也去新生招生考场了？有没有遇到什么趣事啊？”酒到酣时，高个子贵族学院周显随口问道。

　　韩笑非微微一笑：“没什么趣事，倒是小涵师妹，遇到了一位昔日的故人……”

　　“哦？什么故人，说来听听。”有人附和着。

　　蒋小涵放下手中的酒杯，笑意莹莹，煞是美丽，随意地道：“是一位昔日年少时的玩伴，也来参加学院的新生入学考试，只是因为这些年受了刺激，脑子有点儿不太正常，一直以为自己是天才，碰壁之后失心疯，我见他可怜，顺便劝了几句……”

　　“这种没有自知之明的小杂鱼多得是，小涵师妹你也是太善良了，其实根本不必理会。”一位贵族少女眨着大眼睛道。

　　“唉，我只是不忍心而已……”蒋小涵叹息着，一副悲天悯人的神态。

　　“小涵师妹年少时的玩伴？那岂不是说，他已经十四五岁了？哈哈，这么多年了，还考不进学院，必定是一个蠢货……”高个子贵族哈哈大笑。

　　末了，高个子贵族学员随意问了一句，道：“不知道这个蠢货叫什么名字啊，说出来让大家听听，哈哈！”

　　“是啊，的确是一件很有意思的事情呢，”韩笑非微笑，道：“对了，那个泥鳅的名字叫什么来着？小涵师妹。”

　　蒋小涵闻言，笑语盈盈地道：“说起来，那个家伙在鹿鸣郡城中，还有点儿小名气，可惜却不是什么好名气……他叫叶青羽！”

　　话音未落。

　　高个子贵族和其他几位贵族学院，脸上的笑容都凝固了。

　　“叶青羽？”高个子贵族学员声音有点儿变了，道：“那个家伙，是你昔日的玩伴？”

　　蒋小涵并未第一时间察觉到众人神色的变化，笑道：“是啊，就是这个昔日被称之为第一天才的家伙，当年老院长一个玩笑，被他当真了，说起来也真的是可怜……”

　　今日从血气考场离开之后，蒋小涵为了准备今日晚上的晚宴，在韩笑非的陪伴下，去挑选晚礼服，所以后来发生的事情，她根本就不知道。

　　能够参加【天意居】的晚宴，对于这个醉心于名利的少女来说，绝对是自进入白鹿学院以来最为重要的事情，她一门心思沉浸在这样的快乐和憧憬之中，根本就没有再去想叶青羽的事情。

　　而一直都陪着蒋小涵的韩笑非，自然也不知道后来发生的事情。

　　但高个子贵族学员和其他的四年级学员们，却是非常清楚地知道叶青羽的恐怖表现。

　　以五门成绩考核结果，不但进入白鹿学院，还排在了入学考核成绩总榜的第二十一位，这样的人，居然成为了蒋小涵口中可怜的家伙？

　　整个白鹭郡城之中，不知道有多少人的脸，在这个傍晚被狠狠打肿，更有不知道多少人，希望能够成为叶青羽这样所谓的可怜的家伙！

　　“呃，韩师兄，关于叶青羽……你也觉得他是个可怜虫吗？”高个子贵族学员叫做高胜寒，与韩笑非关系一直都不错，咳嗽了两声，侧面提醒他，免得说错了话。

　　韩笑非却没有想那么多，随意地笑道：“有什么不对吗？一个做着天才梦的泥鳅而已，却幻想着跃过龙门，做梦做过头了，已经快失心疯了！”

　　蒋小涵笑着接话，道：“是啊，叶青羽已经疯了，成为了鹿鸣郡城的笑谈，他这已经是第五次参加入学考核，血气考场的主考刘衡教习，为了不让他再丢人，特意让他等到没有人的时候再考，谁知道他非但不领情，还大闹考场，我念在以往情分上，劝了他几句，谁知道却反被他嘲讽……”

　　话还未说完，就在这时，突然一个声音从旁边传了过来——

　　“虚伪！可笑！可怜！无知！”

　　这两个字是如此清晰，更带着高高在上毫不掩饰的不屑和鄙夷，明显是针对蒋小涵和韩笑非而来。

　　韩笑非的脸色，也沉了下来。

　　什么人，竟敢在自己的面前，如此的嚣张。

　　他一脸愠怒扭过头去，却见袅袅皎皎光线远处，一个一袭素洁如雪的学员长袍的身影款款走来。

　　下一瞬间，他脸上的愠怒，就彻底消失。

　　对面走来的是一个美丽到了极致的女子。

　　身姿曼妙，腰肢纤细，一头浓密的黑色长发如墨云般略微挽起，越发衬托的她肌肤晶莹如玉，仙骨冰肌，原本很普通的学员长袍，在她身上仿佛是多了一分神圣色彩一般，穿出了别人根本穿不出的气质，显得双腿轮廓圆润修长。

　　她从月色之中走来，如遗世独立的广寒仙子一般。

　　“原来是白玉卿师姐！”

　　“见过白师姐！”

　　“怪不得连韩笑非的面子都不给，原来是如今白鹿学院第一仙子白玉卿啊，如今她也是【天意居】的三大会长之一呢。”

　　“白家在鹿鸣郡城之中的分量，可一点儿都不比韩家弱！”

　　一时间人群议论纷纷，所有学员都站起来向那白衣仙子白玉卿行礼问好，显然这个美丽惊人的女子，在白鹿学院四年级贵族学员之中，地位身份极高。

　　就连韩笑非也不敢怠慢，站起来向白玉卿拱手行礼。

　　蒋小涵微微低头，眼睛里却闪烁着疯狂而又隐忍的光芒，她知道刚才这个女子是在呵斥自己，但却也不敢流露出丝毫的不满。

　　这个叫做白玉卿的女子所拥有的地位和身份，一直以来，都是蒋小涵最为羡慕嫉妒的对象。


第0010章 不是不能而是不想

　　蒋小涵在白鹿学院之中也算是女神级别的女学员之一，有无数的追求者，但是和白玉卿比起来，那简直就是天差地远。

　　白鹿学院白玉卿！

　　这才是真正名动鹿鸣郡城的女神。

　　“白师姐何出此言啊，难道你也认识叶青羽那个小杂鱼？”韩笑非微笑着道，想要化解尴尬的气氛。

　　白玉卿眸光空灵，宁静如冻结的皎月，随意地瞥了一眼，并未说话。

　　但韩笑非却读懂了那目光之中的意思——

　　那是一种居高临下的不屑和鄙夷，如此理所当然地自然流露出来，他这位白鹿学院四大美男子之一，在白鹿学院第一女神的眼中，仿佛和跳蚤没有什么区别。

　　这让韩笑非无比愤怒。

　　却又无可奈何。

　　“呵呵，韩师弟也许还不知道，你口中的那位小杂鱼，在今日傍晚的入学考核之中，仅仅以五门考核的成绩，就跻身本届入学考核总榜前三十之位，更是被孔空大教习亲点直接进入学院，成为了有史以来第一个仅考五门，就获得入学资格的人。”

　　一位羽扇纶巾的贵族学员从白玉卿身边走出来，面带微笑地道。

　　这话一出，韩笑非一怔，旋即意识到了什么，心中的愤怒，顿时变作难以遏制的惊愕。

　　而蒋小涵的脸色，也在这一瞬间，霎时巨变。

　　“你说什么？这怎么可能？五门成绩就已跻身新生总榜前三十，那岂不是说……”韩笑非想到了一个难以置信的解释。

　　“没错。”羽扇纶巾的贵族学员依旧微笑：“叶青羽的五门成绩，每一门都是就等超一品……”

　　说到这里，他顿了顿，似乎觉得自己的言论还不够震撼，又补充了一句：“甚至有传闻说，这还是因为我们白鹿学院的考核阵法和宝器的最高探测限度只到这里，否则，叶青羽的表现可能更加恐怖，足以打破我们的认知！”

　　韩笑非呆住。

　　“这怎么可能？”蒋小涵失声大呼：“那个废物，怎么可能达到这种程度？如果他真的这么妖孽，为什么之前的四次考核，表现却那样惨淡？他……一定是作弊了！”

　　顿时无数道目光都集中到了她的身上。

　　羽扇纶巾学员脸上依旧是从容的微笑，但看着蒋小涵的目光中，却带着微微的嘲讽。

　　“作弊？怎么可能，白鹿学院的入学考核阵法和宝器，都是苦海境强者亲自炼制，从无失误，何况自从学院建校至今，还从未有人作弊成功过，且这几场考核，有成百上千的人围观，还有孔空大教习亲自坐镇，叶青羽只不过是一个寒门贱民而已，有什么手段可以瞒过这些？”

　　“既然周煜师兄断定没有作弊，那自然不是作弊。”韩笑非回过神来，面色尴尬地拱拱手。

　　这位羽扇纶巾的贵族学员，名叫周煜。

　　周煜同样出身名门，自幼博览群书，号称有过目不忘之能，读书破万卷，智计渊博，为人做事运筹帷幄滴水不漏，又精研周易卦术，据说可以洞察天机，身上有着奇妙的神秘色彩，被许多学员称之为【小天师】。

　　在四年级学员之中，周煜也是排名足以进入前五的风云人物，比之韩笑非地位更高。

　　他说的话，自然无可辩驳。

　　韩笑非暗中向蒋小涵使了个眼色，示意她不要再于叶青羽之事出言，被人耻笑事小，得罪了白玉卿周煜等人可就得不偿失了。

　　且今晚之事，显然是自己两人消息不灵，说错了话，才成为了笑柄。

　　但蒋小涵一颗心，已经被这个消息震得六神无主。

　　她脑海之中一片空白，那一瞬间的情绪说不清楚是懊悔还是愤怒还是其它什么，总之这种爆炸般的情绪，让这个心机颇深的美丽女子，彻底忽视了韩笑非的暗示。

　　换做往日的她，一定会聪明地选择闭嘴，但是这一次她却似乎是失去了理智，再次大声地质问道：“不可能，绝对不可能，既然没有作弊……那到底如何解释他之前四年的考核成绩？”

　　周煜仿佛是早就料到会有人这样发问。

　　他轻摇羽扇，招牌式地笑道：“愚人总是会被眼前之景所迷惑，智者才会看到事情的本质和真相，叶青羽之前四年的考试成绩，之所以会那么惨淡，只有一个解释——他不是不能，而是不想。”

　　“不想？”蒋小涵怔住。

　　“我猜叶青羽因为某种原因，不想进入白鹿学院，故意不通过考核，所以才会在之前的四次测试之中，表现的那么惨淡，他表现的呆呆傻傻，别人自然不会怀疑，而这一次之所以一鸣惊人，是因为他现在终于想要进入白鹿学院，所以才展露出了真正的实力。”

　　众人听到这里，不由得都瞠目结舌。

　　如果真的是这样，那这个叶青羽真的是有点儿可怕。

　　一个人，到底对自己有多么自信，才会做出这样疯狂的选择？

　　连续放弃四次白鹿学院的入学考试机会，而这样的机会，对于其他无数少年少女——即便是出身于小贵族商户之家的年轻人来说，都是千载难逢的。

　　一时之间，原本觥筹交错极为热闹的晚宴，显得有点儿安静。

　　蒋小涵这时候才微微回过一点神，心中却已经掀起了滔天波澜。

　　这么说来，那个小时候因为掏鸟蛋而被自己视为英雄的邻家男孩，那个被自己已经判定只是一个笑话不值得关注的男孩，如今似乎已经成为了真正的英雄。

　　可是自己的选择却是……

　　在那么一瞬间，蒋小涵心中泛起了浓浓的悔意。

　　但是这种悔意，很快就被她强行驱散。

　　她的心，被恼怒和愤恨所覆盖。

　　叶青羽一定是故意的！

　　他一定是故意的，选择在这个时候进入白鹿学院，才让自己在第一次进入【天意居】这么重要的宴会上出丑，这样的人，真的是太卑劣太可耻了……

　　足足过了半晌，这片罕见的寂静，终于被一个声音打破。

　　“那又怎样？就算是再自信，错过了四年修炼黄金时间，又是贫民出身，没有药石灵丹支撑，叶青羽已经没有什么值得期待的地方了，要知道修炼自古以来一直都是富贵者的选择，可惜了他的天赋，真是暴殄天物！”

　　声音掷地有声。

　　说话的人，又是白玉卿。

　　这位白鹿学院公认的第一女神，很少会开口去评价其他学员。

　　但这一次，却破例对叶青羽做出了评价。

　　一时之间，众人却也弄不清楚，这位女神到底是站在什么样的立场，之前开口，似乎是在维护叶青羽，但是这次评价，却又是在贬低。

　　听到这句话，不知道为什么，蒋小涵心中突然欢快了起来。

　　但是白玉卿接下来的话，却让蒋小涵如坠冰窟。

　　“【天意居】不是你这种人该来的地方，请你离开。”白玉卿看着蒋小涵。

　　那种高高在上的目光，仿佛是主宰一切的皇后在俯视着一个卑微的婢女，直接开口驱逐。

　　“可……我是接到请帖来的。”

　　蒋小涵感觉到了赤裸裸的羞辱，她咬着牙不让自己发作，因为她明白自己没有发作的资本，但心中的恼怒和愤恨，却如火山爆发一样。

　　白玉卿招了招手。

　　一股奇异的力量涌出，天地元气波动，蒋小涵还未反应过来，那张请帖从她怀中飞出去，落到了白玉卿的手中，白色微光一闪，就化作了齑粉，飘散在夜空之中。

　　“现在你没有请贴了。”白玉卿面色平静地道。

　　霸道！

　　蛮横！

　　强大！

　　白鹿学院第一女神的强势，在这一瞬间，展现的酣畅淋漓。

　　“白师姐，小涵师妹是我邀请来的……”韩笑非终于忍不住，说了一句。

　　白玉卿面色一转，目光落在韩笑非的脸上，似乎是又想起了什么，道：“哦，你也离开，三个月之内，不准再进【天意居】。”

　　韩笑非的脸色，一瞬间就变了。

　　这是一个非常严重的惩罚了，以后绝对会让他在贵族学员圈子里面抬不起头来。

　　他还要再争辩什么，就在这个时候，一个淡淡的男音从身后传了过来：“没有听到白会首的话吗？还不赶紧离开。”

　　“表哥？”韩笑非一愣，回头看去。

　　一个国字脸棱角分明的白衣学员出现在他身后。

　　这人浓眉大眼，古铜色的肌肤充满了力量爆发感，个头比其他同龄人都高了不止一个头，健硕的肌肉隆起如刀削斧砍。

　　他一现身，高大的身躯如巍峨山峰，仿佛连天上的月光都被遮住，很多人都感觉眼前一暗，呼吸停窒。

　　韩双虎！

　　白鹿学院四年级学员之中最强的几个人之一，也是如今【天意居】的会首之一。

　　无数学院只能仰望的存在。

　　“表哥，我……”韩笑非还想要再说什么。

　　“还不赶紧走。”韩双虎淡淡地道。

　　韩笑非一怔，没想到表哥非但不帮自己，竟然也驱逐自己离开，不过他一直对这个表哥敬畏到了极点，却不敢再说什么，转身和蒋小涵两人，狼狈万分地离开了【天意居】。

　　这两人今天算是栽了大跟头。

　　相信不出一夜，他们的笑话就会传遍整个白鹿学院。

　　“我家表弟不太懂事，让白师妹费心了。”韩双虎微笑着拱手。

　　白玉卿面无表情：“不懂事，就该好好管教。”


第0011章 进入学院

　　一轮明月不知道何时，被乌云遮去了一半。

　　月影斑驳。

　　天意居之外。

　　韩笑非英俊的脸上挂满了愤怒和阴狠，在斑驳的月影中，如同负伤的野兽一半狰狞。

　　“叶青羽……是你让我承受今日之耻辱，我发誓，绝对不会让你好过。”

　　他一字一句低低地咆哮。

　　而在他身边，红衣美少女蒋小涵的心中，也是恨意沸腾。

　　白玉卿这种级别的人物他惹不起，但是叶青羽这个“罪魁祸首”，在蒋小涵看来，她一定可以随意揉捏……

　　……

　　同样的时间。

　　不同的地点。

　　刘家。

　　刘晔跪在议事大厅的门口，身体在微微颤抖。

　　一起跪在他身边的，还有白日里不可一世的那个杂物教习刘衡。

　　刘家底蕴不俗，位列城中四大商业世家已经有数十年的历史，这些年开枝散叶，经营势力，与城中各大贵族世家都有生意往来，势力盘根错节，是鹿鸣郡城之中一股绝对不容忽视的力量。

　　刘晔是刘家三房一系的嫡长孙，资质不错，颇受三房老人们的宠爱，时间长了，难免性子交横跋扈。

　　“爷爷，晔儿知错了。”

　　刘晔大声地求饶。

　　连续跪了两个时辰，饶是他有炼体基础底子，但这时双腿也几乎失去了知觉，快要支撑不下去了。

　　“错在何处？”

　　一个苍老威严的声音，从大厅里传出来。

　　“孙儿不该无事生非，去招惹叶青羽……”刘晔浑身颤抖地道。

　　“蠢货，一个区区叶青羽算什么，看来你还不明白自己错在何处！”那威严苍老声音咆哮了起来。

　　刘晔战战兢兢不敢再说话。

　　“我刘家以经商起家，这些年风风雨雨，能够岿然不倒，就在于广结善缘，老夫一直都让你们这些后辈收敛，你却偏偏不听，到处惹是生非……”苍老威严的声音继续传出来：“一个区区的叶青羽，已经过了武道修炼年纪，天赋再好，也无法威胁到刘家，我之所以让你跪下，是因为你蠢，商人逐利，没有利益只有害处的事情，绝对不能去做，你惹是生非的性子要是不改，终有一天，惹到了惹不起的人，到那时候，为了平息对方的怒火，我只能牺牲你，虽然我一直都很宠爱你，但绝对不会因为你而损害刘家的利益……你明白了吗？”

　　“孙儿明白了……”刘晔颤抖着道。

　　“起来吧。”

　　刘晔颤巍巍地站起来，扶着身边的柱子站着。

　　一旁的刘衡见状，忙道：“三叔，我……”

　　“闭嘴！”一声怒哼从大厅里传出来：“这些年我花费了无数财力物力，才将你留在白鹿学院，保住了你杂物教习的身份，是有大用处的，没想到你这个蠢货，竟然因为一件小事就丢了教习的身份，浪费我心血，实在是该死！”

　　“三叔恕罪，三叔恕罪啊，这事也有那个人背后传讯过，否则……”刘衡连忙求饶。

　　“哼，幸好这次晔儿进入了学院，这事还来得及补救，罚你一年例钱，退下去了，这件事情的内幕，不许对任何人说，否则你到时候死无葬身之地。”

　　威严苍老声音声色俱厉地道。

　　“是是是……”刘衡松了一口气。

　　片刻之后。

　　刘衡刘晔这对叔侄相互扶着走出主院，无比落魄。

　　“这口气，不能就这么算了！”刘衡咬牙切齿，恨透了叶青羽。

　　刘晔没有说话。

　　只是他的眼睛，也在黑暗之中闪烁着阴毒仇恨的目光。

　　……

　　……

　　白鹿学院。

　　今天是学院招生结束之后开学第一天。

　　许多一年级新生来一大早就迫不及待地来报道。

　　按照学院的规定，学员的父母亲人以及护卫们，只能送到学院大门口，不能进入学院，因此正门口车水马龙，极为拥挤，到处都是殷殷嘱咐的父母和迫不及待的少男少女。

　　每一年白鹿学院开学之日，都是这样热闹奇特的景象。

　　在学院正门两侧，各自树立着一面十多米高的石镜。

　　石镜以罕见的白英云石整体雕琢而成，镜面光滑如玄冰一般，在日光的照射之下，翻动着淡淡银色微光氤氲，有隐晦的元气波动扩散，仔细看的话，就会发现，白色镜面之上，有一个个墨色字迹在闪烁。

　　石镜排榜！

　　这是白鹿学院用来公示入学考试成绩的方式。

　　两面石镜周围，都挤满了人，水泄不通。

　　“总榜排名第一的果然是秦无双，城主秦战之子，据说是一位拥有血脉之体的天才呢，不到十岁的年龄，已经是凡武境巅峰，这一次排到第一，绝对是实至名归。”

　　“秦无双毕竟是家世显赫，自从出生之日起，就有秦家为他铺好了路，各种天才地宝当糖豆吃，能不天才吗？倒是这排名第二的燕行天，更令人震惊啊！”

　　“是啊，以寒门子弟的身份，居然能够压住宋青萝、刘泪、南天涯等贵族世家子弟，这个燕行天有点儿恐怖啊！”

　　“总榜前二十，也就只有燕行天一个寒门子弟呢。”

　　“咦？叶青羽呢？怎么没有进入前二十？不是说他王者归来，在昨日的考试之中，表现的明艳无双吗？居然只是排在总榜第二十一位？”

　　“听闻叶青羽有一项没有考。”

　　“什么？这怎么可能？开玩笑吧，如果真的是这样，少考一门，居然位列第二十一，那可就有点儿恐怖了啊……”

　　“是真的，我昨天亲耳听到孔空大教习所说，让叶青羽只考五门就可以了！”

　　“天，那就太妖孽了！”

　　“如果叶青羽六门都考，岂不是稳稳压住秦无双和燕行天，稳居第一了？”

　　人群议论纷纷，各种各样的说法都有。

　　叶青羽站在人群外围，听到这样的对话，心中得意之余，也有点儿小郁闷。

　　看看，多好的出风头的机会啊，如果考了血气测试的话，自己就是总榜第一哦，什么秦无双、燕行天、宋青萝等等，还不是都被我踩在脚下……

　　不过还有机会，等进了学院，再慢慢来吧。

　　想到这里，叶青羽拎着一包随身杂物，朝着白鹿学院大门走去。

　　在守门的二年级学员看了一眼孤身一人的叶青羽，再看看他破破烂烂的衣服，目光之中带着警惕和狐疑。

　　叶青羽笑笑，交了荒木名牌。

　　那学员拿着名牌微微感应，看到了其内记载的姓名和成绩，顿时面色一变，看着叶青羽的目光里，多了几分笑意，递回名牌，很客气地放他进去。

　　一只脚踏过门槛。

　　这是叶青羽第一次进入白鹿学院。

　　白色大理石铺制的道路纵横交错，犹如蛛网一般，通向不同的方向。

　　大片的草地和树林点缀其间，还有假山流水，喷泉流觞，雕阁楼台，水榭环廊，一座座建筑美轮美奂，在这样的美景之中若隐若现。

　　一种极为清新的气息扑面而来。

　　仿佛这学院里的空气，只要吸一口，都会让人觉得心旷神怡。

　　白鹿学院占地极广，足足万亩有余，分为六大区域。

　　叶青羽等一年级的准新生，在升入二年级之前，只能在最外围的区域起居修炼生活，但仅仅是这最外围的区域，也极为雄伟迤逦，连绵不绝，犹如宫殿群一般。

　　这种身在其中的美景，绝对是站在大门之外所无法看到和感受到的。

　　路边标有路牌，且一直都有二年级的学员在进行引导，叶青羽顺着新生人流，很快就来到了报道之处，按照荒木名牌序号进行分班事宜。

　　据闻这一次白鹿学院总共招收了两千名新生，再加上之前没有成功升级的一百多名留级生，分为二十一个班。

　　分班结束之后，叶青羽发现自己所在的班级，正是最末尾的二十一班，总共有一百人，其中十一名留级生，被安排在了甲字住宿区5号楼。

　　由于是报到的第一天，各处多多少少都显得有些忙乱。

　　叶青羽领取了自己的学员服饰，靠着手中领到的一本《新生报道诸事指南》，找了许久，才来到5号楼。

　　走进自己在三楼的宿舍的时候，里面已经有三个陌生的室友正在忙碌。

　　叶青羽笑着向三人打了个招呼。

　　但是这三人随意扫了一眼叶青羽，看到他一身寒酸的穿着，顿时都是一副爱理不理的表情，叶青羽也未生气，摇摇头，转身走进了自己的单间。

　　白鹿学院的学员宿舍也挺有意思。

　　5号楼总共有三层，为砖石建筑，而一层楼共有十个类似于客厅一般的大开间，每个大开间连着四个小单间，这样一来，每一个学员都可以得到属于自己的单间，一应生活设施应有尽有。

　　毕竟武道修炼对于任何人来说，都是一件极为私密的事情，修炼过程中不允许任何的干扰，所以每个学员配备单间是必须的。

　　轻轻关上门，叶青羽仔细打量自己的单间。

　　单间大约四十多平米，有床和桌椅，都是石质材料，坚硬而又冰冷，窗户向阳，外面有一株白杨树，树叶在风中哗啦啦作响，房间里白色的墙壁上，有着若隐若现的符文烙印，可以起到加固和防卫的作用。


第0012章 第一节课

　　门锁也以符文封印代替，可以自行设定解封方式，只有叶青羽手中的荒木铭牌才能开启。

　　在这个元气武道高度发达的世界里，大多数人的生活，都与元气符文之术息息相关。

　　而对于叶青羽来说，这个相对隐私封闭的空间，就是他接下来学员生活的最重要场所之一了。

　　叶青羽身无长物，将自己一点小小杂物塞到储物柜里面。

　　然后他小心翼翼地将一个缺了一角的红色小花盆摆在窗台，花盆里孤零零地生长着一株柔弱的雏菊。

　　这是他从父母的坟前带来的唯一念想。

　　叶青羽要等到菊花盛开的时候，带着盛开的鲜花，回父母坟前。

　　与此同时——

　　客厅里，叶青羽的三位舍友正在讨论着什么。

　　这三人显然都是出自于富庶贵族之家，锦衣佩玉，阔气奢华，之前看到叶青羽来的时候，只是随意瞥了一眼，就收回了目光，丝毫没有打招呼的意思。

　　这三人很显然并非是鹿鸣郡城中的贵族，所以也不知道叶青羽事迹，更不知道叶青在这次入学考核中的成绩。

　　三人的确是鹿鸣郡城之外的贵族。

　　他们都有点儿困惑。

　　为什么这个寒门穷酸，居然能够和他们三个贵族一起，被分到整座楼里面最好的宿舍之一？

　　……

　　叶青羽自己的房间，略微整理了一下。

　　他将整本《新生报道诸事指南》阅读一遍，弄清楚了很多事情，然后静静地坐在窗边，开始依照那部无名吐纳呼吸之法，开始冥想。

　　明日就要开始学院生涯了，他必须调整到最佳状态。

　　叶青羽的目标，可不仅仅是顺利的完成学业这么简单。

　　……

　　第二日。

　　学院生涯正式开始。

　　叶青羽一早起来，吐纳呼吸完毕，换上了白色的学院长袍，浓密的黑色长发用一根布绳随意挽住，带上了学习用品，准备去上早课。

　　出来的时候，发现三个其他舍友已经离开。

　　走出宿舍楼，呼吸着新鲜空气，认准了方向，叶青羽朝着教室方向走去。

　　一路上遇到了许多少男少女，都是十岁左右的年龄，三三两两叽叽喳喳，像是出了笼子的麻雀一样欢呼雀跃，眼中带着对于未来生活的无限憧憬……

　　叶青羽十四岁，又天生身材高大挺拔，比其他人都高了一个头左右，在这群孩子里面，显得极为引人注目。

　　一开始别人都当他是高年级学员，后来看他也穿着一年级的制服长袍，逐渐也有人向他打招呼。

　　“嘿，你是叶青羽？那个只考了五门就被首席大教习亲点入学的叶青羽，对不对？”

　　一个小萝莉凑过来，乌溜溜的大眼珠子好奇地看着叶青羽，宽大的学院制式长袍套在她的身上，像是戏袍一样，她小心翼翼地拎着前面袍袂，后摆的一大截拖在地上，显得煞是可爱。

　　叶青羽笑着点点头。

　　面对同级同学，他总是会产生一种这是一群小屁孩的感觉。

　　“你真厉害！对了，我叫宋小君。”小萝莉竖起大拇指，然后自我介绍，却不小心踩到了自己长长的袍裾，脚步一个踉跄，差点儿摔倒。

　　她憨态可掬，吐了吐粉红的小舌头，一脸苦恼地埋怨道：“这袍子实在是太长太长了，真可恨啊，昨天问了一圈，都没有适合我的小号，以后可怎么办啊……”

　　叶青羽被他的模样逗乐了，道：“你可以自己修改一下啊，很好做的。”

　　小萝莉红着脸低下头：“我不会修改衣服！”

　　很多富庶贵族之家的孩子，之前都属于衣来伸手饭来张口的少爷小姐，除了习武之外，生活能力几乎为零。

　　而进入白鹿学院之后，不允许有家长和护卫侍女随行，对于他们来说，刚开始的一段岁月，无疑是最为艰苦日子。

　　叶青羽笑了笑，道：“下课了来五号楼303找我，我帮你改。”

　　他对这个自来熟的小萝莉，有一种特别的好感。

　　“你还会改衣服？”宋小君瞪大了眼睛，一副无比崇拜的样子，然后小鸡啄米一般点头：“好呀好呀，我一定去。”

　　正说着，远处一个声音大声地叫着宋小君的名字。

　　宋小君吐了吐舌头，道：“我姐姐找我了，我先走啦。”说完，小萝莉拎着裙裾，蹦蹦跳跳像是小兔子一样走了。

　　这个上课路上的小插曲，让叶青羽的心情非常不错。

　　很快来到教室。

　　偌大的阶梯教室里面，早已经坐满了人。

　　每个人都有固定的作为，按照荒木名牌的号码来编订，叶青羽找了片刻，发现自己的座位，竟然是在第一排最中间，这绝对是一个最好的位置，运气竟然这么好？

　　在无数双羡慕的目光之中，叶青羽坐到了自己的位置上。

　　教室里喧哗声不断，沸沸扬扬。

　　随着悠扬的钟声响起，课程终于要开始了。

　　众人的注视之下，一位四十多岁的女教习从侧门进来，缓缓地走上讲台，教室里逐渐安静了下来。

　　这位女教习容貌很普通，一头黑色卷曲长发束在脑后，穿的也是极为普通的教习长袍，并没有太强的气场和力量波动。

　　在很多贵族子弟看来，这样一个女人，甚至还不如自己家里的女仆人穿的精致，顿时有点儿失望。

　　这是一年级开学以来第一节课。

　　很多人都在期待着能够看到院长或者是年纪部首之类的大人物，就算是首席大教习孔空也好，谁知道居然等来了这样普通的一个教习。

　　片刻安静之后，阶梯教室里很快就又有嗡嗡嗡的议论声响起。

　　“大家好，我是一年级锻体基础论的教习王艳，现在我们开始上课……”中年妇女面无表情地道。

　　没有欢迎新生致辞，没有学院介绍，没有殷殷期望和祝福，没有激励，没有美好未来的描述……

　　甚至连王艳这个名字都普通平庸的让人提不起丝毫的兴趣，这位中年教习就用这种最直接最简单最粗暴的方式，开启了天才们在白鹿学院的第一节课。

　　锻体是修炼元气武道的基础，极为重要。

　　“所谓炼体，就是指将自己的肉体锻炼到巅峰，自古以来，我族先贤创立下了无数的炼体锻体功法，可以让人族孱弱的肉体之躯，达到后天巅峰程度，与妖魔异兽对抗，以血肉之躯开碑裂石……”

　　中年女教习目光在下方人群中扫过，接着道：“但是，仅仅锻体达到后天巅峰，这还不够，想要在这个残酷的世界之中延续种族，就必须有更强的存在，所以锻体之后，才有先天之境，先天之上，便是灵泉、苦海以及其后的境界……”

　　“那些境界对于你们来说，还太遥远，暂且不提……”

　　“我要负责教授你们的，是锻体境界的原理和法门，锻体分为六个境界，分别为皮、肉、骨、血、髓和脏器，由于锻体阶段被称作为凡武境，所以这六个境界，又可以被称之为第一皮境、第二肉境，第三骨境……以此类推！”

　　“第一皮境，是最基础的锻体，坚韧皮膜，刀剑击之，如击皮革枯木……”

　　“第二肉境，强健肌肉，可刀枪不入……”

　　“第三骨境，使骨骼坚如钢铁，承受巨力重击而不断裂，爆发出最强力量……”

　　“第四血境，搬血换血，荡涤体内后天污浊之气之力……”

　　“第五髓境……”

　　“第六脏器境界……”

　　中年女教习字正腔圆，每一个字发音都很清晰，声音依靠元力波动，清晰地传到了阶梯教室的每一个角落。

　　就算是坐在最后一排的学员，都能够很清楚地听到她的话，所讲的内容，也条理清晰由浅入深，很容易就可以听明白。

　　但问题是，大多数一年级学员在考入白鹿学院之前，已经早就知道炼体锻体是怎么回事，而且其中大部分人早就已经到了凡武境的高阶，其中在入学成绩总榜前一百的学员，只怕是已经达到了凡武境的巅峰，距离先天元气境只不过是半步之遥……

　　对这样的一群学生，再来讲这些他们已经滚瓜烂熟的理论，没有什么意义。

　　教室里的嗡嗡嗡喧哗声越来越大。

　　许多学员听得昏昏欲睡，交头接耳开始闲聊起来，对于这位普通平庸到了极点的中年女教习，也没有什么敬畏之心，课堂上的气氛，就有点儿混乱。

　　中年女教习似乎对此毫无所觉，依旧不紧不慢地讲着。

　　叶青羽倒是听得很仔细。

　　他以前对于修炼一道，只是略有耳闻，基础几乎为零，并未如此系统完整地接触过，中年女教习的话，在他听来犹如天籁一般，很多理论和方法，都是第一次听说，觉得这堂课，实在是精彩无比。

　　而在他身边，第一排座位上的许多学生，除了一两个心里已经极不耐烦但不好意思表现出来的人之外，竟也有大部分都听的极为认真，一副很是恭敬的样子。

　　时间一分一秒地流逝。

　　“所以说，锻体达到巅峰，才能有机会进军元气先天境界，只有掌握了天地元气，才体内点燃元气灵种，这才算是登堂入室，真正踏入了武道门堂……”

　　中年女教习终于将炼体基础原理阐述完毕，声音停了下来。

　　已经一个时辰过去。

　　教室里的喧哗声缓缓地停息下来，学员们都在等待下课钟声。

　　就在这时，中年女教习一直严肃的脸上，终于露出了一丝笑容。

　　她原本普通的脸上，因为这意思笑容，突然泛过一丝奇异的光彩。


第0013章 宋小君

　　她的目光在偌大的阶梯教师之中掠过，咳嗽了一声，道：“距离下课还有半炷香的时间，我和大家多说几句，之前自我介绍的时候，忘了说明，我叫王艳，暂任白鹿学院一年级教学部部首之职，相信在以后的日子里，会和大家有更多接触……”

　　话音未落。

　　轰！

　　整个阶梯教室像是被扔下了一颗无形的炸弹一样，气氛瞬间爆炸。

　　原本昏昏欲睡的学员们顿时被惊呆了。

　　“什么？一年级教学部首？”

　　“天，这个普通的女教习……竟然是部首？”

　　“死定了死定了，部首大人亲自授课，我竟然听得睡着了……”

　　“该死啊，一定给王部首留下了恶劣印象，这下子惨了……”

　　“早知道认真听课了，王部首亲自讲锻体凡武境，千载难逢的机会啊，就算是城中的高等贵族，也不一定有这样的待遇啊！”

　　学员们万万没有想到，这个看起来像是中年大妈一样的教习，竟然是一年级教学部的最强者，一想到自己刚才的表现，顿时一个个捶胸顿足，懊悔万分。

　　很多学员都在担心自己表现太过恶劣，被这位大人物记住。

　　叶青羽也是微微愣了愣。

　　没想到这位看似平庸的教习，地位竟是如此之高，还在前日遇到的孔空首席大教习之上。

　　只是她为何如此简单的出现，教授这样一节普通的课程？

　　以她的身份地位，实力至少也在灵泉境中品以上吧，即便是在整个鹿鸣郡城之中，也都是排的上号的强者，穿着打扮与容貌，竟然是如此普通，实在是令人跌破眼睛。

　　就听讲台上，王艳继续道——

　　“经过刚才这一节课，我对诸位也算是有所了解了，这节课是整个一年级第一节全员一起参加的大课，也将会是未来一个月时间里，唯一一节大课，因为之后的课程，会分成小班来上，毕竟你们的修炼基础不太一样，白鹿学院会做到因材施教。”

　　阶梯教室里的喧哗声瞬间消失。

　　每一个学员都安静认真地听王艳讲话。

　　再也没有人敢有半点的怠慢。

　　分班授课在叶青羽的预料之中，那些出身于富庶贵族之家的小天才们，已经有了坚实的锻体基础，不用再学，根据每个人底子的薄弱程度，来调整授课内容，这才是真正合理的授业之道。

　　“不过，另有一件极为重要的事情，我要在这里向诸位宣布——为了一年之后十院荣耀之战，我会在你们之中，选出十名学员，亲自授课指点。”

　　王艳缓慢而又坚定地道。

　　她的目光掠过下面的学员，视线之中似有闪电精芒闪烁一般。

　　这一刻的她，渐渐展露出了身为教学部部首的威严和严厉，身形陡然变得高大了起来，继续道：“原本这十名学员名单，我有点犹豫，但通过刚才的一节课，看到大家的表现，反倒是让我确定了最终选择。”

　　轰！

　　这话一出，原本安静的阶梯教室再度气氛爆炸炙热了起来。

　　类似于白鹿学院这样的基础武道圣地，在整个雪国，还有九个，被并称为【十院】。

　　每年这十大武院之间，都会进行一次武道大比，称之为【十院荣耀之战】。

　　此事事关学院排名和各种资源分配，极为重要，也是整个雪国上下都看重的少年一辈武道盛事，许多如今被雪国武者奉若偶像神明一般的武道强者，都是在十院荣耀之战中崭露头角，声名鹊起最终一飞冲天的。

　　这些年以来，白鹿学院出了不少的天才，但是在十院荣耀之战中的成绩，却一直不佳。

　　白鹿学院的院长及诸位高层，也因此而饱受非议。

　　今年白鹿学院一年级招生中，涌现出了秦无双、燕行天等数位资质罕见的天才，被学院看做是近数十年以来最为出色的一届，因此寄予厚望。

　　王艳以白鹿学院六大巨头之一、教学部部首的身份，决定亲自挑选十名天才授课，悉心培养，以期在一年之后的十院荣耀之战中，一扫之前的颓势，重振白鹿学院的威名。

　　在这样的背景之下，可以想象，被挑选出来的十名学员，会是多么的幸运。

　　他们将得到白鹿学院最大程度的悉心培养，又有王艳这位顶级高手亲自授课，这样的待遇，简直就是千载难逢，别说是准一年级的菜鸟们，就算是高年级的那些天才们，只怕都会挤破头。

　　一旦进入这十个名额之列，几乎就等于是踏上了一条必成高手的康庄大道。

　　骤然听到王艳说出这样的事情，阶梯教室里的少年少女们，顿时难以遏制地沸腾喧哗了起来。

　　对于他们来说，有一种命运即将被决定的感觉。

　　无数学员眼巴巴地看着将台，眼神炙热地看着那位不久之前还被他们无视鄙夷的中年女教习，如果不是慑于课堂纪律，只怕已经有无数少男少女已经跳起来大喊“选我选我选我……”

　　只有少数几个学员，面带着自信的微笑，安安静静地坐在座位上，没有丝毫的焦躁。

　　他们相信，自己必定是那十个名额之一。

　　“安静。”王艳开口。

　　偌大的教室里顿时安静的落针可闻。

　　她点点头，正要宣布那十个名字，却在这时，一道微不可察的空气波动掠过她耳边，王艳的脸色变了变，嘴唇微微开阖，然后看了一眼众人，道：“十人名单，由我的教学助手来宣布。”

　　说完，竟是匆匆离开。

　　这一幕，让众人有些茫然，不知道发生了什么事情，竟然让王艳如此匆忙离去。

　　过了大约数十息的时间，另一个身影出现在了讲台上。

　　却是一个白裙素洁如雪般的清冷少女。

　　这女孩子看起来十三四岁，身穿着白鹿学院四年级的素洁剑士女裙，不施粉黛，颈间的肌肤如羊脂白玉一般吹弹可破，锁骨精致，眉目如画，款款走上讲台，简直就像是从月光之中走出来的清冷仙子一般。

　　顿时有无数少男看的眼睛都直了。

　　叶青羽也觉得眼前一亮。

　　在他见过的女子之中，单以容貌论，这个白色素裙少女绝对可以排进前三。

　　只是这少女气质未免太过于清冷，如同一座万古冰山一般，只是随意瞥一眼，都会让人觉得灵魂都要被冻僵一般。

　　一般这种气质的人，都是高傲自负到了骨子里，不太好打交道。

　　王艳部首的助手，也是一个不简单的人物。

　　“我叫白玉卿，四年级，王部首有事，由我来代她宣布十人名单。”白玉卿站在讲台上，语气淡漠地道：“听到自己名字的师弟，请来到将台，让大家。”

　　这几句话一出来，顿时整个教室里的气温，像是下降了四五度。

　　有人惊呼起来。

　　“原来她就是白玉卿！”

　　“白鹿学院第一女神！”

　　“名不虚传啊！”

　　“据说她的实力，也是白鹿学院学员之中的最强，具有血脉战体，已经被很多大宗门看中，若非她坚持要完成在学院的四年学业，早就离开这里了！”

　　“不愧是万众瞩目的女子，就是太冷了一点！”

　　菜鸟学员们议论纷纷。

　　叶青羽这才知道，原来这个清冷如玄冰一般的女子，在学院里竟然是如此的出名。

　　讲台上。

　　“第一个人是……”白玉卿微微停顿，面无表情地说出了第一个名字：“秦无双。”。

　　话音落下。

　　第一排座位中，一个面貌英俊清秀的少年站了起来，缓缓地走向讲台。

　　他的表情波澜不惊，嘴角挂着淡淡的笑意，仿佛对这个结果早就预料之中，也没有丝毫的得意。

　　而一年级其他人也并没有表现出来有多惊讶。

　　这是一个预料之中的结果，出身高贵，且又在入学测试总榜排名第一的秦无双，如果不能进入那十人名单，那就真的没有人有资格进入这个名单了。

　　“第二个……燕行天。”白玉卿紧接着公布了第二人的名字。

　　一位身形削瘦的少年，从座位上站起来，缓缓走向讲台。

　　叶青羽的目光落在燕行天的身上，这还是他第一次见到这位外界评价极高的寒门子弟天才。

　　燕行天看起来似乎有十一二岁，外貌有些奇特，他的脸棱角分明，刀眉斜飞，颇为正气，一双耳朵却极大，双耳垂肩，肩膀极宽，手臂比正常人长很多，垂下来的时候，指尖几乎能够触摸到膝盖。

　　站在将台上的时候，燕行天眉头微微皱着，似是有什么心事一般，整个人显得沉默严肃。

　　这个名额也没有什么争议的地方。

　　燕行天总榜排名第二，实至名归。

　　不过接下来的第三个名额，名字却有点儿出乎众人的预料——

　　“宋青萝！”

　　一位黑发及腰的清秀少女站起来，明明已经极为兴奋了，却极力压着自己的心情，装作淡然地走向讲台，脚步迈的飞快，这位便是青萝商会的会长千斤了，入学考核测试排名第六，也算是个小天才。

　　教室里响起了嗡嗡嗡的议论声。

　　总榜排名第六的宋青萝，却被第三个叫到名字，这是一个明显的信号——显然王艳选人，并非是完全按照入学总榜的成绩来确定了，这让几位原本信心十足的学员，开始显露出了焦躁之色。

　　接下来的一个名字，就更让所有人都惊愕了。

　　“宋小君。”白玉卿报出了第四个名字。

　　叶青羽微微一怔，脑海里顿时浮现出了早晨在路上遇到的那个憨态可爱的小萝莉的形象。


第0014章 第二次评价

　　下一瞬间，果然这个小萝莉从第四排座位上站起来，一脸惊讶和茫然，四周打量，看是不是有和自己同名同姓的人。

　　好半天才确认真的是自己，小萝莉欢呼着冲向讲台，结果却因为太激动，一不小心被长长的袍子绊住，噗通一声摔倒在地上，头上磕出来一个小红肿包。

　　在周围众人的哄笑声中，小萝莉眼泪汪汪地双手拎着袍子，快步来到了讲台上。

　　叶青羽脸上浮现出了笑容。

　　这个小萝莉实在是太呆萌了，只是没想到小家伙的天赋居然如此之好，让部首王艳第四个就选中了她。

　　但其他人可都不这么想——

　　“怎么回事？为什么会是她？”

　　“宋小君？之前有谁听过她的名字吗？”

　　“不对啊，这小女孩坐在第四排座位，分明是不在总榜排名前一百里面，竟然被选中了？”

　　“啊，我记起来了，宋小君也是青萝商会的人，不过据说只是一个私生女而已，入学考核成绩在总榜排名上是第四百一十六名。”

　　“四百一十六？还私生女？这样的货色，也能进入十人名单？”

　　“搞错了吧！”

　　学员们议论纷纷，有人直接大声地质疑。

　　阶梯教室里炽烈地喧哗了起来，矛头都直指宋小君，认为她根本不配这样一个名额。

　　小萝莉原本还很兴奋，但看到这样的状况，显然也有点儿被吓到了，兴奋逐渐化作一脸的怯意，乌溜溜的大眼珠蕴含委屈的雾气，呆呆地低下了头，一句也没有反驳，小手紧紧地捏着袍子前摆……

　　叶青羽皱了皱眉头，正要说什么……

　　就在这时——

　　“安静。”

　　白玉卿终于开口了。

　　她并未如何大声，但这声音却如滚雷一般，清晰地激荡在每一个学员的耳边。

　　血气稍微虚弱一点的学员，被这一声震得眼冒金星，顿时教室里的喧哗之声都消失，准一年级的菜鸟们面带惊骇地看着讲台上那个白色素裙的少女，瞠目结舌，心有余悸。

　　直到这个时候，菜鸟们才意识到，站在他们面前的是一位四年级学姐，一位即便是在四年级中实力也能排到前五的天才。

　　“这是部首的决定，你们如果不服，可以亲自去找王部首。”

　　白玉卿语气冰冷，目光逐渐变得凌厉起来，看着下方所有人，一字一句地道。

　　叶青羽在下面也微微点了点头。

　　不得不承认，眼前的这个白玉卿，不论气质和实力，都是一等一，她站在那里，就是整个空间的中心，强势到了极点，和她比起来，一年级菜鸟们还真的是天差地远。

　　白玉卿的冰冷淡漠之中，有一种高高在上的高贵和圣洁，这也是她为什么会成为白鹿学院第一女神的原因吧，比那些花枝招展笑语盈盈的女学员更加容易激起男人的欲望。

　　不知道为什么，在这一刻，叶青羽想起了那个自作聪明的蒋小涵，那也是一个有野心有天赋有手段的少女，可是和白玉卿比起来，却还是差了不少。

　　叶青羽似笑非笑，轻轻地摇头。

　　不过，不知道为什么，他心中渐渐有一种预感，这次的十人名单之中，很可能没有自己。

　　震慑了场面之后，接下来白玉卿又念出了几个名字。

　　陆续有被选中的少年兴奋地登上了讲台。

　　但阶梯教室里的争议之声再度出现。

　　因为之后选上去的几个人中，又有三个，如宋小君那样，入学考核成绩很普通，且出身地位也极为一般，实在是让所有人都想不通，尤其是那些入学考核成绩排在总榜前二十却没有入选的小天才们，更是愤愤。

　　一转眼，十人名单宣布完毕。

　　没有叶青羽。

　　教室里的议论喧哗之声再也压不住，第二度爆发沸腾了起来。

　　一个坐在第一排的瘦高少年站起来，满脸不满和愤怒，大声地道：“这个结果不公平，我要知道十人命人的选拔标准。”

　　“是夏侯武，城南兵主府的公子，这次入学考核总榜排名第四，居然也没有进入十人名单，有点儿诡异啊，他的实力和天赋都不错，出身又没有问题，怪不得会发飙质疑！”

　　“嘿嘿，这夏侯武何等的心高气傲，却落选了十人名单，对他来说，是绝对不可接受的事情。”

　　“正好借着这个夏侯武的口，好好问问，我怎么觉得十人名单的选人标准有点儿诡异呢！”

　　旁边传来了低声的议论。

　　叶青羽这才知道，原来这个瘦高白净的少年的真正身份。

　　白鹭郡城以城主府和白鹿学院为两大巨头，之下就有东南西北四位兵主，统辖城中四大区的驻兵，都是受了雪国皇室的册封，爵位显赫，是高等贵族。

　　四大兵主仅受城主统辖，地位算是一人之下，万人之上。

　　看到夏侯武站出来，也有人立刻站起来摇旗呐喊——

　　“就是啊，夏侯公子说得对，我们不服，我们要知道选人标准！”

　　“不服，夏侯公子落选，不信服！”

　　阶梯教室里面，顿时乱成了一团。

　　白玉卿面色严肃了起来。

　　菜鸟们突然觉得眼前一花，冰冷少女身形一晃，来到第一排座位之前，整个人突然有了一股骇人的气势，一种语言难以形容的犀利凌厉气息碾压过来。

　　她目光灼灼，犹如暗夜闪电。

　　这时候的白玉卿，就像是一尊发怒前兆的武神。

　　她盯着夏侯武，气势凌厉，道：“你不服？”

　　夏侯武只觉得呼吸一窒，一股深入骨髓的寒冷在肢体之中蔓延，他咬牙道：“不错，我就是不服，我入学考核总榜排名第四，为什么就不能进入十人名单？”

　　白玉卿冷哼一声，道：“王部首的决定，你也敢不服？”

　　“武者之心，在于坚持，不在臣服，就算是王部首的决定，如若不公，我当然不服。”夏侯武咬牙道。

　　白玉卿冷笑。

　　即便是冷笑，也美丽惊人，霎时间如寒冬之中盛开鲜花，所有人都觉得眼前一亮。

　　“本来不想点破，但既然你非要问……你觉得一个依靠丹药和外力助推起来的所谓的第四名，有资格进入十人名单吗？莫非你以为王部首和那些考场主考教习一样，在这种涉及到十院荣耀之战的大事上，也会做出妥协？”

　　夏侯武愤怒的脸，顿时僵住了。

　　就像是一条被突然捏住了七寸的毒蛇。

　　的确，他总榜第四的成绩，实际上有很大水分的。

　　夏侯武表情瞬息万变，脸色一阵青一阵红，呼吸急促，最终显然是恼羞成怒了。

　　他陡然想到了什么。

　　下一刻，夏侯武突然一转身，抬手指着叶青羽。

　　“既然我夏侯武不够格，那么这个人呢？叶青羽，有史以来第一个只考了五门就被特批进入白鹿学院的天才，少考一门还能够位列总榜第二十一，嘿嘿，如果让他六门都考了，只怕总榜第一非他莫属吧？据我所知，他可是出身贫贱之家，没有依靠外力，这样的人，也不能入选十人名单吗？”

　　这话一出，顿时所有的目光，都集中到了叶青羽的身上。

　　叶青羽微微皱眉。

　　这个夏侯武明显是在转移矛盾。

　　在这样的场合下说出这样的话，一下子就给自己树了好几个敌人，起码此时不论是秦无双还是燕行天，看着自己的目光都不善。

　　“如果这个贱民考满六科，那他一定是总榜第一，就算是秦无双和燕行天，也要被他踩在脚下，嘿嘿……这样的人，都没有资格进入十人名单吗？”

　　夏侯武冷笑着。

　　白玉卿的目光，也落在了叶青羽的身上。

　　清冷的眸子里，眼神中没有丝毫的惊讶。

　　“他吗？”白玉卿微不可察地稍微犹豫了一瞬。

　　实际上她心里也有些奇怪。

　　因为白玉卿分明记得，一开始的时候，叶青羽的名字，的确是在十人名单之中，部首王艳对于叶青羽的资质赞不绝口，明显是要重点培养，但不知道为什么，最后时刻，部首王艳却将他的名字，从十人名单里划掉，选择了另外一个。

　　虽然在昨夜【天意居】中，她曾不屑地评价过叶青羽，但那只不过是一个长远的评价，她不看好叶青羽的远景，但她也承认，叶青羽并非一无是处，起码入选十人名单，问题不大。

　　可王部首却在最后时刻，划掉了叶青羽的名字。

　　也许是有着特殊的考量吧。

　　“叶青羽今年已经十四岁了，年龄偏大，又没有丝毫的锻体基础，没有武道积淀，纵然天赋出众，但修炼之路上，错过的时间很难追回来，已经是半废了，所以学院对他，并没有信心。”

　　白玉卿给出了一个理由。

　　连她自己都不知道，为什么她会在这件事情上，说这么多。

　　然后她看也没有看叶青羽一眼，转身回到讲台上，拿了自己的东西，直接离开了教室。

　　“你们之中如果还有人不服，可以去找王部首，当然，这并非是最后的决定，每个月的月末，都会有一次年纪挑战赛，如果你们之中，有人能够击败十人之中的任何一个，那就可以取而代之，成为十人名单之中的一员。”

　　这是白玉卿留在教室里的最后的声音。


第0015章 我脾气不太好

　　无数人看着叶青羽的眼神，在这个时候都变了，变得复杂了起来。

　　显然很多人都认同了白玉卿的说法。

　　也许叶青羽纵然天赋好，可惜修炼的太迟了，整整晚了四年时间，武道之路，晚一年，可能就彻底葬送一个天才。

　　何况叶青羽修炼起点比其他学员低太多，又是贫民出身，没有修炼资源，想要追赶，基本上没有什么希望。

　　真的是可惜了那么好的天赋啊。

　　而人群中，那三个叶青羽的室友，原本在知道了叶青羽的身份之后，微微变色，还想着怎么和叶青羽套近乎，但此时却又相互对视，改变了看法。

　　既然是一个注定没有未来的家伙，就没有必要浪费时间资源去结交他了。

　　白玉卿就像是故意的一样。

　　她明显是借着十人名单之事，抛出了这样一个说法，将叶青羽在入学考试之中那惊艳表现之后所积累起来的崛起势头，一瞬间打的七零八落。

　　毫无疑问，这件事情很快就会传出去。

　　到时候，整个鹿鸣郡城只怕是会对叶青羽又有另外一个评价和看法了。

　　那会是一个不怎么好听的评价和看法。

　　人群逐渐散去。

　　上午的课，到这里就算是彻底结束了。

　　在周围各色异样的目光之中，叶青羽仿佛是没事人一样，在人群最后面缓缓走向出口。

　　他的脸上，丝毫没有颓废和愠怒。

　　仿佛一切都没有发生过一般。

　　突然后面有人轻轻地拉了拉自己的衣服。

　　扭头一眼，正是那个呆萌小萝莉宋小君，正一脸关切，轻轻地道：“青羽哥，你别难过，我觉得那个师姐说的不对，要不然，我去找部首，把我的名额让给你……”

　　叶青羽哈哈大笑。

　　就在这时，在旁边路过的夏侯武，听到这笑声，轻蔑嘲讽地冷哼了一声：“卑贱的蠢货，还笑的出来……”

　　声音不大，却清晰地落入了周围人的耳中。

　　小萝莉顿时急了，瞪着夏侯武，怒道：“你怎么说话呢……”

　　叶青羽笑着拉了拉小萝莉，轻轻摇摇头。

　　这一幕落在夏侯武和其他人的眼中，都鄙夷地笑了起来，这个叶青羽，如此瞻前顾后，课上课下连续被羞辱，居骂回去反击都不敢……

　　这样的人，难成大器。

　　夏侯武冷笑着，和同伴们转身，就要离去……

　　就在这个时候，叶青羽清了清嗓子，对着夏侯武的背影，笑着道：“喂……”

　　夏侯武一愣，转身看过来。

　　视线之中，一只拳头越来越大，急骤轰来。

　　那是叶青羽的拳头。

　　在叶青羽的观念之中，语言上的反击很多时候都显得苍白无力，只有拳头才能更加恰当地表达心意。

　　这一瞬间就急骤变化，让所有人都措手不及。

　　包括夏侯武。

　　但也仅仅是错愕而已。

　　因为下一瞬间，夏侯武身上，一股气势陡地扩散开来，他一抬手，闪电般地后发先至，握住了叶青羽的拳头。

　　画面顿时静止下来。

　　直到这个时候，众人才反应过来。

　　原以为会忍气吞声的叶青羽，竟然选择了这样直接的方式来回击？

　　可惜啊，还是太鲁莽了。

　　夏侯武毕竟是凡武第五境巅峰的实力了，而叶青羽还未开始修炼，天赋再好都是白搭，两者根本不在一个重量级上。

　　这样直接动手，只不过是给了夏侯武羞辱他的理由和借口而已。

　　“呵呵，呵呵呵……”夏侯武笑了起来：“为什么偷袭我？”

　　“偷袭？”叶青羽也笑着：“你搞错了吧，动手之前，我提醒了你的。”

　　他真的是喂了一声。

　　“提醒又如何？你这个寒门杂鱼，居然敢对我动手？”夏侯武眼神逐渐变得凌厉了起来。

　　“你之前利用我的时候，就该想到，会有这一刻哦，我这个人，眼里从来不揉沙子，有什么仇绝对当场就报了，不会等到将来。”叶青羽争锋相对。

　　“哈哈哈，”夏侯武大笑了起来，面色逐渐变得狰狞：“真是一个蠢货，愚不可及，报仇？可怜啊，你凭什么来报仇？小杂鱼！”

　　说着，他握着叶青羽拳头的手掌开始用力。

　　夏侯武要将刚才在白玉卿面前受的屈辱，都发泄到叶青羽的身上……

　　凡武第五境巅峰，伐毛洗髓。

　　进入这一境界，至少也具有五千斤之力。

　　这样的力量，可以瞬间将一块铁块捏扁，更何况是血肉之躯？

　　面对没有正式修炼的叶青羽，几乎就是碾压。

　　众人仿佛已经听到了骨头碎裂的声音，看到了叶青羽的拳头被捏碎、鲜血崩飞的画面……

　　但是——

　　“愚蠢的人……是你吧？”

　　叶青羽神色陡然凌厉，猛地一步踏出，拳头之上，一股雄浑至极的力量，瞬间喷涌。

　　轰！

　　空气中隐隐有气爆的声音传出。

　　众人耳朵嗡嗡而鸣了起来。

　　夏侯武顿觉得右手掌，就像是被攻城巨锤击中一般，顿时一麻，整个人被震得离地倒飞出去，在众人的一片惊呼声之中，狠狠地撞在了教室的墙壁上，才停了下来！

　　“这……”

　　一片倒吸冷气的声音。

　　一道道见了鬼一般的目光。

　　一个个呆若木鸡的身影。

　　这画面反转的太快，几乎没有人能够反应过来。

　　“你……你怎么……可能……做到的？”夏侯武背心贴在冰冷的石壁上，心中掀起了滔天巨浪，震惊无比，都忘记了反击。

　　叶青羽活动了一下手臂，淡淡的道：“不好意思，力气大了点。”

　　其他人一片石化。

　　力气……大了点？

　　天，这何止是力气有点儿而已啊？

　　一拳轰飞一位凡武第五境的武者，这……怎么看都不像是一个没有修炼基础的人能做到的事情啊！

　　众人像是看着怪物一样看着叶青羽。

　　一时间一片寂静。

　　叶青羽拉着同样瞠目结舌的小萝莉，向外走去。

　　走向教室门口，他似乎突然又想到了什么，回头看着众人，面色柔和地笑笑。

　　“对了，给那些有想法的同学们提一个提醒啊，我这个人呢，没有什么耐心，也比较暴躁蛮横直接，还非常记仇，更还喜欢用拳头讲道理，所以以后你们最好不要惹我，如果非要惹我的话，也请三思而后行，至少力气比我大才行哦。”

　　说完，这才转身离去。

　　一直到叶青羽消失在远处，教室里剩下的人，才回过神来。

　　夏侯武紧紧地咬住嘴唇，一口逆血差点儿喷出来。

　　在叶青羽的拳头中，他感觉到了一种极为恐怖磅礴的力量，很是怪异，竟然将他凡武第五境的力量击溃，震动了内腑……

　　这才是他没有当场再度反击的原因。

　　那……到底是什么力量？

　　夏侯武又恨又惊。

　　而与此同时，其他学员心中也是又惊又怕，震撼无比。

　　尤其是叶青羽的三个室友，也面面相觑，万万没有料到，自己等人眼中的穷酸室友，竟是如此强横。

　　他们三个人，虽然自认是贵族，心高气傲，但在入学考核总榜排名进不了千五百，和夏侯武更是不能比，既然叶青羽能够一拳轰飞夏侯武，那收拾他们三个，还不是轻而易举？

　　想到叶青羽留下的那一句记仇，三个人心中，就已经有些忐忑了。

　　……

　　白鹿学院是有学院食堂的。

　　而且公共食堂里的饭菜虽然不怎么美味，但好歹是免费的，所以叶青羽的午餐，是在食堂解决的。

　　贵族和富庶之家出身的学员们，自然不会出现在这样的地方，只有家里贫穷的学员，才会坚持吃食堂。

　　叶青羽一口气吃掉了四人份的食物之后，才在周围人震惊的目光之中，施施然出了食堂，朝宿舍走去。

　　下午是武修课。

　　叶青羽决定回到宿舍吐纳呼吸之后，再去上课。

　　之前和夏侯武交手，实际上叶青羽的手臂也被反震之力震伤，那套无名呼吸吐纳冥想功法，的确是让叶青羽力量暴增，或许还有其他作用也说不定。

　　但不论如何，没有经历过真正的炼体，和凡武第五境武者的肉体强度比起来，还是有点而差距。

　　必须尽快开始真正的武道修炼。

　　对于和夏侯武发生冲突，叶青羽倒是丝毫不后悔。

　　他知道自己现在的状况是什么样，表面上进入白鹿学院之后极为平静，但实际上，却被无数双眼睛盯着，暗流涌动。

　　所以他必须要像是刺猬一样，对任何挑衅都做出最坚决的反击，才能真正保护自己，让那些想要动自己的人，都先掂量掂量。

　　叶青羽在心中计划着。

　　就在这时，当他路过一片幽静的林间小路的时候，异象乍现——

　　叶青羽突然发现，周围的光影仿佛是凝结了一样，连坠落到了一半的树叶都固定在了半空。

　　还未等他反应过来，就觉得眼前一花。

　　一个意料之外的身影，出现在了前面。

　　一年级部首王艳。

　　“是不是很困惑，十人名单之中，居然没有你的名字？”王艳的声音之中，带着淡淡的笑意。


第0016章 八部神诀之蛇形诀

　　叶青羽惊讶。

　　也不知道该怎么说。

　　没有进入十人名单的确让他有点儿困惑，但事实上，他是真的不怎么在乎这个十人名单，得到越多就要付出越多，他不想在白鹿学院有太多的羁绊。

　　叶青羽对于自己的天赋有着极强的自信。

　　这种自信仿佛是与生俱来，他坚信，就算是不进入十人名单，自己的成就，也可以超过那十人。

　　从某种程度上来说，他从未将秦无双、燕行天等人当做是自己的对手。

　　他从未想过真的花费四年时间在白鹿学院学习修炼基础武道。

　　叶青羽要用一年的时间，将别人四年的路走完。

　　他只和时间比，不和别人比。

　　“实际上，一开始，我选择的十人名单之中的第一个人，就是你，其中原因，除了孔空教习的极力推荐之外，实际上我也曾暗中观察过你入学考核的场面，听到了不止一位监考教习对于你的高度评价，说实话，十人名单之中如果只选择一个人，那这个人就是你，叶青羽。”

　　王艳叹息着道。

　　叶青羽脸上浮现出一丝笑意，恭敬地点头：“谢谢。”

　　对于虚荣心极强的某人来说，这一番说法还是很受用的。

　　“不过，就在我要宣布最终名单的前一刻，突然院长的传音，因为某种原因，你不能进入这个十人名单。”王艳每说一个字，都会观察叶青羽的表情。

　　当她发现叶青羽脸上并没有因为自己的话，而出现愤怒或者是激动的表情，平静的就像是和风旭日之下的池塘一样没有波澜的时候，她就知道，自己还是小看这个少年了。

　　“作为补偿，我可以给予你一些特殊的小权利。”王艳微笑着说，看到叶青羽正欲摇头，她摆手阻止，道：“先别着急拒绝，这是一枚可以进入二年级乃至三年级区域的铭牌，你可以靠着它进入这两个高年级的公共图书馆，借阅其中的武道书册。”

　　叶青羽怔了怔。

　　这样的话，那就真的不用拒绝了。

　　因为这个小权利，的确是他最需要的。

　　“多谢王部首。”他恭敬地行礼，接过了通行铭牌。

　　王艳脸上露出了笑容，转身的瞬间，又道：“知道我为什么这么看好你吗？”

　　叶青羽连忙点点头。

　　“以后你就会知道了。”

　　王艳调侃地笑笑，在叶青羽一额头黑线的无语表情之中，她的身影毫无征兆地消失，就像是一个泡沫骤然破碎融化在虚空。

　　周围凝固的光影，瞬间变得正常。

　　那片停滞在虚空之中的落叶，终于缓缓地飘落。

　　“身为部首，居然调戏学员？咳咳……这就是先天之上强者的力量吗？元气之力连方圆百米之内的空间都可以封锁？”叶青羽哭笑不得。

　　见识了王艳的实力，他对于元气武道的向往之心，也越发迫切。

　　只有掌握了力量，才能揭开自身那一个个谜题。

　　只有掌握了力量，才能让自己的命运不被操控，那些尘封在岁月里的公平公正，才能得到彰显。

　　……

　　……

　　下午。

　　七号演武场。

　　“所谓第一皮境，就是先要让你的皮膜坚韧，刀剑击之，如击败革朽木，这一部分的修炼，纯粹是依靠外家功夫，没有办法取巧，只有通过勤修苦练才能达到……”

　　武修课上，一名身形高大魁梧的教习，正在向学员们灌输凡武境的修炼法门。

　　白鹿学院的办事效率很高。

　　早上部首王艳才说要按照学员武道基础的薄弱程度来分班授课，下午武修课的时候，分班已经结束。

　　叶青羽和其他八十多名学员被分到了一起，接受最基础的武道授课。

　　这些没有武道基础的学院，基本上都是寒门子弟，迫切希望改变自己的命运。

　　当然，像是燕行天那种已经有了深厚基础的天才，不会出现在这样的课堂上。

　　魁梧教练开始传授武道。

　　他说的每一个字，都是用吼的方式呈现，激荡犹如雷鸣一般。

　　“凡武境的六个小境界，皮膜、肌肉和骨骼这三层，修炼没有先后顺序，可以同时修炼……”

　　“但是到了之后，搬血换髓铸就脏器，是要分先后的，因为越是往后，武道奥义就越深，血、髓、脏器这三层，已经涉及到了内家武学，是决定武者是后天还是先天的根本，修炼错误，动辄有性命之忧！”

　　“现在我传授你们修炼皮膜、肌肉和骨骼的法门口诀，你们不需要懂，先跟我默念，背熟了之后慢慢理解，如果三五日之后还有不懂的地方，再来向我请教，明白了吗？”

　　魁梧教习大声吼道。

　　“明白了！”学员们大吼着回答。

　　“好，都给我听好了……外家功夫就一个字，练！怎么练呢，最基本的要诀是……除此之外，要做到肩与跨合，肘与膝合，手与足合……心与意合，意与气合，气与力合……内阴外阳贯为一气，一行不顺，难练他行！～”

　　魁梧教习大声地吼出一些修炼口诀。

　　学员们都在大声地跟着吼。

　　武道修炼，首先注重一个气势，所谓气势，就是气，整个修炼过程，必须使自己变得兴奋，高声大吼，展现出自己的血气来，让整个人处于兴奋之中。

　　叶青羽在人群之中，也放声大吼。

　　虽然他对自己的天赋极有自信，但也明白，修炼之路从来都是一步一个脚印踏过来，天赋再好也要勤修苦练，所以在这个时候，决不能有丝毫的怠惫托大，反而更应该比别人辛苦百倍地修炼。

　　“刚才传授你们的，是修炼总诀，接下来我要传授你们的，是【八形神诀】之中的蛇形诀，这部【八形神诀】乃是白鹿学院数代天才强者修炼心得奥义的结晶，最适合凡武境炼体之用，而其中的蛇形诀，被称之为练皮膜第一法门，极为精妙……”

　　魁梧教习说到这里，大吼一声，身形一动，开始施展蛇形诀。

　　“第一式，金蛇起陆！”

　　魁梧教习身形一转，原本健壮的身躯，突然像是绵软无骨一般，踏步前倾，手掌如蛇首一般，灵活翻转，整个人就像是一条金色巨大神蟒，突然抬首盘踞出现在陆地上一样。

　　空气之中隐隐有“嗤嗤”的声音幻化，仿佛是巨蟒神蛇在吞吐信子一样，令人不寒而栗。

　　每一个学员都瞪大了眼睛，仔细观察牢记教习的每一个动作。

　　“第二式，腾蛇走雾！”

　　魁梧教习大半个身躯已经贴在地面上，以奇异的弧度扭动，仿佛是腾蛇在地面行走一样，看似迟缓，实则极快，隐隐有雾气在周围浮现。

　　这样的场景，就仿佛真的有腾蛇早腾云走雾一样，神秘而又可怕。

　　叶青羽若有所思。

　　蛇形之所谓最适合修炼皮膜，是因为蛇行走之时贴地，与地面摩擦，模拟蛇形，可以让身体皮膜被不断摩擦，使之变得坚韧，配合蛇形诀法门，的确是修炼皮膜的不二方式。

　　“第三式，角蛇应尾！”

　　魁梧教习再度变换身法身形，真的像是一头活生生的蟒蛇一样，惟妙惟肖。

　　“第四式，玄蛇盘石！”

　　“第五式，白蛇吐信！”

　　“第六式，风蛇绕树！”

　　“第七式，毒蛇喷沫！”

　　“第八式，神蛇炼月！”

　　魁梧教习不断地变换身形。

　　也不知道过了多久，渐渐地在叶青羽的眼中，已经看不到这位魁梧教习的身影，眼前就仿佛是真的有一条蛮荒巨蛇在行走盘锁一样，时而吐信，时而暴起，时而盘石，时而喷射毒液……

　　一股蟒蛇暴戾凶残的气息迎面而来，令叶青羽仿佛是置身于大荒蛇群之中一样！

　　“好，今天就传授你们这八式，别小看它们，其中的武道奥义，绝不简单，所谓大道至简，正是这个道理，小家伙们，如果你们在半个月之内，能够熟练掌握这八式的精髓，那达到凡武第一皮境就指日可待了！”

　　魁梧教练施展完毕，大声吼道。

　　他的目光，在学员们身上掠过，发现大部分学院都在苦苦思索着什么，有几个心急的小家伙，已经扭动着身躯试图模仿。

　　他笑着点了点头。

　　毕竟是千挑万选才选中的天才们，倒也模仿的像模像样，达到了形似的地步。

　　“咦？”

　　魁梧教习的目光，落在叶青羽的身上，突然一怔，一声低低的惊呼。

　　只见叶青羽身如蛇行，正在缓慢而又舒展地施展着蛇形诀。

　　阳光之下，叶青羽身形舒展，第一式【金蛇起陆】已经施展完毕，每一个动作的细微之处，竟是丝毫不差，分明是已经彻底掌握了这一式的全部动作要领。

　　“有点儿意思，居然这么快就掌握了……”

　　魁梧教习心中暗暗点头，叶青羽是班里的重点苗子，他之前自然已经就关注过。

　　这一部【蛇形诀】虽然看似简单，但大道至简，却蕴含着炼体最为精纯的奥义，乃是无数前贤千锤百炼得出的心血结晶，且白鹿学院的完整版的【蛇形诀】，与外面流传的缩减版又有不同，更为精妙，要完成每一个动作的记忆再现，都很耗心神。


第0017章 恐怖的天赋

　　在魁梧教习的记忆之中，很少有初次接触【蛇形诀】的学员，能够在第一次修炼的时候，就将第一式模拟的如此完美。

　　这个叶青羽，不愧是悟性九等，让悟性火炬【九焰花开】的苗子。

　　魁梧教习暗中赞叹，正要说什么，但很快目光一凝，又愣住了！

　　因为叶青羽开始模拟第二式。

　　依旧是完美的再现。

　　魁梧教习甚至能够感受到那隐隐的凶蛇气息，在叶青羽的身上弥漫出来……

　　“这……不仅仅是形似，竟然隐约掌握了神韵！”

　　魁梧教习这一下子，可就有点儿震惊了。

　　这个叶青羽，不会是在此之前已经练习过【蛇形诀】吧？否则他怎么可能……难道这就是【九焰花开】的悟性的可怕之处？

　　接下来，当叶青羽修炼到第三式，不仅仅是魁梧教习，就连其他学员，也都注意到了。

　　叶青羽身形如蛇，时而低伏，时而暴起，身躯柔弱无骨，隐约之间，仿佛就真的化身为蛇一样，在地面上疾行。

　　等到他演化到第六式的时候，整个动作一气呵成，宛如行云流水，仿佛是已经修炼了千万遍一样纯熟！

　　“毒蛇喷沫！”

　　叶青羽大喝。

　　随着他的手掌的游走，空气之中，猛地有嗤嗤的声音响起，仿佛真的有毒蛇巨蟒在吞吐信子，喷射毒液一样，令人生畏。

　　“神蛇炼月！”

　　叶青羽施展演化最后一式。

　　魁梧教习震惊的简直快要咬掉了自己的舌头。

　　在白鹿学院传授炼体基础武诀已经快十年了，见过了大大小小不少的怪才，但像是叶青羽这样只看一遍，就将【八部神诀】之中的【蛇形诀】领悟到这种形神皆备程度的怪物妖孽，这绝对是第一次见到。

　　如果这个少年在此之前没有修炼过【蛇形诀】的话，那他实在是太可怕了，难道是过目不忘？身体的领悟反应能力，也堪称妖孽。

　　这样的少年，简直就是为武而生。

　　周围其他少年们，看着叶青羽的目光，也充满了羡慕嫉妒震惊等各种复杂表情，其中几个原本自信无比的少年，却发觉自己连【蛇形诀】第一式想要衍化完整都不能，两相对比之下，更加无话可说。

　　魁梧教习扫了一眼这些少年，猛地喝道：“都看什么，快去修炼，各自揣摩，如有不懂的地方，明日再来问我。”

　　少年们猛地惊醒，被叶青羽的表现刺激，一个个都疯狂地领悟修炼起来。

　　叶青羽将【蛇形诀】八式施展完毕，只觉得整个人浑身热气腾腾，体内有一股热力仿佛要喷薄而出一般，血气激荡。

　　他缓慢地呼吸，调整气息。

　　然后，开始第二遍演化修炼。

　　魁梧教习没有再说什么，静静地站在演武场边，目光在少年们的身上游走，似是在监督学员们修炼，但大多数时候，注意力都停留在叶青羽的身上。

　　他越是观察，越是震撼。

　　当叶青羽第五遍施展【蛇形诀】的时候，魁梧教习已经可以确定，这个少年已经彻底掌握了这一体术法诀的精髓，就仿佛是一个已经淫浸其中数年的武者一样，一招一式，不论是外形还是神韵，都无懈可击。

　　更加不可思议的是，随着叶青羽一遍一遍地施展【蛇形诀】，阳光的照射之下，少年的肌肤表层，渐渐泛起一层淡金色的光辉。

　　那是凡武第一皮境小成的征兆！

　　魁梧教习简直不敢相信自己的眼睛，他觉得自己坚信的武道铁律认知，被这个少年打破了——只是修炼七遍【蛇形诀】，竟然就达到了凡武第一皮境小成的程度？

　　见鬼！

　　这怎么可能？

　　这已经不是悟性卓绝所能解释的了。

　　到底这个寒门少年的身上，隐藏着什么样的秘密？

　　……

　　叶青羽一遍遍地施展【蛇形诀】。

　　如果说一开始的时候，身体还略有滞涩的话，那随着时间的流逝，他已经彻底沉浸在这一部基础的炼体功法之中。

　　随着八式动作衍化越来越纯熟，叶青羽身体每一个部位，每一块肌肉，每一道骨骼，每一寸皮肤，似乎在八式蛇形诀的动作中，似乎都被调动了起来。

　　身体之中，有某种类似于火焰一般的东西，原本深深地潜藏在身躯之中，此刻却在隐约之中被激发。

　　叶青羽觉得身体越来越热，血液仿佛是在燃烧，有一种热量要透过皮肤毛孔喷薄而出。

　　叶青羽脑海之中，一片清明。

　　他想起了之前魁梧教习传授的那不足百字的【凡武境】炼体总纲，原本不甚了解的字句，突然变得清晰了起来，动作越发协调。

　　那些要从身体之中喷薄而出的神秘热量，被身体本能下意识地锁住。

　　一种奇异的感觉，顺着全身的肌肤弥漫。

　　这是一种酣畅淋漓的感觉，令人兴奋。

　　叶青羽一遍遍地施展【蛇形诀】。

　　到了后来，他干脆不再按照魁梧教习传授的八式顺序来施展，而是直接打乱了这八式的前后衔接，随心所欲，由自己的心意来施展。

　　时间，就在少年们挥洒汗水之中飞快地流逝。

　　叶青羽也不知道自己已经施展了多少遍【蛇形诀】，一丝丝淡淡的疲倦终于袭来，他停下了自己的动作，整个人的心神渐渐地从修炼的状态之中苏醒过来。

　　“呃？你们……怎么了？”

　　叶青羽这才注意到，周围少年们已经将自己围城了一个小圈子，魁梧教习站在最前面。

　　一群人都定定地看着自己。

　　那种眼神，就像是看着一个怪物。

　　少年们无言。

　　魁梧教习则是一句话不说，走过来，一把握住叶青羽的右手手腕，仔细观察，眼眸之中奇异的精光流转，甚至还仔细地摸了摸叶青羽裸露在外的肌肤。

　　“凡武第一皮境大成，竟然已经大成了……你是怎么做到的？”

　　魁梧教习得出了结论，目光热切地盯着叶青羽。

　　叶青羽自己心中也有点儿茫然，摇摇头，道：“我……不知道！”

　　魁梧教习怔住。

　　他看得出来，叶青羽不是在银芒。

　　这一刻，他也不知道该说什么了。

　　眼前这少年，只不过是将【蛇形诀】修炼了一个时辰，周身的皮膜就变得晶莹光滑，宛如镀了一层淡金，柔韧无比，这显然是达到了凡武第一皮境的巅峰程度。

　　什么是妖孽？

　　这就是！

　　一开始魁梧教习见到叶青羽可以完整施展形神皆备的【蛇形诀】就已经极度正经了，但是现在……他都快有点儿麻木了。

　　撇开叶青羽，魁梧教习深呼吸，定下了心神，这才转身，看着周围的少年们。

　　“看了整整半个时辰，想必就算是最笨的蠢货，都能够牢记蛇形诀的每一个动作要领，都能领悟一些其中的精髓了，叶青羽天资妖孽，只看我施展一边蛇形诀，就可以过目不忘，瞬间精通，这是他的本事，却也是你们的福分，第一天就可以看到这种大师级的示范，而且一看就是整整半个时辰……”

　　少年们静听教习的教诲。

　　“当然，你们也不用因此而受打击，叶青羽的妖孽，那是他的事情，你们不用和他比，你们只需记得，你们每一个人都是白鹿学院通过最严苛的考核选拔出来的真正天才，你们比大多数同龄人都更加优秀，武道之路没有先后，达者为师，叶青羽现在走的快，但也许你们可以后发先至呢？”

　　魁梧教习的目光，从被叶青羽打击到的少年少女们脸上掠过，语气之中，充满了激励和鼓动。

　　少年们大喝着回应。

　　魁梧教习脸上这才露出了笑容，点点头，道：“下课！”

　　然后他再也没有看叶青羽，直接离开了。

　　但是叶青羽却知道，今天发生在这里的事情，这位魁梧教习一定会第一时间汇报学院高层。

　　叶青羽觉得魁梧教习是个好人。

　　并没有因为自己的高光表现，就忽略了其他学员，最后魁梧教习的那段话，一则是为了开导和激励其他学员，以免他们心生颓废，另一面其实也在帮自己，以免其他学院孤立排挤自己。

　　白鹿学院里，始终不缺好人。

　　像是刘衡那样的渣滓教习，毕竟还是少数。

　　……

　　在食堂里面吃了晚饭，叶青羽回到宿舍。

　　他在思考今天下午发生的事情。

　　只不过是施展了数十遍的【蛇形诀】，就达到了凡武第一皮境的巅峰境界，这简直有点儿骇人听闻，即便【蛇形诀】是修炼皮膜的第一法门，但这样的进境，也有点儿说不过去。

　　须知常人要达到皮膜境界的巅峰，不但要修炼体术法诀，还需要配合药草浸泡，快则数月，慢则经年，偶有天才一两月达到这种境界，也很惊人了。

　　但是自己……

　　叶青羽一直对自己的武道天赋很自信，但今天发生的事情，已经不能以天赋来解释了，简直快的有点儿荒谬。

　　到底是因为什么呢？

　　叶青羽前思后想，或许和两样东西有关系——

　　一是父亲传下来的那套无名吐纳冥想功法，二是……又或者是那枚英勇黄铜军功章？

　　前者来历神秘，自己已经修习了近十年，表面上看似没什么作用，只不过是让自己变得力大无比。


第0018章 熊抱诀

　　后者来历正常，但父亲临终之前，曾一再叮嘱，其内有秘密待自己去发掘。

　　可惜这两样，都只是猜测而已。

　　目前叶青羽都无法印证。

　　他仔细观察自己的皮肤，乍一看似乎并无变化，但仔细看的话，隐隐有一层淡金色的光华在皮膜之间流转，他拿过菜刀，轻轻一划，竟是不能割破肌肤，如同割在皮革上一般的感觉。

　　果然是凡武第一皮膜境的巅峰。

　　和王艳部首在理论课上，讲述的一模一样。

　　“不管怎么说，修炼速度快，都是一件好事，何况我现在就是要赶时间……”叶青羽本来就不是一个喜欢钻牛角尖的人，索性不再去想。

　　他站起来活动身躯。

　　叶青羽隐隐感觉到，蛇形诀不仅仅是让自己的皮膜变得坚韧强悍，进入凡武第一皮膜境之后，自己的力量又有所增加。

　　他缓缓出拳，仿佛随意一拳出去，能够轰碎一块岩石一般。

　　武道境界，果然奇妙无比。

　　就在他要在宿舍里继续修炼的时候，外面传来了轻轻的敲门声。

　　咚咚咚！

　　“请问……是青羽哥哥的房间吗？”

　　外面响起小萝莉宋小君的声音。

　　叶青羽一怔，旋即想起，自己今早答应了小萝莉，要帮她修改那宽大的校服来着。

　　打开门，请小萝莉进来。

　　叶青羽顿觉得眼前一亮。

　　退去宽大校服，换上了一袭紫色流苏合身袄裙的小萝莉，像是换了一个人一样，浓密黝黑的秀发梳成了齐刘海，晶莹剔透，脑后抓着双髻，还缀着两条层次分明的小辫子，大眼睛如水晶般清澈纯净，五官精致，给人一种过于完美的惊叹。

　　这不是那种令人惊艳的美丽，而是一种极致的可爱，仿佛是粉雕玉琢的瓷娃娃一样。

　　“青羽哥哥，拜托你啦。”小萝莉笑嘻嘻地双手举着宽大的校服，递了过来。

　　“坐。”叶青羽指了指石凳，然后从自己的杂物柜子里面，取出了针线。

　　“青羽哥哥怎么会缝衣服的？”小萝莉好奇地眨眼睛。

　　“一个人生活惯了，什么事情都要靠自己。”叶青羽笑着道，仔细打量了小萝莉的身段，需要修改的衣服尺寸，已然是心中有数。

　　不知道为什么，他对这个小萝莉，有一种特别的好感。

　　也许是因为这个小丫头眼睛里的那一份清纯天真，让人感到温暖？

　　“对了，今天下午，王艳部首亲自传授我们武道了……”小萝莉想起了什么，兴奋地道：“她真的很厉害，我有好多不懂的地方，她稍微点拨，我就明白了，今天收获很大！”

　　小萝莉是十人名单中之一，和秦无双、燕行天等人一样，他们的武道课，是由一年级部首王艳亲自教导。

　　“秦无双的确很厉害，王部首说他的实力，是新生最强，体内已经有了元气火种……”

　　“不过燕行天也就差了一点点，王部首今天亲自传授了一部【种元秘诀】给他，说他或许在三个月之内，有希望冲击灵泉境！”

　　“当然啦，我的青萝表姐也很厉害，已经是凡武境巅峰啦，王部首说他也有资格在三个月内冲击灵泉之境！”

　　小萝莉絮絮叨叨地说，简直就像是一个小话唠。

　　叶青羽也笑着听着。

　　从小萝莉的话中，他对秦无双等人的实力，又有了清晰的了解，从目前来说，这些人的硬实力，的确是比自己强了不少。

　　“对啦，青羽哥哥，我有一个很好玩的东西，给你看看。”小萝莉突然想起了什么，神神秘秘的样子，从百宝囊之中，取出一本黑色的线装册子，递了过来。

　　叶青羽笑着随意接过来，一看之下，目光却是微微一凝。

　　“嗯？【先天种元诀】？”

　　这是一本武道秘籍。

　　从名称来看，应该是一部修炼引发元气的秘籍。

　　凡武境巅峰，又称之为后天巅峰，这是一道坎，跨过这一道坎，接下来就是先天，所谓先天，是在体内种下元气火种，进而沟通天地元气，在但天之内，开辟元气泉眼。

　　叶青羽虽然还未翻看这部秘籍，但单单从“种元”二字，就可以猜出个大概了。

　　这线装册子呈现黑中带紫的颜色，说明它的珍贵程度，绝对是普通学员所能接触到的东西。

　　叶青羽稍微一想，就知道，这本【先天种元诀】应该是部首王艳赐予小萝莉的修炼孤本，应该是秘而不传外人的东西。

　　他笑着拍了拍小萝莉的脑门，道：“这个我暂时用不着，快收起来吧。”

　　“可是，它很重要嘞，你先看一看，以后也许会用得着嘛。”小萝莉坚持，并不想放弃。

　　“以后我用得着的时候，你再给我看，好不好？”叶青羽像是哄小孩一样，拿这种秘传孤本给自己看，要是被王艳知道了，小萝莉是要受罚的。

　　何况现在叶青羽还只是在凡武第一境界，还没有必要考虑冲击先天元气这种事情。

　　小萝莉悻悻地收起孤本，嘴巴撅得可以挂油瓶。

　　顿了顿，小家伙似乎是又想到了什么，乌溜溜的大眼珠里闪烁着狡黠的光芒，笑嘻嘻地探过头来，问道：“青羽哥哥，听说你能过目不忘，听过一遍的事情，都能记住？”

　　叶青羽听完，就知道要发生什么事情了，顿时对这个精灵古怪的小萝莉有点儿无奈。

　　果然，下一瞬间，小萝莉昂着头开始叽里呱啦地背诵了起来。

　　而她背诵的内容，显然就是这本【先天种元诀】的内容。

　　叶青羽笑笑，没有再说什么。

　　等到将衣服彻底修改完成，小萝莉已经背诵了不止十遍的【先天种元诀】。

　　在这种填鸭式的灌输之下，叶青羽将这部秘诀的内容，还真的就记了个八九不离十。

　　“好啦，你这个机灵鬼，下次想要谢我，可以换个别的办法，否则，要是被王部首知道，你要受重罚了！”叶青羽将修改好的衣服递过去，抬手在小萝莉的额头一个爆栗。

　　“讨厌啦。”小萝莉脸蛋红扑扑，吐了吐粉嫩的小舌头。

　　……

　　小萝莉离开之后，叶青羽继续修炼【蛇形诀】。

　　经过今日下午的修炼，【蛇形诀】的所有招式和奥义，都已经深深地镌刻在叶青羽的脑海和身躯中，近乎于一种本能。

　　因此在这狭小的宿舍里施展起来，也丝毫不觉得束手束脚。

　　这是一种很奇异的感觉。

　　每完成一次【蛇形诀】八式，叶青羽都能够感觉到自己身体在发生着奇妙的变化，有一种奇妙神秘的热力，从体内激发，改变着自己的身体。

　　半个时辰之后，他终于感觉到了一丝疲惫。

　　停下来略微调整气息，叶青羽放空思绪，然后盘坐于石床之上，开始修炼那套无名吐纳冥想功法。

　　呼吸缓慢而又悠长。

　　在隐约意识到了这部功法的价值之后，叶青羽更加重视它。

　　大约半个时辰的时间之后。

　　叶青羽结束了吐纳呼吸冥想。

　　身体之中的疲惫彻底消失，整个人精神百倍，时间已经是午夜时分，但他整个人却像是酣睡刚醒一般，充满了精力，不觉得困倦。

　　这就是无名呼吸功法的效果了。

　　于是他继续修炼【蛇形诀】。

　　整个夜晚，就在这样的交替反复之中度过。

　　一直到旭日东升的时候，叶青羽才结束了修炼。

　　这个时候，他确定自己已经彻底突破了凡武第一皮膜境，这样的速度，让叶青羽惊喜之外，无比振奋。

　　冰冷少女白玉卿说的没错，自己的确是比别人晚了四年，这意味着极大变数，对于很多人来说，会是一道天堑，但如果自己以这样的速度修炼下去，那任何天堑，都会被击的粉碎！

　　……

　　清晨。

　　鸟语花香。

　　叶青羽刚吃完早点，从食堂中走出来。

　　他发现自从修炼了【蛇形诀】之后，自己身体似乎是被触发了某种东西，不仅仅修炼速度极快，连饭量都暴增。

　　刚刚他吃掉了整整二十个馒头，还有十碗粥，以及六人份的咸菜。

　　“这样下去，我会被自己吃穷啊……”

　　他打了个饱嗝。

　　今日上午的理论课，是关于炼体功法【蛇形诀】的奥义要领的讲解，对于许多初步接触这部炼体功法的学员来说，自然是无比重要。

　　在课堂上汲取前人的修炼经验，对于任何一个学员来说，都是不可避免的一个修炼途径。

　　但对于已经彻底吃透了【蛇形诀】的叶青羽来说，今日这节课就没有了任何的必要。

　　他想了想，干脆直接去演武场。

　　那位魁梧教习，果然正在演武场指导另一个班的学员练武。

　　“你怎么来了……咦？”

　　魁梧教习看到叶青羽，随意问了一句，不过下一瞬间，他就像是炸了毛的兔子一样，嗖一下到了叶青羽跟前，仔细打量一番，嘴巴张成了O型。

　　“第一皮膜境大圆满，一只脚已经踏进了第二肌肉境，你他妈的……不会是武神转世吧？”魁梧教习被惊得爆了粗口。

　　叶青羽嘿嘿一笑，打了个哈哈。

　　“嗯，好吧，我知道你这个小混蛋来干什么了，【八部神诀】之中，【蛇形诀】对于修炼皮膜最是有益，但对于修炼肌肉，却是一般。”魁梧教习心思细腻，很快就明白了叶青羽的想法。

　　他点点头，道：“接下来，我传授你【八部神诀】之中最适合修炼肌肉的【熊抱诀】。”


第0019章 刘泪

　　“多谢教习。”叶青羽恭敬行礼。

　　魁梧教习摆摆手，让叶青羽进入演武场。

　　然后他来到场地中央，对着其他学员大吼一声，道：“好了，小家伙们，先停下来，你们这个班，大部分学员都已经夯实了第一皮膜境的基础，接下来我要传授你们的，是练肌肉第一的【熊抱诀】，看好了……”

　　说着魁梧教习双脚八字踏地，整个人气势一变，陡然凝重雄浑起来，宛如一头史前巨熊一般，凶悍的气息扩散开来。

　　“熊者，其性最迟钝，其形最威严，筋肉之强，胜过虎豹，其要诀在‘撞’、‘扑’、‘撕’、‘靠’、‘抱’、‘吼’、‘震’这七个字，你们看好了……”

　　魁梧教习身体开始活动。

　　叶青羽看的十分仔细。

　　魁梧教习浑身肌肉陡然隆起，仿佛真的化身为一头史前巨熊，动作虽然迟缓，但是每一式都充满了力量，七字要诀被他施展的淋漓尽致。

　　熊形的动作要领，看似要比蛇形更加清晰简单，但它的奥义在内而不在外，要求活动全身肌肉，每一个动作都需要调动大量的肌肉群，真正精通掌握，其难度还在蛇形之上。

　　一遍施展完，魁梧教习气势一敛，扫了众人一眼：“都看清楚了吗？”

　　学员们的反应各自不同。

　　这个班学员的底子，要比昨日叶青羽那一班的好很多，大多数都是第一皮膜境界大成的实力，魁梧教习也是借着正式授课的机会，将【熊抱诀】传授给了叶青羽。

　　叶青羽看完一遍，立刻就在旁边自行演练起来。

　　很快，他就将【熊抱诀】完整地施展了一遍。

　　“果然要比【蛇形诀】难了一些，全身肌肉的调动，要做到同频率，需要大量练习……”叶青羽一遍做完，并未像是昨日那样继续第二遍，而是认真思考了一番，才开始第二遍【熊抱诀】的修炼。

　　魁梧教习看在眼里，暗暗点头。

　　老师总是很容易对那些学习好、悟性高的学员产生欣赏和认同，这是人之常情，学生表现好，会让老师自己感觉到一种成就感。

　　魁梧教习显然正是如此。

　　所以他对叶青羽特别关注留意。

　　当叶青羽第四遍施展【熊抱诀】的时候，魁梧教习依然忍不住在心中暗暗惊叹了一声。

　　这就是妖孽天赋吗？

　　如果说前三次叶青羽的动作形似而不具备神韵，没有彻底掌握【熊抱诀】的精髓的话，那么这一次叶青羽的施展，已经没有任何破绽错误了，全身每一块肌肉的调动和七字要诀的配合，天衣无缝！

　　时间流逝。

　　整个上午，魁梧教习都在惊叹之中度过。

　　因为到中午的时候，叶青羽不仅仅将【熊抱诀】修炼到了完美的程度，同时也达到了凡武第二肌肉境的中品境界。

　　虽然有昨日震惊在前，魁梧教习已经有了一些心理准备，但还是被狠狠地震撼了一把。

　　这才不到两日时间而已，照这样的速度下去，这个小混蛋岂不是只需要十几天，就可以达到炼体极致，勘破凡武境，直接进入先天灵泉境？

　　这到底是什么怪物啊？

　　修炼继续。

　　与【蛇形诀】的修炼不同，【熊抱诀】并不仅仅是招式的施展，七字诀要领想要完全掌握，还需借助一些特殊的修炼器具。

　　在演武场中，有一些特定的精钢墙壁和柱子，学员们通过撞、击、靠、抱这些精钢器具，来加速修炼效果。

　　这样的修炼，很辛苦。

　　强度过大，很容易产生瘀伤。

　　好在白鹿学院特意为学员们准备了活血祛瘀的药汁，以及煮沸的药水池，以备需要，而魁梧教习很有经验地观察学员们的修炼情况，一旦有学员出现瘀伤，立刻会被要求暂停。

　　很快演武场旁边的药池中，就有数十个人影翻腾。

　　砰！

　　叶青羽狠狠地撞击在一面精钢墙壁上。

　　巨大的声音，仿佛是铁锤在砸一样。

　　他却浑然不觉，仿佛是没有疼痛一般。

　　他赤裸着上身，古铜色的肌肉，在阳光下沁出汗珠，泛动着一层璀璨珍珠一般的奇异光辉，流畅的肌肉线条，让叶青羽整个人看起来，充满了一种粗犷的美感。

　　肩背部的肌肉，在这样的撞击之中，不断地得到锤炼。

　　以【熊抱诀】的特殊法门运，可以最大程度的避免受伤，使得全身的肌肉，犹如粗铁一般，不断地被击打锤炼，最终炼化杂质，成为精钢。

　　撞、靠、击、抱……

　　不同的动作，锻炼不同的肌肉。

　　轰轰轰轰！

　　巨响声不断地传来。

　　其他学员们都有些麻木了。

　　一开始看到叶青羽那发疯自虐一般的修炼方式，他们震撼之余，怀疑这样的发狠简直是找死，支撑不了多久，但当叶青羽面无表情地一直坚持下来的时候，他们一致认为这个少年简直就是非人类。

　　更加令人惊诧莫名的是，一直维持那样自虐式的高强度修炼，叶青羽却一次都没有跳进药池中去化解肌肉中的血瘀。

　　其间有几次，魁梧教习强行终止了叶青羽的修炼，但是检查他的身体，却震撼地发现，叶青羽的肌肉之中，并无任何淤血暗伤。

　　叶青羽的身体，简直就像是妖兽一样强壮。

　　除了叶青羽，其他学员没有任何一个，在修炼【熊抱诀】半个时辰之后，不跳进药池，借助药力驱逐血瘀的。

　　时间流逝。

　　日头快要正午。

　　“好了，今日上午的修炼，就到这里。”魁梧教习的目光从叶青羽的身上收回，拍了拍手，大声道：“距离下课，还有一炷香的时间，大家都停下来，相互交流一下……”

　　这是白鹿学院武道课程的特色之一。

　　在快要结束的时候，让学员们交流沟通，相互切磋，更有助于领悟加深，是对教习授课的一种有益补充。

　　这也是学员们最感兴趣的一个环节。

　　叶青羽也停了下来。

　　因为他身边围绕的人最多。

　　学员们不是傻子，早就看出来，叶青羽对于【熊抱诀】的领悟，已经到了大师级的水准，自然会向他请教，想知道他对于这部炼体功法的领悟。

　　叶青羽也不藏拙，将自己的心得领悟，都一一和盘托出。

　　就在这时，突然——

　　“呵呵，小杂鱼都开始指导别人了啊，看起来你很有自信啊……”一个大剌剌阴阳怪气的声音，从旁边传了过来。

　　众人扭头看去，却见不知道什么时候，五六个外班的学员，来到了演武场之外。

　　其中一个人，正是刘晔。

　　五六个少年面带嚣张跋扈之色，走进演武场。

　　为首的一人，也是一个少年，身形修长，看起来极为单薄，鹰钩鼻，眉毛修长，微微眯着的眼睛里有一种野兽一般的危险光芒。

　　“你就是叶青羽？”鹰钩鼻少年定定地盯过来。

　　叶青羽点点头：“你是谁？”

　　“听说你很嚣张啊，不把贵族学员放在眼里。”鹰钩鼻少年舔着嘴唇，咧嘴笑了：“我只是想要知道，你算个什么东西，也敢如此张狂？”

　　叶青羽还要说什么，身边的小伙伴们已经涌了过来，感觉到了对方语气中的硝烟味道，一个个也都语气不善起来——

　　“你们是哪个班的？”

　　“我们在上课，你们怎敢打扰？”

　　“嚣张不嚣张关你们什么事啊？我们在上课，请滚开！”

　　课堂上的学员都争相维护叶青羽。

　　一则是因为他们的确是被叶青羽修炼的狠劲和勤奋所折服，另一方面刚才叶青羽毫无保留地交流修炼心得，也博得了少年们的好感。

　　“呵呵……”鹰钩鼻少年浅笑，目光轻蔑地扫过人群，道：“一群实力弱小的渣滓，整个白鹿学院之中最弱的可怜虫，也敢在我面前狂吠，简直是无可救药……”

　　话音未落。

　　鹰钩鼻少年猛地一拳轰出。

　　轰隆！

　　旁边的一根用来修炼【熊抱诀】的精钢柱子，仿佛遭受雷击，剧烈摇晃，根部的岩石崩碎，一个清晰的拳印，在精钢之上被印出来，深达三指。

　　“这……”

　　“好恐怖的力量！”

　　“莫非是灵泉境的力量？”

　　原本义愤填膺的学员们顿被吓到了，一个个都长大了嘴巴，面色很难看。

　　这种力量已经超出了他们的认知。

　　随手一击在精钢柱子上留下如此之深的印痕，那鹰钩鼻少年的拳头却丝毫无伤，这绝非是普通凡武境的实力。

　　“怎么样？自信心膨胀的小杂鱼们，有没有害怕呢？哦，对了，那个叫什么叶青羽的杂鱼，听说你很嚣张，又很自信，现在敢不敢和我切磋切磋呢？”

　　鹰钩鼻少年轻蔑地笑，冲着叶青羽勾了勾手指。

　　“够了，刘泪，到此为止吧，”一直陈默不作声的魁梧教习突然开口了：“不要胡闹了，这里是课堂，不是你发疯的地方。”

　　原来这鹰钩鼻少年叫做刘泪。

　　魁梧教习认识他。

　　刘泪入学考核总榜排名第七，是白鹿学院重点关注的苗子之一，出身于贵族之家，是个武疯子，年纪轻轻，但出手没有轻重。

　　这少年生性残酷，入学之前，就曾在各种比武中打死打伤过四十多人，发起疯来无所顾忌。


第0020章 正面交锋

　　据说在昨日下午的武道课的切磋中，刘泪就发了一次疯，将同班一个寒门学员打成了重伤，好在当时学院教习及时，才没有闹出更大的乱子。

　　那位寒门学员，据说要修养一个月，才能恢复。

　　魁梧教习欣赏叶青羽，不想叶青羽受伤。

　　“哦？温教习，你这说的是哪里话？”刘泪呵呵地笑着，道：“武道课上的最后一炷香时间，学院不是允许且鼓励学员之间相互交流切磋的吗？”

　　说着，他看向叶青羽。

　　那种目光之中流露出明显的嘲弄和鄙夷，刘泪笑道：“呵呵，怎么？入学考试的时候，闹出好大的动静啊，你那时候不是很狂吗？现在怎么成了缩头乌龟，连普通的切磋都不敢，躲在别人的背后……”

　　叶青羽没有说话，而是看了一眼人群中的刘晔。

　　刘晔站在刘泪的身后，脸上带着毫不掩饰的阴狠歹毒的笑。

　　那是一种诡计得逞的表情。

　　这一次，他虽然犹有后怕，但却没有回避叶青羽的目光，反而挑衅一般的对视，张嘴无声地说话。

　　但从嘴型可以明显的分辨出来，是“你死定了”五个字！

　　叶青羽心中明了。

　　这次绝对不是什么偶然事件。

　　一定是刘晔在背后做了什么，鹰钩鼻少年刘泪才会来找自己的麻烦……是了，这两人都姓刘，会有什么亲戚关系吗。

　　看来自己上次下手太轻了，这个蠢货还不长记性啊！

　　想要借刀杀人吗？

　　只怕你的刀，不够锋利啊！

　　想到这里，叶青羽看了一眼精钢柱子上的拳印，对那一拳的力量，心中已经有了计较。

　　叶青羽嘴角突然够了出一丝上扬的弧度。

　　他上上下下打量这泪流，不由得笑道：“切磋吗？好呀，只是你这小身板，啧啧，也太瘦了，简直就像是瘦猴一样，我怕我到时候收不住手，一拳打死你啊！”

　　“什么？”刘泪一怔，旋即像是听到了什么天大的笑话一样，哈哈哈大笑了起来，道：“你……打死我？呵呵……哈哈，哈哈哈哈……”

　　和刘泪一起来的几个少年们也都笑了起来。

　　“笑死我了，打伤刘泪师兄……”

　　“知不知道被刘泪师兄打死的人有多少个？”

　　“昨天那个愚蠢的大个子，也是这么说的，结果呢？现在还在校医馆里躺着呢，大夫说他一个月以后才能下地……”

　　“哈哈哈，狂，太狂了！”

　　刘晔等人捧腹大笑。

　　“好，本来还对你没有什么兴趣，没想到你这么狂，”刘泪神经质地笑着，舔了舔嘴唇，道：“像是你这么嚣张的贱民，不多了……只要你有本事，就算是打死我，我保证不会再有刘家的人动你。”

　　“既然你找死，那来吧……”

　　叶青羽缓缓地走到演武场开阔处。

　　魁梧教习大急，连忙阻止，叶青羽却摇摇头。

　　刘泪眸子里闪烁着毒蛇捕食一般危险的精芒，一步一步地来到叶青羽对面十米处。

　　“我要出手……了！”

　　当最后一个“了”字还未落下的时候，刘泪突然出手。

　　他步法诡谲，几乎是一瞬，就贴近了叶青羽，一拳轰出。

　　气爆轰鸣如雷。

　　空气气流四下爆溢，劲风疾涌。

　　整个过程，快如闪电。

　　旁边人群中已经响起了难以遏制的惊呼声。

　　太快了！

　　简直让人无法反应。

　　叶青羽在眼看要被击中的一瞬间，突然身形一晃，仿佛是运气，又仿佛是算计到了拳的路线，间不容发地避开了这一击。

　　“呵呵呵呵……”

　　刘泪手腕一震，化拳为爪，指尖隐隐有红芒，如同烧红的钢爪一样，无情地抓向叶青羽肩膀。

　　这一下变化更快。

　　“那是……战技！”有人惊呼。

　　“不公平啊，刘泪已经掌握了攻击战技，青羽师兄却才刚刚开始炼体……”

　　“坏了，【蛇形诀】和【熊抱诀】都只是炼体基础动作，不是交战招式，没有实战作用……青羽师兄危险了！”

　　就在这样的一片惊呼声中，叶青羽看起来再一次运气大爆发，间不容发堪堪避开了刘泪的第二招。

　　魁梧教习也面带紧张，屏息凝神，一旦叶青羽应付不下来，他说什么也要阻止这场不对称的比武。

　　轰！

　　刘泪再次一拳落空，轰击在地面上。

　　一道道蜘蛛网一般的裂纹，在石板上弥漫开来，正中心的石板化作了粉末，可以想象，这一拳落在人身上，会是什么样的后果。

　　刘泪分明是下了死手啊！

　　一群少年们紧张地捂住了自己的嘴巴，有些胆小一点的，甚至闭上了眼睛。

　　照这样下去，不出十招，叶青羽绝对避无可避。

　　“呵呵，你不是很狂吗？躲什么啊……”

　　“小杂碎，不敢正面接我一招吗？”

　　“呵呵，看看你，现在和抱头鼠窜的老鼠有什么区别……”

　　“别躲了，像狗一样，太丢人了，快让我一拳打死你啊……呵呵呵呵！”

　　刘泪越来越癫狂。

　　他脚下步法也越来越诡谲迷幻，拳爪之间连续变化，显然施展的是一套威力不俗的战技，全力施为之下，威力惊人，周围气爆声如雷，轰鸣不绝，劲风如惊涛骇浪一般丹阳。

　　叶青羽的身形，也在艰难地不断地变换着方位。

　　每一次似乎他要被击中，血肉横飞。

　　但每一次他却总是能够在最后一瞬，仿佛走了狗屎运一样，不可思议地避开致命一击，死里逃生。

　　魁梧教习的眼睛里，渐渐泛起了惊讶。

　　而那些闭着眼睛的学员们，也都重新睁开了眼睛。

　　“那是……好像是【蛇形诀】。”

　　“青羽师兄在用【蛇形诀】躲避……这怎么可能，【蛇形诀】还能这样用？”

　　“原来基础炼体架势，真的可以在实战之中使用吗？”

　　渐渐地许多学员也看出来其中的奥妙。

　　他们万万没有想到，作为基础炼体法诀的【蛇形诀】，竟然可以在实战之中使用，看叶青羽身形如蛇，灵活至极，柔弱无骨，将【蛇形诀】催动到了极致，刘泪招式战技看似凶横，却不能摸到叶青羽丝毫。

　　这就是天才吗？

　　哪怕是再低级的武道，在他的手中，都能绽放出不可思议的光彩？

　　“到此为止了。”叶青羽猛地身形一晃，【腾蛇走雾】一出，滑出四五米，拉开距离，道：“你的战技，我已经全部看破了，一共九拳六爪，不过如此，接下来，我一招败你！”

　　“一招败我？呵呵呵，小杂鱼，接下来，我一招轰杀你！”

　　刘泪连击不中，早就有些癫狂，闻言更是暴怒。

　　他何曾被这样蔑视过？

　　轰地一声，脚下巨力爆发，刘泪如雄鹰扑食一般，快如闪电，左爪右拳，朝叶青羽轰杀而至。

　　拳爪齐发！

　　这是他最强的一招。

　　叶青羽原地不动，眸子里迸发出骇人精芒。

　　就在劲风临体的瞬间，他猛地一矮身，刘泪的拳爪就这样不可思议地被避开，举重若轻之间，叶青羽肩膀陡地上抗，闪电般一撞。

　　这个动作，正是【熊抱诀】之中的“撞”字诀。

　　朴实无华。

　　但在这一瞬间的刘泪，却觉得这是世界上最可怕的招式，因为他竟然发现自己避无可避。

　　一种难以形容的对于时机的把握。

　　轰！

　　临空扑击的刘泪，身形一滞，然后像是被攻城巨锤击中一般，闷哼一声，倒飞了出去。

　　一片惊呼声。

　　刘泪踉踉跄跄地落地，面色一片潮红，死死地咬着嘴唇，一口逆血才没有喷出来，胸部急促地起伏……

　　那一撞，真的像是一座山倒了过来一样，让刘泪胸口巨疼，隐约仿佛是有肋骨折断了一样，那种撞击的力量，让他感到一阵惊惧。

　　事实上，刘泪自己都不明白，为什么那一瞬间，自己就败了。

　　【蛇形诀】和【熊抱诀】这种低级炼体之术，他早就修炼过，无比精通，根本不放在眼里，可从叶青羽的手中施展出来，竟似是变得陌生无比，连自己的【拳爪夺魄九式】都不能抵挡！

　　刘晔等其他人，此时也都愣住了。

　　他们简直不敢相信自己眼睛看到的画面。

　　刘泪竟然……被撞飞了？！

　　被一个简单的【熊撞】就击败？

　　开玩笑的吧？

　　“呵呵，呵呵呵呵……”刘泪癫狂地笑了起来，他眼睛里闪烁着阴狠危险的光芒，像是负伤的野兽：“你居然伤了我，居然伤了我……今天我们不死不休，哈哈，我一定要撕碎了你……”

　　“哦？”叶青羽笑着：“不是切磋吗？怎么变成不死不休了？”

　　“去你他妈，谁和你切磋，老子今天就是要打死你……”刘泪狂笑，笑的眼泪都快出来了：“老子就是要活活打死你啊……”

　　这人疯了！

　　“受点伤就装疯，武品真差……”叶青羽勾了勾手：“真是吓死我了呀，那么来吧，快来打死我！”

　　“你他妈的……卑贱的杂碎，有种别躲，正面交锋！”

　　刘泪感觉到自己被调戏了，全力出拳。

　　这一拳，含怒而发，风雷之声乍起，肉眼隐约可以看到气流在他拳头周围扭曲，比之前拳印精钢之柱的那一拳，不知道恐怖了多少倍！


第0021章 当年守城一战

　　这一次，叶青羽终于不再避让。

　　他站在原地，同样一拳轰出。

　　一瞬间，两只拳头撞击在了一起。

　　“哈哈哈，正面交锋吗？好啊，老子就是看不起你这种傻逼贵族，这一拳让你知道，谁他妈的才是杂鱼！”叶青羽的眼眸里，在这一瞬间，同样闪烁着狰狞如猛兽一般的危险光芒。

　　刘泪的心，在这一瞬间，突然猛地一缩。

　　下一瞬间，噗！

　　鲜血飞迸。

　　叶青羽的拳头表层，顿时破开肉绽，鲜血横飞。

　　但与此同时，一连串咔嚓咔嚓骨裂一般的声音，却也从刘泪的手臂上传出来。

　　就看他那足以撼动钢柱的手臂，突然以诡异的弧度弯折，一截骨茬从肌肤之下戳了出来，白森森触目惊心。

　　“啊……”

　　惨烈的狂嗥声中，刘泪直接倒飞了出去。

　　右臂几乎是在拳头碰撞的瞬间，就无法承受那如同洪流一般涌来的力量，瞬间骨头碎裂……这种一种摧枯拉朽一般的摧毁感觉。

　　一种刘泪在此之前，从未体会过的被摧毁感觉。

　　没有再说出任何话，刘泪口喷鲜血，跌落地面，昏死过去。

　　四面响起一片倒吸冷气的声音。

　　在无数道惊讶震撼目光的注视之下，叶青羽收回拳头，看着血肉模糊的右拳，裸露在外的白色骨头有些可怖。

　　他轻轻地呼出一口气，然后试着活动了一下五指，发现指骨并未骨折。

　　这样的伤势在他的预料之中，也在可承受范围之内。

　　看来还是要抓紧时间，赶紧完成凡武炼体的六重境界修为。

　　自己的力量，因为某种原因，远在刘泪之上，却因为肉体淬炼程度不如对方，所以这一击也受了伤。

　　叶青羽心中清楚，如果此时自己的淬体修为，是凡武第六境——不，就算是凡武第五境，这一拳出去，也可以直接将刘泪的右臂轰爆，而不仅仅是击的骨折。

　　不过经此一战，叶青羽对于自己此时的战斗力，已经非常清楚了。

　　依仗一身蛮横神力，可以碾压凡武第五境，硬憾第六境，但碰上秦无双那样感悟了天地元气之力的半步灵泉武者，就无法应付了。

　　看来自己身体中藏着的秘密，比想象的还要多。

　　与此同时。

　　周围众人都惊傻了。

　　“听说他昨天将一个学员打成了重伤？啧啧，报应来的真快！”叶青羽看了一样昏死的刘泪，摇头故作惋惜道：“他这样的伤势，恐怕要在床上躺两三个月了吧？”

　　“你……你……你……”刘晔这才回过神来，指着叶青羽，结结巴巴地道：“你竟敢重伤刘泪师兄，你疯了？你……”

　　叶青羽看了他一眼，不由失笑，一步步逼过去。

　　“你看你，还和尽说一些没有营养的话，看来上次的教训，还不够啊！”

　　这种笑容，落在刘晔的眼中，简直比魔鬼的狞笑还可怖。

　　他尖叫着后退：“你……干什么，不要过来，你……”

　　“我来和你切磋一下啊，”叶青羽理所当然地笑道：“你们来这里，不就是为了和我交流切磋吗？”

　　“我……不……”刘晔意识到了什么，惊恐万状，转身就想要逃跑。

　　“现在才想起来跑，晚了！”

　　叶青羽才不会心慈手软，脚步一错，正是刚才刘泪施展的步法，瞬间就来到了刘晔背后，手掌化作爪状，一下就扣住了刘晔肩膀。

　　“啊……”刘晔杀猪一样叫了起来，只觉得半个身体都痛如刀割，扭过头来刚要说什么……

　　叶青羽抬手就是一巴掌。

　　啪地一声。

　　在周围人倒抽冷气的声音中，刘晔眼前顿时金星四溅，耳朵嗡嗡嗡轰鸣，眼前一黑，就昏死了过去。

　　“哟？晕了？真不经打……哦，不，说错了，是真不经切磋！”叶青羽丢开刘晔，扫了一眼跟随刘泪来的其他少年，笑道：“哦，不好意思，忽略你们了，你们还有谁，想要和我切磋吗？”

　　四五个少年呆愣愣地彼此对视一眼。

　　他们知道这一次刘泪算是踢到了铁板上，想想刚才叶青羽的残暴表现，顿时吓得腿肚子都转筋了，只觉得一股寒气从尾椎骨攒起来，直冲后脑，简直要将天灵盖冲飞一样。

　　“不不不，我们那里是您的对手！”

　　“我们只是路过，过来看看，不是来切磋的……”

　　“那个……你们先忙，我们就打扰了……”

　　几个人谄笑着，斗志全无，像是夹着尾巴的狗一样，转身就跑，跑了几步，想了想，又谄笑着扶起死狗一样躺在地上的刘泪和刘衡，转眼就消失在了远处。

　　真是物以类聚！

　　跟在刘晔这样家伙身边的，显然也不是什么好货色。

　　“嘢！赢了！”

　　“解气啊！”

　　“青羽师兄，那一拳，你怎么做到的？真是太爽了啊！”

　　“我这里有金疮药，青羽师兄快包扎一样伤口！”

　　其他少年们都欢呼了起来，一脸兴奋地将叶青羽围在中间，七嘴八舌，看着叶青羽的目光中，充满了敬佩崇拜。

　　魁梧教习也松了一口气。

　　“好啦，今天的课，到此为止，下课下课，你们有什么事情，以后再问吧。”魁梧教习笑着拍拍手，宣布下课，然后指了指叶青羽，道：“你小子，跟我来！”

　　……

　　片刻之后。

　　略显幽静的湖边凉亭中。

　　“你刚才出手有点重了，刘泪家族的势力不小，不好惹。”魁梧教习双手负在背后，看着远处的波光粼粼。

　　叶青羽站在他身后。

　　“那怎么办？是他逼我的。那家伙就是一条疯狗，他都要和我不死不休了。”叶青羽委屈地道：“难道我真的站着让他打死吗？”

　　魁梧教习顿时无语。

　　“这些年，白鹿学院都快要被这些个贵族和世家腐蚀了，刘泪才进入学院几天，就敢这么嚣张，的确是该受点儿教训。”魁梧教习叹息了一声，却又道：“不过，出手的人不该是你啊，你毕竟势单力孤，刘泪和刘晔不一样，他是真正的贵族爵位，不会就这么善罢甘休的！”

　　叶青羽没有说话。

　　十几息之后，魁梧教习似是想起了什么，道：“你一开始就判断出来，刘泪不是你的对手，对不对？你体内那股奇异的神力……那你为何还要与他纠缠那么长的时间？”

　　“哦，好久没有好好打过架了，所以过过瘾啊。”叶青羽理所当然地道。

　　“你……”魁梧教习回过头来瞪了他一眼，气道：“你那点小心眼，真以为我看不出来？你是为了偷师吧？”

　　叶青羽笑了：“说的那么难听干嘛啊，我只不过是觉得那个疯子的拳爪招式有点意思，所以才让他尽情施展，观察模仿一下，嘿嘿！”

　　“【拳爪夺魄九式】虽然不是什么特别高深的战技，但在凡武境战技之中，也算是中上品了，刘泪只不过是施展了两遍，你不但记住，还用最基础的【熊抱诀】将其破解……”魁梧教习叹息了一声，道：“我以前还不信，原来这个世界上，真的是有天才存在的啊！”

　　“嘿嘿，别这么夸我，我会骄傲的。”叶青羽笑的像是偷鸡到手的黄鼠狼一样。

　　“油嘴滑舌的小子。”魁梧教习训斥了一句，又问道：“【拳爪夺魄九式】，你领悟了多少？”

　　“马马虎虎，七七八八吧。”叶青羽随意地道。

　　“哦，你这样说，那就是彻底掌握了。”魁梧教习点点托，道：“你要记住，这套战技，最为重要的奥义是八个字‘一往无前，出手无回’。”

　　叶青羽微微一怔，旋即意识到魁梧教习在指点自己，当下拱手道：“多谢温教习。”

　　之前刘泪挑衅的时候，曾说过，这位教习姓温。

　　魁梧教习点点头，道：“你小子啊，好自为之吧，除了刘家之外，要对付你的人，只怕是不少，谁让你姓叶呢……要是要应付不了的麻烦，可以来找我，我叫温晚。”

　　话音落下。

　　魁梧教习一步跨出，踩着湖面的粼粼波光，转眼之间，就在数百米之外。

　　“当年守城一战，我和你父母曾经并肩御敌。”

　　魁梧教习的声音，远远地传来。

　　他的人影，最终消失不见。

　　“呃，为什么你们这些当老师的，非要用这种炫耀的方式出现和离开呢？就不能好好走路吗？难道高手一定要酷炫才行吗？”叶青羽看了看凉亭旁边的水榭走廊。

　　他本来还想要问，为什么魁梧教习对自己这么好。

　　但是现在看来，没有必要问了。

　　当年守城一战，到底发生了什么，或许魁梧教习温晚会知道，不过叶青羽现在不会去问，因为他知道，自己的实力，还不够去知道那些。

　　……

　　接下来的几天时间里，叶青羽很少再去上理论课了，而是全力以赴跟随温晚修炼【八部神诀】，淬体修炼。

　　【熊抱诀】已经到了宗师级的程度，凡武第二肌肉境也已经突破。

　　肌肉之中的杂质和瘀伤被淬炼祛除，肉体强度比之前提升了数倍，这让叶青羽可以更好地驾驭体内的强横神力。

　　当然，对于叶青羽来说，这还远远不够。


第0022章 选择武器

　　“【虎骨诀】，共分八式，在【八部神诀】之中，乃是最适合炼骨的功法，炼骨与炼皮、练肌肉不同，需要配合一定的心法，你看好了……”

　　阳光之下，魁梧教习温晚赤裸上身，刀削斧砍一般的肌肉隆起，一招一式施展出来，每次挥击，都会有虎吼之声从他体内隐隐发出。

　　除了八式动作之外，他还传授了叶青羽一部专门配合【虎骨诀】的修炼心法。

　　所谓心法，竟然和叶青羽之前一直坚持的那套无名吐纳功法相似，也是以呼吸冥想的方法来修炼。

　　“原来这就是所谓的心法……这么说来，自己之前修炼的呼吸之法，其实是某种心法？”

　　叶青羽心中暗忖。

　　不过一般来说，心法都是和招式并存相配的，两者结合，才能发挥出最大的威力，可当时为什么父亲并没有传授自己相匹配的招式呢？

　　这个念头在他脑海之中一闪而过。

　　不过叶青羽并未深究，依旧专心修炼。

　　【虎骨诀】要比【蛇形诀】和【熊抱诀】都更加深奥一些，叶青羽足足修炼了一天，才能做到招式挥击之间，体内有虎啸之声传出。

　　殊不知，这已经让温晚很是震撼了。

　　在这个魁梧教习的记忆之中，之前白鹿学院最出色的天才学员，做到这一点，也足足花费了半个月的时间。

　　时间，就在这样挥洒汗水的修炼之中，飞快地度过。

　　转眼又是四天时间过去。

　　叶青羽将【虎骨诀】修炼到了宗师级的纯熟程度。

　　他一招一式之间，虎啸如雷，那是骨骼震荡淬炼发出的轰鸣之声，他的一身骨骼，就在这样一次次的震荡淬炼中，变得宛若精钢一般。

　　至于温晚所传的那一套心法，最终还是被叶青羽摒弃了。

　　因为他发现，和自己一直修习的无名吐纳冥想功法相比，【虎骨诀】的心法实在是太粗糙简单，配合锻骨的效果也远不如自己的无名功法。

　　所以后来叶青羽干脆以无名吐纳冥想心法，配合【虎骨诀】，果然效果更佳。

　　在修炼【虎骨诀】之余，叶青羽也会暗中偷偷修炼【拳爪夺魄九式】。

　　这是他目前唯一掌握的攻击性战技，也是唯一可真正用于实战的底牌，其他学员并不知道。

　　用温晚话来评价，叶青羽对于【拳爪夺魄九式】的掌握程度，已经超越了刘泪，一旦有机会施展出来，绝对会震惊整个一年级。

　　……

　　时间就在这样的清修苦练之中飞快地流逝。

　　不仅仅是叶青羽，实际上其他学员也是在拼命修炼。

　　很多人都明白，白鹿学院四年的时光，很有可能将决定他们以后的命运，所以不敢有丝毫的怠慢，每个人都是争分夺秒地苦修。

　　叶青羽的生活，变得非常简单。

　　每次早餐，修炼，午餐，修炼，晚餐……然后依旧是修炼。

　　因为无名吐纳冥想功法可以恢复精力祛除疲劳的原因，他甚至晚上都不用睡觉休息，依旧在修炼。

　　当然，有的时候，小萝莉宋小君会来找叶青羽聊聊天，诉说修炼的苦闷和一些其他生活中的琐事。

　　小家伙对叶青羽十分信任，有心怀感激，还有一些略显盲目的崇拜，每次聊天，都会透露许多关于十人名单里的天才们的事情，和他们的修炼进度。

　　有好几次，小萝莉又将部首王艳传授给他们的修炼法诀，以各种方法告知了叶青羽，甚至还会带来一些自己分到的修炼资源，比如原石和丹药，都被叶青羽笑着拒绝了。

　　刘泪重伤的事情，也曾在一年级范围内引起过一阵轰动，很多人都重新定义了叶青羽的实力和威胁。

　　不过因为刘泪一群人的引而不发，没有什么后续发展，这件事情，很快就过去了。

　　叶青羽也很奇怪，刘泪一伙的报复并未同想象的那样如期而至。

　　转眼之间，距离开学，已经过去了整整二十天。

　　就在第二十一日，部首王艳在全年级大会上，宣布了一件令所有新生都感觉到振奋的事情——

　　新生第一期荒野实战修炼即将开始！

　　按照以往的传统，新生们略作准备之后，就会被分成不同的小队，送往危险程度不同的荒野之中，与危险的荒兽作战，接受为期五天的荒野考验。

　　这是一个赢取学分的大好机会。

　　白鹿学院是一个学分制的学校，在白鹿学院，金钱并不是唯一的财富单位——

　　事实上，有很多修炼资源和秘诀，并非是金钱可以买到，但如果你有足够多的学分的话，那你可以用学分来兑换很多稀缺资源。

　　所以说，学院里真正的富豪，实际上是那些坐拥高额学分的强者学员。

　　对于一年级的新生们来说，在经历了略显单调的二十多天之后，终于可以获得一个刺激且有机会赢取学分的机会，这令所有人都感到激动。

　　出发之前，几乎所有的学员都在为这次荒野实战做准备。

　　在学校校规允许的范围之内，学员们可以准备各种武器和防具，以及各种其他用得到的东西，以期在荒野实战中获得好成绩。

　　白鹿学院内部，是有商业区的，一些比较出名的兵器坊，都是老招牌老作坊，出售各种篆刻了元气阵法的武器和防具。

　　这些元气阵法可以自动元转，汲取天地力量，就算是还未掌握天地元气的凡武境武者，也可以激发使用这种武器，做到越级挑战。

　　对于叶青羽来说，这种武器有点儿遥不可及。

　　一则他太穷，买不起其高级防具秘宝之类的东西。

　　二则他对自己的实力有信心，且他一直都坚信，真正的强者都是一步一拳流血流汗打出来的，依靠的都是自己本身的实力，如果一开始就借助外物，无法起到真正的锻炼效果。

　　当然，没有武器也是不行的。

　　毕竟在这个世界，很多强大的战技都是需要武器来配合的。

　　白鹿学院在这方面做的很人性化，会免费为寒门子弟提供一些武器。

　　这一日傍晚。

　　叶青羽结束了一天的修炼，在食堂填饱了肚子，这才来到公共免费武器阁，挑选兵器。

　　因为时间较晚，大多数寒门学员都已经选取了兵器离开，所以依旧留在这里挑选兵器的学员已经不多。

　　叶青羽仔细观察了一阵。

　　“这些免费提供的武器，虽然不是灵器兵刃，只是普通兵器，但做工倒也精良，精钢打造，比市面上的一些凡品要好很多……”

　　他的目光，落在一柄厚背斩刀上。

　　刀身两道一指宽的血槽和雄浑的长柄，让这柄刀看起来有些狰狞，这种粗暴直接的设计，很符合叶青羽的风格，他心中一动，抓起了这柄斩刀。

　　“咦？不对……太轻了！”

　　净重六十斤的厚背斩刀，在叶青羽的手中，简直轻如草芥，他随手挥了挥，像是拎了一根草在手里一样。

　　将斩刀放回原处，叶青羽急促挑选。

　　原本他对自己该使用什么兵器，并未有清晰的想法，不够刚才这么一试，突然心中有了计划——必须要找一柄配得上自己神力的兵器，才能将自己战斗力发挥到极致。

　　于是对于兵器的要求，就剩下了一个字——

　　重！

　　过了一会儿，叶青羽的目光，又落在了一柄熟铜齐眉棍上，重一百斤，鸭蛋粗细，气势凶悍。

　　但拿在手里，手腕一抖，挽出一个棍花，长棍就像是面条一样抖了起来，叶青羽失望地摇摇头，放回远处。

　　还是不够重！

　　接下来的一盏茶时间里，他连续试了开山斧、三节棍、一柄方天画戟、一柄马战巨刀、一对六棱巨锤……但凡是武器阁中看起来很重的兵器，他都试了。

　　但依旧不够！

　　那些别的学员拿着都感觉到费劲的兵器，对于叶青羽来说，还是不够重！

　　“算了，实在不行，就拿这对六棱方锤应付吧！”

　　叶青羽有点儿失望。

　　加起来总共重三百二十斤的一对巨锤，被他一直都拎着，丝毫不费力，以至于旁边几个学员都频频侧目了，这种力量，有点儿恐怖，超过了普通凡武境武者的力量范畴。

　　就在叶青羽略带失望地准备离开的时候，一个熟悉的人影，出现在了面前。

　　“怎么？你这一脸便秘的表情，没有挑到趁手的兵器？”魁梧教习笑嘻嘻地倚在大门口。

　　“老温，别调戏我，我心情不好。”叶青羽咬着牙。

　　温晚大笑了起来，招招手，道：“哈哈哈，我知道为什么，来吧，你随我来。”

　　说着，转身朝武器阁的后院走去。

　　叶青羽一愣，旋即跟上。

　　两人来到了后院。

　　后院面积不大，不到三亩地，三五间瓦房，一个小型演武场，场上有几个光着膀子练武的年轻人，看着不像是白鹿学院的学员。

　　一位身形瘦长的黑色长须中年人，正在旁边观看指导。

　　“老曹，正主到了，快把你的那件宝贝儿拿出来。”温晚一进来，就朝着那黑色长须中年人嚷嚷起来。

　　黑色长须中年人扭头过来。

　　他的目光直接忽视了温晚，第一时间注视到了叶青羽的身上，仔细地打量起来，像是在审视什么，最终看到被叶青羽像是拎着挂件一样随意拎在手里的巨锤，才微不可察地点点头。

　　“跟我来。”


第0023章 奈何枪

　　他转身朝着最深处的那间瓦房走去。

　　叶青羽有点儿莫名其妙，不过还是在温晚笑嘻嘻的招呼下，跟着两人，朝着那瓦房走去。

　　看起来温晚和黑色长须中年人早就熟识，而且也应该提起过自己。

　　进入瓦房，光线略暗。

　　房间里摆着十几个兵器架子，上面都摆着兵器。

　　一眼扫过去，刀枪剑戟斧钺钩叉十八般兵器应有尽有，且造型不俗，寒光森森，比摆在外面武器阁里面的兵器，显然精良了数倍。

　　“就是这个了，小家伙，你能拿得起来，就拿走。”

　　黑色长须中年人指了指一处墙角。

　　叶青羽顺着手指看过去，却见在墙角，斜靠着一杆黑色兵器，状若长枪，却比普通长枪长了许多，足有三米多，枪头两侧开刃，刃身足有半米，如剑似刀，看起来煞是怪异。

　　这是什么武器？

　　叶青羽走进了，伸手握住枪身。

　　触手一种温润如玉的感觉，让他微微一愣，仿佛是握到了一块暖玉一般，看似粗糙的表面，实际上是精心雕刻出来的纹理，可以增加握抓时候的摩擦力，防止汗腻。

　　细节设计上，倒是很用心。

　　他手腕微微一用力，将这柄怪异的长枪抓了起来。

　　下一瞬间，叶青羽的脸上，出现了一抹兴奋满意之色：“好，好，哈哈，这个重量，刚刚好。”

　　“奈何枪，重一千二百八十八斤，长三米四，两端开刃，刃身皆为两尺，枪身两米……”黑色长须中年人目光中露出异色，突然出声道：“此枪以寒山精矿所铸，重量远超一般兵器，只可惜铸造此枪的人，还未来得及篆刻元气阵法，就已经离世，所以只能算是半成品……”

　　叶青羽闻言，再仔细观察。

　　这才发现，原来这竟是一柄双尖枪，两边都有枪尖。

　　他握着这柄枪，来到瓦房之外的空旷处，手腕一抖，顿时一片低沉如雷鸣般的嗡嗡嗡声传出来，枪身颤动，两侧枪尖抖出碗口大的枪花，宛如黑焰绽放！

　　“好枪！”

　　叶青羽只觉得这种量正好趁手，实在是太今日见过的所有兵器之中，最为舒适的一件，不由得兴奋大笑了起来。

　　此时，院中练武的那几个年轻人都围了过来，看到这一幕，被吓到了，都惊讶地长大了嘴巴。

　　“竟然有人依靠纯肉体之力，耍的动这杆枪！”

　　“天生神力啊，这个小家伙哪里来的？”

　　“恐怖啊，我上次试过，别说是舞动它，想要拿起这柄枪，都难呢！”

　　“据师傅说，上一次有人以肉体之力，舞动这柄枪，还是十年前呢！”

　　“可惜了，这柄枪若是完成品，一定可以引得灵泉境的高手也为之争夺，可惜只是半成品，对于灵泉境强者没有吸引力，普通凡武境武者又使不动，今日终于要遇到它的主人了吗？”

　　光着膀子的年轻人们围过来，都惊呼了起来。

　　叶青羽不会枪招，胡乱舞动了一阵，停下来，面色不改，气息不乱，回头看着那黑色长须中年人，道：“这柄【奈何枪】，也是免费武器吗？”

　　“不是。”黑须中年人摇头。

　　叶青羽一窒。

　　“不过既然你能够用的动它，那就送给你了。”黑色长须中年人笑了笑，一扬手，一个淡蓝色的小册子飘过来，落在叶青羽的手中。

　　“这是一部粗浅的枪决，你回去练着玩玩吧。”中年人笑道。

　　“多谢啦。”叶青羽真诚地鞠躬。

　　“谢什么，这些都是他该做的。”魁梧教习温晚毫不见外，笑嘻嘻地道。

　　对此，黑色长须中年人显然是见惯了温晚的“无赖嘴脸”，只能翻白眼。

　　“不过这枪也太长了，拿着不方便啊……”叶青羽有点儿愁，难道专门去买一个元气空间百宝囊装枪？自己可没有那么多钱啊。

　　似乎是看出来叶青羽的想法，黑色长须中年人笑了笑，道：“寒山精矿因为太重，普通百宝囊是无法承纳的，不过，你自己观察，其实这柄枪的最中间，是可以拆开的……”

　　叶青羽一怔，仔细观察的时候，果然发现了一些奥妙。

　　长枪枪身中间部位，比两侧略微粗一些，用力一拧，一阵咔嚓的机括声传出，长枪竟然分成了两截，中间各自出现一截握柄。

　　“竟然还有这样的设计，好啊！”

　　叶青羽双手各自握住一截枪身，两尺长的枪刃，这样一来倒像是两柄奇异巨剑一般，每一截都中六百四十四斤，挥舞之间，更显得自如。

　　这样一来，两截枪身各自一米七长，若是背负在背后，倒也不是特别碍事显眼了。

　　……

　　从免费武器阁中出来，叶青羽的背后，一卷黑色兽皮枪套，卷着拆为两截的【奈何枪】，更显得雄姿英发。

　　他虽然十四岁，但身高却已经接近一米八，身形雄健魁梧，这样的打扮，更给他增添了几分彪悍之气。

　　“多谢老温，让你费心了。”叶青羽拍着温晚的肩膀道。

　　这些日子两人已经太熟悉，教习学员的关系都快变成了狐朋狗友的关系了，说话更是显得随意。

　　“哈哈，小事一桩，我也只是借花献佛，顺手而已。”温晚得意洋洋。

　　叶青羽笑着没有在说什么。

　　但他知道，温晚应该是早就考虑到了荒野实战的问题，这柄枪分明是他苦心为自己寻找的武器，否则，今日在那后院，黑色长须中年人也不会那么爽快就将这柄枪个自己。

　　而且叶青羽也看出来，温晚和那个姓曹的黑色长须中年人，关系匪浅。

　　只是不知道，曹姓中年人一伙人，到底是什么身份，居然能够留在白鹿学院之中居住生活。

　　不过温晚不说，叶青羽也不去问。

　　路上辞别了温晚，叶青羽返回宿舍。

　　在来到宿舍大门口的时候，那位大多数时候都在躺椅上打瞌睡的头发花白的老宿管教习，突然睁开眼睛，道：“叶青羽？”

　　叶青羽一怔。

　　这位看门老宿管教习脾气古怪，一直从不和学员说话，极其严厉，大家一直以为他是个哑巴，今天居然破天荒叫自己的名字？

　　叶青羽惊讶之余，连忙点点头：“我是。”

　　“有你的东西，那个小萝莉送来的，在这等了你好半天，不见你来，托我转交给你。”老宿管教习丢过来一个小巧精致的粉色百宝囊，然后不再理会叶青羽，继续眯着眼睛打瞌睡了。

　　叶青羽接过带着淡淡幽香的百宝囊，认出来这是宋小君平日里随身携带的东西。

　　这个小丫头。

　　他打开看了看，里面装着的东西乱七八糟，有吃的点心卤肉等美味，两坛【飘香居】的烈酒，两三件换洗的衣服，一对虎头战靴，宿营的帐篷，火折子，洗澡用的香料，还有几只示警求援用的信号弹……

　　叶青羽真的是哭笑不得。

　　这个小丫头，想的倒是挺全，不过这分明是要让自己去游玩露营的趋势啊，哪里是要去冒险试炼的？

　　不过看着这百宝囊，叶青羽已经能够想象得到，小萝莉掰着指头算到底该买什么东西送给自己的样子，这些东西看似还不值郦金送的那件【北极软甲】，但在叶青羽的心中，分量却是一样重！

　　这代表了一颗少女的心。

　　真正朋友的关心。

　　“咦？还有一张纸条……”叶青羽看到百宝囊中，有一张精心折起来的信笺。

　　他打开来看——

　　“青羽哥，我等你等不到，被姐姐拉走了……有一件很重要的事情，你这次外出实战历练，一定小心，刘泪那个坏蛋，已经伤愈复出了，他扬言要暗中对付你……”

　　自己写的很仓促，显然是小萝莉最后被姐姐强制拉走之前留下来的。

　　叶青羽看完，心中若有所思。

　　刘泪吗？

　　那个疯子……如果他再来找自己的麻烦，那可就别怪自己心狠手辣了！

　　叶青羽冷笑。

　　他回到宿舍，三个舍友正在客厅里兴高采烈地讨论着什么，听到叶青羽回来，讨论声顿时戛然而止。

　　叶青羽也不去理会这三人，直接回到自己的单间，开始修炼，调整状态。

　　时间飞速流逝。

　　半夜的时候，他打开了那本枪决。

　　大致翻阅了一遍，叶青羽不由笑出声来。

　　“今日那黑色长须中年人递过来的时候，说这是一本粗浅的枪决，我还以为是他谦虚之言，没想到说的一点不错，真的是一本粗浅枪决！相当之粗浅！”

　　蓝色的册子，上面记载的时候一些最为简单普通的长枪招式，以及众所周知的枪术的修炼简诀，并非是专为【奈何枪】设计的配套枪决。

　　“这样也好，所谓大道至简，任何武道，都要从最基础的修炼开始，老温说过，这天底下的确有神话武学典籍，但如果武者的击出不稳固不扎实，就算是神话武学典籍摆在眼前，也无法修炼！”

　　叶青羽并不失望。

　　……

　　……

　　第二日。

　　叶青羽依旧如往日一般修炼。

　　等他在演武场修炼了数十遍枪决，又去食堂吃了早点，回到宿舍洗澡换了衣服，东方的天边，也不过刚刚露出鱼肚白。


第0024章 第一次外出

　　一年级学员的试炼分组详情，已经在一号演武广场的巨型石镜上面显示了出来。

　　叶青羽来时，演武广场上已经聚集了密密麻麻的学员，在查询自己的分组。

　　看到叶青羽的时候，很多人的眼神，都有点儿奇怪。

　　这让叶青羽有点儿莫名其妙。

　　不过等他找到了自己的分组之后，就明白众人看自己的目光为什么会那样了——自己竟然和秦无双、燕行天、宋青萝等一年级学员中的风云人物，分到了同一个组。

　　“自己竟然被分入了天字一号组？”

　　这可就有点儿奇怪了。

　　虽说自己在入学测试中的表现很惊人，但毕竟武道基础太过薄弱，所以之前的二十多天时间里，都没有和这几个人有过交集。

　　秦无双等人已经是半步灵泉，快要进入先天之境了。

　　按照白鹿学院的校规，冒险历练的分组，不是按照天赋，而是按照现有实力来作为标准的，因为实力不同，被安排进入的试炼荒野区域也是不同的。

　　“难道学员的教习，认为我现在有和秦无双等人鼎足而立的实力？还是因为……”

　　叶青羽的目光，落在了自己所在的小组中的一个名字上。

　　刘泪！

　　这个疯子，竟然也和自己同一个组？

　　巧合？

　　还是有人故意安排？

　　上次被自己打的那么严重，一条右臂几乎爆掉，现在竟然还会出现在试炼小组中，看起来他的伤势，已经被完全治好了吗？

　　叶青羽想到了昨晚小萝莉留下的信笺上的信息，嘴角划出了一道微不可察的弧度。

　　他没有在广场上逗留，而是转身朝着石镜上宣布的小组集合点赶去。

　　每个小组共有二十人，由一位监察教习带队。

　　天字一号组的集合点非常显眼，很好找，广场的外围，一面杏黄色的大旗迎风招展，下面已经站着十多个人，隐约分成了两派，为首各自分别是秦无双和燕行天。

　　这些都是天字一号组的成员了。

　　叶青羽的到来，吸引了成员们的目光。

　　尤其是他背后那硕大的黑色枪套，引起了很多人的猜测，想知道这个最近闹出了不小动静的家伙，到底准备了什么样的武器。

　　刘泪就在人群中。

　　他站在秦无双一派的人群中，定定地盯着叶青羽，目光平静的有点儿奇怪，仿佛是早就忘记了之前曾经发生过的事情，又仿佛是在看着一个死人。

　　与此同时，叶青羽也在打量着众人。

　　没有看到小萝莉宋小君的身影，十人名单之中的另外七人，也都不在这个组里面，看起来学院的分组，还有这其他方面的考量。

　　就在这时——

　　“啊……阿嚏，人终于都到齐了？困死了我，我们准备出发吧。”

　　一个一头天蓝色长发的年轻人走过来，连连打哈欠，一副没有睡醒的样子。

　　这年轻人看起来只有二十岁左右，身形匀称修长，额头黄金发箍，腰间佩玉，悬着一柄金镶玉剑柄的长剑，懒洋洋的神态之间，又显得贵气十足，英俊儒雅非凡。

　　“介绍一下，我是你们的这次荒野试炼的监察教习，我叫蓝天，组里的女孩子们，你们可以叫我天哥哥哦。”年轻人色迷迷地笑起来的时候，露出了白色的牙齿，显得很是和蔼。

　　原来这个懒洋洋又有点色迷迷还看着不靠谱的家伙，竟然就是天字一号组的监察教习。

　　一瞬间，天字一号组的成员们，心中都微微一愣。

　　“走吧！”

　　蓝天一抬手，拔起了杏黄色大旗，微微一卷，带头朝着旁边一座传送元气符文阵法走去。

　　出于安全考虑，鹿鸣郡城的领空是禁地，不允许任何形式的飞行，不管是人还是飞行器具，都在禁止之列。

　　因此学员们需要先通过特定的传送阵法到城外，然后再赶往试炼之地。

　　踏入传送阵法，嗡嗡嗡的声音传出。

　　叶青羽等人只觉得眼前一花，数息时间过去之后，众人被传送出近百里之外，已经来到了城外。

　　“哈哈，天天在城里憋着，都快憋出病来了，终于有机会溜出来了……”监察教习蓝天一脸兴奋的表情，看起来越发的不靠谱。

　　“走！”

　　他抬手一道银色光焰打入手中的杏黄色大旗之中。

　　顿时奇异的变化出现了。

　　大旗急骤膨胀起来，旗杆上有繁杂的符文光华流转，最终变得十几丈宽，如一艘舰船一般，将二十名组员都载在其上，化作一道流光，朝着荒野深处进发。

　　就在一行人离开之后不久，光华闪烁，又有一个人影出现在原地。

　　这是一位面色威严的中年教习。

　　“啊啊啊，蓝天这个该死的混账，竟然偷了我的监察大旗，冒充我的身份，带着天字一号组的苗子们跑了？这个惹是生非的混蛋啊啊，回来我非抽了他的筋不可！”

　　中年教习愤怒地咆哮，不过却又无可奈何。

　　半晌，他苦笑着摇摇头：“也罢，蓝天这小子虽然混蛋，但实力绝对可怖，保护那帮小家伙应该没有问题……希望他不要胡闹啊！”

　　中年教习摇头，返回了城中。

　　……

　　……

　　天荒界被开辟出来，还不过百年。

　　和大千世界的其他界域比起来，天荒界实在是太年轻，还有很大片的区域，处于混沌迷雾状态之中。

　　这些年有无数的冒险者疯狂地进行拓荒，驱散混沌迷雾，不断发现新的地域，但这种努力，也只不过是将天荒界的相对安全疆域，朝着四面拓宽了不足十万公里而已！

　　是的，这些开拓出来的新区域，只是相对安全而已。

　　对于人族来说，聚居城市才是真正安全的地方。

　　可即便是如此，依然时不时有聚居城市被妖兽或者是异族攻破的悲剧消息传来，尸骨如山，流血漂橹，耗费了无数心血物力修建的聚居城市，就会化作废墟。

　　鹿鸣郡城算得上是方圆数万里之内，最大的聚居城市，也是雪国建立在北极平原上的军事重镇之一。

　　因为鹿鸣郡城的存在，白鹿学院可以选择的相对安全试炼区域，就比较广阔，在有监察教习陪同的情况之下，方圆五千里之内，都是可供试炼的区域。

　　学员们在这样的区域之中，和强横的野兽搏斗，累积实战经验，猎杀妖兽，获取天赋原骨，回到学院之后，可以兑换学分。

　　这就是实战试炼的全部内容了。

　　咻！

　　杏黄色大旗如离弦之箭，划破虚空。

　　一层璀璨的元气能量光罩笼罩着整个旗杆，将叶青羽等人包裹在其中，不受罡风影响，坐的极为平稳。

　　这还是叶青羽第一次体会凌空飞行的感觉。

　　两边白云呼啸而过，下方荒原大地如破败棋盘一般，令人有一种会当凌绝顶，一览天地苍茫的豪情。

　　“小菜鸟们，来商量一下，我们去哪里试炼好呢？”

　　冒牌教习蓝天笑眯眯地问身后的学员。

　　这二货蓝天一袭白色长袍，屹立在旗尖之上，一头蓝色长发如同瀑布一般披散开来，垂到了臀部，乍一看有着说不出的潇洒风流，但那色迷迷懒洋洋的说话语气，却破坏了整个人的气质。

　　还没有等有人回答，冒牌教习接着道：“既然大家都没有意见，那就由我来决定吧，哇哈哈哈……”

　　众人额头冒黑线。

　　贱人，你倒是给我们回答的时间啊。

　　“一年级的实战试炼区域，共分为四个分级，甲乙丙丁，丁字区难度最低，甲子区难度最高……我决定了，我们就去甲9区吧，哈哈，那里难度最高，死亡率也最高，最适合你们这些菜鸟中的精英去玩耍了！”

　　冒牌教习说着，兴奋了起来。

　　杏黄大旗仿佛是在回应一般，嗡嗡嗡猛地震动了起来，以最快的速度，朝着目标区域风驰电掣而去。

　　最难的区域吗？

　　叶青羽也兴奋了。

　　这正是他想去的地方。

　　其他组员们也很兴奋，能够分到这个天字一号组的学员，都是天赋出众、自信乃至于有些自负的少年，想要挑战的自然也是最难的区域。

　　蓝天的选择，自然符合少年少女们的胃口。

　　人群中，只有刘泪微微皱了皱没有，不过并没有说什么。

　　……

　　……

　　半个时辰之后。

　　一片怪石耸峙的丘陵区域，杏黄大旗降落地面。

　　蓝天神州一招，旗帜变回大小，落入了他的手中。

　　冒牌教习笑嘻嘻地吼道：“终于到地方了，方圆百里之内，都是试炼区域，只要不出这个区域，随便你们怎么折腾，各自玩耍去吧，遇到无法应付的危险，就喊救命……哇哈哈，老子也难得自由一会儿，我去也！”

　　话音未落。

　　冒牌教习如同脱缰的野狗一般，化作一道流光，冲天而去，消失的无影无踪。

　　众人面面相觑。

　　四面隐隐有兽吼之声传来，一种荒野独有的燥热野性气息从四面八方侵袭而来，这是一种若有若无的危险气息。

　　少年们才到来不过数十息的时间，荒野的危险已经露出了狰狞的獠牙。


第0025章 极限试炼

　　叶青羽观察了一下周围的地形。

　　周围的地势倒是开阔，乱石散布的荒野之间，有稀稀落落不知名的怪树，大地上生长着青灰色的荆棘草，绵延向远方……

　　周围有嗡嗡嗡飞舞着带着腥臭味道的蚊虫。

　　远处还可见一只只面目丑陋的豺狗，在蝇虫缭绕之中啃噬半腐烂的巨兽的尸体，时不时地朝着众人看来，低吼咆哮中露出血色獠牙，态度并不友好！

　　死亡，在这片野性大地上随时发生。

　　这就是荒野。

　　死亡和杀戮，是这里的主旋律。

　　和花团锦簇歌舞升平的鹿鸣郡城比起来，这里的氛围，才是这个世界最真实的面目。

　　“我有一个提议，这里很危险，我想我们需要相互合作，才能完成实战试炼任务！”一直没有开口的燕行天，缓缓地开口，语气之中，有一种令人信任的坚定力量。

　　这个提议得到了部分人的赞同。

　　但小组中的另一位领袖级人物秦无双，却只是微微笑了笑，一句话不说，转身朝着远处的荒野之中走去，他长袍飘摆，黑发在风中飞扬，有着说不出的潇洒出尘气息……

　　瞬间就有人跟在了秦无双身后，自动追随。

　　这其中就有宋青萝和刘泪两人，还有十几个贵族学员，显然是早就已经唯秦无双马首是瞻了，根本看都不看燕行天一眼。

　　“呵呵，一群低贱的杂碎，你以为你算什么东西，要我们和你合作？”以为贵族少年瞥了燕行天一眼，满脸的轻蔑和鄙夷，一口唾沫唾在地上，转身而去。

　　“你……”

　　一位站在燕行天身边的寒门子弟看不下去，顿时怒了，就要冲上去。

　　但燕行天表情平静，脸上没有丝毫愠怒，拉住了身边的同伴，轻轻地摇了摇头！

　　这位寒门出身的天才，坚韧沉默，有一种磐石一般的性格。

　　“叶师弟，不知道你有何打算？”燕行天向叶青羽拱拱手，道：“不如和我们一起吧？”

　　叶青羽想了想，摇摇头，道：“我独来独往习惯了，就不麻烦各位了，多谢燕师兄的好意。”

　　“叶青羽，你这是什么意思，你也是寒门弟子，居然也拒绝燕师兄？”刚才已经压抑着怒气的那位黑瘦寒门弟子，怒道：“你以为你天赋很好，就可以老摆着一副臭脸吗？哼，燕师兄还不是为了保护你，看你不过区区凡武第二境，怕你有危险，不要不识好歹！”

　　其他几个寒门弟子，看着叶青羽的眼神之中，也有不满之意。

　　燕行天却是摆了摆手，示意众人稍安勿躁，道：“叶师弟想来是有自己的打算，那就请多加小心了，不要走的太远，如遇到危险，可以烟花示警，我会和师兄弟们赶来。”

　　“多谢。”叶青羽拱手，然后转身朝着西北方向大步而去。

　　燕行天轻轻地叹息了一声，似是又想起了什么，道：“叶师弟？”

　　“嗯？”叶青羽回头。

　　“你要注意防备……刘泪。”燕行天压低了声音道。

　　叶青羽一怔，旋即点点头，道：“多谢燕师兄，我理会得。”

　　燕行天点点头，不再说话，带着其他七八个学员，朝着正北方向走去。

　　这个脸上从来都不会出现笑容的寒门天才，显然已经成为了很多寒门子弟心中的领袖，在这个由贵族和富户占据了主导地位的学院里，寒门子弟也会紧紧地抱团取暖。

　　在白鹿学院的历史上，也曾出现过数位惊才绝艳的寒门子弟领袖，名震雪国，这也是为什么这么多年以来，寒门弟子还能进入白鹿学院的原因之一。

　　燕行天被很多人都认为是下一个寒门领袖级的人物。

　　据说他从一入学，就引起了某几位寒门大人物的关注和支持。

　　叶家败落下来之后，叶青羽如今也属于寒门。

　　但他不想将宝贵的时间，浪费在寒门和贵族之间的争斗之中去，所以没有自动向寒门子弟集团靠近，而在这一次的实战试炼之中，他也不想和这两个集团，有太多的交集。

　　寂寞惯了，所以喜欢独行。

　　……

　　行走在茫茫荒野之上，叶青羽感觉到了一阵阵兴奋。

　　一种海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的自由感觉。

　　一头两米多长的青背豺狼在他身后跟了数百米，也许是最终确定这个独行的少年没有什么危险，青背豺狼选择了出击，快如闪电一般朝着叶青羽背后扑来！

　　腥气四溢，血盆大口。

　　狼爪足以粉碎岩石。

　　叶青羽在行走之中微微侧步，反手一拳轰出。

　　巨大的力量激起了气爆之声，青背豺狼的一对前爪和头部，直接被轰爆，白骨和鲜血飞溅，残破的尸体倒飞了出去，连哀嚎都来不及！

　　“这只是普通的野兽，体内并没有原骨，皮毛也不值钱，对我来说，没有任何价值！”

　　叶青羽手中翻阅着一本学院发下来的【北极平原危险物图鉴】，上面详细地记载了各种野兽、妖兽和可能出现的危险的详细讯息。

　　像是青背豺狼这种生物，实力堪比凡武肉境武者的实力，在叶青羽面前，真的是不堪一击。

　　叶青羽一路向东行走了半个时辰，连续遭受到了数十波不同野兽的袭击，都被他轻松解决。

　　不久之后。

　　前方传来了轰隆隆的激流波浪咆哮之声。

　　一条数千米宽的奔腾大江，仿佛是横卧在北极平原上的巨龙一般，出现在了叶青羽的眼前，波澜壮阔，浊浪滚滚，水声如雷，澎湃的水汽水雾带着浓浓的湿意，扑面而来！

　　“苍莽河，北极平原三大河之一，流经数万公里，也是北极平原的主要水源地之一……哈哈，接下来的几天，就要在这里度过了。”叶青羽面带微笑。

　　他站在岸边一座小石丘之上，远眺四周，对照着资料，认出了这条汹涌澎湃大河的名字。

　　水是生命之源。

　　有水的地方，一定会有大量的野兽妖兽出没。

　　这也正是叶青羽一路径直来这里的目的，他参加实战试炼的目的，可不仅仅是为了在荒野之中活下去，而是为了不停的战斗战斗再战斗，提升实力，猎杀妖兽获得原骨，回去兑换学分。

　　与其被动的寻找，不如在这河边守株待兔。

　　不管是什么妖兽，每天都会来这里喝水，到时候伺机而动，才能有所收获。

　　这样的举动，在很多人眼中，会被看做是疯子。

　　因为在学院教习之前的严厉告诫之中，荒野之中，水源地向来都是不应该接近的危险区域之一，一旦被失去理智的野兽群或者妖兽群包围，就算是灵泉境的强者，也有陨落的可能。

　　叶青羽这样做，是在冒险。

　　“不过，在开始猎杀之前，要先寻找一处进可攻退可守的绝佳之地……”叶青羽顺着河边行走，寻找合适的地方。

　　大约沿着河畔走了十几公里之后，红日西沉，天色逐渐黑了下来。

　　“咦？这个地方，倒是不错……”

　　叶青羽看到前方一片相对平缓的河畔浅滩，眼睛一亮。这片浅滩大约有数百米，视线开阔，再往后则是一片怪石林，绵延数公里，一直向远处，草木茂盛，适合隐藏，也适合逃命。

　　叶青羽略微思忖，进入怪石林中勘察一番。

　　这里地面干燥，没有腐烂树叶，应该不会有毒蚁蛇虫之类的东西，还欣喜地在一尊怪石下面，发现了一个相对宽阔、有两个开口的石洞……

　　一个绝佳的暂住狩猎之地。

　　叶青羽就在这里落脚了。

　　……

　　时间飞逝。

　　转眼之间，两日已经过去。

　　两日时间里，叶青羽一直都在猎杀和被追杀之间度过。

　　有几次他选错了猎杀对象，结果差点儿丧命，被强横的妖兽狂追，躲进了怪石林深处，才算是躲过一劫。

　　这时，叶青羽又遭遇了一个难缠的对象。

　　河边浅滩上——

　　“杀！”

　　叶青羽浑身浴血，翻身一拳，将一条黄金蟒蛇的头部，直接轰得荡了出去，他也借势急退，避开了这条黄金蟒蛇的缠杀。

　　“金鳞龙蟒，二星妖兽，毒液见血封侯，擅长扑咬绞杀……”叶青羽脑海之中快速闪过黄金蟒蛇的详细信息。

　　二星妖兽，战斗力等于是人类灵泉境的武者了。

　　不够这畜生智慧粗浅，只是靠着本能战斗，和真正的人类灵泉境强者比起来，还是差了不少。

　　这也是叶青羽敢现身挑战它的原因之一。

　　另一个原因是，叶青羽的修为，达到了凡武第五境，需要荡涤骨髓，修炼的乃是【龙吟诀】，而这龙蟒之血对于凡武第五境的修炼，有着极为重要的增益作用。

　　叶青羽注意到这龙蟒已经一天多时间了。

　　这家伙在河滩边横行霸道，俨然霸主一样，之前已经出现过好多次，都会进入滚滚波涛之下觅食，显然喜食河鲜，吃饱了之后会躺在沙滩上晒太阳！

　　通过龙蟒和其他生物之间的战斗，叶青羽预估出了龙蟒的极限战斗力，心中有了底，这才选择在今天冒险出手。

　　龙蟒实力很强。

　　叶青羽几次差点被这畜生缠住绞杀。

　　但只有极限的战斗，才能真正提升实力。


第0026章 黄金老蚌

　　在过去的两日时间里，叶青羽经历了大大小小近百场战斗，猎杀过各种奇异的野兽和妖兽，身上可谓是伤痕累累，几次骨折吐血，差点儿挂掉。

　　这也多亏了那套无名吐纳呼吸功法，不仅可以帮助他迅速恢复精力，也让他的伤口愈合力惊人，否则他整个人早就翘辫子了。

　　当然，没日没夜的厮杀，对于叶青羽来说，收获是巨大的。

　　在从学院出发之前，叶青羽处于凡武第四境大成阶段，通过修炼魁梧教习温晚传授的【鹰翔诀】，搬血换血，荡涤血液之中的杂质污物，配合那套无名呼吸吐纳功法，效果绝佳。

　　两天的战斗，让叶青羽彻底跨越了第四境，进入第五境——骨髓境。

　　不到一个月的时间，从毫无武道基础，到进入凡武第五境，这样的修炼速度，已经不仅仅是快，而是简直快的有些荒谬。

　　好在一年级的月考还未到来，叶青羽并未表露出真正的实力，所以除了魁梧教习温晚之外，其他人还都不知道。

　　否则，将引起巨大波澜。

　　而凡武第五境的修炼，是改换骨髓，祛除骨髓之中的后天杂质杂气，这是伐毛洗髓的一部分，让身体逐渐走向先天，从根本上改换后天之躯。

　　【八部神诀】之中的【龙吟诀】，最为适合。

　　来来北极平原之前，温晚已经将【龙吟诀】传授给了叶青羽。

　　斩杀了金鳞龙蟒，获得蟒血，可以让叶青羽的提升速度更快。

　　“嘶嘶……嗤嗤……”

　　金鳞龙蟒吞吐着信子，脑袋被叶青羽击中，似乎有些晕晕乎乎，没有再度攻击。

　　不过它长达二十多米的身躯，却像是缓缓地包围了过来，空气之中弥漫着腥臭的毒气，令人发昏作呕。

　　这是一个很可怕的猎物。

　　叶青羽赤裸着上身，古铜色的肌肉上布满了一道道疤痕，看起来有点儿可怕。

　　这些都是过去两天不断猎杀战斗的痕迹，各种撕咬伤和爪伤，有些疤痕还未彻底愈合，在刚才的战斗之中，再度崩裂，有鲜血溅出。

　　“龙蟒据说是神龙的后裔，体内蕴含一丝龙的血脉，如果机缘际会的话，可以化而为龙，不过眼前这条龙蟒……”叶青羽仔细观察对手。

　　他已经认定，这条黄金龙蟒是没有化龙的可能了，血脉太过稀薄，鳞片杂而不纯。

　　“虽然驳杂，但只要是一丝伪龙之血，都可以助我达到【龙吟诀】大成，涤荡修炼骨髓……而且，这龙蟒是妖兽，体内一定有完整的【原骨】。”

　　叶青羽眼眸之中，战意燃烧。

　　浑身浴血的他，气势之中，已经隐隐有了杀意威严。

　　“嘶嘶……”黄金龙蟒暴怒，再度攻击。

　　叶青羽决定不再拖延。

　　他心中一动，从刘泪那里学过来的步法，疾行如电，从容避开这一击。

　　下一瞬间，叶青羽整个人已经疾步来到了数十米之外，一伸手，将【奈何枪】从黑色的枪套之中拔出。

　　他双手反握，两截枪身对接。

　　咔嚓一声，机括转动，三米多长的长枪组合完毕。

　　咻！

　　长枪点出。

　　一点寒芒如电。

　　黄金龙蟒还在扑击的半空，无法躲避，就被枪尖刺中了颈间七寸，然后堪比铁石的鳞甲如豆腐一般被刺穿，巨大的冲力，将它千斤重的身躯，直接刺地倒飞了出去。

　　一击必杀！

　　黄金龙蟒被钉在地面上，庞大的身躯摇晃挣扎了一阵，彻底死透了。

　　叶青羽收枪而立。

　　有了趁手武器的叶青羽，战力暴增。

　　二星级下品境界的妖兽，一旦叶青羽使用【奈何枪】，几乎是一触即溃，在叶青羽恐怖的神力爆发面前，妖兽的战斗本能简直像是送死。

　　叶青羽将长枪插在地面，从怀中取出一柄幽蓝色匕首，开始解剖这龙蟒。

　　匕首名曰【寒铁】，是温晚送的，据说是一柄废掉了的灵器，篆刻在其上的元气阵法已经破灭，不过材质不错，削铁如泥，正好适合解剖妖兽。

　　一部分最纯净的蟒血，被他装进了一个小玉瓶中。

　　经过了两天多时间里解剖了无数野兽的锻炼，叶青羽解剖起来，轻车熟路一般娴熟。

　　“龙蟒蛇胆？居然有拳头大小，巨兽可以祛毒，倒也是好东西……”

　　“恩蛇皮也要小心保存了，也可以兑换一个学分……咦？”

　　“蛇肉之中蕴含天地元气精华，绝对大补，也不能浪费了……”

　　“龙蟒的獠牙，恩，肯定也有价值……”

　　“哈哈，还有这家伙的毒液，估计也会兑换一个学分！”

　　叶青羽兴奋了起来。

　　二星级妖兽的尸体，浑身都是宝，这些在那本【危险生物图鉴】之中，都有记载，叶青羽早就背的滚瓜烂熟。

　　这个世界上，为什么会有那么多疯狂的冒险者，不断地拓展开辟混沌迷雾危险区域，就是因为危险之中孕育着无线的财富，武道文明昌盛的世界，妖兽异族的尸体，也是宝藏，更别说那些天才地宝了。

　　白鹿学院用这种方式，让自己的学生们开始接受这个世界的生存法则。

　　“咦？到现在都没有找到【原骨】，怎么可能啊，小【原骨】，你在哪里，快出来吧……”

　　叶青羽念念叨叨。

　　突然——

　　“咦？这是什么？这么大一坨……这是……嚓，原来这家伙之前吞了一头老蚌……”

　　叶青羽有点儿惊讶。

　　在龙蟒的腹部，他发现了一个隆起，剖开一看，竟然是一个已经死去的黄金色老蚌，直径足足有两米多，外壳虽然被龙蟒的胃液腐蚀了不少，但依旧湛湛生辉，宛如黄金浇筑一般。

　　怪不得之前战斗之时，觉得这龙蟒行动不如书中记载那般灵活，原来是刚进食不久，腹中的金色老蚌影响了敏捷。

　　只是……

　　这金色的老蚌真的看起来有些奇怪。

　　在【北极平原危险生物图鉴】中，并未提到过这种老蚌，其中记载，苍莽河中的水生物共有近万种，其中蚌类有近百种，色泽多为黑色或者土黄色，但是，如眼前这个简直像是镀了金一般的土豪老蚌，前所未见。

　　“哈哈，难道这货，居然还是一个蚌中的皇者？”

　　叶青羽哈哈大笑。

　　他一时好奇，想要打开蚌壳，看看其中会不会有夜明珠之类的，算起来这种体型的黄金异蚌，或许算得上是妖兽吧，体内或者也会有【原骨】存在？

　　蚌壳极为坚固，叶青羽双臂至少有万斤之力，费了九牛二虎之力，才勉强撑开。

　　顿时一阵珠光宝气，迫不及待地从缝隙中倾泻出来。

　　叶青羽低头一看，只见三枚鸽子蛋大小的珠子，滴溜溜在里面的蚌肉上旋转翻滚，闪烁着奇异的光华，隐约还有一种此时的叶青羽并不能体会和理解的能量波动。

　　叶青羽一伸手，将三枚明珠摘取出来。

　　“咦？”他又有些惊讶。

　　因为这三枚明珠，入手感觉竟是完全不同，一枚冰冷至极，一枚略微灼热，一枚温润如玉。

　　仔细看时，灼热的一枚色泽偏红润，冰冷的一枚则色偏暗黑，而温润的一枚则如美人的肌肤一般晶莹剔透。

　　叶青羽一时也弄不清楚这三枚明珠的价值功效，不过隐约觉得它们一定不是凡品，略微把玩之后，就装进了百宝囊之中，等回到白鹿学院再找人弄清楚。

　　他想了想，又在蚌肉之中，探寻【原骨】是否存在。

　　所谓【原骨】，是存在于妖兽体内的先天骨骼，这种谷歌上，有天地造化自然而然形成的纹络，这些纹络可以沟通天地元气，激发各种奇异的力量和神通，神妙异常。

　　这也是妖兽之不同于一般野兽的原因之一。

　　【原骨】的存在，妖兽变得强大，而据说人族的符文之术，也是从揣摩精研无数的妖兽异族的【原骨】纹络的基础上，不断衍化发展起来，一代代先贤的开拓，才有了今日威震各界的人族符文武道。

　　一直到今日，【原骨】依旧是人族符文之术的珍贵原材料之一。

　　据说世界上没有两块相同的【原骨】，哪怕是从同一种类妖兽体内取出的【原骨】也完全不一样，有的时候，一只弱小妖兽可能孕育出一种强大的【原骨】符文。

　　而传说之中，除了研究价值之外，【原骨】也是修炼材料之一，真正的强者，利用不同品秩的【原骨】布置下的符文阵法，具有弑神之威。

　　所以【原骨】的价值一直不菲。

　　说不定这个黄金老蚌中，也蕴含着极其珍贵的【原骨】呢，到时候可以兑换不少的学分……嘿嘿，叶青羽想到这里，兴奋地笑了起来。

　　但是摸了半天，蚌肉之中，似乎并无骨头之类的东西的存在。

　　他又仔细观察蚌壳，其上也并无纹络之类的东西存在。

　　“看来是我太贪心了……”

　　这黄金老蚌本来就十分怪异，不太一般，是不是妖兽也难以界定，所以没有【原骨】倒也说得过去。

　　就在叶青羽正要放弃的时候，伸进蚌肉中的手，突然摸到了一个硬硬的东西。

　　“咦？这是……终于找到了？”

　　叶青羽大喜，捏住一角，将那硬物拽了出来。

　　但一看之下，叶青羽却呆住了。


第0027章 青铜书册

　　不是【原骨】。

　　阳光下，有幽幽的青铜色泽闪烁，和叶青羽之前的想象不同，并不是什么【原骨】，而是一个青铜器具，呈长方体模样，长不足六寸，宽不足三寸，厚约两寸……

　　“这是……竟是一本青铜书册？”

　　叶青羽仔细观察，赫然发现，这个硬物，正是一个工艺极为精细青铜书册，外形极为小巧，巴掌一样，但分量极重，最少也在五百多斤，也不知道是什么材料铸造而成。

　　当然，最奇怪的是，一只河蚌的肚子里，怎么会孕育出这种玩意儿？

　　这可真的是奇事了。

　　叶青羽隐约觉得，这件事情，实在是有些机缘巧合，若非是龙蟒吞食了这个黄金河蚌，自己也绝对无法潜入河水中，将它捞取出来。

　　至于黄金河蚌是从哪里得到的青铜书册，那就更难猜测了。

　　他想了想，将黄金河蚌的尸体重新投掷回到了滚滚河水之中，然后以最快的速度，将龙蟒解剖完毕，又小心地隐去了关于黄金河蚌的任何痕迹，这才离开。

　　数十息之后。

　　叶青羽回到了在怪石林中的石洞里。

　　他以岩石将两侧的洞门都堵住，防止野兽误入，这才又取出那奇怪的青铜书册，借着洞口缝隙里面泄进来的光，仔细观察了起来。

　　青铜书册有成人巴掌大小，上面并无什么花纹纹络，纹理有些粗糙，正面页面上，有五个奇异的大字，沧桑古朴，似乎并不是雪国的文字，叶青羽认不出来。

　　想要翻开书页的时候，叶青羽发现，这书像是铸实了一样，连第一页都翻不开。

　　尝试了几次，他就放弃了。

　　“难道是天书？”叶青羽笑了笑。

　　小时候听父母讲过天书的故事，据说天书无所不能，可以上知五千年，下知五千年，乃是天地造化孕育而成，不过他也只是这么想了想，可能性不大。

　　将青铜书册收起来，叶青羽准备回到白鹿学院，查一查那五个大字的意思，再做打算。

　　然后他取出了龙蟒之血，开始配合【龙吟诀】，冲击凡武第五境大圆满。

　　龙蟒之血的用法是口服。

　　最纯净的龙蟒血，闻起来带着腥味，但入口却有一阵香甜，然后化作一股奇异的热流，顺着食道，向四肢百骸涌去。

　　叶青羽盘坐在原地。

　　【龙吟诀】并非是【蛇形诀】、【熊抱诀】那样炼体武诀一样的动作招式，它是一种内劲的锻炼之法，需要以独特的呼吸震动肌肉骨骼血液，来涤荡骨髓。

　　事实上，凡武境到了第五境和第六境，逐渐有了由外及内的转化，注重内劲的激发，只有这样，才能在凡武境巅峰的时候，彻底激发体内的先天之力，感悟到更高一层的元气力量。

　　随着叶青羽的呼吸，他的身体之中，隐隐有低沉的声音传出，宛如神龙长吟一般，悠悠不绝，带着淡淡的威势，就仿佛体内真的潜伏着一条神龙一般。

　　这就是【龙吟诀】。

　　时间一分一秒的流逝。

　　山洞之外，已经是日落西山，暮霭降临。

　　叶青羽体内的龙吟之声，越发明亮悠长了起来。

　　他浓密的黑色长发无风自鼓，一缕一缕地飘了起来，石洞上方偶然有小石子落下，在距离叶青羽身体一尺之时，就会被无形的力量弹开！

　　终于——

　　“昂——！”

　　随着最洪亮的一声龙吟传出，叶青羽的身躯微微一震，接着连续不断地传出一阵密密麻麻的爆豆之声，有细微的黑色垢污，从肌肤的毛孔之中，缓缓地排出……

　　叶青羽睁开了眼睛。

　　他脸上露出了满意的笑容。

　　“哈哈，龙蟒之血，果然非凡，终于助我达到了凡武第五境大成，一只脚已经踏入了凡武第六境，哈哈，像是刘泪那种实力，如果再次交手，我一只手，就可以轰爆他！”

　　叶青羽信心大增。

　　他此时的实力，算是爆炸性的增长，足以跨越一个小境界，赤手空拳击溃凡武第六境巅峰的武者，而一旦使用【奈何枪】，那就是遇到灵泉境初阶的高手，也有一战之力。

　　“距离施展演练结束，还有三日的时间，争取在回到白鹿学院的时候，达到凡武第六境——脏器境小成，这样在月考之中，就有一些把握了！”

　　叶青羽在心中计划着。

　　【八部神诀】之中，【鼉行诀】是修炼养成六大脏器的最好法诀，所谓鼍，传说乃是一种似龟似鳄的神物，生于汪洋，寿命悠长，最擅内腑休养生息之法，据说这种生物哪怕是外壳因为常年不动化作岩石，内脏依旧充满生机！

　　临行之前，魁梧教习将【鼉行诀】也传授给了叶青羽。

　　这几日里，叶青羽可以修炼了。

　　他整理了一下石洞里的东西，已经收集了整整三十一块各类妖兽的【原骨】，收获极丰富，再加上其他各种妖兽物件，百宝囊里面已经快要装不下了。

　　“已经超额完成了实战试炼的内容，接下来没有必要再去厮杀战斗了，实战经验积累的足够……”叶青羽仔细思量。

　　他相信直到今天，小组的其他学员，绝对不会像是自己这样疯狂地主动找野兽妖兽厮杀，经历的战斗，加起来也没有自己的多。

　　接下来的三天时间，需要精心冥想吐纳，一边修炼【鼉行诀】，一边总结这几日战斗的得失。

　　“不过，在此之前，得先去河边取水，备好食物……”叶青羽准备直接在石洞里面闭关。

　　月色之下，叶青羽推开洞口巨石，借着月光，刚刚走出石洞，突然一阵脚步声，从不远处传来。

　　有人？

　　叶青羽心中一动。

　　就在这时，声音也传了过来。

　　“妈的，那个小杂碎，也不知道跑哪里去了，找了三日了，都找不到……”一个骂骂咧咧的声音传来。

　　是刘泪的声音。

　　叶青羽一听之下，顿时打消了出去打招呼的想法，往旁边的阴影之中靠了靠，将自己的身形，完全隐藏在了草丛之后。

　　宋小君和燕行天都说过，这个刘泪要借助这次实战训练的时候，向自己进行报复，看来所言非假……

　　叶青羽仔细看去。

　　月色之下，就看远处有三个人影，缓缓走来。

　　为首一人，身形瘦高，面色激愤，正是刘泪，旁边两个人，年龄比刘泪稍微大一些，看其穿着服饰，竟是二年级的学员，不知道怎么到了一年级的试炼区域？

　　莫非是……

　　“刘少，你放心，我和远东的试炼还有三天时间，一定陪你找到那个叶青羽，收拾一个一年级的菜鸟，还是不在话下的！”身形微胖的二年级学员道。

　　“是啊，等找到了他，我亲手打断他的四肢，到时候刘少你想怎么羞辱，就怎么玩弄他，让你随意发泄怒火！”另一位火红色短发的二年级学员也阴测测地一笑。

　　“妈的，我要弄死他，我一定要弄死他。”刘泪咬牙切齿。

　　他年轻的脸庞在月色的照耀下，有着说不出的阴狠和狰狞，仿佛是一只坟墓里爬出来的复仇恶鬼一样。

　　“哈哈，刘少你弄死他，还不就是捏死一只蚂蚁吗？”微胖二年级学员哈哈大笑。

　　“就是，正好这几天，监察教习蓝天据说又在发疯，直接跑到苍莽河源头，将苍茫水域的妖族圣地【黄金水宫】搅了个天翻地覆，后来黄金蛟王亲自出手，满世界的追杀蓝天，据说要夺回【黄金水宫】的重宝，哈哈，这个疯子！”

　　“是啊，估计现在蓝天现在和狗一样四处逃窜呢，也没有精力去管学员的死活了！”火红短发的二年级学员笑着道。

　　刘泪点点头：“这的确是天赐良机，我这次必杀叶青羽，否则出不了这一口恶气！”

　　“只要做的漂亮一点，学院也查不到我们的头上。嘿嘿！”微胖少年煽风点火。

　　“一个寒门贫贱杂碎，竟敢惹我……”刘泪兀自不解恨地道：“等玩死了这个杂碎，我回去连他父母的坟，也要扒了，让他们全部都变成孤魂野鬼！”

　　远处。

　　叶青羽听到这里，心中杀机爆溢。

　　分明是你无缘无故来招惹我，声称要不死不休，上一次自己已经留手了，现在竟然如此恶毒，带人来追杀自己……刘泪，这是你自己找死！

　　叶青羽缓缓握住了【奈何枪】的两截枪身。

　　“哈哈，刘少你放心，我和东辰都已经突破，一只脚踏进了灵泉境，虽然还未在丹田之中，开辟出灵泉泉眼，但对付那个只有蛮力的小贱民，绰绰有余！”

　　“是啊，是啊，等找到他，一定慢慢玩死他！”

　　三个人商量着，口吻淡漠，仿佛是真的要杀死一只蚂蚁一样。

　　就在这时——

　　月夜下，远处一个少年大踏步而来。

　　“是吗？不用找了，我自己来了。”叶青羽现身，双眸闪烁着寒芒，双手各握一截黑色枪身，如月夜杀神一般，迎面而来。

　　三人被这突如其来的一幕吓了一跳。


第0028章 黄泉路上等你

　　当他们回过神来，认出现身之人后，刘泪微微一呆，然后哈哈哈大笑了起来：“叶青羽？你听到了我们的对话……哈哈，不知死活的东西，还敢出来，好，今天就让你求生不得求死不能！”

　　“他就是叶青羽？”微胖二年级学员目光一扫，面现狰狞：“何必和这种身份低贱的蠢货多说，先擒下他再说。”

　　话音未落。

　　微胖少年揉身而上。

　　他脚踩某种步法，身形极快，双手在虚空之中一探，一柄寒光闪闪的长剑出现在手中，剑式如电，直指叶青羽的喉咙。

　　快！

　　准！

　　狠！

　　剑法的这三字奥义，在这一招之中展现的淋漓尽致。

　　微胖少年不愧是二年级学员，已经感悟了天地元气，实力强横，所谓行家一出手，就知有没有，他的实力，的确是要比普通一年级学员强太多！

　　如果换在几日之前，对上这样的敌人，叶青羽瞬间只怕得手忙脚乱。

　　但是现在……

　　轰！

　　一声巨响传出。

　　叶青羽手腕一震，枪身随手一荡，后发先至，砸在了剑身之上，霎时间，月夜里火星迸射四溅。

　　微胖少年只觉得虎口一热，然后手中的极品长剑，就被砸的直接弯曲如蛇，轰地一声爆碎了开来，碎刃全部都轰进了他的体内！

　　“哇……”

　　他张口喷出一大血箭，面色惊骇如狗，急速后退。

　　但下一瞬间，叶青羽一步跟上，左手长枪再次砸出，气流狂飙，如大河绝提一般汹涌！

　　微胖少年躲避不及，被懒腰砸中，顿时咔嚓咔嚓骨头碎裂之声传来，整个人仿佛是断了线的纸鸢一般，歪歪斜斜地飞了出去，砸在远处一块岩石上。

　　“你……”微胖少年死死盯着叶青羽，满脸的不敢相信。

　　这是一句话说不出来，手脚抽搐，浑身骨骼几乎寸寸断裂，五脏化作血泥，进的气多出得气少，眼看着活不成了！

　　这一串交手，实在是太快了。

　　电光石火，兔起鹘落之间，叶青羽如携带万钧雷霆般，彻底碾压了微胖少年，根本就没有给刘泪和火红色短发少年反应的时间。

　　“这……”

　　“怎么可能？”

　　两人都看傻了。

　　他们万万没有想到，自己三人如同狩猎羔羊一样寻找叶青羽，本以为是手到擒来的事情，没想到软弱的猎物瞬间变成了恶狼，局面反转！

　　叶青羽一击得手，根本不迟疑，扬手投掷，将左手中的长枪，如标枪一般投掷了出去。

　　寒光闪烁。

　　枪影如同月色下的一道黑色闪电。

　　火红色短发少年瞬间汗毛乍起，频死的危险警觉，让他在瞬间就反应过来，身体本能地做出反应，手中一柄战刀反手斩出！

　　轰！

　　又是一声巨响。

　　战刀斩在飞射而来的长枪上，并未如火红色短发少年想象的那般将长枪斩飞，而仅仅只是稍微改变了一下长枪飙射的方向。

　　长枪洞穿了火红色长发少年的左胸。

　　火光迸射之中，战刀崩裂出了暗纹，可见这一撞击的力量有多大，长枪带着巨大的惯性，将火红色长发少年击飞十多米，钉在了远处一根耸立的石柱上！

　　鲜血横流！

　　火红色短发少年满眼绝望，如豺狗一般哀嚎。

　　而几乎是在同一时间，叶青羽右手长枪已经如暴雨梨花一般，朝着刘泪笼罩而下。

　　暗夜之中，杀机爆溢。

　　从一出手的瞬间，叶青羽就没有想过要留活口，更不想给三人喘息回神的机会，先废掉实力最强的两个二年级学员，刘泪根本不是他的对手！

　　“啊啊啊啊……”

　　刘泪如疯子一般大吼，手中挥舞着长剑，想要抵挡那漫天星辰陨落一般的枪芒。

　　但很快，精钢长剑就化作了漫天的钢屑！

　　刘泪手中只剩下了一个光秃秃的剑柄！

　　即便是【奈何枪】的一部分，也有六百多斤的重量，再配合叶青羽的狂暴神力，所爆发出来的摧枯拉朽的战力，在这一刻都是无敌的。

　　这种力量，根本就不是刘泪所能抵挡。

　　也不是一把精钢长剑多能抵挡。

　　噗噗噗！

　　暗色的血花在刘泪身上绽放。

　　瞬间他就身中数十枪！

　　“你……敢杀我？”刘泪嘶声大吼，疯狂后退。

　　“杀死你，就像是捏死一只蚂蚁！”叶青羽疾进，手中长枪，如跗骨之蛆一般袭杀。

　　这句话，是之前刘泪等人所说，如今叶青羽还了回去。

　　“监察教习就在附近，呵呵呵，你残杀学员，被学院知道，死定了……”刘泪凄厉长吼，以言语动摇叶青羽心神，想要拖延时间。

　　“是吗？听说检查教习惹了麻烦，现在顾不上组员了呢……”叶青羽冷笑，丝毫不为所动。

　　若非是听到了这个消息，叶青羽也不会如此暴起发难，毕竟白鹿学院对于学员之间相互残杀，惩罚是非常严重的！

　　“啊啊啊啊……玲珑元气罩，给我开啊啊……”刘泪疯狂大喝。

　　就在这时——

　　突然，刘泪腰间悬挂着的一枚玉佩，突然绽放出灼灼光华，形成一道弧面，定地一声，挡住了叶青羽的必杀一枪！

　　叶青羽面色不变，第二枪如雷霆般轰出。

　　富家子弟身上带着保命的东西，这个在他的预料之中，不过这也无法阻挡叶青羽沸腾的杀机，当刘泪亲口说出要扒父母坟墓的时候，叶青羽就决定，不会给刘泪再活在这个世界上的机会，不管付出任何代价！

　　叮叮叮！

　　【奈何枪】枪尖仿佛是万斤巨锤一般，连续不断密密麻麻地撞击在那弧面光华上，恐怖的力量击的刘泪双脚离地，撞飞出去。

　　“你这个贫寒贱奴……你好大的胆子……”刘泪声色俱厉。

　　“杀一杂碎，何须放胆？”叶青羽神力爆发，一枪轰出，枪尖暴进，寒铁粗糙的纹理，在空气中摩擦出簇簇火星。

　　咔嚓！

　　仿佛是有无形的琉璃被打碎，笼罩在刘泪身上的元气阵法光罩，终于破碎。

　　刘泪面色惨变，还要再说什么……

　　叶青羽长枪点出，如万朵梨花盛开，噗噗噗几声，点断了刘泪的手脚。

　　“啊，啊啊啊……”刘泪狂嗥。

　　叶青羽脚步一顿，枪尖抵住了刘泪的喉咙。

　　“呵呵，呵呵呵……”刘泪喷出一口鲜血，癫狂地笑了起来：“你……你不敢杀我，刘家不会放过你……我有贵族爵位，杀了我，你将成为整个雪国的通缉犯！”

　　“我不杀你，我心难安。”叶青羽语气逐渐平静了下来，道：“上次你故意道演武场挑事，根本就是想要借切磋之机废了我，我打断你一条胳膊，已经是留了手，想不到你居然找了人来要杀我……”

　　“呵呵，我乃贵族，你竟敢打伤我，就是该死！”刘泪咬牙切齿地道。

　　“是吗？既然只要你活着，就会不择手段地杀我，那我干脆杀了你，就没有人找我麻烦了。”叶青羽笑了起来：“对付你这样的疯狗，就要斩尽杀绝，不能有丝毫心慈手软！”

　　说到这里，叶青羽突然感应到了什么，冷哼一声，反手枪杆猛地挥出，砸在了旁边一块岩石之上。

　　轰！

　　巨石如同山岳，被轰飞出去，泰山压顶一般，将远处跌跌撞撞逃走的红色短发少年砸在下面，砸成了肉泥，是剩下一条腿在外面抽搐。

　　这个二年级学员，被一枪洞穿左胸，竟然未死，可见半步先天武者强悍的生命力，叶青羽一时大意，差点儿被他逃走！

　　“已经杀了两个，不在乎再多杀一个。”叶青羽决心已定，决不能再留下后患。

　　“你……”刘泪再疯癫，毕竟只是一个十多岁的少年，这时候终于感觉到了害怕：“你不能杀我，顶多我以后，不再去找你麻烦！”

　　“呵呵，你总骂别人是蠢货，但是你不觉得吗？你自己才是真正的蠢货，我都杀了那两条狗了，难道还能留下你？”叶青羽目光中带着鄙夷俯视下来，道：“你不会不懂什么叫做杀人灭口吧？就算我相信你真的以后不会再来找我的麻烦，我也只能杀你！”

　　刘泪顿时呆住。

　　他的脸上，第一次浮现出了恐惧。

　　是的，叶青羽已经杀了两个二年级的学员，为了避免消息泄露，绝对不会放过他……这是一个必杀的死局。

　　“抱歉了，是你逼我的。”叶青羽不想再多说，以免夜长梦多，枪芒绽放，在刘泪还想再说什么之前，直接洞穿了他的左胸心脏。

　　“你……不会好死……我身上有印记，你杀了我……刘家会第一时间知道的，呵呵呵，我在黄泉路上等你！”刘泪最后时刻绝望而又惊恐地发出诅咒，眼睛死死地盯着叶青羽。

　　叶青羽皱了皱眉。

　　他也曾听说过，有些贵族世家，会在子女的身上种下元气烙印，若是子女被杀，这印记就会转嫁到凶手身上，无法洗脱，凶手早晚都会被找到。

　　如果真的是这样，那可就麻烦了。

　　叶青羽看了看阴沉下来的天空，一场暴风雨似是要降临了，看来自己必须尽快毁灭痕迹，离开这里了。


第0029章 波澜传开

　　鹿鸣郡城。

　　刘府。

　　主簿刘元昌也算是鹿鸣郡城的实力派，受过雪国皇室册封，是真正的贵族，刘家也算是城中的大家族，刘元昌本人深受城主信任，位高权重。

　　这一日——

　　“天塌下来了，不好了，不好了，泪少爷的命牌碎了……”看守祖宗祭坛的家奴，突然杀猪一般嚎叫了起来，声音刺破了刘府的宁静。

　　很快整个刘家的大人物都被惊动了。

　　“怎么会这样？泪儿不是去参加学员的实战演练了吗？怎么会……”刘元昌大概五十多岁的样子，清瘦儒雅，三缕长须垂在胸前，年轻的时候，也是有名的美男子。

　　能够成为城主府主簿，刘元昌不仅实力深不可测，做事也是滴水不漏，城府极深，喜怒不形于色，但此时却是又惊又怒，暴跳如雷。

　　刘泪是他老来得子，也是唯一的儿子，非常宠爱，极度纵横，才导致了刘泪疯癫的性格，做事无所顾忌，不过一直都有刘元昌庇护，刘泪就算是真的惹出什么麻烦来，刘元昌也都会替儿子遮挡。

　　这一次去荒野试炼，刘泪是和秦无双等少年天才在一起，身上还待了足以抵挡灵泉境初阶强者全力一击的宝物，且有白鹿学院的监察教习守护，在刘元昌看来是万无一失，没想到……

　　“是谁杀了我的泪儿？快给我启动祖宗祭坛，我要看到当时的情况，不管是谁，我都要将他挫骨扬灰……”

　　启动祖宗祭坛事关重大，且消耗不小。

　　但被怒火和哀痛淹没的刘元昌，此时暴怒如雷，整个人杀机萦绕，已经顾不了那么多。

　　很快祖宗祭坛被催动。

　　一个个闪烁着银色光焰的奇异符文文字在祭坛上闪烁，有奇异的力量涌出，祭坛顶端一道光柱爆射，射向虚空，撑开一面光镜。

　　“那是白鹿学院的甲9试炼区，难度最高的区域，泪儿他们竟然去了这里……嗯？显示不出，怎么回事？”

　　刘元昌无比诧异惊怒。

　　因为光镜之中，只是隐约出现了刘泪曾经去过的地方，但到了最后，却一片模糊，并不能显示出刘泪最后经历了什么，镜面蒙上了一层混沌迷雾，就像是有什么力量隔绝了这种窥探一般。

　　“怎么回事？难道有人在暗中捣鬼？”

　　祖宗祭坛乃是雪国皇室的赏赐，据说出自于苦海境的大符文宗师之手，只有封号贵族才能拥有，从不出错，今日居然无法看清刘泪的死亡经过？

　　刘元昌又急又怒。

　　“不管是谁，被我查到，我一定要让他求生不得求死不能，一定要将他挫骨扬灰，杀光他认识的每一个人……啊啊啊，呜呜，我的泪儿啊……”

　　刘府之中，如同厉鬼诅咒一般的哀嚎和咆哮回荡着。

　　一道流光冲天而起，指向白鹿学院。

　　愤怒之钟的刘元昌，已经顾不得城中禁飞的律令，直接冲向了白鹿学院，整个鹿鸣郡城都回荡着刘元昌的怒吼咆哮——

　　“白鹿学院，我儿子死了，我要一个交代！”

　　……

　　……

　　一日之后。

　　叶青羽已经出现在距离事发地点百里之外的另一处试炼区。

　　事实上他半天之前就在这里了。

　　将刘泪和那两个二年级学员的尸体，丢到了滚滚苍莽河之中，又消除了自己曾经在那里出现过的一切踪迹，叶青羽相信，后来爆发的那场滂沱大雨，也帮了自己不少的忙。

　　这样一来，就算是最擅最终的武道高手，也查不到自己身上来。

　　他并不知道千里之外刘府中发生的一切，也不知道自己因为某种神秘的原因，躲过了刘家祖宗祭坛的窥察。

　　距离试炼还有一日结束。

　　叶青羽没有再展露太强的实力，他一直都在一个很小的范围之内活动，偶尔击杀野兽，不再去猎杀妖兽，大多数时间，都隐藏起来修炼【鼉行诀】。

　　进入凡武第六境的修炼，主要是修养脏器。

　　以【鼉行诀】的法门，催动在凡武第四境、第五境经过改换之后的血髓之力，不断地温养五脏六腑，使之变得晶莹剔透，祛除杂质和各种后天缺陷，最终达到圆满。

　　这是一个需要慢工出细活的过程。

　　所以叶青羽也不心急，每日里心思平稳，缓缓修炼。

　　这日下午，就在叶青羽刚刚从修炼【鼉行诀】的入定之中苏醒过来，正准备修炼枪法的时候，突然——

　　咻！

　　一道尖锐刺耳的气爆声划破虚空。

　　蔚蓝的天空上，出现了一只巨型白鹿的图案，惟妙惟肖，方圆数百里之后，都可以看的清清楚楚。

　　“这是学院的集结令！”

　　叶青羽站起来，若有所思。

　　按照原计划来说，应该是直到明日才算试炼结束，但现在学院却提前发出了集结令，看起来是出现了变故，而最大的可能，应该是刘泪三人的死，终于被察觉了。

　　叶青羽笑了笑，收拾好了自己的东西，朝着集结点进发。

　　他心中坦然无惧。

　　……

　　……

　　“什么？刘泪死了？”

　　听到这个消息之后，秦无双脸上露出了错愕。

　　他有些难以置信，看了看身边的其他学员，似是想到了什么，低头看着地面，心中有无数个念头闪烁起来。

　　而匆匆赶来的燕行天等人，也被这个消息吓了一大跳。

　　白鹿学院组织的实战试炼，的确是存在一定的危险性，也曾出现过学员重伤的情况，毕竟这是为了锻炼学员们的实战能力，但近四十多年来，已经没有出现过死亡案例了。

　　且一想到刘泪的身份，众人就意识到，这一次乱子有点大了。

　　刘泪是怎么死的？

　　没有人知道。

　　集结点的气氛，宛如被寒冰冻结了一般，有着说不出的肃杀和凝重。

　　从鹿鸣郡城匆匆赶来的四位德高望重的学院长老级教习，正在主持局面，他们一边询问各种关于刘泪的消息，一边安抚着惊疑不定的天字一号组的学员们。

　　另一边。

　　一脸愤怒冷峻的刘元昌负手而立。

　　他如失去了幼崽的狂狮一般，静静地审视着每一个值得怀疑的对象，或许刘泪死于妖兽之手，但这些学员也有嫌疑。

　　刘元昌像是一座快要爆发的火山。

　　在他身边，二十位主簿府和城主府带来的高手，凶威如焰，凛然而立，等待着下一步的命令。

　　事实上在刚刚过去的一天里，他们已经彻查了整个甲9区，没有放过任何疑点，尤其是祖宗祭坛回溯光镜显示的刘泪出现过的最后镜头位置，都被彻查。

　　每一个天字一号组的学员，在此之前没有被惊动，都被暗中观察了一段时间，可惜依旧未发现任何线索。

　　震怒到了极点的刘元昌，终于再度向白鹿学院发难。

　　令白鹿学院的教习们尴尬的是，最先发现刘泪死讯的是主簿刘府，而并非是监察教习，这无疑让白鹿学院在乎应对上，处于一个极端被动的位置。

　　而更加让学员被动的，是到现在为止，根本找不到刘泪的尸体，也不知道他是怎么死的。

　　时间流逝。

　　天字一号组的学员们陆陆续续地返回，听到这个消息，都惊诧万分。

　　叶青羽最后一个出现。

　　他是一个人独行而来，吸引了所有人的目光。

　　“什么？刘泪挂了？”当燕行天告诉他这个消息的时候，他极度震惊地睁大了眼睛，一脸震撼的表情，就像是一只被吓到了的兔子。

　　这一幕，让一直看着他的秦无双和燕行天两人眼里的疑惑消逝了。

　　看起来叶青羽真的不知道？

　　刘元昌的目光，久久地落在叶青羽的身上，仿佛是两柄剔骨刀一般，要将叶青羽的里里外外都剔下来看个清楚。

　　在之前询问的过程之中，他已经从秦无双和燕行天等人的口中，知道儿子生前，曾经和这个少年接下过梁子，要暗中策划要对付这个少年。

　　如果说凶手就藏在学员之中的话，那无疑这个叫做叶青羽的贱民，嫌疑最大。

　　但转念想想，刘元昌又有些疑惑。

　　叶青羽的实力，才堪堪是凡武第六境初阶，就算力气大一点，能够战胜儿子，但也不可能战胜儿子招揽的那两个人二年级学员啊，更没有能量遮蔽刘府祖宗祭坛的窥察。

　　想到这里，他心中的怒气更胜。

　　夜幕降临。

　　调查在继续进行。

　　每个学员都被问了三四遍各种行踪，叶青羽是被问的最多的一个，不仅仅是因为他和刘泪有仇，更因为他是所有人之中，唯一一个自始至终独行，没有证人的学员。

　　可自始至终，不管是刘家还是白鹿学院，都没有查出丝毫的线索。

　　当冒牌监察教习蓝天，浑身缠着绷带，像是一个木乃伊一样跌跌撞撞地赶来的时候，一直忍着怒火的刘元昌，终于不可遏止地爆发了。

　　被暂时集中在帐篷之中的菜鸟学员们，整夜未眠。

　　半夜时分，他们听到了来自于外面的争吵和愤怒咆哮，紧接着又是恐怖的元气能量碰撞和波动，显然是有真正的元气高手在战斗，持续了很长很长的时间……

　　天明的时候，一位长老教习面无表情的出现，宣布试炼结束。

　　中午的时候，所有人都返回了鹿鸣郡城。

　　表面上看起来，一切都平静了。


第0030章 神魔时代文字

　　下午。

　　阳光明媚。

　　白鹿学院一年级区域的演武场。

　　“没想到你这么短的时间，就修炼到了凡武第六境，他妈的，你这个小混蛋到底是怎么做到的？”魁梧教习温晚检查完了叶青羽的修炼功课之后，再次忍不住爆了粗口。

　　“呃，练着练着就这样了……”叶青羽一脸的呆萌无辜。

　　温晚忍住了掐断叶青羽脖子的冲动。

　　他突然压低了声音，鬼鬼祟祟地朝左右看了看，道：“喂，说实话，刘泪那个小疯子，是不是被你做掉的？不要有顾虑，你说实话，老实讲，老子也早就看那个小疯子不顺眼了！”

　　“并不是我。”叶青羽憨厚地摇摇头。

　　温晚一怔，旋即悻悻地哼了一声。

　　不过他很快又想到了什么，道：“不是你就最好，不过，刘家不会这么轻易就放过你的，毕竟这件事情，你的嫌疑最大……”

　　叶青羽无聊地耸耸肩。

　　温晚被他这中态度给刺激了，又道：“这一次，你真的要好好感谢一下蓝天那个家伙……”

　　“他？”叶青羽有点儿惊讶。

　　温晚鄙夷地看了他一眼，道：“怎么？你小子还不知道？昨夜在荒野之中，刘元昌找不到凶手，又找不到儿子的尸体，估计是被气疯了，盛怒之下，就要对你用刑，严刑拷打，估计也是存着废了你的心思，宁可错杀一万也不放过一个，最后是蓝天那个疯子，死活要保你，最后双方不惜大打出手……”

　　“啊？”叶青羽真的是万分震惊。

　　还有这样的事情？

　　“啊个屁啊，少年，你真的是太嫩啊，低估了这个世界的危险！”温晚表情夸张地叹息，道：“刘元昌乃是皇家封号贵族，盛怒之下，城主府和学院都得对他做出一个交代，他若是铁了心要废你，你估计真的玄了，不过不知道怎么回事，蓝天那个疯子，这一次是不是吃错了药，居然是王霸吃秤砣——铁了心要保你，最后更是一怒之下，杀了主簿府三大高手，打的刘元昌吐血败逃，这才保下了你……”

　　“啊？”叶青羽被这些幕后消息震撼到了。

　　“啊你大爷啊，除了啊你不会换一个词啊，”温晚劈头盖脸地骂，“说了这么多，你小子到底有没有明白？”

　　“明白什么？”叶青羽做呆傻状。

　　“我操你……”温晚爆粗口：“你现在的处境很危险，所以这段时间，最好安分守己一点，多一个心眼，别被刘家抓到机会。”

　　“哦。”叶青羽心不在焉地点点头。

　　温晚直接无语了。

　　感情自己说了这么多，根本就是在对牛弹琴啊。

　　不过他敢肯定，叶青羽这个小混蛋心里贼着呢，表面上装的迷迷糊糊，其实心中比谁都鬼精。

　　“哦，对了，没想到那位蓝天教习，还真的是一个猛人啊……”叶青羽感慨道：“他这次身为监察教习，没有尽到指责，本来应该为刘泪之死负一定的责任，没想到最后，他非但不向人家道歉，还将刘泪的老爹打的吐血，这也太霸道了吧？”

　　“他？”温晚撇了撇嘴：“你太不了解他了，和他做过的那些荒唐古怪的事情比起来，这件事情对他来说，简直就是小儿科了……”

　　叶青羽心中顿时对这位冒牌教习充满了好奇。

　　“只是他这样做，学院就不会罚他吗？”叶青羽有点儿担心地问道。

　　“当然会罚啊，院长已经出面调和这件事情，蓝天被罚去【苦境堂】面壁三天……”温晚笑嘻嘻地道。

　　“呃？”叶青羽一呆：“虽然我不明白【苦境堂】到底是什么地方，但是听起来，这样的处罚似乎很轻的样子！”

　　“何止是轻？”温晚打有同感地道：“简直就是轻的令人发指，院长这分明是在护犊子啊，【苦境堂】就是蓝天的寝室，院长只不过是让蓝天那个疯子在寝室里反思三天而已，啊哈哈哈哈！太无耻了！”

　　“卧槽。”叶青羽也被院长这种毫无原则的护短行为给吓到了：“真的是好无耻啊好无耻！”

　　温晚拍了拍叶青羽的肩膀，嘿嘿地道：“是不是很羡慕呢？加油吧，小混蛋，等有一日，你也能够如蓝天那样，在十院荣耀之战中一鸣惊人，二十岁之前就晋入苦海境，被称作是白鹿学院有史以来第一天才的话，院长也会这样没有原则地保护你的！”

　　“原来如此。”叶青羽恍然大悟地点点头，然后又疑惑地道：“只是蓝天为什么要保我呢？”

　　“这个……”温晚摊摊手：“以后有空，你亲自去问那个疯子吧！”

　　说到这里，温晚摇着头道：“我觉得你这段时间和疯子很有缘啊，一个疯子要杀你，结果死了，一个疯子要保你，结果去面壁了，啊哈哈……”

　　叶青羽：“……”

　　温晚调侃了一阵，这才正色道：“好了，不说这些了，接下来有什么打算？再有几天，就是一年级的月考了，你有什么野心？”

　　叶青羽摇摇头：“并没有。”

　　“嗯？难道你不打算参加月考？”温晚一怔。

　　“参加也许会参加，但不想太张扬。”叶青羽道。

　　温晚一愣之下，似乎又想到了什么，点点头：“也好，低调一点……不过，听说这一次秦无双和燕行天在实战试炼之中，收获极大，有所突破，已经彻底踏入了灵泉境，就连宋青萝等人，也突飞猛进，你要继续低调下去，只怕这个学院的人，都会忘记你。”

　　叶青羽笑了笑：“干嘛这么关心我？”

　　温晚也笑了：“因为喜欢你嘛。”

　　“好恶心。”叶青羽道：“对了，我这里有三枚珠子，在野外猎杀了一只河蚌得来的，有点儿怪异，你帮我看看，是什么来路？”

　　说着，叶青羽将那三枚从黄金河蚌中得到的明珠，取出来递过去。

　　温晚把玩了一会儿，神色逐渐变得凝重了起来：“的确是有点儿意思，我也看不出来，这样吧，我拿去问问【异物室】的朋友，那些家伙整天和稀奇古怪的东西打交道！”

　　叶青羽点点头。

　　“那就这样，等我消息吧，哈哈……”温晚突然神经病一样纵声大笑了起来，然后身形一闪，身法矫若惊龙，踩着演武场边上的雕像树枝，如惊鸿一般远去。

　　“我去，每次都要卖弄自己的轻功，就不能好好走路了。”叶青羽腹诽。

　　……

　　第二日。

　　等排队在一年级教务处兑换学分的人少了，叶青羽才带着自己收获的【原骨】去兑换学分，他这次收获巨大，足足得到了五十多块【原骨】。

　　这个数量，和其他学员平均得到三四块比起来，简直就是一夜暴富。

　　不过叶青羽心中谨慎，这一次只拿了六枚，加上从黄金龙蟒身上剥下来的鳞皮、毒牙等等，一共兑换了二十个学分。

　　在其他学员羡慕的目光中，叶青羽若无其事地离开教务处，朝着一年级武库书馆走去，他想要查一些东西。

　　武库书馆是白鹿学院收藏各种经文典籍和武道秘册的地方，乃是学院的重地。

　　而位于一年级区域的这座武库书馆，外观为两层白塔，苍质古朴，虽然规模并不是很大，藏书不过万册，大多都是一些低级修炼密册，但对于一年级学员来说，却是足够用了。

　　据说曾经出过变态的天才，将这里面的书册全部都翻阅领悟记忆了下来，最终一鸣惊人，成为一方强者。

　　这还是叶青羽第一次来到武库书馆。

　　守护教习检查了叶青羽的身份铭牌，才放他进去。

　　石塔里面光线明亮，石质书架上，分门别类摆满了各种各样的书册，有门类众多的炼体武诀，有前贤在凡武境时候的修炼心得，有草药灵物的辨别图鉴，有历史人物传记……

　　武道文明昌盛的世界，一切都和武道有关。

　　叶青羽仔细寻找，最终来到了位于二楼的【古文字异物志】书架前面。

　　相对而言，这是比较冷门的分类，关注这个书架的人很少很少，一共也不够百多册书，隐有灰尘，看起来是有很多年没有人翻了。

　　叶青羽仿佛能够听到，这些书册在寂寞的叹息。

　　“嗯……异文图鉴，是这个了！”

　　终于找了一本和自己需求符合的书。

　　叶青羽抽出这本足有三指厚的册子，这是一本手写线装本，并非是印刷册，扉页《异文图鉴》四个字力透纸背，下方则写着“高胜寒编纂”五个字。

　　看起来，应该是孤本了。

　　可惜内容与修炼关系不大，所以很少有人关注，而叶青羽之所以对它感兴趣，是因为想要查一查，那本神秘的青铜书册上的五个字，到底是什么意思。

　　叶青羽有一种预感，自己从黄金河蚌体内得到的那本青铜书册，绝对不简单。

　　“咦，这《异文图鉴》的分类，真是仔细，还设置了索引……简直堪称是一本各种奇异文字的字典啊，编著了这本书的高胜寒，到底是何方神圣，竟然如此博学？”

　　叶青羽翻看了几页，不由得惊叹。

　　“看起来，青铜书册上的那五个字，应该是属于……嗯，是上古……不对，是神魔时代的文字，天，竟然是那么悠远的年代！”


第0031章 无尽封号谱

　　叶青羽对照字典查下去，终于找到了一些线索。

　　天荒界的年代只有百多年，是无尽世界中相对年轻的界域，但传闻无尽世界的历史，却极为悠远。

　　有史学家曾对逝去的年代有过划分，由古至今，分为鸿蒙、神魔、太古、远古、上古、中古和近古等年代，每一个年代都曾有惊心动魄的大事件发生过，那些事件，足以改变无尽世界的发展方向和历史。

　　神魔时代是仅次于鸿蒙时代的古老年代，传说是一个神与魔主宰的混乱时期，有着数百万年的岁月，那个时候，人族和妖族还处于萌芽时期，实力低下，是被宰割和奴役的对象。

　　叶青羽万万没有想到，青铜书册，竟然与神魔时代有关。

　　他原本以为，那五个奇异的文字，或许是天荒界之外的界域的文字呢。

　　“如果是这样的话，那这五个字的意思，用神魔时代的文字来解读，翻译过来的话，那就是……呃，无……尽……封号……谱……无尽封号谱？”

　　叶青羽有点儿发蒙。

　　无尽封号谱？

　　这是什么意思？

　　无尽，莫非代表的是无尽世界，那封号是什么意思？封号贵族吗？还是封号武道强者？

　　叶青羽前思后想，都没有琢磨出个所以然。

　　虽然略略有点儿挫败感觉，但叶青羽接下来却对【异文图鉴】这本书却起了很大的兴趣，到底是什么样一个人，竟然能够写出这样一本书，连神魔时代的文字，都能通晓？

　　接下来的两个时辰时间里，叶青羽干脆仔细翻阅起这本书来。

　　他的记忆力很强悍，近乎于过目不忘。

　　等到武库书馆闭馆的时候，在守护教习催促下离开的叶青羽，已经将【异文图鉴】里面那些枯燥而又繁杂的内容，记了个七七八八。

　　“突然觉得，闲暇时候来这里逛逛武库书馆，也是一个很好的选择嘛！”

　　叶青羽站在白色的石塔外面，看着塔门缓缓地关上，心中突然有些留恋。

　　他猛然意识到，自己之前忽略了武库书馆的作用和意义。

　　在白鹿学院，除了教习的传授和自己的修炼之外，沉默着的书库更是容易被人忽视的宝库，这里隐藏着的财富，只有真正的有心人，才会察觉。

　　在食堂吃了晚饭，回到宿舍，叶青羽继续修炼。

　　三个舍友自成一个团体，姿态很高，对叶青羽爱理不理，叶青羽也懒得和这三个不知所谓的小贵族纠缠。

　　转眼又是深夜。

　　月光透过琉璃传出，照射了进来，在室内洒下一片白霜。

　　盘坐与石床上的叶青羽，缓缓地睁开了眼睛。

　　“鼉行诀的确是更加精妙一些，但不知道为什么，总觉得还是远远不如父亲传授的那套简单的无名功法……”他凝神静思。

　　这几日他的修炼速度飞快，已经晋入了凡武第六境中品，五脏六腑的后天杂质不断被剔除，正在一点点地变得莹润无暇起来。

　　脏腑的净化，似乎与力量的增长无关，除了彻底驱逐后天垢气、触摸先天境界的意蕴之外，更是一种心意和心境的温养。

　　相应的力量境界，要有相应的心境才能匹配。

　　叶青羽的武道基础——尤其是理论基础极为薄弱，这些天修炼【鼉行诀】，凝神静思，体悟凡武之境修炼得失，收获不小。

　　缓缓地呼出一口浊气，叶青羽站起来，来到窗前。

　　他从怀中取出青铜书册，借着月色仔细观察。

　　巴掌大的铜书，却有五百多斤重，极为怪异，首页上那五个奇异的打字，在月光的照射之下，隐隐流转着奇异的光华，有一种穿越了无数岁月洪荒的沧桑之感。

　　“【无尽封号谱】，这五个字，到底是什么意思呢？”

　　叶青羽喃喃自语，反复琢磨。

　　他却没有发现，就在自己不断地念叨着【无尽封号谱】这五个字的时候，意外的变化出现了——

　　古老而又神秘的青铜书册，冰冷的触感，粗糙的肌理表层，在月光的照射下，有一种水纹一般的光辉，在缓慢地流转着。

　　仿佛是从叶青羽的口中说出的那五个字，带着一张近乎于咒语一般的力量，在月光之下，不断地涌入道青铜书册之中去了。

　　“这是……”

　　叶青羽也骤然察觉到了这奇异的变化。

　　然而就在他还未反应过来的时候，突然手中一轻，神秘的青铜书册突然消失不见了。

　　“怎么回事？”

　　叶青羽被吓了一大跳。

　　这可真的是天大的怪事，左右看时，青铜书册的确是彻底消失了，整个寝室之中再也找不到踪迹，仿佛它从未出现过。

　　到底发生了什么呢？

　　就在下一瞬间，怪事又发生了。

　　叶青羽骤然觉得脑海之中，有一股奇异的热流涌动，在他还未反应过来之前，陡然眼前一花，一片无垠漆黑星光点点的星空，出现在眼前。

　　“这是什么鬼？”

　　叶青羽心中狂跳，下意识地猜到，发生的这一切，肯定和那古老神秘的青铜书册有关，刚才自己脑海之中一热，接着看到了这一幕，莫非是……

　　莫非眼前这片无垠星空，便是自己的意识识海？

　　叶青羽隐隐猜到了一些端倪。

　　传说武者进入先天之境后，就可以内视，观自己的丹田海和识海，这二者是武者之所以强大的根本，而大多数武者的识海，便是星空之海，无边无垠。

　　就在他猜测之时，异变再现——

　　只见识海星空之中，突然有一道光华闪烁，铜光聚集，一道道光线描画出奇异纹络，仿佛是创世造物一般，一部巨大的书册被这光络描绘了出来。

　　“这是那本青铜书册！无尽封号谱！”

　　叶青羽惊讶之下，顿时认出来，眼前浮现之物，正是之前诡异消失的那本青铜书册，只是相比在自己手中时候那种冰冷死寂的气息，这时的青铜书册仿佛是活了一般，不论是肌理纹络还是那五个大字，都爆射出阵阵璀璨生机。

　　“原来这青铜书册，竟然来到了自己的识海星空之中，这可真的是奇怪了，按理来说，我还未晋入灵泉境，未入先天，无法内视识海，可为什么现在……”

　　事出反常即为妖。

　　叶青羽一时之间，也无法确定，这件事情到底是好是坏，好在这青铜书册光辉璀璨，看着倒也不像是邪恶妖物。

　　“不知道这书，能不能翻开……”

　　叶青羽脑海中闪过一个念头。

　　而就在下一瞬间，仿佛是感应到了叶青羽的心意，无声无息之中，眼前巨大的书册，第一页竟然自动翻开了……

　　仿佛是全息影像一般的画面，展现在了叶青羽的面前。

　　不仅仅有文字，还有图画。

　　那是一幅幅美轮美奂的图画，有魔神战斗场面，有异宝出世的画面，有神兵降魔的画面，还有生灵飞升的场景……

　　每一幅画面，都有一种令人灵魂沦陷一般的奇异力量，且配有注释文字。

　　神魔文字。

　　“这些字的意思……嗯，看起来像是索引一般，这本【无尽封号谱】似乎也是一本图鉴百科之类的东西……都是神魔时代图文，意思是……”

　　叶青羽凝神观看。

　　他白日里在武库书馆中翻阅了那本【异文图鉴】，对于神魔时代的文字，有了粗略的了解，此时集中精力翻阅，大概看懂了上面其中一些文字。

　　“大概分为三类，大致是……封号神魔，封号神兵……还有，呃，似乎是封号奇物的意思！”

　　叶青羽读懂了一些。

　　只是这些图文索引，都呈现出暗淡之色，与青铜书册的封页那种璀璨晶莹生机的色调，并不相同，不知道下一页，还会有什么……

　　叶青羽想着，调动心意，想要翻看青铜书册接下来的内容。

　　可是这一次，不管他如何念想，青铜书册都不再自动翻页。

　　而当叶青羽想要合上书册的时候，心意一动，书册瞬间就合上了。

　　心意再动，第一个又翻开。

　　又合上。

　　又翻开。

　　叶青羽得出结论，自己目前只能翻开第一页，其他页面也翻不开的……这或许和自己的实力有关？

　　目前叶青羽还弄不清楚这书册的作用和威力，但是隐约之间，他觉得青铜书册的神秘之处，远超自己的想象，从神魔时代留下来的东西，绝非凡品。

　　心意转动之间，他退出了识海星空。

　　视线重新回到了寝室里面，刚才的时间仿佛停滞了一般，似乎什么事情都没有发生过。

　　“没想到会有这样的变故，不过，青铜书册的来历太过于神秘，既然它自动进入识海，倒也是一桩好事，不用担心被别人察觉。”

　　叶青羽是个很乐观的家伙，凡事都往好处想。

　　且将青铜书册的事情放在一边，他稍稍呼吸吐纳休息，继续开始修炼。

　　白天和黑夜，对于叶青羽来说，没有区别。

　　……

　　时间一天天的过去。

　　转眼就到了一年级第一次月考的日子。


第0032章 月考堕落

　　所谓月考，是学员每月一次的考试考核。

　　这次考试，是由学院教习出题，题目内容以武道对决的形式最多，来考核学员们一月之间的修炼所成，也会重新排出实力排名。

　　而且在月考之中，学员还有资格挑战十人名单之中的人，一旦战而胜之，就可以取而代之，对于很多人来说，是一次宝贵到了极点的机会。

　　可以说，月考的重要性，还要在实战试炼之上。

　　因为最终的月考排名，也将被整个鹿鸣郡城所知，名列前茅的学员，无疑会成为学员的焦点，也会成为整个鹿鸣郡城都追逐追捧的对象。

　　追名逐利，便是如此。

　　当然，其中也不乏真正拥有武道之心的学员，想要借此磨练自身，证明自己的实力。

　　但叶青羽对此，并没有多大的兴趣。

　　一则浪费时间，二则因为刘泪之事，他的确是不能展露出来真正的实力。

　　如今的他，表面上只不过是凡武第六境初阶的实力，所以别人才会觉得他无法击杀刘泪和那两个二年级学员，但一旦他暴露出了越级击杀灵泉境初阶武者的实力，那刘元昌就更有理由来怀疑自己了，会惹来更多麻烦。

　　何况所谓的年纪排名，对于他来说，并没有多大的意义。

　　真正的实力，不是排名可以衡量的。

　　于是在接下来的几天月考之中，叶青羽只是马马虎虎应付了过去，即便是在武道对决之中，也并没有表现出太强的实力，以一胜两负的战技匆匆忙忙结束了考试内容。

　　考试之余的时间，他会泡在武库书馆中，或者回到寝室中修炼【鼉行诀】。

　　叶青羽的实力，正在一步一步地增长着。

　　他就像是一只结了茧的毛毛虫一样，等待着破茧而出的一天，在那五彩的阳光之下，振翅而飞，留下最令人震撼膜拜的美丽颜色！

　　三日之后。

　　万众瞩目的一年级第一次月考终于结束。

　　而学院也很快就给出了新一期的学员排名榜。

　　在中心演武场的石镜上，一个个名字开始出现，相比入学考核的时候，榜单上具体的排名，也有了新的变动！

　　“秦无双还是第一，太强了，无人可以撼动啊！”

　　“城主府的天才，别人岂能赶超？秦师兄拥有的资源，别人想都不敢想……”

　　“这个燕行天也不简单呢，现在依旧是第二名，寒门子弟能够做到这一点，令人钦佩，据说他在擂台对战中表现出来的实力，丝毫不比秦无双差呢！”

　　“宋青萝依旧在前十，嗯，这位青萝商会的千斤，天赋非凡，未来不可限量……听闻青萝商会已经准备和城主府联姻……”

　　“这次蹿升最快的，竟然是宋小君，那个迷迷糊糊的小萝莉，竟然一举跨入前十五了，提升了一百多个名次……”

　　“她是十人名单之一，得到了王部首的亲自指点，如此进步，也算是情理之中！”

　　石镜之前，拥挤的学员们议论纷纷。

　　“哦，对了，那个叶青羽呢？据说天赋惊艳，怎么在前五十里面，没有看到他？”有人突然想起了什么，大声地问道。

　　“咦，对啊，叶青羽的名字……前五十，没有……前一百……好像也没有，怎么回事？”

　　“前两百名里面，也没有啊，难道出错了……”

　　“快看，在那里……第五百七十名！”

　　“不会吧？咦？还真是啊！”

　　“这……竟然滑落这么多名次……这个叶青羽，难道真的堕落了？不对啊，他不是曾经连续击败过夏侯武和刘泪这样排名靠前的人吗？”

　　终于有人找到了叶青羽的排名名次，非常之靠后，到了五百多名，相比入学考核的排名，足足下降了五百四十九个名次，这简直堪称是飞速坠落。

　　“呵呵，果然依旧是昙花一现啊！”

　　“废物还是废物，进了学员，也别想咸鱼翻身！”

　　“还以为昔日的第一天才，能够崛起，竟然是这样……呵呵，只是一次月考，就下滑这么多名次，只怕再经历几次月考，叶青羽就要道末尾去了吧！”

　　一些原本就看不惯叶青羽的贵族学员们，都忍不住嘲笑了起来，一个燕行天已经让很多贵族学员感到肉里有刺，被视作眼中钉，而早先还有人将叶青羽和秦无双并列起来，这在他们眼中，是不可接受的。

　　现在看来，这个叶青羽，真的是个笑话。

　　他们也不用再担心了。

　　而少数的寒门子弟，也只是微微感慨叹息，却也不会再说什么，毕竟这段日子，叶青羽深居简出，忙于修炼，也并未和寒门子弟打成一片，给寒门子弟的印象，是高傲不合群。

　　各种各样的议论满天飞，似乎叶青羽又要成为一个笑话。

　　具体的榜单排名出来之后，人们的关注点，开始转向了十人挑战赛。

　　这是本次月考的最后内容。

　　十人名单中的天之骄子们，将接受实战的洗礼和考验，一年级的学员们，但凡是对自己的实力有信心的人，接受一个简单的测验之中，都可以登上擂台向十人名单之中的任何一个人挑战。

　　一旦战胜，他们就可以取而代之。

　　“哈哈，一个多月了，我一直都在等待这一天呢，我一定可以占据十人名单的一个名额！”

　　“入学考核榜单说明不了什么，只有真正的战斗力才能解决一切，这一个月，我没日没夜的苦修，实力暴增，一定可以取胜！”

　　“我会证明，王部首当时没有选我，是错误的！”

　　“将十人名单中的骄子斩于马下，也是一件很有乐趣的事情呢！”

　　少年天才们自信满满，磨刀霍霍。

　　一年级区域的中心演武场上，十座擂台拔地而起，恢弘肃穆，元气阵法环绕在擂台周围，元气力量波动如水纹一般，在虚空之中隐隐可见。

　　每一座擂台上，都有一位擂主。

　　小萝莉宋小君是十人名单中之一，自然也就是擂主之一。

　　在擂台的外围，有学院的教习主持维护秩序，挑战者需要接受必要的实力测试，登台挑战也需要一定的实力资格，否则人人都上去，十大天才累也要累死。

　　这样的场面，引来了几乎一年级所有学员围观。

　　悠扬的钟声响起，挑战赛开始。

　　整个场面顿时沸腾了起来。

　　站在擂台上，她略略有点儿茫然，尽管经历了实战实训，但这种战斗还是让她有点儿不太习惯。

　　面对一个个兴奋的眼睛都冒着红光的挑战者，小萝莉有一种野兽扑面而来的感觉，平日里看起来挺和善的师兄弟们，这个时候仿佛是变了一个人一样，有一种说不出的狰狞。

　　十个擂台之中，秦无双所谓的一号擂台，自始至终都没有人现身挑战。

　　一方面是因为秦无双实力太强，在一年级中如鹤立鸡群，没有人有信心可以击败他，另一方面也是摄于秦无双的身份背景，无人敢惹。

　　而同样实力强劲的燕行天，却没有这种威慑力，从一开始就遭受了不少实力强劲的学员的挑战，甚至连歇一口气的功夫都没有。

　　其他哥各个擂台，情况各异。

　　各种喧哗鼎沸的呐喊声，在中心演武场被引爆，音波像是汹涌的巨浪一般，一道接着一道朝着四面八方辐射，这绝对是白鹿学院开学以来，最为热闹的一天。

　　各色各样的人，都围在了擂台周围。

　　对于大部分学员来说，这也是一次难得的实战观摩机会，或许从其中可以得打启迪，进而有所突破也不一定。

　　但对于另外一些人来说，擂台战的意义，显然并非是如此。

　　有人的地方，就有江湖。

　　有江湖，就会有纷争。

　　有纷争，就会有种种阴谋算计。

　　而这一次的擂台战之中的明争暗斗，则是源自于白鹿学院自从建校以来就不曾终止过的贵族和寒门两大集团的战斗。

　　甚至自从天荒界被开辟，雪国建国以来，这两大集团就开始出现，斗争从未停歇，上至皇室供奉院下至普通城镇，都是如此。

　　贵族想要稳固自己的地位和特权优势，他们占据着得天独厚的优势，享受着更多的资源，而寒门子弟则想要改变命运，原本是前者占据着绝对的上风，但是偏偏每隔数十年，寒门子弟之中，却会出现一位惊才绝艳的强势人物，支撑住了寒门集团。

　　白鹿学院自然不能幸免。

　　而在这一届的一年级新生之中，秦无双是毫无争议的贵族集团领袖，寒门子弟的领袖则是燕行天，就在叶青羽深居简出修炼的时候，一年级两大集团的划分和明争暗斗，已经开始了。

　　……

　　演武场中。

　　“怎么回事？那么多的人去挑战燕师兄，都是贵族子弟……这群卑鄙的家伙，在玩车轮战吗？”

　　围观人群中，有寒门子弟察觉到了不对劲。

　　挑战燕行天的人，一刻不停，排起了长队。

　　“哼，这群该死的贵族，真的是太卑鄙了，他们想要用这种卑劣的方式，累倒燕师兄，将燕师兄从十人名单之中挤出去！”

　　“不仅仅是针对燕师兄，十人名单之中，另外一位寒门子弟李达师兄，也被算计了……”

　　“那怎么办？咱们不能眼睁睁地看着啊！”

　　“以其人之道还治其人之身，让咱们寒门学员中的高手，也去挑战十人名单之中的贵族学员，到时候也可以挤下来几个！”

　　“不多，来而不往非礼也！”


第0033章 挑战赛阴谋

　　寒门学员中威望实力仅次于燕行天的几名学员，聚在一起略略商量，立刻就想出了对策，开始执行了起来。

　　而在另一边。

　　“呵呵，那些低贱的蠢货，似乎察觉了一点什么。”贵族少年的簇拥之中，一位身材欣长、面容白净，但是眉宇之间，略显阴鸷的清秀少年，嘴角露出了一丝嘲讽的笑容。

　　这清秀少年明显是一众贵族学员的中心，地位不低。

　　“亚林师兄，我们要做点什么吗？”一位贵族学员问道。

　　“不需要。”清秀少年权亚林摇摇头，道：“按照原来的计划进行就可以，那些低贱的寒门杂碎，除了燕行天之外，其他的不值一提，呵呵，只要我们操作得当，这一次挑战赛之后，十人名单之中，寒门杂碎将一个都不剩，呵呵！”

　　“权师兄智计如渊，让我们佩服赔付啊！”

　　“哈哈，有秦师兄实力无双坐镇，再加上权师兄你运筹帷幄，这一届的寒门杂碎，一定不让他们凋零殆尽！”

　　“是啊，那些寒门杂碎，妄图和咱们平起平坐，真是不知死活……一群就该生生世世为奴的低贱东西！”

　　周围的贵族少年们，不断地拱卫权亚林。

　　权亚林嘴角，露出了自负而又倨傲的笑容。

　　他出身于鹿鸣郡城一个中等贵族之家，武道天赋只能算是中上，并不如何惊艳，因此也没有进入十人名单，一开始在贵族学员集团中，并没有什么地位。

　　不过他的心思却极为灵络，善于算计，城府极深，后来做了几件事情，引起了秦无双的注意，又借着秦无双的威势和信任，逐渐脱引而出，成为了一年级贵族学员中一个军师智囊一般的角色，威望逐渐高涨，如今也算是领军人物之一。

　　这一次借着挑战赛来对付寒门子弟的计划，也是权亚林的策划。

　　他极为看重这次策划。

　　这无疑是让他个人威望再攀一个新高度的契机。

　　说实话，这个计划本身并不见得有多高明，但这是堂堂正正的阳谋，就算是那些寒门蠢货看出来了，又有何妨？

　　毕竟在一年级学员中，贵族子弟本来就占据绝对的数量和质量的优势，寒门子弟就算是看出来，也无法反击，连效仿都做不到。

　　“哦，对了，权师兄，那个叶青羽，我们还要不要防着他？”突然有一个贵族学员问道。

　　这些日子以来，除了燕行天之外，叶青羽的存在，始终像是一根刺，扎在贵族集团的心中，尤其是当叶青羽连续击败夏侯武、刘泪之后，对于叶青羽的戒备，就从未减弱过。

　　“这个人……”权亚林沉默了片刻。

　　叶青羽让他有一种看不透的怪异感，按照之前自己的推断来看，叶青羽绝对可以进入月考榜前二十，但不知道为什么，名次滑落那么多……

　　到底是真的堕落，还是在藏拙？

　　权亚林有点儿分不清。

　　“叶青羽现在干什么？”权亚林问道。

　　“根据盯着他的人观察，这个叶青羽并没有来演武场，而是去武库书馆了。”旁边一个贵族学员道。

　　“又去武库书馆了？”权亚林再度皱皱眉，通过这几日的观察，叶青羽最近似乎是迷上了去武库书馆，到底是在做什么，一时猜不清楚。

　　“看起来这个叶青羽，也算是有自知之明，不敢得罪咱们，据说他和那些寒门穷酸，也没有什么接触，难道要做一个两面派？”有贵族少年哂笑，又道：“这种墙头草，其实咱们没必要太过在意，想来他也不敢来破坏咱们的计划。”

　　有不少的贵族少年，赞同这样的想法。

　　但权亚林却摇了摇头。

　　叶青羽才不是什么怕事的人，否则他就不会连续拳打夏侯武和刘泪这两个贵族学员高手，但是……到底那个家伙，葫芦里卖着什么药呢？

　　要不要试试他？

　　权亚林的目光，投向了不远处的擂台。

　　当他看到一个娇小的身影在擂台上战斗，突然心中一动，若有所思，开口问道：“听说宋小君和叶青羽的关系，挺不错？”

　　“那个迷迷瞪瞪的小丫头？恩，好像是这样，说来也怪，叶青羽在学员中的朋友，好像就她一个，难道叶青羽口味独特，看上了这个傻姑娘？”

　　“哈哈，其实你别说，那小萝莉也挺有味道的。”立刻就有贵族学员不怀好意地调侃了起来。

　　“既然这样……”权亚林突然笑了起来。

　　他有了一个计划。

　　……

　　叶青羽伸着懒腰，将看完的一本书，放回到了书架上。

　　除了修炼类的书籍之外，许多关于雪国乃至于天荒界的风土人情、传说轶事、名人传记、野史小说，叶青羽都会看。

　　他现在对于书册几乎没有任何的挑剔。

　　只要是书，他都会看。

　　从小在鹿鸣郡城中长大，除了上次实战试炼之外，还从未离开过这座城，叶青羽几乎不知道外面的世界是一个什么样子，而通过这些书册，仿佛有一道五彩缤纷的门，缓缓地向他打开。

　　这几日，叶青羽几乎就是在扫书。

　　他站在书架前，一排一排地扫过去，一本都不遗漏，又因为他夸张的记忆力，几乎只要是看一遍，就会记住。

　　再有个十几日，估计一年及区域武库书馆里面的书，他可以全部都看完了。

　　又看完一本书，叶青羽活动了一下身体。

　　算算时间，也差不多了，该回到寝室修炼了。

　　将书放回书架，叶青羽朝外走去。

　　当他出现在武库书馆大门口的时候，午后的太阳光还显得有些热辣，美滋滋地伸了个懒腰，正要回宿舍，就在这个时候——

　　“叶师兄，叶师兄……”

　　一个急匆匆的声音，从远处传来。

　　很快就看一个胖乎乎的身影疾奔了过来，看到叶青羽，顿时大喜过望，急急忙忙地道：“叶师兄，快，快，小君出事了……”

　　这个胖少年，名叫郦金，也是一年级的学员，出身于商人之家，实力在学员中算是中等，长的白白净净，像是弥勒佛一样，整天笑呵呵，性格很好。

　　郦金是小萝莉宋小君的朋友。

　　和叶青羽的深居简出不一样，宋小君迷迷糊糊的性格，讨人喜爱，在学院里交了不少朋友，郦金就是其中之一。

　　也是因为宋小君的原因，叶青羽才会认识并记住郦金。

　　“慢慢说，怎么了？”叶青羽扶住这个气喘吁吁的小胖子。

　　“叶师兄，找你找半天了，你快去……去演武广场看看，小君遇到了麻烦……”郦金一脸焦急，拉着叶青羽就往中心演武场走去。

　　“到底怎么回事？”叶青羽边走边问。

　　“有人算计小君，要挤掉小君的十人名单名额，小君受伤了……”郦金着急地道。

　　……

　　“小丫头，你还是自己跳下去吧。”

　　擂台上。

　　一脸倨傲的夏侯武冷笑着道。

　　他手中，弯刀森寒，刀刃沾着一滴滴的鲜血。

　　而对面，小萝莉宋小君肩部一道深可及骨的伤痕，大口大口地穿着粗气，她已经很疲惫了，连续击败了十多名挑战者，尽管每一战中间，可以有半炷香的休息调养时间，但依旧很累很累。

　　不知道为什么，在一个时辰之前，前来挑战她的人，骤然增多，而且实力也变得更强，且都是贵族学员，出手极重，毫不留情。

　　夏侯武是第十七名对手。

　　也是实力最高，出手最狠的一个。

　　我就算是输，也不能输到他手中，小萝莉宋小君没有说话，但雪白的贝齿却紧紧地咬着嘴唇，目光坚定。

　　“呵呵，不见棺材不掉泪，当初你抢了我了十人名单名额，以为有叶青羽给你撑腰，就可以万事无忧了吗？哈哈……”夏侯武舔了舔嘴唇，目光阴狠中带着一种极致的兴奋。

　　才不是呢！

　　小萝莉气氛委屈地撇撇嘴，心中想着，那个名额本来就是我的，就是属于我的。

　　“呵呵，现在叶青羽那个杂鱼，已经落魄了，他最终还是个废物……”夏侯武不紧不慢地发出嘲讽。

　　“才不是呢。”小萝莉终于出声了，脆生生地道：“青羽师兄，才没有落魄……”

　　“切，都五百多名了，还不是废物！”夏侯武嗤笑。

　　“你才是废物呢，他曾打败过你！”小萝莉坚定地道。

　　“那都是以前的事情了，现在的他，早就不是我的对手……”夏侯武阴着脸。

　　“青羽师兄一拳就打败了你。”小萝莉语气坚定。

　　“你……呵呵，我这次月考排名第九，他怎么能和我比……”夏侯武冷笑。

　　“一拳就打败你了哦。”小萝莉直接打断了他的话，弯弯的眉毛挑了挑。

　　“你他妈的……”夏侯武有点抓狂了。

　　“一拳哦。”小萝莉挥了挥粉嫩晶莹的小拳头。

　　“你他妈的这是找死。”夏侯武终于愤怒暴走，那件事是他的伤疤，是他的耻辱，不许人提。

　　刀光如电，带着夏侯武的无限怒火，斩了出去。

　　小萝莉哼哼，手中的长剑嗡嗡嗡震动，洒落银芒，迎了上去。


第0034章 萝莉受辱

　　叮叮叮！

　　一连串密密麻麻的金属撞击声，火星四射。

　　小萝莉后退了三四步，手腕有些发麻。

　　虽然她实力提升很快，但排名毕竟还不如夏侯武，尽管得到了王艳的一些真传，招式战技精妙，可女孩子毕竟有先天的劣势，力量上处于劣势，这种硬碰硬的对决，依旧不是夏侯武的对手。

　　何况小萝莉之前的战斗中，浪费了不少的精力。

　　嗤嗤！

　　刀锋掠过。

　　小萝莉的袖口被斩破，洁白晶莹如同玉藕一般的玉臂，一道细细的血痕，在上臂上浮现……

　　“你这个坏蛋！”小萝莉涨的小脸通红，骂出了她认为最恶毒的话。

　　“啊哈哈，叶青羽欠我的，正好在你身上收点儿利息……”夏侯武狞笑，再次挥刀。

　　小萝莉竭力抵挡。

　　叮叮当当！

　　密密麻麻的撞击声中，小萝莉的小腿上又被刀锋掠过，斩掉了一截裙裾，白生生如羊脂白玉一般的小腿，若隐若现。

　　“你……流氓！混蛋！”

　　宋小君又羞又怒。

　　“呵呵，哈哈哈……”夏侯武幸灾乐祸地大笑。

　　这一刻，他心情前所未有地爽快，一个月之前在第一节年级课上所受的打击和屈辱，终于可以发泄出来一些了。

　　“我……不和你这个坏蛋比了。”

　　宋小君气的小脸蛋发红，腮帮子都鼓了起来，有点儿委屈，眼泪都流了下来。

　　但她知道，自己现在肯定打不过夏侯武。

　　再斗下去，只是徒受屈辱。

　　而且她更知道，夏侯武这样做，其实是在向叶青羽示威挑衅。

　　她虽然迷糊，但跟着表姐宋青萝，也接触过许多贵族学员，知道这些人做事，从来都是表面上义正言辞但实际上不择手段！

　　女孩子可怕的直觉，让小萝莉觉得，这样下去，对青羽师兄不利。

　　这时候，她突然想起了自己在和青羽师兄聊天时，青羽师兄说过的一句话——

　　“打不过别人的时候，最好的解决办法，就是不和他打！”

　　于是宋小君擦干了眼泪，自己转身跳下了擂台。

　　虽然这样会失去十人名单的待遇，但距离一年之期还有十一个月的时间，也就说接下来还有十一次机会，宋小君相信，自己一定还有机会再回到十人名单之中。

　　这些日子和神经大条自信心爆棚的叶青羽接触，被影响了很多，尤其是通过这次月考之后，这个原本迷迷糊糊中带着一点小自卑的萝莉，已经渐渐变得自信了起来。

　　夏侯武在擂台上愣了愣。

　　他没有想到这个小丫头，居然是如此干脆，说走就走，就这样放弃了十人名单，原本夏侯武还想借着这次比武机会，好好凌辱宋小君，借此打击叶青羽在学员中的威信。

　　反正这是权亚林等人的授意。

　　对于任何一个能够激怒或者是打击到叶青羽的机会，夏侯武是绝对都不会放过的！

　　最好叶青羽知道这件事情之后，气的发疯，来找自己大打出手，到时候就有借口好好打击挫败叶青羽了，可惜小萝莉竟然是如此干脆……

　　夏侯武略带遗憾地想着。

　　就在这时，他站在高高的擂台上，突然看到了远处飞奔而来的两个身影……

　　叶青羽，你竟然来了？

　　太好了！

　　……

　　“这就是十人名单中的天之骄子吗？怎么变得这么狼狈？”

　　一个讥诮的声音，从旁边传了过来。

　　宋小君扭头看去。

　　一个面貌清秀但气质中略带阴鸷的少年，在人群的簇拥下缓缓地走来，刚才开口嘲讽自己的人，显然正是他。

　　“你是谁？我不认识你。”小萝莉警惕地道。

　　“认不认识我，并不重要。”清秀少年自然就是权亚林，他语气平静，呵呵笑着，道：“怎么样？是不是觉得这次失败，令你很受伤？今天的耻辱，以后一定不想在经历了吧？”

　　“哦，我记起来了，我见过你，”小萝莉的脑回路，显然并未按照权亚林想象的路线运转，她指着权亚林，恍然大悟地笑着道：“你就是秦无双的那个跟班，那个喜欢躲在背后算计别人的家伙，对不对？”

　　很显然她刚才并没有听到对方在说什么，而是在苦苦思索到底这个人是谁。

　　权亚林的脸顿时就黑了。

　　虽然他的确是秦无双的跟班，的确是一路抱着秦无双的大腿才有了今天在学员中的威望和地位，但在权亚林的心中，却一直都将这种关系，定义为平等的朋友关系。

　　“看来你似乎并没有觉悟。”权亚林的眼睛眯了起来。

　　“觉悟？什么觉悟？”小萝莉这个时候，似乎才想起来之前这个人说过什么。

　　“如果你以后还和叶青羽走那么近，这样的耻辱，这样的挫败，还会连续不断地发生在你的身上。我保证，四年的白鹿学院生涯，将会成为你的噩梦。”

　　权亚林用一种极为尖锐的威胁语气说道。

　　他并没有压低声音掩饰。

　　他就是要周围的人都听到，因为刚才的话，不仅仅是对宋小君一个人说的，更是要让每一个人都听到，让每一个人都意识到。

　　“哦，”宋小君恍然大悟的样子，“我明白了，原来一切都是你在捣鬼啊，你这个大坏蛋！”

　　小萝莉的脑回路依旧不在正常的路线上。

　　“这么说，你是执意要和我们作对了？”权亚林黑着脸，从牙缝里挤出这几个字。

　　周围众人都变了脸色。

　　宋小君正要说话，就在这个时候，一个清朗的声音从旁边传了过来：“你们？你们是谁？”

　　人们脸色一变。

　　因为大部分人都已经从声音听出来，来得人是谁。

　　叶青羽！

　　正主儿来了！

　　“青羽师兄！”小萝莉欢呼雀跃跳了起来：“你怎么来了？”

　　“来看你的比赛。”叶青羽分开人群，微笑着走进来，将一件长袍盖在小萝莉的身上，道：“怎么受伤了，被人打下擂台了？”

　　“下一次，我会再打回去的！”小萝莉笑靥如花，挥舞着小拳头，顿时变得斗志昂扬。

　　叶青羽笑着摸了摸小丫头的头，然后转身，目光落在了权亚林等人的身上。

　　虽然明知这一次月考中，叶青羽滑落了五百多名，但不知道为什么，权亚林等人，在这一瞬间，感觉到了一种宛如巨石压在胸口一般的气滞感觉。

　　这一瞬间，权亚林心中无数个念头闪过。

　　这个叶青羽果然被引来了，自己只要抓住这个机会，以三寸不烂之舌，再将他一军，试探羞辱一番，到时候，这个叶青羽就再也无法在一年级立足……

　　想到这里，权亚林脸上，不由得露出一丝得意的微笑。

　　“你……”权亚林张口想要说什么。

　　啪！

　　叶青羽抬手，一个耳光就扇了出去。

　　这动作快如闪电，权亚林反应都来不及，只觉得半边脸一麻，然后眼前金星乱冒，接着一股咸咸的液体就从口中喷了出去……

　　人群一片哗然，目光都呆滞了。

　　几乎是所有人，都眼睁睁地看着，权亚林，这位一年级贵族学员集团的核心人物，被叶青羽一巴掌，就像是破布娃娃一样被扇飞了！

　　扇飞了！

　　太野蛮了！

　　太暴力了！

　　这……怎么会是这样的画面？

　　人们本还以为叶青羽会骂，会冷笑，会嘲讽，会鄙夷地指责，但万万没有想到，根本没有。这个混世魔王，连一句话都懒得说，直接就动手了。

　　“你敢打人？”

　　“太恶劣了！”

　　其他贵族少年们好半天才回过神来，一时之间又惊又怒。

　　有人还想要冲过来动手，叶青羽又是抬手一巴掌，啪地一声，就像是巨锤击中了稻草人，一下子就扇飞了出去，出手竟是毫不留情，也没有丝毫的顾忌。

　　啪啪啪！

　　连续四五个贵族学员，就像是木偶一样，直接被扇飞了。

　　这个时候，人群终于才反应过来，如同爆炸了一般惊呼，哗啦啦地后退。

　　而那些没有冲上来的贵族学员们，也吓得停止了脚步。

　　就算是傻子都看的出来，叶青羽的实力，有点儿恐怖，根本已经不是靠人数所能抵挡的了。

　　这个混蛋啊，他怎么敢动手的？

　　他怎么敢？

　　而与此同时，头脑昏昏沉沉的权亚林，终于也回过神来，啐了一口鲜血，从地上爬起来，喉咙发出低吼，如同负伤暴怒的野兽一般。

　　“你敢打我？”权亚林丧失理智一般咆哮：“姓叶的，你他妈的敢打我，你知不知道，你在干什么？”

　　“你知不知道，你在干什么？”叶青羽满眼的鄙夷不屑，冷笑道：“一群毛都没有长齐的小屁孩，还学人家玩阴谋诡计，傻逼！”

　　“你……你……”权亚林暴怒，竭斯底里地道：“你完蛋了，你这个低贱的寒门杂碎，你完蛋了……你得罪了整个贵族学员集体，你……”

　　“哈哈哈，”叶青羽不屑地大笑了起来：“贵族学员集体？那是什么狗屁玩意儿？就他妈的不乐意和你们这种营营苟苟的傻逼计较，可你们偏偏要自己来找抽，还贵族学员集体？我呸，好牛逼啊，快吓死我了！”

　　“你……你……你……”权亚林愤怒的几乎燃烧。


第0035章 挑战擂台

　　但隐隐约约之间的潜意识里，他突然有那么一丝丝后悔，今天不该安排这些事情，来招惹眼前这个暴龙一般的少年。

　　这个叶青羽，和其他寒门子弟不同，根本就是一个不按规矩做事的混世魔王。

　　“呵呵，本来我走我的独木桥，你们玩你们弱智到了极点的狗屁权谋，跟我一点儿关系都没有，结果你这个自作聪明的蠢货，非要来招惹我。”叶青羽不屑地看着权亚林，就像是高高在上的巨龙不屑于和一只愚蠢的土狗为伍。

　　他冷笑着道：“既然招惹了我，就要付出代价……”说到这里，叶青羽扭头看了看广场上的擂台，道：“你看看，一个小小的十人名单名额，就让你们像是看到了骨头的狗一样狂吠，见人就咬，既然这样，那我就帮帮你们吧！”

　　说完，叶青羽朝着擂台走去。

　　众人一时之间，不知道他要干什么。

　　却见叶青羽来到了维持秩序的教习前面，接受了挑战资格测试，获得了挑战资格，然后径直来到了夏侯武所在的擂台上。

　　这个时候，众人才焕然大悟。

　　原来叶青羽终于要出马挑战十人名单了吗？

　　一时之间，无数学员都心情激动了起来。

　　原本以为滑落到了五百多名的叶青羽，注定要陨落落魄了，谁知道竟然表现的如此强势，就从他刚才镇压权亚林等人的手段来看，实力简直深不可测，哪里有丝毫的落魄征兆？

　　看来今天，又有大事件发生了！

　　……

　　另一边。

　　贵族学员们围住了维持秩序的教习。

　　“难道你们没有看到吗，叶青羽刚才行凶打人，你们为什么不管？”一个被叶青羽抽了一巴掌、脸肿的像是熟透了摔烂了的桃子一样的贵族少年大吼道。

　　“我们只负责擂台战秩序，不管场外纠纷，如果不满意，可以向年级部教务处投诉。”中年教习面无表情地道。

　　愤怒的贵族学员们哑口无言。

　　“我要投诉，你渎职，这是偏袒，赤裸裸的偏袒……”权亚林简直快要出离愤怒，他觉得自己一口牙都快被叶青羽抽碎了。

　　“注意你的言辞，你再咆哮，扰乱演武场，我就只能履行职责，出手驱逐惩戒你了。”中年教习面色严肃地道。

　　贵族学员们几乎快气疯了。

　　真是奇了怪了，以前那些教习，基本上都会偏袒贵族学员集团，但为什么眼前这些教习，竟然如此偏袒叶青羽？今天的事情，处处透着奇怪。

　　似乎什么事情，只要和叶青羽有关，都会变得离奇起来。

　　而与此同时，擂台上，战斗似乎要开始了。

　　……

　　“你终于来了，啊哈哈，我等这个机会，真的是等太久了，叶青羽，这一次，我要当着所有人的面，打败你……”夏侯武兴奋地大笑。

　　他当然看到了之前叶青羽收拾权亚林等人的场面。

　　但是……

　　我可不是权亚林那种靠着玩手腕才出名的废物啊，我夏侯武，可是真正依靠实力，才进入总榜前十的人啊！

　　他信心十足。

　　叶青羽没有说话。

　　他将背在背后的黑色枪套摘下来，放在擂台地面，然后勾了勾手，道：“来吧，我赶时间。”

　　“你……哼，不知死的东西，我如今实力大增，早就不是当日，你竟然还敢如此狂妄，不用兵器！”夏侯武狞笑了起来。

　　叶青羽无所谓地笑了笑：“对付你这种货色，用不到。”

　　“这是你自己找死！”夏侯武眉宇间煞气浮动，怒吼一声，刀光连绵如同九月秋雨一般，带着森森寒风，笼罩向叶青羽。

　　十式绝杀刀！

　　这是他从夏侯兵主府一位实力极高的护卫长手中，学到的刀法，刀刀致命，狠辣凶煞。

　　叶青羽脚步微错，避开前三刀的锋芒。

　　“哈哈哈，你只能退了，感受到绝望了吗？这种高明深奥的刀法，你这种贫寒的杂碎，没有见过吧！”

　　“我刚才正是用这种刀法，击败了那个小丫头，呵呵，还在她娇嫩的身上，留下了十几道伤痕……”

　　“是不是很愤怒，是不是想要还击……哈哈，可惜，你做不到，十式绝杀刀，就是专门为了对付你的！”

　　夏侯武刀法如电，连绵不绝。

　　无尽的刀光，将叶青羽整个人都笼罩在了其中。

　　“为什么你们这些贵族学员，总是喜欢自以为是，又这么啰嗦……”叶青羽猛地一步踏出，一拳轰出。

　　拳爪夺魄九式！

　　这正是当日在演武场上，从刘泪那里学到的一套战技，不过和刘泪施展时比起来，叶青羽对于这一套拳爪战技的领悟和理解，不知道高明了多少倍。

　　一拳轰出，风声如雷！

　　擂台上霎时间有一种金戈铁马战场厮杀一般的惨烈气息，拳势如铁骑冲锋，一往无前，有去无回！

　　叮！

　　这一拳精准到了极点，轰在弯刀刀脊上。

　　夏侯武还未来得及反应，顿时虎口崩裂，五指青筋爆裂，皮开肉绽，鲜血溅射，弯刀再也握不住，冲天飞起……

　　他的笑容，凝固在脸上。

　　轰！

　　叶青羽反手又一拳，轰在他腹部。

　　“嗬嗬……呃……呕……”夏侯武再也没有丝毫反抗的余地，弓起了身躯，身不由己地跪倒在地，如虾米一般抽搐起来，口中呕出黄水，连苦胆几乎吐出来。

　　这一拳，让他彻底丧失了战斗力。

　　“为……为什么……会……这……这样啊……”夏侯武从喉咙深处，挤出这几个字。

　　他想不通，为什么自己明明占据着绝对的上风，眼看就要取胜，却一霎间逆转，竟然会在叶青羽的第一次反击中，瞬间就败了。

　　“呵呵。”叶青羽笑了笑：“垃圾。”

　　他抬腿，一脚将夏侯武踢下了擂台。

　　刚才那一拳，还是留了力的，否则，可以直接轰爆夏侯武，让他变成一堆骨茬肉渣，不过即便如此，也够夏侯武受得了。

　　做完这一切，他在无数道目光的注视下，跳下了擂台。

　　……

　　“叶青羽赢了！”

　　“这……也太快了！”

　　“只用了一招？”

　　“完全就是碾压，两个人根本不是同一个级别水准的……夏侯武已经是半步灵泉了，那叶青羽岂不是已经真正进入灵泉境了？”

　　围观的一年级学员，感到万分震惊。

　　就算是有人隐约觉得叶青羽会赢，但是没有想到，会赢得这么快这么摧枯拉朽，那种场面，看起来不是两个同年级的武者在战斗，而更像是壮汉碾压幼童。

　　叶青羽表现出来的战力，令人难以置信。

　　这真的是那个月考中滑落了五百多名的堕落少年吗？

　　开玩笑吧，如果滑落五百多名就有这样的实力，那谁都愿意啊！

　　之前那些嘲讽叶青羽废了的人，都疯了吧！

　　“咦？叶青羽也跳下了擂台……这，他要干什么？”有人惊呼了起来，按照规矩来说，一旦击败守擂者，那就是新的擂主了，可以进入十人名单，叶青羽竟然放弃了？

　　“他要干什么？”

　　“走向了另外一个擂台？”

　　“难道……”

　　“天，他还要挑战啊！”

　　“又向一个贵族学员擂主发起挑战？”

　　等看到叶青羽走向了下一个擂台，在短暂的寂静之后，人群不可遏止地沸腾了，学员们突然明白叶青羽要去干什么了——

　　他要继续横扫贵族学员！

　　在万众瞩目之下，叶青羽果然跳上了下一个擂台，而擂主则是贵族学员中的另外一个少年天才，名叫聂言，出身于西城兵主府，是名声仅次于秦无双和燕行天等人的天才，为无数人看好。

　　“你竟敢来挑战我？”聂言战意勃发，“太好了，我正需要一块垫脚石，你击败了夏侯武，再败在我的手中，这真的是完美的画卷！”

　　叶青羽没有说话，只是勾了勾手。

　　“狂妄！”聂言的武器，是一柄比他还要高出一截的未开刃巨剑，显然也是以力量见长的学员。

　　巨剑挥动。

　　无形的劲风爆溢扩散。

　　这是开山劈岳一般的一击。

　　叶青羽笑了笑，以力量见长吗？那实在是再妙不过了。

　　他反手抽出一截【奈何枪】，单手握住，迎着聂言双手巨剑随意一挡。

　　轰！

　　仿佛是灭世巨累在天地之间轰响。

　　巨大的金属撞击交鸣之声，震得周围观战的学员们耳朵嗡嗡嗡乱响，一瞬间耳朵仿佛是失聪了一样。

　　重达三百多斤的双手巨剑，就像是一根草茎一般，被震出了二十多米高，然后重重地落下来，围观的学员像是见了鬼一般赶紧避开，轰地一声，地面被砸出一个深坑。

　　聂言本人也被直接震飞跌落擂台。

　　他勉强站在地面，面容呆滞，失魂落魄，一双手臂上的袖子，被震得飞散，双手鲜血淋漓，虎口崩裂，手臂肌肉也裂开了一道道血口！


第0036章 连续破擂

　　“我……”他张嘴想要说什么，却喷出一道血箭，整个人一软，昏倒了过去。

　　四周死一般寂静。

　　那可是以力大无穷而闻名的聂言啊！

　　要知道在此之前，一年级学员之中，很少有人能够接住他随意一击，而今天，聂言却败在了他最强的领域——

　　他的全力一击，却被叶青羽单手握枪的随意一击，震飞了手中剑，震裂了手臂，震伤了内脏，吐血昏死！

　　惊怒交加的权亚林，看着这一幕，就好像脸上又被狠狠地抽了一巴掌一样，气的发抖，却又无可奈何！

　　他突然觉得，自己今天实在是做了一个太愚蠢的决定。

　　他身边的那些贵族少年学员们，一个个无比愤怒，却也被吓得脸色苍白，那种力量，不仅仅是他们无法匹敌，更令人他们无法想象！

　　为什么寒门之中，竟也能出现如此无敌之人？

　　很多人都想不通。

　　就在这一片寂静之中，叶青羽跳下了擂台，朝着第三个擂台走去。

　　他面无表情，单手握住长枪，倒拖着，沉重的枪刃在石板地面上摩擦，发出令人心惊肉跳的声音，还有一串璀璨的火花！

　　“这……不能让他继续下去，否则……”权亚林大吼，如果今天真的让叶青羽打穿了贵族学员的擂台，那毫无异味，从此之后，整个一年级贵族集团，都将无法在这个人的面前抬得起头。

　　“快去请教习！”

　　“破擂之后，就是擂主，不能再挑战……他……他这是破坏规矩！”

　　“太嚣张了，无法无天！”

　　贵族学员们惊慌失措地喊叫了起来。

　　而此时，叶青羽已经跳上了第三个擂台，镇守擂台的是一位白袍的少年，看起来很精灵，手握双剑，看着叶青羽，道：“呵呵，寒门杂鱼就是蛮横，不懂规矩，不就是仗着力气大嘛……有本事我们比试剑术！”

　　叶青羽：“呵呵！”

　　下一瞬间。

　　拳风涌动，如同汹涌的海啸，淹没了那自作聪明的贵族少年！

　　擂台之下。

　　“又……又败了？”

　　“号称剑术最强的童伟，也败了！”

　　“叶青羽的力量，实在是太恐怖了，他以力破巧，再精妙的招式剑术，在那恐怖如山洪暴发一般的力量面前，也无法支撑啊……”

　　“这个该死的蛮子！”

　　“混世魔王啊！”

　　学员们议论纷纷。

　　贵族学员们一个个义愤填膺却又无可奈何，而寒门子弟则喜上眉梢，虽然这些日子，他们和叶青羽没有什么交际，但今天这种打贵族学员集团脸的行为，却让他们感觉很爽！

　　“教习呢？为什么还没有人出来阻止那个杂碎……”

　　“这是扰乱擂台赛的秩序，为什么没有人管一管？”

　　“那个杂鱼要干嘛？他要让王艳部首的十人名单成为一个笑话吗？”

　　权亚林等像是受惊了的兔子，大声地呼喊。

　　派去求援的人还没有回来，而那些负责维持秩序的教习，只是站在擂台的周围，不知道为什么，竟然并未阻止叶青羽的行为。

　　……

　　远处。

　　虚空之中。

　　无形的力量隔绝了所有学员的感知，所以他们看不到，在中心演武场的上方，五个人影巍然屹立，正饶有兴趣地看着下方发生的一切！

　　“真是胡闹啊，这个小家伙……”

　　身穿白色长袍的老人哭笑不得的摇摇头，他看起来像是数百岁的样子，鹤发童颜，须发皆白，长长的白色眉毛，甚至垂下来来到了肩部！

　　“院长，难道就任由他这么胡闹？”一位身穿黑衣、国字脸的中年人面无表情地道。

　　“呵呵，一年级的事情，就让小艳自己去管吧。”老人笑着摇摇头，周身白色荧光微微一闪，消失在了原地。

　　黑衣国字脸中年人若有所思，也点了点头。

　　下一瞬间，他也消失了。

　　虚空中，剩下了一年级部首王艳、首席大教习孔空和魁梧教习温晚三人。

　　“突然的，这个小混蛋做事，很有我当年的风格啊。”温晚很得意地笑着道：“不愧是我老子教出来的徒弟。”

　　“小混蛋真的是将【霸王】的霸道，学了个淋漓尽致啊。”孔空也笑的很得意：“我就说嘛，点燃的是杀戮修罗武道心性雕像，这小子怎么可能真的隐忍，哈哈，果然是一点就着的性格，我喜欢。”

　　部首王艳无奈地揉了揉太阳穴，道：“你们两个自恋狂，隐姓埋名多少年了，还是不改，受不了了你们了……你们先聊，我走了！”

　　“啊？这就走了？那今天的事情，到底怎么办？”温晚道。

　　王艳看了一眼下方哄闹的场面，道：“还能怎么办？随那个小混蛋去吧，他想怎么闹就怎么闹吧。”

　　孔空大教习捂着额头的黑线，一副失败了的表情，道：“说了半天，最宠溺这小混蛋的人，原来是你啊。”

　　“就是啊，你也不怕惯坏了他？”温晚一副大义凛然的样子。

　　王艳瞪了两人一眼，道：“别给我装模作样，如果我真的现在要收拾这个小混蛋，第一个跳出来维护的，肯定是你们两个吧？”

　　孔空和温晚对视了一眼，嘿嘿一笑。

　　王艳叹了一口气，道：“这孩子经受过的磨砺，不是一般同龄人想象，他心性圆通，做事自有主张，看似是在胡闹，其中自有其他用意，况且这些年，学院良莠不齐，老院长在位之时，就想要制止寒贵之争，借这孩子的手，压一压日渐嚣张跋扈的贵族学员，也是一件好事，还有那十人名单中人，也该受点儿打击挫折，方知人外有人天外有天，才能真正成长。”

　　“只是这么一闹，小混蛋的实力彰显，怕是那主簿府的刘元昌，又要有坏心思了。”温晚正色道。

　　“这件事情，交给蓝天吧，鹿鸣郡城中，就算是城主府想要动蓝天，都要好好掂量掂量，毕竟那个疯子，可是那个人的弟子啊！”王艳笑道。

　　……

　　说话之间，叶青羽已经连挑了七座擂台。

　　这七座擂台之上，守擂者都是贵族学员，特别是其中第十号擂台，原本是寒门子弟李达守擂，后来被贵族学员以车轮战击败，新擂主气焰嚣张，是一位贵族学员，也被叶青羽横扫。

　　这一路过来，叶青羽完全就是碾压。

　　几乎没有人能够挡得住他一枪之威。

　　叶青羽爆发出来的力量，彻底震撼了所有学员的认知。

　　权亚林等人期待的维持秩序的教习们，始终没有出现。

　　学院仿佛是不知道这件事情一样，不做任何处理。

　　而现在，叶青羽站在了最后三座擂台的前面。

　　秦无双、燕行天还有宋青萝站在擂台之上。

　　自从擂台赛开始，就没有人挑战过秦无双。

　　因为不论是如雪考核的成绩还是这次月考，秦无双表现出来的实力，都是碾压级别的，如一座巍峨神山一样，压得所有人都透不过起来。

　　这种威信的建立，并非是一朝一夕。

　　秦无双是公认的本届一年级第一高手，不论是实力、天赋、地位还是出身，都无可挑剔，根本就没有人敢挑战秦无双的威信。

　　没有任何一个学员，敢直面秦无双。

　　不管是夏侯武、刘泪这种桀骜不驯的贵族，还是燕行天等不忿不服的寒门子弟，都不敢。

　　高高站在一号擂台上的秦无双，俯视周围的学员，也俯视着叶青羽，如同君王俯视自己的臣民一样，就算是叶青羽打穿了七座擂台，也不能引起他脸上表情的丝毫变化。

　　而燕行天则是接受了四十五人的挑战。

　　他身上略略带着伤，但依旧如磐石一般站在擂台上，即便是安排了清洗计划的权亚林，也没有想到，这个寒门子弟是如此坚韧，如此顽强，一直坚持到了现在。

　　他面容肃穆，表情严肃，看着叶青羽，没有说话。

　　从燕行天的表情上，没有人能够看的出他此时的情绪，既没有身为寒门弟子因为看到叶青羽碾压贵族天才们的兴奋，也没有身为一年级二号人物被叶青羽的爆发抢去了风头的恼怒。

　　他只是静静地站着。

　　没有人知道燕行天在想些什么。

　　似乎也从来没有人能看出来燕行天的喜怒哀乐。

　　而宋青萝则表情略略有些不安，叶青羽的爆发，震撼了她，而在震撼之余，她感觉到了自己的弱小，如果叶青羽的下一个目标，选择她的话，那毫无疑问，她并不觉自己会守住擂台。

　　叶青羽面带微笑，朝着下一个擂台走去。

　　人群沸腾了起来。

　　“会是谁？会是谁？叶青羽下一个会选择谁？”

　　“应该是宋青萝吧？毕竟她也算是富贵学员圈子中的一个……”

　　“快看，果然是走向了宋青萝的擂台！”

　　人群议论了起来。


第0037章 一号擂台

　　宋青萝容貌艳丽，也是整个一年级一等一的美少女胚子，平时为人冷峻孤傲，自视极高，天赋又极为卓越，说话做事比较刻薄，在学员中人气极高，同时也有不少人看不惯她的架子。

　　一些人自然也乐得见到这个心高气傲的女子出丑。

　　擂台下。

　　叶青羽抬头看了一眼上面的宋青萝。

　　他并没有跃擂台。

　　“你是小君的表姐，我不为难你。”叶青羽笑着说了一句，转身离开了这座擂台。

　　没有人发现，宋青萝在这一瞬间，轻轻地松了一口气。

　　而人群则是讶然，没想到会发生这样的事情。

　　一些人的目光，在宋青萝和宋小君的身上来回巡视，似乎是要看出来一些什么，叶青羽的手下留情，至少说明了一件事情——

　　他的确是很看重宋小君这个朋友。

　　叶青羽是一个重朋友的人。

　　身为他的朋友，该是一件很幸运的事情吧？

　　一些人在心里，这样羡慕地想着。

　　这是，叶青羽缓缓地来到了二号擂台前面。

　　燕行天站在擂台上，低头看着叶青羽。

　　“我今天要打爆的，是那些自以为是，心中满是不知所谓的优越感的蠢货，与你无关，所以不想和你打。”叶青羽看着燕行天，笑了笑，道：“我知道，你很强，可你今天状态不好，来日再战。”

　　燕行天突然笑了笑。

　　这还是大多数人第一次看到燕行天的笑容。

　　他那种黝黑端正的脸，笑起来也有一种奇怪的感觉，似乎令人不经意间就会相信他。

　　“好。”燕行天道：“来日再战。”

　　叶青羽拱拱手。

　　然后在无数道目光的注视之下，他来到了一号擂台之下。

　　秦无双静静地站在上面。

　　“所以，你最后挑战的对手，是我了？”秦无双语气平静地道。

　　叶青羽笑着点点头，像是聊家常一样开口：“其实，我现在并没有把握赢你，不过，今天不战也得战了。”

　　“哦，原因呢？”秦无双平静地问。

　　叶青羽反手指了指远处又惊又怒的权亚林等人，耸了耸肩，道：“就是因为你的那些喽啰，总觉得自己天生高人一等，总是要在平静的学院中搅起波澜，什么狗屁贵族学员集团，动不动就要把别人四年的学院生活变成噩梦……我觉得这种营营苟苟、勾心斗角的嘴脸很恶心，大家来这里，都是为了学艺学武，一个个只不过是十岁左右，明明毛都没有长齐，却学人家玩心思玩阴谋……呵呵！”

　　叶青羽的这些话，清晰无比，传到了周围所有人的耳朵里。

　　权亚林等贵族少年脸色顿时变得非常难堪。

　　叶青羽的这种语气，就像是家长在教训不听话的熊孩子一样，一字一句像是刀子一样，狠狠地差进了他们的心里。

　　他们费尽心机殚精竭虑并且引以为豪的事情，在叶青羽的口中，成为了无聊的小孩子过家家，这种惊怒和愤慨，简直无以言表。

　　“你说这么多，似乎很精彩，可实际上，都是废话。”秦无双俯视下来，带着一贯的骄傲，道：“贵族自古以来，就在寒门之上，权师弟他们，只不过是为维护雪国既定的等级秩序而已，何错之有？”

　　他说的理所当然，说的理直气壮。

　　权亚林等人闻言，顿时又惊又喜，原先的迷茫也瞬间烟消云散。

　　秦无双就是这样的人。

　　很多时候，他只需要一句话，就可以瞬间让追随他的人斗志昂扬。

　　“你口中的很恶心的营营苟苟，其实却是在雪国延续了近百年的君君臣臣的秩序，是律法，是规则，是人族之所以能过在天荒界存续的武道根基，权师弟他们竭力维护，有何不可？”

　　秦无双居高临下地问道。

　　他的语气之中，蕴含着一种近乎于威严的质问。

　　“你只不过是一个生性散漫的蛮横小子，仗着有一身蛮力，就敢不通教化，粗鄙散漫，什么都不知道，却敢在这里大放厥词，这，才是真正的不知所谓。”

　　说到最后，秦无双变得疾言厉色。

　　他这一番话说出来，整个中心演武场的气氛气势，瞬间为之一变，几乎所有人都觉得心头沉甸甸，无形的压力覆压了下来。

　　学员们不知不觉之间，都被秦无双所说服，产生了一种忍不住跪倒在地向其顶礼膜拜的冲动！

　　仿佛在这一刻，秦无双在阳光下披着金芒的身影，代表的就是正义和公理，而任何与他作对的人和事情，都是十恶不赦。

　　几乎所有人，都被秦无双的气场所压倒。

　　唯有叶青羽例外。

　　他摊了摊手，无所谓地笑了笑。

　　“你看，这就是我为什么一定要和你一战的原因，那么狗屁可笑的东西，从你嘴里说出来，就成为了正义，呵呵，所以我就算是抽烂了权亚林等人的脸，甚至杀了他们，也没有什么意义，只有踩倒了你，才会让一年级变得安静纯净一点。”

　　秦无双的脸，沉了下来。

　　“狂妄。”他俯视叶青羽，像是神灵俯视着一只蝼蚁：“你根本不知道，我的力量，倒了什么程度。”

　　“是吗？”叶青羽眸子里战意勃发，他解下背后的黑色枪套，将两截奈何枪抽出来，双手各握一支，道：“彼此彼此，你也不知道，我真正的力量。战吧！”

　　话音未落。

　　叶青羽抢先出手。

　　轰地一声，他脚下的岩石地面骤然碎裂，蜘蛛网一般的裂纹以叶青羽的双脚为核心，朝着四面辐射扩散。

　　而叶青羽在瞬间借助着下蹬之力，冲天而起。

　　“接招！”

　　黑色的奈何长枪在虚空中震荡，两截枪身绞碎波纹，随着叶青羽的下坠之势，如太古神山压顶一般，朝着秦无双轰击而下。

　　劲风如怒。

　　秦无双黑色的长发，顿时狂舞了起来。

　　他清喝一声，周身霎时有青色的焰光涌动了起来，一种难以形容的力量，朝着四面八方辐射。

　　天地元气的力量！

　　“封！”

　　秦无双反手在虚空之中一抓，微光闪烁，一柄古朴巨剑毫无征兆地凭空出现，被他抓在手中，反手横档！

　　轰！

　　枪剑相交的瞬间，可怕的撞击声激荡辐射。

　　飓浪一般的气流，朝着四面疯狂地席卷出去。

　　擂台上的符文加固阵法和冲击力削弱阵法，几乎是在瞬间就被摧毁，站在擂台周围十米之外的学员们，还未反应过来，就被这股冲击力撞飞了出去……

　　一片惊呼尖叫之声。

　　数十个学员在飞跌的过程中，睁大了眼睛，清晰地看到，站在擂台上的秦无双，身形猛地一沉，脚下偌大的擂台，就仿佛是沙雕一样，在恐怖巨力的撞击之下，开始坍塌！

　　碎石尘土冲天而起，如同疯狂的蘑菇云一般。

　　烟尘将秦无双和叶青羽的身形淹没。

　　“这……天啊，这是什么力量？”

　　“擂台直接被打爆了吗？”

　　“有着初级符文阵法加固的擂台，足以承受灵泉境初阶高手的全力一击，直接被打爆了……这说明了什么？叶青羽那一击的力量……”

　　“谁赢了？”

　　“秦无双接住了吗？”

　　漫天的烟尘之中，不断有轰轰轰的剑枪撞击之声传来，隐约还可见四射四溅的火星，撞击声如滚雷激荡。

　　终于，数十息之后。

　　兵器轰击之声，终于停了下来。

　　尘埃落定。

　　无数人屏住了呼吸，睁大了眼睛看过去。

　　擂台废墟中，两个人如魔般的身影，巍然屹立。

　　秦无双和叶青羽，彼此面带诧异，看着对方，他们的身上没有伤痕，显然在之前的战斗之中，并未分出胜负，但都因为对方的实力而感到诧异。

　　“你，引起我的兴趣了。”秦无双缓缓地道。

　　叶青羽将两截黑色长枪反手握住，枪尾猛地往中间一合，咔嚓咔嚓微弱的机括转动之声传来，奈何枪的终极形态，终于呈现在了世人的面前。

　　“是吗？”叶青羽笑了笑，道：“既然如此，那就将你一眼灵泉的实力，彻底展现出来吧，让我来看看，在丹田之中开辟出一口灵泉的武者，到底是什么样的战力！”

　　“可以，你有这个资格。”秦无双傲然仰头：“【大周剑】在我丹田灵泉之中，已经温润数月有余，你居然可以接下它的轰击，足以自傲了！”

　　古朴的巨剑【大周剑】，在他头顶自动悬浮，剑身厚重，并没有传统的剑脊，而是凹陷下去，有血红色的雕文，有奇异的力量波动闪烁。

　　这是一柄灵兵。

　　武者进入灵泉境，可以在丹田之中，开辟出元气泉眼，泉眼进化，进而成为灵泉，汩汩溢出元气灵泉水，灵泉之水涤荡滋养肉身，使得武者更加强大。

　　与此同时，武者也可以将灵兵纳入丹田，浸入泉眼的元气泉水之中，这样不但可以提升灵兵的阶位和威力，也可以使得自身与灵兵达到最佳的配合状态，发挥出恐怖的战力。

　　灵泉之水温润储藏灵兵，这是灵泉境武者的专利。

　　外人都传言，秦无双踏入了半步灵泉之境，栽种出了元气火种，但现在看来，这位来自于城主府的天才，实力隐藏的更深，何止是半步灵泉，早就是真正的灵泉境高手了。

　　在丹田中开辟出第一口灵泉，在整个鹿鸣郡城之中，足以算得上是高手了。

　　而秦无双才仅仅十一岁而已。

　　他的未来，不可限量。

　　对面。

　　叶青羽以一个古怪的起手式，在背后握住了奈何枪，三米多长的巨枪，在叶青羽的背后横空，展露出了一种令人不寒而栗的狰狞。

　　相比之下，叶青羽的身躯略显渺小了一下，让人情不自禁产生一种这长枪乃是神灵兵器，凡人无法舞动这长枪的错觉。

　　“都退到五百米之外吧！”

　　秦无双看了看围观的学员，习惯性的命令式口问道。


第0038章 平分秋色

　　这时才从巨大震惊震撼中回过神来的学员们，轰地一下沸腾了起来，原本如雕像群一般的学员彻底乱了，有人在惊呼，有人连忙后退……

　　整个场面，就像是被狠狠地捅了一棍的马蜂窝一样。

　　就连燕行天等人的脸上，也露出了震撼之色。

　　秦无双竟然已经是一眼灵泉境的高手，这个消息震得所有人失神，一瞬间令那些原本以为自己和秦无双差不多的一年级天才学员们，失魂落魄。

　　也有一些人猛然意识到，既然秦无双已经如此恐怖了，那么之前能够和秦无双平分秋色的叶青羽，岂不是也到了一眼灵泉境？

　　就在这时——

　　“都退开吧！”

　　温和威严的声音出现。

　　虚空之中，人影一闪，孔空首席大教习潇洒倜傥的身影，凭空出现，他屹立在数十米的空中，带着淡淡的威压，掌心展开，四枚流光飞出来，落在四面。

　　元气涌动之间，一个新的符文阵法瞬间形成。

　　淡银色的光罩，如同水纹一般在虚空之中浮动闪烁，将叶青羽和秦无双周围五百多米之内完全笼罩，防止两人接下来的战斗，波及到周围的建筑物和人。

　　举手投足之间，布置下了如此规模和强度的元气符文阵法，孔空大教习的实力，的确是深不可测。

　　而他这样的举动，也等于是彻底认同了秦、叶两个年轻学员的战斗。

　　处于震惊之中的学员，沉默着后退，退出到了元气阵法之外。

　　紧张的气氛弥漫。

　　空气仿佛是凝固了一般。

　　“之前你一直隐而不露，一副与世无争的样子，现在却站出来，你的实力，的确不错。”秦无双反手一抬，摘下了悬浮在头顶的【大周剑】，指尖轻弹剑身，幽幽剑鸣之声不绝于耳，冷笑道：“是什么让你改变了行事的风格呢？”

　　叶青羽笑了笑，道：“这就得多谢你那位狗腿子权亚林了，是他的咄咄相逼，突然让我意识到，一味躲避不好，这个世界，只有狠人才能立足，才没有人敢惹，我的武道之心，乃是修罗杀戮，退避，不该是我的选择。”

　　秦无双点点头，道：“看来你终于意识到了这一点，呵呵，也不算太晚，你的实力，的确令人惊叹，可惜千不该万不该，不该做我的对手。”

　　“多说无益，唯有一战。”

　　叶青羽不愿再说。

　　他双眼之中，燃烧着火焰一般的战意。

　　嗡！

　　长枪一震，背后一块千斤碎石，瞬间被挑起来，快若流星一般，砸向秦无双。

　　战斗开启。

　　“开！”

　　秦无双大喝，【大周剑】斩出。

　　轰！

　　元气剑光焰斩碎了巨石。

　　烟尘飞溅之中，迎接秦无双的另外十几块千斤飞石。

　　这些碎石是坍塌的擂台的组成部分，在叶青羽的无双神力撞击之下，速度飞快，如同九天陨石一般，在空气的摩擦之下，带着焰光，每一下的撞击，足有万斤之重。

　　饶是秦无双实力高深，这一瞬间，也微微变色。

　　“大周剑诀第一式……封！”

　　清喝声中，剑式疾引，元气之力灌注之下，【大周剑】周围，顿时层层元气符文光焰幻化，如一个个的银色光盘，层层叠加，如一道奇异光墙，挡在了身前。

　　轰轰轰轰！

　　如雷般的轰响声中，火焰岩石撞击在光墙上，纷纷碎裂。

　　烟尘漫天。

　　咻！

　　一点寒光闪烁。

　　叶青羽纵身如龙，奈何枪枪芒如暗夜寒星，刺破了烟尘，袭杀过来。

　　叮！

　　枪尖刺到的瞬间，符文光墙瞬间被刺破，在虚空中如琉璃般破碎崩裂。

　　秦无双面色不变，双手握剑，一剑斩出。

　　轰！

　　剑锋斩在剑尖之上。

　　两道人影微微一顿，旋即都朝后被震开。

　　“大周剑诀……万剑杀！”

　　一直被叶青羽占了先机，叶青羽眉宇之间，杀机盎然，精妙无双的剑诀施展开来，古朴长剑在胸前悬浮起来，瞬间幻化出一道道似真似幻的剑影，层层叠叠在他周身缭绕起来。

　　“杀！”

　　剑式发动，成千上万的剑影掠杀而去。

　　天地之间，仿佛真的只有剑，所过之处，皆尽毁灭。

　　叶青羽哈哈大笑，双手握住奈何长枪，轰地跳离原地十多米，来到了旁侧一座完好无损的擂台边上，轰地一声，长枪刺入了擂台底部。

　　这一刻，很多人还未明白，叶青羽到底要怎么应对。

　　但是下一瞬间，所有人的眼睛，都睁圆了。

　　“起！”

　　叶青羽大喝一声，如同魔神断喝。

　　只见他双臂肌肉瞬间隆起，地面轰隆隆地震荡了起来，而在这震动之间，直径十多米的擂台，竟是被这恐怖的神力，直接连地拔起。

　　一枪挑起一座擂台？

　　所有人都觉得脑袋有点儿不够用了。

　　这一瞬间的震撼，就像是一只蚂蚁举起了一座山峦一般，擂台之下渺小的长枪和渺小的身影，这种对比简直是触目惊心。

　　而这一瞬间的叶青羽，简直犹如一尊地狱魔神一般，长枪挑动擂台，轰地一声，砸向那迎面而来的千万剑影。

　　就像是山峦撞击向雷电。

　　轰轰轰轰！

　　急骤狂乱的元气能量爆炸声之中，偌大的擂台瞬间崩碎，而大周剑诀的剑气，也终于力竭。

　　围观的学员们纷纷惊呼尖叫。

　　竟然一枪挑飞整座擂台啊，天啊，这得需要五万斤以上的巨力吧？叶青羽的身躯，并不是那种暴力金刚型的，可竟然能够容纳如此恐怖的力量？

　　没有人想到，叶青羽竟然是以这种方式，破掉了秦无双的元气战技【万剑杀】，这已经超出了百分之九十以上学员的想象极限。

　　在此之前，并没有人意识到，肉体之力可以强悍到这种程度。

　　场中。

　　借助着烟尘碎石的掩护，叶青羽急速奔跑。

　　肉体之力的强大，必须在近战中才能彻底体现，所以他必须拉近距离。

　　岩石地面在他的脚下崩裂，可见脚底的爆发力和奔跑速度有多块，他的身形，几乎拉成了一道残影。

　　这是纯粹肉体之力的爆发。

　　如今的叶青羽，还未修炼元气战技，只能依靠肉体力量的爆发来战斗，从武道境界上来说，要落后于秦无双一筹，但叶青羽的肉身之力，已经超越了正常范畴。

　　咻！

　　长枪刺出。

　　所谓一点寒芒先到，随后枪出如龙。

　　正是枪术【刺】字诀的最高境界。

　　叶青羽修炼的枪法，是最简单基础的招式，也是最难破解的招式。

　　秦无双也不敢正面硬憾。

　　在那仿佛要撕裂虚空一般的恐怖枪啸之中，他感受到了一种令自己颤栗的力量，那是一种丝毫不输于自己一眼灵泉境力量的存在。

　　他脚步错开，步法施展，避开这一枪。

　　一枪刺空，叶青羽枪式一变，横扫而出。

　　三米多长的枪身，犹如死神的镰刀，化作一道黑色闪电。

　　秦无双再避。

　　他身形一震，来到了虚空之中，凌空而立。

　　灵泉境乃是先天之境，摆脱了后天桎梏，依靠天地元气的力量，足以凝滞虚空，凌空而立，是灵泉境武者的特殊能力之一。

　　秦无双在丹田之中，开辟了一眼灵泉，体内的元力，已经足够支撑他凌空凝滞一盏茶时间。

　　避开叶青羽连续雷霆攻击，他面色伟伟带着愤怒。

　　居然被一只自己眼中的蝼蚁，逼到了这种程度。

　　不过……

　　到此为止了！

　　秦无双深呼吸，张开双臂，仿佛是在拥抱什么，【大周剑】在他头顶悬浮，疯狂地自转，有犹如金属被撕裂一般的声音，在天地之间回荡了起来。

　　即便是不修炼的人，此时也能够感觉到，空气之中，有一种奇异的悸动，正在发生，气流缓慢地旋转，朝着秦无双汇集而来。

　　这是天地元气的力量。

　　天地之间最为可怕的力量。

　　秦无双在聚集玄气，蓄积雷霆一击。

　　他低头俯视着叶青羽，眼神之中，充满了同情和讥诮。

　　肉身力量再强又如何？

　　在真正的天地之力面前，一切都是浮云。

　　他挥动双臂，剑诀引动，头顶的【大周剑】尖啸破空，骤然轰下，化作漫天剑影。

　　“大周剑诀——万剑杀！”

　　依旧是之前的一招，在秦无双含怒而发之下，威力更甚，凌空席卷而下，漫天剑气剑影犹如骤雨一般毁灭降落，将叶青羽覆盖在其中。

　　“来得好！”

　　叶青羽大喝，一头浓密黑发狂乱飞舞，身躯笔直屹立，犹如磐石，奈何长枪在他手中极速旋转，枪影幻化，宛如一面黑盾，滴水不漏，将自己护在其下。

　　轰轰轰轰！

　　一道道大周剑气轰击在枪盾上，犹如天降灭世雷霆的惩罚一般，恐怖的剑影，将叶青羽方圆数十米之内的一切，都彻底淹没。

　　“没能避开……”

　　“正面硬憾元气剑光吗？”

　　“【大周剑】可是灵兵啊！”

　　远处，围观的学员们顿时眼睛瞪大了紧紧地盯着场中，肉体之力纵然强悍，只怕是也不能硬挡元气攻击吧？何况叶青羽的手中，只不过是一柄凡兵而已。

　　剑光轰鸣破控之声，不绝于耳。

　　秦无双屹立虚空之中，犹如一尊天神。

　　顷刻之后，【万剑杀】的剑光终于停顿。

　　弥漫的烟尘逐渐散去，隐约看到之前叶青羽所立之处，仿佛是被陨石撞击一般，出现了一个触目惊心的巨坑，深不见底，岩石碎裂，犹如荒漠一般。

　　叶青羽的人影，消失不见。

　　“人呢？”

　　“难道被击碎了？”

　　“不会吧……”

　　一片惊呼声中，秦无双脸上有一丝微微的疲倦，但更多的却是倨傲和冷漠。

　　一切都在他的预料之中。


第0039章 单枪挑擂

　　在这样的招式之下，灵泉境之下的武者，必死无疑。

　　秦无双露出一丝冷笑，正要说什么，突然之间，似是察觉到了什么，微微皱眉，眸光如电，仔细看下去。

　　突然——

　　咻！

　　一道黑色枪芒冲天而起。

　　仿佛是一道黑色的夺命闪电。

　　这一枪，来的实在是太突然。

　　银瓶乍破水浆崩，铁骑突出刀枪鸣！

　　快到了不可思议。

　　那迎面而来的凌厉杀机，犹如针芒刺面，令秦无双陡然浑身肌肉紧绷，下意识地飞速闪避，枪芒擦着身影刺过……

　　叶青羽双手握枪，人像是火箭一般冲天而起，和秦无双的身影交错而过。

　　他身上的长袍被剑气震碎，丝丝缕缕地倒垂在长裤上，露出了强健完美的赤裸上身，整个人与枪身合一，如一尾神龙般，弹射起来。

　　“天，还活着！”

　　“暴起的袭杀，如龙怒，秦无双差点儿中招……”

　　“这个叶青羽，真的是打不死啊！”

　　“没受伤……那么恐怖的元气剑光的轰击之下，竟然没有受伤……”

　　原本死寂一般的学员们，顿时惊呼沸腾了起来。

　　“天，叶青羽的身材堪称完美啊……”某位花痴的女学员高呼了起来，而她身边，几位同性伙伴也都美目中泛光，盯着叶青羽赤裸的矫健身躯。

　　和秦无双清癯修长的身形不同，叶青羽浑身上下每一块肌肉，都充满了阳性暴力美感。

　　所以在他腾空跃起一瞬间的雄性气息之美，一瞬间，掠夺和震撼了无数女学员的目光。

　　枪芒刺空。

　　叶青羽力尽，轰地一声重新落回地面。

　　秦无双也缓缓地落在地面，肩部的衣服，裂开一道缝隙，碎布在风中翻飞，这让他有点儿难堪，刚才虽然反应迅速，但还是被枪风撕裂了衣服。

　　大意了！

　　他出了一后背的冷汗，心中也是极端震怒。

　　在这样的场合，竟然被一个他根本看不起的寒门杂鱼，刺破了自己的衣服，对于心高气傲的秦无双来说，简直就是不可忍受的耻辱。

　　更令他震怒的是，隐隐约约之中，他从叶青羽的身上，感觉到了一种令他恐惧的杀意——

　　一种经历过了无数血战磨砺的杀意。

　　这种杀意，他只在城主府少数几位供奉，以及父亲豢养的那些死士的身上，感受到过。

　　这叶青羽年纪轻轻，厮杀经验之丰富，时机把握之准确，简直就是一个身经百战的战士一般，秦无双心中震惊……这到底是为什么？

　　阳光散落，在交战双方的身上。

　　秦无双衣袂飘飞，长剑横胸，凛然而立，他本身就长的极为英俊，这时如翩翩贵公子一般，有一种令人自惭形秽的气息。

　　而叶青羽则是截然不同的另一种气息。

　　他赤裸上身，每一块肌肉都似乎是按照黄金比例浇筑而成，身形修长，浑身每一个部位都充满了力量的美感，黑色长枪以一种奇异的姿势，被他反握在身后，金色阳光的倾泻之下，如黄金浇铸的一尊修罗战神一般。

　　“这两人……绝对是白鹿双壁啊！”

　　“一年级中，最出色的两人！”

　　“简直可怕！”

　　“可惜啊，一山难容二虎，这两人不论是出身还是力场，终究不能站在同一个阵营！”

　　这一刻，无数人感叹。

　　即便是权亚林等人，在这一刻，不知不觉之中，已经将叶青羽看成了足以与秦无双对等的存在，一种对于叶青羽的深深恐惧和敬畏，在刚才的战斗过程中，已经镌刻在了他们的心中。

　　就连负责维持秩序的教习们，也都感慨不已。

　　这两个苗子，的确是他们这些年以来，见到的最为优秀者，近二十年以来白鹿学院涌现的天才，似乎无能出其右者。

　　天空之中。

　　孔空首席大教习脸上带着微笑，缓缓地点头。

　　他的目光，掠过下方人群，看到围观的学员，已经越来也多，不仅仅是一年级的学员，还有二年级、三年级和四年级的学员，纷纷闻讯而来。

　　在涌动的人影中，出现了韩笑非、蒋小涵的身影。

　　还有高年级那些平日里心高气傲的天才们，也陆陆续续地出现……

　　“也好，这些目中无人的家伙们，看到今天这样一场战斗，心中也许会有紧迫感了！”

　　……

　　咔嚓！

　　叶青羽反手一拧，机括转动声之中，长枪重新一分为二，他倒拖着两截枪身，一步一步地向秦无双逼近。

　　叮叮叮！

　　枪尖拖在地面，爆出璀璨的光辉。

　　叶青羽已经看出来，秦无双的元气消耗的厉害，在连续施展了两次【万剑杀】这样的杀招之后，秦无双身上的元气波动减弱了太少，已经难以维持继续凝滞虚空。

　　毕竟只是在丹田中开辟出了一眼灵泉而已。

　　真正强横的灵泉境强者，需在丹田中开辟出六眼以上的元气灵泉，泉水外溢，最终在丹田世界中形成水洼、溪流以及江河湖海，才能渐渐入苦海之境。

　　同时，叶青羽清晰地感觉到，自己的体内，正在发生某种变化。

　　在秦无双元气力量的冲击震荡之下，他隐隐触摸到了一丝丝元气法则的痕迹。

　　继续战斗！

　　只要继续战斗，一定可以借此突破。

　　叶青羽心中，战意更加高涨。

　　他在蓄势。

　　每踏出一步，那种奇异的气势就暴涨一分。

　　他踏过的地面，岩石都崩碎。

　　按理来说，只有掌握了天地元气的武者，才懂得利用气势，才懂得蓄势，但叶青羽此时，已经触摸到了一丝门径，上一次的实战试炼，生与死血与火的战斗，对他来说，增益匪浅。

　　秦无双面色微变。

　　他感觉到了威胁。

　　很可怕的威胁。

　　迎面而来的叶青羽，虽然走得慢，在却仿佛是一座太古神山迎面坍塌而来一般，虽然缓慢，但却避无可避，挡无可挡。

　　“想要用气势压到我？”

　　秦无双大喝，周身天地元气涌动，毫不逊色。

　　叶青羽面色平静。

　　他似乎是进入了一种奇异的状态。

　　也就是在这个时候，脑海空明，意念之中，有一丝若有若无的灵光闪烁，身体之中那一直隐藏着的奇怪的热力，又开始作用，自动运行了起来。

　　那是……

　　“似乎……是修炼元气的法门？”

　　叶青羽微微吃惊，旋即意识到了什么。

　　是多日之前，小萝莉宋小君强行灌输在他脑海之中的那一段修炼元气火种的口诀，此时突然变得前所未有的清晰，而体内那股神奇的热力，也随着这口诀的内容，自动运转了起来。

　　这是怎么回事？

　　难道自己的身体竟然开始自行强行修炼突破？

　　一股前所未有的战斗的欲望，在内心如同山洪暴发一般不可遏止地沸腾轰鸣了起来，叶青羽现在什么都不想，只想倾尽全力地大战一场。

　　他抬头，眼睛死死地盯住了秦无双。

　　“接招！”

　　叶青羽化作旋风，双枪齐出，刺杀向秦无双。

　　“来得好。”秦无双暴喝，怒意勃发，挥剑迎击。

　　他没想到自己会被逼到这种程度，今天无论如何，也一定要击败叶青羽，否则之前辛辛苦苦积累的名望，就全部都付诸东流了！

　　轰轰轰！

　　剧烈的轰鸣声，在场中响起。

　　战斗在这一瞬间，骤然进入了白热化的状态。

　　爆溢的劲气催动尘沙，肉眼可见的气浪朝着四面八方辐射，飞溅的碎石简直如同强弓硬弩一般激射，带着摄人心魄的裂空之声。

　　烟尘弥漫之中，枪与剑的撞击声，不断地传出来，犹如神灵在咆哮。

　　两个人的身形，都很快，在烟尘中若隐若现。

　　对于所有一年级的学员来说，这场发生在他们同龄人之间的战斗，让他们瞠目结舌，超出了他们所想象的范畴，从未意识到，那两个同龄人的实力，竟然已经到了这种程度！

　　若非是有着孔空大教习布置下的元气符文阵法，只怕那汹涌澎湃的气劲，早就将他们震伤了！

　　夏侯武被人扶着，站在人群中。

　　他心中泛起了深深的寒意，一种不可置信的错愕，还有疯狂涌动的恐惧和不敢，将他整个人都也淹没，他心中渐渐明了，如果正面对决的话，他永远都无法和场中的那两个人相比。

　　权亚林等人，此时也都紧张地屏住了呼吸。

　　他们对于秦无双的信心，第一次开始动摇，委实是之前叶青羽那近乎于神魔一般的恐怖力量，在他们心中打了深深的烙印。

　　宋小君也紧紧地握住了小拳头，在心中默默地念着青羽哥哥加油！

　　人群中，许多二年级三年级乃至于四年级的学员，也都面色凝重，他们大多都是掌握了元气的先天武者，但面对叶青羽那种恐怖的肉体之力，也一阵阵心寒！

　　“一年级竟然出现了这样的怪物！”

　　“两个都是怪物！”

　　“谁能赢？”

　　“我……看不出来啊！”

　　“这种实力，即便是二年级学员，也无法抵挡吧？”

　　“妈的，每当看到这种怪物出现，我就会感觉到深深的不甘，勤修苦练好几年，还不如这些小辈半月修炼！”

　　高年级学员叹气。

　　而蒋小涵的脸色，变得铁青，一种极为疯狂的神色，在她那美丽的眸子里急骤地闪烁。

　　当日因为叶青羽，她在【天意居】受辱，本来就要准备暗中给叶青羽一个教训，只是这段时间，一则太忙，二则没有太好的机会，所以没有动手。

　　没有想到，今天竟然又看到了这样一幕。


第0040章 战中突破

　　叶青羽又大出风头了。

　　这不是又在自己的脸上狠抽巴掌吗？

　　这个该死的叶青羽，一定是故意的，一定是故意表现给自己看，故意要让自己难堪……否则，你就算是真的实力卓越，为什么不隐藏？为什么非要展露出来？

　　蒋小涵心中的恨意，更深了。

　　一边的韩笑非，也是面色阴沉。

　　随着时间的流逝，广场上的人越来越多，一场一年级学员之间的对决，能够吸引到五六千人的围观，这已经是白鹿学院数十年以来很少发生的罕事了！

　　许多高年级的学员，运转元气，加持双目，透过那层层激荡沸腾的烟尘碎石，看到了其内的战斗画面，眼睛中震撼之色更加浓郁。

　　紧张！

　　疯狂！

　　悬疑！

　　到底谁能赢？

　　没有人说得清楚。

　　渐渐地，突然——

　　“嗯？”有一位四年级的学员，突然微微皱眉，疑惑地看了看旁边的同伴，道：“你……有没有察觉到什么？”

　　旁边的同伴愣了一下，终于也感觉到了什么，一呆，道：“这是……天地元气的流动……在汇集……朝着战场，哪个方向……是……”

　　说到这里，他猛地呆住。

　　天地元气汇集的方向，竟然是战场中心，是那两个正在激战的身影。

　　“怎么可能？”

　　两人同时呆住了。

　　身为四年级学员的他们，早就已经进入了灵泉之境，是先天境界的高手，修炼经验无比丰富，自然明白，自己感应到的一幕，意味着什么。

　　就在这时，周围气流的涌动，已经越来越明显。

　　即便是凡武境的学员们，也隐隐察觉到了不对经。

　　散落在地面的碎石，缓缓地漂浮了起来，就像是失去了重力一样，朝着战场中心缓缓地汇集而去，这太不合常理了，因为战场中心劲风爆溢，犹如惊涛骇浪一般，之前都是无数碎石被震了出来……

　　“天地元气在波动……”

　　“这分明是元气境界突破的征兆啊！”

　　“在战斗之中突破……这个秦无双，果然是天赋无双啊，这下子叶青羽要难了！”

　　“你怎么知道是秦无双突破，而不是叶青羽？”

　　“呵呵，你是猪吗？叶青羽依靠的肉体之力，根本未曾掌握天地元气，连元气火种都未曾种下，如何突破？”

　　“不错，掌握元气没有那么简单，这是后天向先天迈出的重要一步，没有日积月累，很难打破这一层桎梏，叶青羽的境界，据我所知，才堪堪是凡武第六境而已！”

　　人群议论纷纷。

　　有高年级的学员，极为笃定地给出了答案，战场中那两个高速交错攻击的身影，虽然难以分辨，但从武道理论上来讲，此时涌动的天地元气，绝对是属于已经是灵泉境实力的秦无双的！

　　“元气朝着战场汇集，越来越明显了！”

　　“不，是越来越狂暴了！”

　　“后退，都后退……”

　　不到一盏茶功夫，朝着战场中央汇集的天地元气之力，变得狂暴了起来，搅动了空气流动，犹如飓风一般，卷起了无数碎石木屑，以战场为中心，旋转了起来。

　　天地异象！

　　“天，秦无双到底是取得了什么样的突破？声势这样骇人？”

　　“哈哈，这下子太好了，秦师兄突破，叶青羽那个小杂碎必败无疑！”

　　“寒门杂鱼还想要挑战秦师兄，真的是自取灭亡！”

　　“呵呵，这个叶青羽也算是有点儿本事，如果他愿意追随请师兄为仆人的话，也可以放他一马！”

　　“哈哈，听说秦师兄如今还缺一个牵马奴！”

　　贵族少年们笑了起来。

　　权亚林等人一颗悬着的心，总算是落回到了肚子里，秦师兄从来都没有让他们失望过，这一次居然爆发出了如此发的声势，完全可以沉底碾压之前叶青羽表现出来的力量了。

　　毕竟在天荒界的武道世界之中，元气力量，才是真正的武道修为，才是没有极限的力量，肉体力量再强，终究是有限的。

　　另一边。

　　寒门学员们则多多少少都有些担忧。

　　虽然这些日子以来，叶青羽并未表现出多少和寒门学员亲近的迹象，让他们都有些不满，但从出身来说，他们永远都是一个阶层，况且今天叶青羽突然爆发，打穿擂台，挑战秦无双，在所有人的眼中，都是代表寒门子弟向贵族少年挑战！

　　从这个层面来讲，寒门学员多多少少还是希望，叶青羽能够成为最后站着的那个。

　　可现在看起来，情况似乎是有点儿不妙啊！

　　燕行天始终沉默着。

　　他的身边，簇拥着数十个寒门学员。

　　而在数十米之外，小萝莉宋小君则紧紧地握着拳头，从一开始就是这个动作，她有些担忧，但眸光中更多的则是期待，紧紧地抿着嘴唇，似乎是在等待着什么……

　　围绕战场的天地元气旋风，越发剧烈了起来。

　　围观的学员们，灵泉境以下的人，都退到了千米之外，以免被波及，否则，他们很容易就会被旋风卷如其中！

　　就在这时——

　　轰！

　　一股磅礴的天地元气之力，骤然在战场中心爆裂开来。

　　人影乍分。

　　如惊涛骇浪一般的灰尘碎石，澎湃呼啸着朝四面辐射，撞击在了元气护罩之上，轰隆作响，犹如地震降临一般。

　　“战斗结束了！”

　　“谁赢了？”

　　人群纷纷瞪大了眼睛。

　　只见周围汹涌的元气飓风，化作一道风柱，如神龙一般，足足百米多高，连地接天，蜿蜒旋转，呼啸着将一道人影，卷入了其中！

　　这飓风风柱里，有可怕的元气能量在凝聚。

　　周围近万学员纷纷变色。

　　“糟糕……失控了吗？那风柱的能量太可怕，一旦爆炸，足以毁灭整个广场啊！”一位维持秩序的教习大惊失色。

　　“后退，都后退！”另一位教习大声地吼道。

　　就在这时——

　　虚空之中，人影一闪。

　　一直观战的一年级首席大教习孔空，化作流光，瞬间没入到了战场中心，下一瞬间再度冲出，右手拎着一个人影，瞬间来到外围，将其放下！

　　“秦……秦师兄？”

　　权亚林等人一看之下，都惊呼了起来。

　　原来被孔空拎出来的人，赫然正是秦无双，一身白色长袍破破烂烂，头发也披散了开来，没有了平时的风度，面色惊怒，看起来无比狼狈……

　　周围其他学员看到这一幕，也都惊呼了起来。

　　被拎出来的人，是秦无双，那此时依旧在天地元气龙卷风柱之中的人，自然就是叶青羽了。

　　“秦师兄，你没事吧？”贵族少年学员们，纷纷围了上来。

　　“秦师兄怎么会有事？你眼瞎了吗？没看到秦师兄大展神威，临阵突破，那叶青羽被卷入风柱之中，九死一生了，哈哈，秦师兄赢了……”权亚林大笑，迫不及待地大呼了起来。

　　“对对对对，秦师兄赢了！”其他人连忙符合。

　　不管如何，先把调子订好了，这场战斗必须要一个最终的输赢结尾。

　　但是——

　　“呃……噗！”

　　秦无双突然面色一白，张口喷出一道血箭，身形晃动，摇摇欲坠。

　　“秦师兄……”权亚林呆住，旋即大惊。

　　秦无双面色阴鸷，冷冷地看了他一眼，最终一句话也不说，周身元气紊乱，看了一眼远处的元气风柱，眼神复杂，大周剑收入手中，转身离去。

　　人群自动分开，让一条路让秦无双远去。

　　权亚林等人意识到了什么，再也不敢说什么，失魂落魄地跟在秦无双后面，仓皇离开……

　　这一幕，顿时让很多人都意识到了什么。

　　难道……

　　秦无双他……竟然失败了？

　　秦无双败了？

　　这个念头，几乎是在瞬间，在无数人的心中冒起来。

　　而几乎所有的一年级的学员，都有一种世界崩塌的惊愕，无法接受，在之前的一个多月……不，甚至可以说，在之前数年的时间里，秦无双都是威名在外，进入白鹿学院，秦无双理所当然地被认为是一年级第一高手。

　　但是现在……

　　竟然败了？

　　下一瞬间，当一双双目光从远处消失的秦无双的背影上移开，再转向那废墟战场之中的元气风柱的时候，已经不仅仅是震惊，更有一种语言乃至于神态都无法表述出来的心情。

　　这么说来，突破的人，竟然不是秦无双，而是叶青羽了？

　　叶青羽竟然在战斗之中，突破了凡武境？

　　他开始要掌握天地元气了？

　　可为什么只是初步突破，第一次掌握天地元气，竟然会弄出如此之大的声势？

　　“战斗已经结束了，众人都退散吧。”

　　虚空之中，传来了孔空大教习淡淡而又威严的声音，蕴含着不容置疑的态度。

　　广场上观战的学员们，闻言也只能陆续离开。

　　有人回头看着废墟战场中央那一道越发狂暴的龙卷风柱，心中猜测，到底突破之后的叶青羽，实力会达到什么样的恐怖程度？


第0041章 无双战败

　　凡武境的叶青羽，足以对战在丹田中开辟出一眼灵泉的秦无双，那他突破之后呢？

　　只怕秦无双就远不是其对手了吧？

　　只是这一次叶青羽大闹十人名单挑战赛，又毁坏了基座擂台，破坏了学院的秩序，事情总不能这么结束吧？就算叶青羽再天才，白鹿学院的纪律和规章也不能废掉啊？

　　何况这一次，叶青羽得罪的，是整个白鹿学院的贵族学员集团啊！

　　很多人都隐隐觉得，白鹿学院要进入一个多事之秋了！

　　……

　　废墟战场。

　　孔空、温晚、王艳三人凌空而立，低头看着下方，眼神都有些奇异。

　　“这个小子，闹出了不小的动静！”

　　“之前一个月还老老实实，怎么一下子改性了，变得这么疯……”

　　“哈哈，我觉得这样更好，杀戮修罗武道心性不能委屈自己，必须顺心所愿，才能有所突破！”

　　三个人都笑着说。

　　他们眼中的惊喜，明显多于责备。

　　“不愧是那种血脉啊，修炼速度，实在是太快，”王艳叹息了一声，道：“不过经此一战，只怕是整个鹿鸣郡城都会注意到这小子了！”

　　“这事好办。”温晚笑了笑：“如今不比四年前，我倒是要看看，鹿鸣郡城中，有谁敢动小叶子。”

　　“哈哈，这话我赞同。”孔空大笑了起来。

　　王艳鄙夷地瞥了两人一眼，道：“你们两个野蛮的大男人，就知道来横的，还是小心为妙，这件事情从长计议，不能再出意外了。”

　　正说话之间——

　　轰！

　　一道恐怖的元气力量，自城南腾空而起，朝着白鹿学院的方向而来，所过之处，犹如乌云压城一般，令人亲不自禁地产生一种窒息感。

　　这股力量宛如流光，迅速朝着白鹿学院靠近。

　　而几乎是在同时，鹿鸣郡城之中，又有数道恐怖的元气力量骤然出现，似乎是都感应到了相同的东西，汇集而来，目标正是白鹿学院。

　　或者准确一点，正是废墟战场。

　　“白鹿学院何人突破？”东南方向，一个凌厉的声音传来。

　　王艳的脸色，微微变了变。

　　孔空则是剑眉一掀，眼眸之中，掠过一丝杀意，冷哼道：“哼，过了这几年，这些人还如此咄咄逼人，真当我【血杀】的名字，是白叫的吗？”

　　话音未落。

　　他身形一纵，瞬间冲天而起，迎着远处那数股恐怖力量迎了上去。

　　“是叶家的小杂碎突破吗？哼，他有如此实力，一定是杀我儿刘泪的凶手，快快交出凶手！”另一个声音响起，急速俯冲而来。

　　温晚伸了伸脖子，关节捏的嘎巴嘎巴响，笑了笑，道：“我也去活动活动筋骨。”

　　话音落下，人也消失不见。

　　轰！

　　又是惊人的元气力量的碰撞。

　　温晚也对上了对手。

　　不同的元气力量撞击，一触即分，余波如云海一般轰鸣激荡，天空中有闪电霹雳隐现，这恐怖的波动，让整个鹿鸣郡城都清晰地感受到了，无数低级武者瑟瑟发抖。

　　高阶强者之间的战斗，声威恐怖，犹如天怒。

　　“这么多年过去了，这两个家伙……呵呵，依旧是暴力份子。”王艳无可奈何地摇摇头，目光重新又落在下方的龙卷风柱上，变得柔和了许多，嘴角勾勒出一丝微笑，自言自语道：“小家伙，就让我为你护法吧，你要快快成长起来啊！”

　　王艳掌心一展，四面杏黄色小旗子出现在手中。

　　她一扬手，四面小旗子分别落在了龙卷风柱的四周，将被龙卷风柱围绕在其中的叶青羽守护，外人再也无法靠近和窥察。

　　……

　　……

　　叶青羽盘膝坐在地面。

　　元气风柱的中心，气流平静，宛如一个与世隔绝的净室一般。

　　周围疯狂呼啸的风，如一道白色的墙，将一切都隔绝在外。

　　源源不绝的天地元气，朝着风柱中心汇集而来，渐渐地连空气都变得粘稠如纯净的液体一般，叶青羽就被“浸泡”在这种纯粹纯净的元气之中。

　　这是无数武者梦寐以求的突破环境。

　　凡武境的武者，达到巅峰之后，在福至心灵的瞬间，感悟天地元气，会迎来突破契机，在无尽的丹田之中，种下元气火种。

　　按照武道理论来讲，后天武者的丹田世界，广袤无尽，但却是一片干涸的隔壁荒漠，只有引天地元气入体，凝聚元气火种，然后在这荒漠之中，开辟出一口口的元气灵泉，以灵泉之水滋润荒漠，使之焕发生机，才能脱胎换骨，成就先天之力，延长自身寿命，增强肉身的各项机能。

　　而在突破的时候，会有天地异象产生。

　　这种异象，根据所修炼的玄元引气的秘诀不同而不同，有人突破凡武境的时候，只是会引得周围数十米之内的天地元气畏惧而来，形成威风，也有人可以使得方圆数千米之内的元气疯狂用来，形成元气风柱。

　　这种元气凝聚的高密度环境，对于修炼者突破，显然是有着极为完美的增益作用。

　　叶青羽此时所处的环境，天地元气的浓郁程度，几乎达到了完全饱和，这绝对是最佳的突破环境。

　　无数天地源地，如液体一般，源源不绝地从他的口、鼻、眼睛、耳朵、嘴巴，从他全身上下每一根毛孔之中，源源不断地涌入他的身体之中。

　　他整个人像是浸泡在液体之中一样。

　　后天巅峰的肉体，正在经历这一种无比神奇的改造，身体的每一个骨骼血肉的细胞，都在疯狂地吸收汲取天地元气的力量。

　　无尽的元气不断地涌入。

　　叶青羽舌尖抵住上颚，眼观鼻，鼻观心，心守灵台，脑海中一片空明，进入了一种罕见的无意识修炼之中。

　　在之前和秦无双对战的过程中，叶青羽灵光闪现，脑海中浮现了小萝莉宋小君灌输的那段口诀，然后一发不可收拾，引动了天地元气的汇聚。

　　体内元气力量消耗的差不多的秦无双，被陷入疯狂战斗状态的叶青羽，震得吐血，再也无力对抗，被看出端倪的孔空拎出战圈。

　　失去了对手的叶青羽，逐渐清明，自然也意识到了什么，这场战斗竟然变成了一个契机，让自己完成了凡武境最后的锤炼，他除了那一步。

　　知道突破时机已到，叶青羽立刻开始【凝元】。

　　所谓【凝元】，就是凝聚元气火种。

　　只有凝聚了元气火种，将其种在丹田世界的荒漠之中，才能一点一滴地开辟泉眼，在丹田荒漠中种下一眼泉，进入灵泉境。

　　这是元气武道最重要的开端。

　　整个过程和理论，叶青羽早就在公共图书馆的书册上看过，记得滚瓜烂熟，不需要再向学院的教习请教，一切都是水到渠成。

　　时间流逝。

　　叶青羽感觉到，进入自己体内的天地元气，渐渐快要达到饱和状态了。

　　一旦饱和，就是【凝元】的嘴角时机。

　　而不知不觉之间，他的呼吸频率和节奏，竟是又回到了那套无名吐纳呼吸功法的跪倒上来。

　　在这种状态之下，【凝元】的效果，明显更好。

　　这一套来自于父亲传授的无名呼吸功法，竟似是万能一般，任何情况下，居然都可以适用。

　　叶青羽控制着体内的天地元气，缓缓地向丹田凝聚。

　　虽然无法内视，但依旧能够感觉到，天地元气如一股股的热流，在体内四肢百骸涌动，最终缓慢地在叶青羽的意识引导下，朝着丹田部位汇集。

　　越来越多的天地元气，被凝聚在了小腹位置。

　　叶青羽以书中看到的法门，配合无名呼吸吐纳功法，压缩天地元气，越来越多的热流汇集，小腹部位渐渐变得炙热了起来。

　　这是一种很奇怪的感觉。

　　就像是有一团火焰在小腹丹田之中燃烧一般，那种炙热的感觉，仿佛连一切都可以燃烧焚灭，但叶青羽的肉身却依旧完好无损。

　　将无尽的天地元气不断地汇集，不断地压缩，最终会在丹田之中，形成一枚元气火种。

　　这个过程，会有些痛苦。

　　如同烈火焚烧一般。

　　修炼本就是一件逆天而行的事情。

　　时间一分一秒地流逝。

　　叶青羽的额头，有一颗颗汗珠沁出。

　　“不太对劲，书中记载，【凝元】需要大概一炷香的时间，就可以完成……”叶青羽微微疑惑，自己【凝元】已经足足过去了三炷香的时间，却依旧还未成功，如果不是可以清晰地感觉到天地元气在不断地朝着丹田汇聚，他真的以为自己【凝元】失败了！

　　可为什么会比正常情况慢这么多呢？

　　叶青羽疑惑，但在此时，却也不能分心去想太多。

　　不知道何时，他盘坐的身躯，已经悄无声息地漂浮了起来，如同失去了重力一般，佛陀一般漂浮在虚空之中。

　　而在他身体周围，天地元气已经浓郁到如同泉水一般汩汩泛动了！

　　元气龙卷风柱依旧在盘旋蜿蜒呼啸。

　　银白色的风墙急骤地旋转，以叶青羽为中心，将外界的一切，都隔绝了，不会影响到叶青羽突破。

　　渐渐地叶青羽已经完全沉浸到了这种状态之中。

　　丹田小腹部位的灼热燃烧之感，越来越剧烈，到了最后，这种热流几乎蔓延到了整个身躯，他身体的每一个部位，都仿佛是包裹在了一团炙热燃烧的火焰岩浆之中。

　　时间流速缓慢，简直如同停滞。

　　也不知道过了多少时间。

　　叶青羽缓缓地从老僧入定一般的清明状态之中清醒过来，思维像是重新回到了脑海，他缓缓地睁开眼睛，再仔细看时，周围的天地元气龙卷风柱，如同烈日之下的薄雪一般，正在缓慢地消失……

　　丹田部位灼热的感觉，正在如潮水般退去。

　　“【凝元】成功？还是失败？”

　　他心中一惊，下一瞬间，不可思议的事情，突然毫无征兆地发生了。

　　叶青羽视线中看到的一切，骤然一变——

　　一片虚无缥缈的广袤荒漠世界，出现在眼帘之中。

　　这是一个贫瘠到了极点的世界，漫漫黄沙覆盖，狂风大作，偶尔有飓风卷起黄色的沙粒，露出了坚硬如同钢铁一般的黑色地面。

　　寸草不生！

　　毫无生机！


第0042章 凝元成败？

　　唯有一颗晶莹如同最上等的玉石一般的晶体，在这个世界上空漂浮，正在缓缓地降落……

　　“这是……内视？？”

　　震惊之后，是巨大的惊喜。

　　叶青羽陡然意识到，自己此时看到的画面，正是自己的丹田荒漠世界。

　　这种情形，正是传说之中的内视。

　　而可以内视，则意味着自己【凝元】终于成功了，两只脚都已经踏入到了先天的境界，因为只有先天境界的武者，才可以做到意识内视。

　　而那颗晶莹如玉石般闪烁着璀璨光焰的晶体，正是自己凝聚的【元气火种】。

　　这是一颗压缩凝聚了磅礴天地元气的希望种子。

　　在丁浩内视观察之中，元气火种缓缓地落入到了沙粒之中，然后缓慢地沉下去，沉到了砂层的最底层，接着以肉眼几乎不可见的速度，向那坚硬如铁的地面更深处沉降下去。

　　“和书中记载一模一样，元气火种沉降到丹田荒漠的深处，缓慢发芽，一点一点扩撒增长，最终才能化作一眼灵泉……”

　　叶青羽心中泛起一种难以而至的自豪感。

　　元气武道的第一步，自己终于成功踏出了。

　　丹田世界蕴含着无尽的可能，潜藏着磅礴的力量，是元气武道的基础和根本，不曾修炼的人族，丹田世界便是一片荒漠，毫无生机，只有通过不辍的修炼，引入外界的天地元气，改变这片荒漠，让其生机换发，人族才能掌握天地力量，超脱天地！

　　这一粒元气火种，就是一颗改变这片荒漠的种子。

　　属于叶青羽的种子。

　　从内视状态之中退出来，叶青羽眼前看到的一切，恢复了正常，依旧是那个随时废墟的擂台战场中心。

　　龙卷风柱已经消失，四周的气流已经湍急。

　　碎石和烟尘弥漫。

　　空气之中，天地元气依旧极为浓郁。

　　奈何长枪插在了身边，入石一米。

　　叶青羽站起身来，顿时觉得身体之中，蕴含了无与伦比的力量，仿佛全身上下每一个块肌肉每一根骨骼每一条血管每一个细胞，都有无穷的能量在沸腾。

　　他有一种错觉，仿佛只是一拳击出，就能轰裂大地，能够轰塌天穹！

　　“这就是先天生灵所拥有的力量吗？”

　　叶青羽闭上眼睛仔细体会。

　　他心中无比自信，如果现在，再让他对上秦无双，他绝对有信心，在十招之内，就将其碾压击败。

　　叶青羽能够感受到，身体之中，多了一股能量，这是天地元气在滋润自己的身体，接下来将会是一个无比长期的过程，修炼的最巅峰状态，是让肉身能量化，进入传说之中帝仙之境，永恒不灭。

　　除了力量的增长之外，叶青羽还能清晰地感觉到，自己的视力、听觉、嗅觉、触觉等五官感知，敏锐到了极点。

　　这种感觉，就像是一直被蒙着纱布的人，终于彻底撕去了那一层朦胧，整个世界，在自己的面前，变得前所未有的清晰明丽。

　　他忍不住笑出了声来。

　　反手一拔，将两截长枪握到手中，叶青羽四下扫视，看到被破坏的一塌糊涂的演武场，心中不由得一阵懊悔，这一次闹得有点大，万一学院让自己赔偿，那就麻烦了。

　　他长枪一震，随手点出。

　　咻！

　　枪声破空。

　　周围急骤缭绕沸腾的元气气流，顿时被这一枪生生撕裂，然后消散安静了下来，漂浮的碎石落在地面，尘埃消失，混乱的演武场中心，终于安静了下来。

　　叶青羽大踏步地走出碎石废墟。

　　“咦？周围的人呢？居然都走了？”叶青羽惊讶地发现，周围之前观战的学员们，居然都撤离了，偌大的广场之上，一个人都没有。

　　他心中顿时就有点儿小失落了。

　　自己大发神威击败秦无双，又临阵突破这种事情，多么拉风多么威武啊，没想到这些家伙，居然看到一半就走了，这么不给面子啊……

　　本来叶青羽还想享受那一道道崇拜震惊的目光呢，他都想好了该在这个时候，摆什么样的姿势，没想到人居然都走光了！

　　一阵风吹来，浑身上下都有点儿凉飕飕。

　　叶青羽一怔，低头一看，这才意识到，自己全身上下只剩一条短裤了，其他的衣服，都在之前和秦无双的战斗之中震碎破坏了，此时他近乎于躶体。

　　“幸亏周围没有人啊……”

　　他擦了擦冷汗，瞅准宿舍方向，飞一般地窜了出去。

　　先找一身衣服穿，才是最要紧的事情。

　　装逼出风头什么的，暂且放在一边吧。

　　……

　　“这个混小子，我怎么感觉他贼头鼠脑的……”虚空中，看到这一幕的温晚揉了揉额头。

　　“就像是偷了鸡的黄鼠狼一样！”孔空补充了一句。

　　他们两个早在半个时辰之前，就结束了各自的战斗，返回白鹿学院，胜负未知，不过看起来并未吃亏。

　　“居然花费了整整两个时辰来【凝元】，我很好奇，这小子到底凝聚出了一颗什么样的元气火种。”温晚右手托着下巴若有所思。

　　“不仅这么简单啊，这小子【凝元】只是，天地元气的浓郁程度，乃是我生平罕见，潜力无穷啊！”孔空欣慰地笑了。

　　王艳没有说话。

　　她手掌之中，是刚才收回来的四面杏黄色小旗，光焰一闪，没入到了她体内，整个过程，她都在为叶青羽护法。

　　“接下来也许会有很多麻烦事，”王艳瞪了两人一眼，道：“你们两个暴力份子，不是很喜欢打架吗？相信很快就会得到满足了。”

　　“嘿嘿，那样的话，正合我意，这么多年隐忍，拳头都痒痒了……”温晚得意洋洋。

　　倒是孔空双手负在背后，长袖飘飘，一副淡然的模样，道：“我哪里暴力了？我这种风度翩翩的世外高人，儒雅英俊，又不是你这种蛮汉，只不过是偶尔失手而已，唉，其实我很慈祥的……”

　　温晚很鄙视地看了他一眼，道：“风度翩翩？我呸！偶尔失手？我呸！每一次你的对手不是断手断腿就是断胳膊，能把全身的血液都喷光，这也能叫偶尔失手，你【血杀】的外号怎么来的……”

　　孔空：“你……走，咱俩找个地方好好聊聊。”

　　温晚：“没空。”

　　……

　　……

　　接下来的三天时间里，白鹿学院一年级的气氛，就有点儿奇怪了。

　　往日里趾高气昂的贵族学员集团，收敛了许多。

　　而以燕行天为首的寒门学员也保持了一种奇怪的沉默。

　　原本无比活跃的一年级，变成了一摊死水，叶青羽的这一战，让所有人都失去了斗争竞争的心思，震得整个一年级所有学员都失魂落魄。

　　在校区里，学员们看到叶青羽的身影时，眼光都带着无比的敬畏，很少有人敢上去打招呼。

　　叶青羽似乎是化身为瘟神了一般。

　　就连叶青羽的那三位室友，已经连续三晚上没有回宿舍睡觉——三天之内，他们甚至都没有在宿舍里出现过。

　　各种传言在学员中流转。

　　据说学院正在考虑如何处罚叶青羽。

　　这倒不仅仅是因为他击败了秦无双，也不仅仅是因为他破坏了十人名单擂台赛，毁坏了至少六座符文擂台，更不仅仅是因为叶青羽这样的行为，严重地破坏了学院的纪律……

　　以上这些都是理由。

　　但最大的理由，是贵族学员集团，以及这个庞大集团背后的势力，并不希望一个势力足以碾压整个年纪、足以与贵族学员集团对抗的寒门学员存在。

　　表面上的风平浪静，隐藏着即将到来的狂风暴雨。

　　不论如何，看起来叶青羽都将会有大麻烦了。

　　传闻学院的教习，在这件事情上，分成了两派。

　　一派坚决要求将叶青羽这个害群之马开除出白鹿学院，否则如果以后每个学员都有样学样，那岂不是要天下大乱，还如何教学？必须杀鸡儆猴。

　　而另一派则认为叶青羽天赋卓越，是罕见的天才，只要略是惩罚即可，日后需重点培养，小孩子嘛，谁年轻的时候没有调皮过，打破几座擂台算什么，反正白鹿学院有的是钱……

　　在这三天时间里，两派争论不休。

　　据说连城主府和东西南北四大兵主府，也都过问了这件事情，鹿鸣郡城里面的各大势力，都或明或暗地表达了自己的立场。

　　而作为当事人的叶青羽，却似是毫无觉悟。

　　这三天里，他依旧是吃了练，练了吃，仿佛什么事情都没有发生过一样。

　　终于，在第四天的时候，一切都尘埃落定了。

　　关于叶青羽的处罚决定，在学员各个演武场的石镜之中，都投射了出来，顿时吸引了无数人围观议论。

　　“快看看，快看看，石镜上说了什么？”

　　“兹有一年级学生叶青羽……开除总榜排名……不承认挑战赛成绩……前往思过院面壁三个月……”有人断断续续地念着石镜上显示的文字，还未念完，嘴巴张大合不拢了。

　　旁边拥挤的人群，也都一个个面色震惊。


第0043章 如此惩罚

　　石镜上所说，叶青羽被从一年级的总榜排名开除，虽然他在十人名单挑战赛中击败了大多数人，但是这个成绩不被承认，然后就是被罚前往白鹿学院的思过院面壁三个月……

　　居然是这样的惩罚？

　　人们震惊，并不是因为惩罚过重，而是……太轻了！

　　总榜排名对于叶青羽来说，一直以来意义都不是很大，况且经过那一战，所有人都知道这个家伙实力有多强，就算是不算入排名，又有谁敢拍着胸脯保证自己就一定可以击败叶青羽？

　　不算十人名单挑战赛成绩？

　　那就更如隔靴搔痒一般了，叶青羽从一开始，就没有在乎过这个名单，他登台挑战，只不过是因为权亚林等人的行为，让他觉得不爽而已。

　　至于面壁？

　　看起来更像是在保护叶青羽。

　　思过院是白鹿学院中最为森严严苛的部门，这种森严，不仅仅是对受罚的人而言，对于外面的人来说，也是如此，一旦进入思过院，外面的人，就别想再轻易接触到他。

　　将叶青羽丢进思过院，这样一来，那些想要报复追查审问叶青羽的人，比如城主府，比如刘家，起码在三个月之内，都别想摸到叶青羽一根毛。

　　“这……学院最终竟然做出了这样的处罚决定？”

　　“明贬实保！”

　　“难道学院中有掌握话语权的高层，要保下叶青羽？”

　　“不对啊，叶青羽只是一个普通寒门学员而已，为何竟然能够化险为夷？”

　　“难道是学院看重了他的天赋？”

　　“有谁？能够在鹿鸣郡城贵族阶层的压力之下，保住这小子？”

　　白鹿学院的学员们，乃是汇集了各方菁英，都不是傻子，看完石镜告示，渐渐地都琢磨出了一些味道，有点儿看不清。

　　消息传开，不仅仅是白鹿学院，整个鹿鸣郡城之中，一些势力都受到了震动。

　　主簿府中。

　　深深的院墙里面，传出了刘元昌如同负伤野兽一般的咆哮，据说当日有一位刘府的元老级幕僚，因为说错一句话，惹怒了刘元昌，结果被活活打死……

　　城主府中。

　　刚刚借助家族供奉之手，驱逐了体内暗伤瘀伤的天才少年秦无双，站在烟雨楼阁之前，久久一句话都没有说，将回到白鹿学院的时间，推迟了一天……

　　而在学院四年级宿舍区的某间宿舍里。

　　蒋小涵站在窗前，脸上神色瞬息万变，一阵青一阵红，最终猛地挥掌拍出，元气激荡之间，室内的石桌轰然粉碎……

　　“我没有错，我绝对不会选错……”她面色有些狰狞地低吼：“叶青羽，我一点儿都不后悔放弃你，永远都不会，你永远都是一个废物，是废物，别想冲天而起……”

　　白鹿学院特等武库秘藏室。

　　白玉卿缓缓地放下了手中的玉简，回头看着身后的周煜，道：“这么说来，是有人要保叶青羽了？”

　　周煜点了点头。

　　“会是谁呢？”白玉卿若有所思。

　　“听说是孔空大教习。”周煜不紧不慢地道：“不过传言也为可尽信，孔空大教习的能量，还未到这一步，只怕就连王艳部首，也做不到这一点。”

　　白玉卿想了想，摇头，道：“不管是谁保他，都与我们无关，这个人太横太傲，如果他的性子不改改，白鹿学院护得了他一时，护不了一世。”

　　周煜想了想，没有再说话。

　　只不过他心中隐隐觉得，白师姐对于那少年的评价，似乎又多了一点点。

　　……

　　……

　　“这就是思过院吗？”

　　叶青羽背着枪套，在两位身穿黑色监察服的戒律教习的押送下，缓缓地走进了传说之中的思过院。

　　他好奇地打量着周围的环境。

　　所有的建筑物，通体都是黑色，透露这一种严肃威严森然的气息，令人隐隐感觉到压抑，四周各处，还有极为隐蔽的元气符文阵法，将整个思过院都层层包围保卫了起来。

　　空气中，涌动着一股令人心悸窒息的元气力量气息。

　　即便是苦海境的高手，想要攻入思过院，也得费点儿心思。

　　叶青羽看的津津有味。

　　两个戒律教习哭笑不得。

　　别的学员见到黑色长袍的戒律教习，无不勃然变色，敬而畏之，一旦走进思过院，基本上都哭丧着脸，战战兢兢就像是上刑场一样，这小子倒好，这样子根本没有把自己两人放在心上啊，非但不怕，还有点儿反客为主的架势……

　　这是个刺头。

　　两个戒律教习心中做出评价，压着叶青羽一路练过六道符文阵法哨卡机关，将他送进了一个单独的院落之中。

　　“这就是你的面壁之处，在里面待满三个月，你才能出来，不许走出院子大门，不许乱闯，四周到处都是阵法，误入阵中，性命难保！”

　　一位戒律教习板着脸道。

　　叶青羽小鸡啄米一般连连点头，一副乖巧的样子。

　　另一位戒律教习将头扭开，强忍着没有笑出来，这混小子太可恨了，装的和人畜无害的小白花一样，要不是知道这厮是因为什么被关进来的，说不定还真的会同情他呢。

　　安排好了注意事项，两位戒律教习转身离开。

　　咣当！

　　黑色的大门被从外面关上。

　　璀璨的流光符文在门板和门环上流转，瞬间将这大门封死，叶青羽被关在了这个小院子里面。

　　面壁生活终于开始了。

　　叶青羽四下大量。

　　小院落占地六亩，如一个小广场一样，极为适合修炼。

　　周围黑色的院墙足足有三丈高，隔绝了周围的视线，墙壁和地面都有符文禁锢阵法，即便是先天武者，也别想跃起看到墙外的景象。

　　正南方有一间小屋，用来休息。

　　西面的墙角摆放着一个黑色的小桶，叶青羽想了想，应该是解决三急的东西。

　　真简陋！

　　他来到小屋里，将随着携带的一些东西，都摆放好，然后来到院子里，开始修炼。

　　既然来到了这里，暂时与世隔绝，那外面的纷纷扰扰就不用再去想，正好静下心来，提升实力。

　　在这个世界，只有实力，才是一切的基础。

　　嗖嗖嗖！

　　黑色长枪如同一条黑色的蛟龙，在叶青羽的手中挥舞，枪芒呼啸，犹如龙吟，自从【凝元】成功，初步掌握了元气的力量，叶青羽挥舞长枪之时，更加随心自如。

　　一套基础枪决练下来，叶青羽只觉得神清气爽。

　　但他也意识到了一个问题。

　　随着实力的进阶，叶青羽渐渐觉得，基础枪决已经无法提升自己的战力了，尤其是晋入了先天之境之后，元气武道战技才是真正令武者强大之处，之前与秦无双一战，那威力绝伦的【万剑杀】给他留下了深刻的印象。

　　“如果自己也掌握一套元气战技，那就好了！”

　　叶青羽有点儿小期待地想着。

　　秦无双施展的【万剑杀】，是真正意义上的元气战技杀招，这才是元气武道的精髓所在，不是【蛇形诀】、【熊抱诀】此类八部神诀这种基础的炼体功法所能比拟。

　　可惜这样的武道秘诀，属于武道世界真正的秘技。

　　这样的东西，在公共图书馆里是绝对没有的。

　　秦无双之所以能够得到，是因为他是城主府少主，直接从城主府中得到的剑诀，而不是白鹿学院赐予。

　　普通的学员，想要得到一本哪怕是最低级的元气武道秘诀，都必须以大量的学分去兑换，很多学员在白鹿学院苦苦积攒一两年，才能攒够积分兑换一本称心如意的秘技，或者是升入二年级之后，由授业教习传授一门公众秘诀战技，只是这种秘技的威力，那就难说了。

　　叶青羽出身寒门，自然没有家世资源。

　　唯一的路，就是想办法尽快攒够足够的积分，去兑换秘技。

　　他在心中默默计算了片刻，既然通过与秦无双一战，将实力彻底暴露了出来，那就不必再隐藏，上次实战试炼之中得到的东西，在这次面壁结束之后，可以一次性兑换成为学分，积攒起来，再有五六次试炼，估计就可以攒够学分，兑换一本低阶元气符文秘技。

　　这看起来是唯一可行的途径了。

　　这次在思过院面壁，叶青羽的最大目标，是巩固自己的元气修为，争取在三个月之内，开辟出一眼灵泉，真正踏入一眼灵泉境。

　　枪术热身之后，他盘坐在院落中间，呼吸吐纳，开始内视，修炼天地元气。

　　心念一动，院落之中的天地元气就如气流漩涡一样，掀起肉眼可见的波澜，缓慢而又有序地朝着叶青羽的身体汇集而来。

　　叶青羽舌抵上颚，眼观鼻，鼻观心，心守灵台，开始内视。

　　眼前视线一变。

　　重又看到了那一望无际了无生机的丹田荒漠世界。


第0044章 开辟灵泉

　　仔细感应之下，叶青羽找到了埋藏在黄沙之下的元气火种。

　　这颗晶莹如玉闪烁毫光的晶体，已经沉入黄沙之下的硬土之中足足有一丈深，释放出元气漩涡，不断地改变着周围的硬土，它就仿佛是一个钻头，不断地往下，直到合适的位置，化作泉眼，溢出元气泉水。

　　叶青羽全神贯注，感受着外界源源而来的天地元气，以无名呼吸吐纳功法，引气入体，又引导元气朝着这一枚元气火种凝聚。

　　这就是元气武道的修炼过程。

　　将天地之间最精纯的天地元气引入体内，滋润元气火种，化作己用。

　　修炼是一个缓慢而又艰难的过程。

　　时间过的飞快。

　　内视的状况之下，叶青羽可以清晰地“看”到，当天地元气进入丹田世界，无尽的丹田荒漠上空，刮起了飓风，气流急骤地朝着元气火种的位置汇集而来，原本死一般寂静的丹田世界，顿时狂风大作，沙尘漫天。

　　而与此同时，元气火种爆发璀璨光芒，疯狂地吸收天地元气。

　　“竟然是元气飓风，和书中描述的第一次引气入体时候微风习习的画面似乎不太一样，有点儿暴躁……”叶青羽感到诧异。

　　他在公共图书馆中，精研过引气入体的所有理论以及前人的修炼精研。

　　一般而言，修炼者在【凝元】成功之后，第一次引气入体，在丹田世界中引起的异象，不过是微风习习，而能够使得气流如疾风，已经是很罕见的速度了，修炼者必然是罕见的天才……

　　而叶青羽现在看到自己的丹田世界，却是气流如飓风，席卷天地。

　　哈哈哈，难道哥是万中无一的元气武道天才？

　　以前只是觉得自己力气大，修炼炼体武诀得心应手，没想到修炼元气武道，竟然也如此妖孽？

　　叶青羽的心情，顿时很好。

　　磅礴的天地元气不断地朝着那一枚元气火种汇集，元气量越来越浓郁，到最后直径足足有数十米的高浓度元气团，包裹着元气种子，逐渐有液化的征兆……

　　元气火种液化！

　　这是开辟灵泉的最重要一步，液化成功，火种会衍变成为泉眼，外溢元气泉水，滋润丹田世界。

　　水是万物之源。

　　这是丹田元气武道的基本理论之一。

　　由泉而溪，由溪而河，由河而湖，由湖而海，最终整个丹田世界，会由荒漠变为元气汪洋，可以淹没一切，称之为苦海，而达到这一境界的武者，边超脱了灵泉境，进入了苦海境。

　　这是一个漫长而又坚信的过程。

　　叶青羽才刚刚踏上元气武道的第一步而已。

　　时间飞速流逝。

　　不断有磅礴的天地元气，进入叶青羽的体内，化作元气飓风，滋润元气火种。

　　……

　　……

　　“嗯？这股力量……”

　　思过院。

　　隔壁的院落之中。

　　一头天蓝色长发的蓝天，自修炼之中睁开了眼睛。

　　他眼神略略有点儿疑惑，又带点儿惊讶，自语道：“看手法，似乎是初次引气入体者，但这动静有点儿大，元气风柱弥漫不散，冲天而起数十米高……到底是谁呢？”

　　他看向隔壁。

　　视线经过高高的黑色院墙，可见一道银色的风柱如狂龙般在虚空之中扭动。

　　“呵呵，看起来……似乎来了一个有意思的邻居呢，会是谁呢？这股元气力量的气息，很陌生，之前没有见过啊……”蓝天的脸上，浮现出了招牌式的邪魅笑容。

　　他身体微微一动。

　　下一瞬间就来到了墙壁下，猛地一跃，跳起来三丈多高，正好可以看到隔壁院落中的人，但是很快，院落中的禁锢符文阵法就开始发挥作用，一道道黑色符文组成的锁链，毫无征兆地从墙壁、地面和虚空之中蔓延出来，如同神鞭一样，啪地抽过来，抽到了蓝天的身上……

　　“哎哟……又来！”

　　蓝天惨叫一声，身上被抽的冒蓝光，跌了回去。

　　“他大爷的，那些老怪物设计的禁锢符文阵法，有点儿厉害啊……等老子伤好了，一定拆了这乱七八糟的思过院！”他悻悻地落回到原地，肩头部位冒出一簇血花，变得殷红，还未完全复原的伤口，又崩裂了。

　　不过他毫不以为意。

　　仿佛流血的是别人的伤口。

　　“想不到是这个小家伙被关进来了，”蓝天有点儿兴奋：“哈哈，这小子可有点儿虎啊，当初连刘元昌的儿子都敢杀，这一回不知道又做了什么天怒人怨的事情……”

　　……

　　时间一天一天地过去。

　　转眼之间，叶青羽在思过院的小院子里，已经度过了一个月。

　　这一个月，他每一天基本上都是在修炼之中度过，每日到饭点的时候，都会有戒律教习来送饭，是很简单的朱豆米饭，食之无味，勉强充饥，而且量很小，对于叶青羽这样的大胃王来说，简直就是塞牙缝。

　　日升月落。

　　叶青羽元气修为，也在飞速地增长着。

　　丹田荒漠之中，深藏于坚硬地面之下的元气火种，已经九成九液化，就差最后一步，即可彻底将这一枚种子转化做泉眼了。

　　从【凝元】到泉眼，一般的天才学员，至少也要花费半年的时间，而叶青羽却用了一个月，这样的速度，说出去绝对是惊世骇俗。

　　这一日。

　　风和日丽。

　　叶青羽盘膝坐在黑色院落之中。

　　一道直径十米多的元气风柱，将他环绕在其中，元气浓度和威势，与那日第一次【凝元】时相比更有胜之，他身躯漂浮在离地半米的虚空中，天地元气以肉眼可见的速度滋滋滋不断地涌入他的身躯之中。

　　“液化，就差最后一步……”

　　叶青羽咬紧牙关。

　　天地元气的疯狂灌输，让他身体有一种被活生生一点一点撕裂般的痛苦，丹田荒漠世界之中的一处，漫漫流沙开始朝着四面推开，一道元气光柱冲天而起，照耀方圆无尽空间，元气光柱的最中心，隐隐传来了水流汩汩的声音。

　　这是元气液化的最关键一步。

　　叶青羽丝毫不敢怠慢。

　　任凭院落之中天地元气疯狂地灌进身体，他一动不动，意守灵台，不让自己痛晕过去，引动秘诀法门，引导进入体内的元气，朝着丹田世界之中那一道元气光柱汇集而去。

　　时间缓慢的就像是停滞了一样。

　　也不知道过了多久，这一道元气光柱色泽渐渐地暗淡了下去。

　　黑色小院之中，那疯狂扭动咆哮的元气风柱，也消散了开来。

　　叶青羽内视之时，发现之前四散而开的黄沙，重新又掩盖了远处，仿佛什么都没有发生，连深藏于黄沙之下硬土之中的元气火种，也完全感应不到了。

　　“这是……怎么回事？难道液化失败了？”

　　叶青羽心中一惊。

　　不过，就在下一瞬间，一汪清泉无声无息地从黄沙之下，缓慢地渗透而出，汩汩泛动，滋润着周围黄沙……

　　“元气清泉！”

　　叶青羽一怔之下，忍不住大叫了起来。

　　那是元气清泉！

　　液化成功了！

　　不仅彻底在硬土中种下了泉眼，而且泉水已经开始外溢，这个结果比他预想的简直好太多太多，堪称是一步到位了，很少有人在液化之后，就可使使得元气清泉溢出荒漠地表。

　　泉水外溢，这是真正灵泉境的标志。

　　从这一刻开始，叶青羽等于是彻底踏入了灵泉境。

　　虽然只是一眼灵泉境初阶，但只要继续修炼，泉水继续外溢，达到中阶高阶程度，也不是问题。

　　撤出内视状态，叶青羽在禁闭院落里兴奋地跳了起来。

　　终于等到了这一天。

　　如果之前肉体修炼达到巅峰状态，意味着自己走上了修炼道路的话，那如今真正踏入灵泉境，才代表着自己的元气武道的修炼道路上，终于登堂入室，终于推开了这一扇门，终于成为了一个真正的“练家子”。

　　渐渐地将激动的心情平复下来，叶青羽回头看了一眼旁边的枪套，一招手，一股元气涌动，将奈何枪双枪裹住。

　　心念一动，长枪自动飞到了手里。

　　他在尝试具体操控元气控物。

　　那日一战，秦无双以自身元气，将一口【大周剑】操控的出神入化，如臂指使，威力奇大，如今叶青羽也晋入一眼灵泉境，理论上来说，也可以以元气操控武器。

　　叶青羽一边尝试，一边琢磨元气控物的奥秘。

　　他很快发现，这样做很是消耗元气。

　　武者晋入灵泉境之后，每一次施展催动元气，消耗的都是自身丹田泉眼之中储存的天地元气，消耗一分则少一分，如果完全消耗完毕，就需要一段时间来重新储藏和恢复，按照书中记载，一次性耗干丹田元气，对武者自身本源损害不小。

　　一些威力奇大的元气战技秘技，杀伤效果很好，但极耗元气，一次施展之后，很可能将武者全身元气消耗一空，所以不能随便施展，比如秦无双连续两次施展【万剑杀】之后，就无法第三次施展。

　　练了一会儿，叶青羽将注意力放在了凝滞虚空方面。

　　踏入一眼灵泉境界之后，理论上来讲，可以凝滞虚空，当日大战之中，秦无双就曾屹立虚空之中，避开了叶青羽的连续轰杀，居高临下发动杀招，给叶青羽带来了很大的麻烦。

　　连续尝试了几次之后，叶青羽终于晃晃悠悠地双脚离地，朝上漂浮了起来。

　　“哈哈，有意思，这是不是代表着以后就可以飞了呢？”

　　叶青羽兴奋地哇哇大叫。

　　这种感觉实在是很棒。

　　他催动体内的元气，继续向上，身体虽然摇摇晃晃，但却没有掉下来。

　　半米……

　　一米……

　　两米……

　　四米……

　　叶青羽的身形离地漂浮，越来越高，越来越高。

　　丹田世界之中，那一眼灵泉之水犹如沸腾了一般，汩汩涌动，清澈的元气泉水重又化作浓郁的白色雾气，渗入到四肢百骸之中，带给身体无尽的力量。

　　这些白色的雾气，称之为内元。

　　内元，也正是元气武者力量的真正来源。

　　叶青羽的身体，终于漂浮到了快八米的空中。

　　看着逐渐接近的墙头，他突发奇想。

　　如果再往高处升起，岂不是可以跳出禁闭院落？

　　他不禁跃跃欲试。

　　就在这时——

　　“我劝你不要那么做……”一个声音骤然从隔壁院落中传出来。


第0045章 古书反哺

　　叶青羽一怔，刚要问为什么，这时他却已经漂浮到了三丈多高的高度，嗖嗖嗖嗖的破空声之中，黑色的墙壁和头顶的虚空之中，窜出一道道黑色锁链，如闪电般抽在他身上……

　　“啊，疼疼疼……”

　　叶青羽倒吸凉气，只觉得痛彻心扉，全身骨头像断了一样，元气无法凝聚，一头就倒栽葱摔了下去，狠狠地摔在坚硬的地面，半天没有缓过劲来。

　　要不是早就炼体巅峰，肌肉骨骼坚韧，这下子就摔成肉饼了。

　　“哈哈哈哈哈哈……”隔壁院落里，传来了雷鸣般的大笑声，难以掩饰的幸灾乐祸。

　　叶青羽揉着腰坐起来，又惊又气之余，也不禁有点儿惊叹，要知道，院落墙壁都有隔音符文阵法，这人的笑声却还能清晰地传过来，可见发笑之人，实力极为惊人。

　　头顶上空，一道道黑色锁链还在挥舞，正在逐渐淡去。

　　叶青羽仔细一看，哪里是什么锁链，而是由黑色符文密密麻麻衔接组成的光束。看来是自己腾空高度超越了禁闭院落的上限，触发了惩戒阵法，这才会被狠抽，吃了个哑巴亏。

　　“妈的，等老子实力够了，一定要拆了这阵法……嘶嘶，疼死了。”

　　叶青羽悻悻地骂道。

　　隔壁的声音再度响起：“好小子，和我一个脾气，有志气，我喜欢你。”

　　叶青羽长长地喘气，缓解身上的疼痛，好奇心又上来了，大声问道：“隔壁是哪位啊？笑得这么幸灾乐祸？”

　　只是这一次，却没有回答。

　　叶青羽顿了顿，又大声发问。

　　依旧没有回答。

　　“我去，哑巴了？”叶青羽腹诽，讨了个没趣，顿了顿，也不再追问，而是盘膝坐起，运气汲取吸收天地元气，恢复之前自己尝试控物和飞行时消耗的内元。

　　之前的尝试，将那一眼灵泉中的内元消耗了四分之一以上，耗费不小。

　　足足半个时辰的时间，内元终于恢复到了之前的状态。

　　叶青羽满意地点点头，就在这时，意料之外的事情发生了。

　　当内元恢复到鼎盛状态的时候，叶青羽突然觉得脑海之中一阵阵热流涌动，还未等他反应过来，意识识海之中突然暗金色的光芒大作，原本位于识海之中的那本神秘青铜书【神魔封号谱】嗡嗡震动，仿佛活了过来。

　　“怎么回事？”

　　叶青羽吓了一跳。

　　就在这时，他陡然感觉到，丹田荒漠世界之中，那一眼元气灵泉之中的内元之力，突然像失控了一般，疯狂地向身体四肢百骸中涌动，最终化作热流涌入识海，被青铜古书尽数汲取。

　　这种速度快到了极点。

　　叶青羽根本无法控制。

　　转眼之间，元气灵泉中已经有一半的力量，被青铜古书【神魔封号谱】强行汲取。

　　而这个过程，还在不断加剧。

　　叶青羽大惊之下，连忙催动内元，想要终止元气灵泉力量的外泄。

　　对于灵泉境的武者来说，元气灵泉是力量之基，一旦被吸干，不仅仅是需要重新【凝元】再开辟灵泉，更会伤及武者本源。

　　但青铜古书的力量，无比奇异强大，任凭叶青羽如何挣扎，甚至以无名吐纳呼吸功法对抗，效果依旧不大。

　　丹田世界里，元气灵泉仿佛是化作喷泉一般，疯狂地喷吐内元，朝着大脑识海之中的青铜古书倾泻而去。

　　叶青羽的身体，也仿佛失去了控制一般，难以动弹。

　　时间一分一秒地流逝。

　　这样的过程，持续了大约半个时辰的时间。

　　半个时辰之后，叶青羽脸色一片苍白，呼吸急促无比。

　　而丹田荒漠世界之中，他开辟出来的第一眼元气灵泉，已经彻底干涸，重新化作荒漠，只剩下一个已经干枯龟裂的深洞，那是曾经泉眼所在的地方……

　　一种前所未有的虚弱和无力之感，笼罩了叶青羽全身。

　　就像是一个寿元耗尽的老人一般，走到了生命的尽头，生命之火犹如风中残烛，随时都有熄灭的可能。

　　“完了完了，这下完蛋了……这青铜古书也太邪门了，居然吸人内元，之前辛辛苦苦修炼的内元，这下子算是彻底做嫁衣裳了……”

　　蚕豆大的冷汗，顺着叶青羽的脑门流淌了来。

　　他大脑疯狂地运转，想着各种可能，依旧不放弃努力。

　　就在这个时候，大脑识海之中，原本微微震动的青铜古书【神魔封号谱】，终于停止了震动，发出浓郁的暗金色光焰，璀璨无比。

　　一个个奇异的古符文符号，在原本光滑的封面上流转，若隐若现，呈现出淡红色，仿佛流动的红色血液一般。

　　这画面无比诡异。

　　下一瞬间，似乎是又有什么异变出现，暗金色的光焰如长鲸吸水一般全部没入到青铜古书内部，原本严丝合缝根本打不开的古书，仿佛被春风拂过一般，哗啦啦地竟然自动打开了……

　　叶青羽眼力不俗，但也只是隐约看到了古书上的画面，却没有看清楚到底是什么。

　　然后青铜古书又彻底合上了。

　　接着又嗡嗡地微微震动起来。

　　再然后，那隐没于青铜古书之中的暗金色光焰，再度涌出。

　　还没有等叶青羽反应过来，这暗金色光焰就喷涌而出，化作一道元气长虹，掠过无尽的识海，穿越虚空一般，再次涌入叶青羽的四肢百骸之中，其中蕴含的能量更加精纯和温暖，流过他身体的每一个部位，最终化作内元长流，竟然又回到了那口干枯干涸的泉眼之中……

　　这个变化，却是完全在叶青羽的预料之外。

　　而随之带来的，则是无穷无尽的力量。

　　叶青羽可以清晰地感觉到，自己原本已经变得孱弱枯萎的身体，瞬间重新生机勃勃。起来，无力虚弱的感觉一扫而空，取而代之的是比之前鼎盛状态之下更加强横的感觉。

　　内视的时候，那干涸的灵泉泉眼，已经重新变得生机盈盈。

　　这一口泉眼的直径，比之前扩充了十倍不止，足足十五六米，其内元气清泉汩汩沸腾，如开水一般，充满活力，而且比之前纯净了无数倍，看不到一丝一毫的杂质。

　　元气清泉从泉眼中喷出来，冲天而起百多米，激荡呼啸，犹如龙腾。

　　“内元比之前更加纯净，流速更快，潜力更强，滋润丹田荒漠世界的速度也更快，这意味着修炼速度更快，距离开辟下一眼灵泉的速度又快了许多！”

　　叶青羽又惊又喜。

　　没想到竟然会发生这样的事情。

　　在被青铜古书汲取了全部内元之后，叶青羽本以为这回死定了，心里已经将这青铜古书归入了邪魔之物的序列中，没想到这古书竟然在吞没内元之后，提炼精纯，重新又反馈给了自己。

　　这个过程，如同反哺一般。

　　重新得到的内元，更加精纯，更加凝练，更加强大，和之前相比，简直就是一个脱胎换骨的过程。

　　“这青铜古书，绝对是一件宝物！”

　　叶青羽这时已经可以毫不犹豫地下定论了。

　　如果按照正常的修炼速度，叶青羽估计，自己至少还需要一个月的时间，才能将元气灵泉之中的内元提纯净化，让元气灵泉的口径达到如今的程度，让元气灵泉有此时的活力和流速！

　　但经过青铜古书【神魔封号谱】的汲取反馈，只不过半个时辰，就完成了。

　　叶青羽意识到，自己得到了一个宝贝。

　　一个价值无穷的宝贝。

　　单单以辅助修炼这一项论，这样的宝贝，就足以列入顶级符文宝器序列了。

　　他心情顿时大好。

　　“哈哈哈哈……运气来了，挡都挡不住。”

　　青铜古书只不过是偶然得到，居然如此逆天。

　　兴奋之下，叶青羽内视意识识海。

　　只见识海星空之中，青铜古书恢复了之前的平静，不再如之前一般嗡嗡震动，也没有丝毫光辉泛动，仿佛又重新陷入无尽的沉睡之中。

　　叶青羽尝试以意识与其联系，但没有丝毫的反应。

　　太神秘了！

　　看来这【神魔封号谱】青铜古书依旧隐藏着无尽的秘密。

　　叶青羽猜测，在汲取自己内元的过程之中，青铜古书应该也得到了某种程度的能量补充，所以发生了一些变化，但很有可能，是自己的内元修为境界，还差得太远太远，无法满足它的需要。

　　也就是说，要让青铜古书复苏，得需要大量的内元？

　　当然，这也只是叶青羽的猜测。

　　不管如何，这本青铜古书的存在，绝对不能让别人知道。

　　叶青羽心思玲珑，猜到了一些端倪，心中也做出了决断。

　　心情渐渐地平静下来，叶青羽又想到了什么，心念一动，将青铜古书直接从识海之中取出来，毫光一闪，巴掌大小的铜书出现在他的右手中。

　　沉甸甸的感觉依旧。

　　叶青羽尝试着翻书。

　　第一页翻开了。

　　这一页叶青羽曾经也翻开过，看到的是一个类似于目录检索一般的古文字。

　　依旧是神魔时代的文字，深奥复杂，无比繁琐，换做一般人，看一眼都会觉得头晕。

　　但叶青羽不会。

　　经过这些日子的精研，叶青羽已经将从图书馆中得到的那几本废弃古文字书融会贯通，再来看这些奇异神魔时代古文字，问题不大，虽然晦涩了一些，但却可以知道其中大意。

　　叶青羽很清晰地记得，当他第一次得到这本青铜古书的时候，也能翻开扉页，看到这些类似于检索目录之类的东西，但之后的页面，就根本翻不开了，不论自己使用什么办法，都不行。

　　但是这一次，有变化了。

　　目录检索的第一行神魔文字，不再是灰色，而是变成了淡淡的暗金色。

　　“这意味着……”

　　叶青羽心中一动，手指点在那安静色的文字上，仿佛触摸情人皮肤一般温暖莹润的感觉传来，那之前怎么都打不开的青铜古书，自动翻页，哗啦啦就到了检索所指的页面。

　　巴掌大小的页面上，犹如虚拟投影一般的画面浮现。


第0046章 金甲神王四式

　　这是一副人物肖像画面。

　　一位身穿金色神甲，头戴金色帝皇金冠的中年人的肖像画。

　　第一眼看到的瞬间，叶青羽就觉得这画面仿佛活了一般，一种难以形容的威压和华贵气息，如同天峦崩塌一般碾压而来，让他有一种如蝼蚁面对巨龙一般的瑟瑟颤抖之感。

　　那闪烁着金色神芒的战甲，六王簇拥的金冠，奇异如龙首一般的长枪，以及中年人空洞却威严的眼神……

　　这是一尊神王的画像！

　　叶青羽的脑海之中，莫名就浮现出了这样的信息。

　　虽然不知道中年人的名字，也从未见过这样一张面孔，不知道这一身金盔金甲的来历，但叶青羽就是觉得，这中年人不是凡人，不是普通的武道强者……他是一尊神！

　　一尊真正的神！

　　在叶青羽的感觉中，即便是苦海境乃至于其上实力的存在，都远远不是这中年人的对手。

　　自从出生以来，叶青羽从未在任何人的身上感觉到这样的威压。

　　哪怕仅仅是一幅画。

　　仅仅是一幅画而已。

　　“整个页面只有这样一幅画，到底是什么意思呢？”

　　叶青羽仔细观察，觉得页面中蕴含了太多的讯息，又仿佛什么都没有，青铜古书实在是太神秘，来自于神魔时代的东西，可惜不是武道秘技……

　　就在他这样想的时候，画面上异变出现了。

　　原本静静屹立的金甲神王，突然动了。

　　两道金色的眸光，犹如两道神剑一般，直接从铜书页面上刺破出来，叶青羽本能地后退，下一瞬间，金甲神王直接从青铜书上跳了出来，仿佛真的活了一般……

　　“卧槽……”

　　叶青羽直接就把青铜古书扔了。

　　他今天真有点儿被这神秘诡谲的书给弄怕了。

　　谁知道古书脱手之后，并未掉落，而是漂浮在虚空之中。

　　金甲神王迎面而来，直接从叶青羽的身体之中，穿越而过，如梦幻泡影一般。

　　叶青羽这才反应过来，跳出来的依旧只是虚影，并非真实存在，只是太过于逼真，气势犹如活物一般，这才让他真假难辨。

　　稍微放心之后，就看金甲神王怒吼一声，在虚空之中连续施展了四式招法战技，速度极快，令叶青羽眼花缭乱。

　　招式催动之下，轰然之间犹如山崩地裂，隐约中有火山爆发一般的恐怖场面出现，仿佛末日到来……

　　那是四式无比恐怖的开天裂地之招式。

　　只是可惜，还未等叶青羽看清楚，金甲神王已经施展完毕，重新一跃，回到了青铜古书之中，又化作了一副投影画面，镶嵌在页面上，一动不动，犹如再度沉睡了一般。

　　叶青羽呆了呆，一招手，青铜古书【神魔封号谱】漂浮着进入他手中。

　　心念一动，毫光闪烁之间，叶青羽直接将书收到了意识识海。

　　“那四式战技威力无穷，可惜我竟然没有看全，真是……”叶青羽心中遗憾至极，正在思忖之间，意识脑海之中突然一道金光闪烁，莫名地多了一些奇异的信息。

　　叶青羽稍微感知之后，张大了嘴巴。

　　“是那四式战技……是那四式战技的完整版修炼方式……天！”

　　叶青羽疯狂了。

　　万万没有想到，就在自己患得患失的时候，刚才金甲神王演示的那四式神魔之招，其心法和秘诀，竟然奇迹般地、完全无缺地出现在了自己脑海之中。

　　这种感觉太过于奇妙。

　　就好像与生俱来的血脉传承一样，又好像早在千百万年之前，叶青羽就已经彻底牢记这些，只是后来忘了，现在猛地又记起来了一样。

　　叶青羽很快就沉浸在了这四式战技之中。

　　……

　　……

　　时间一日日的过去。

　　转眼又是一个月。

　　叶青羽已经在思过院的小院落里，被关了整整两个月。

　　与世隔绝的他，不知道外面发生了什么事情，也从未有人来探望过他。

　　院落周围甚至很少有声音响起，天空中连鸟都不会飞过，隔壁那个声音也再未出现，除了叶青羽偶尔自言自语，这个环境静寂得可怕。

　　在这种极度孤独安静的环境之中，叶青羽的实力，正在发生质的变化。

　　炽烈的阳光之下，赤裸着上半身的叶青羽，将奈何长枪以一个诡异的方式，反握在身后，淡金色的光芒照射在他裸露肌肤的汗水上，像是璀璨的珍珠在闪烁光芒，他站立的姿势很奇特，整个人像一尊雕像一般。

　　一种超越了自身境界的气息，缭绕在他身体周围。

　　咻！

　　光芒一闪。

　　也未见叶青羽如何动作，一截奈何长枪投掷而出。

　　根本看不到枪影。

　　长枪完全消失在虚空中。

　　几乎是在同时，长枪陡然在一个不可能的角度幻现。

　　根本不在正常投掷的轨迹中。

　　也不是从水平线上出现。

　　而是——

　　从天而降！

　　是的，奈何长枪正是从天而降。

　　就像是冥冥云层之中，有神灵将一面审判生灵的巨旗，从高空之中投掷下来一般。

　　长枪如战旗，带着光明和正义的力量，流光般地钉在了二十米之外的地面上，有着强横符文加持的黑色岩石地面，坚硬堪比百炼精钢，却被这一枪刺入足足一米。

　　更为奇特的是，有一股奇异的力量，在长枪周围缭绕。

　　可怕的威力！

　　可以想象，如果这从天而降的一枪，落在人的身上，绝对会在瞬间透体而过。

　　叶青羽可以肯定，如秦无双之流，绝对难以在这样一枪之下逃生。

　　【天地战旗】！

　　这一式的名称，就叫做天地战旗。

　　是金甲神王四式之中的第三式，也是最为精髓的一式。

　　叶青羽面色不变，右手中另一截长枪高速震动，猛地刺出，一道银色枪芒顿时破空而出，无坚不摧的枪芒横越虚空，寒星所至，二十米之内的一切皆尽被刺裂。

　　枪芒残影散去，空气中形成了一道直径一米长二十多米的圆形真空地带，宛如虚空被刺破一般！

　　【猛龙刺】！

　　金甲神王四式之中的第一式【猛龙刺】！

　　威力堪比二眼灵泉境全力一击。

　　在【猛龙刺】施展的瞬间，叶青羽的身形，仿佛受到神秘之力的牵引，如鬼魅一般瞬间来到战旗的位置，身心带动着山峦坍塌一般的气势，直接破开了虚空之中一层层气浪！

　　这是金甲神王四式之中，第一式和第二式的连招威力。

　　两招先后施展，威力无穷，可以产生恐怖的撞击。

　　两招施展完毕，叶青羽停了下来。

　　“这两招的威力，虽然奇大无比，但却也无比消耗内元，以我如今的内元，最多只够连续施展这两招两次，丹田灵泉之中的内元，就会被消耗九成……”

　　叶青羽很仔细地思考着。

　　他心里很清楚，自己融汇领悟的这两式，威力还未到极致。按照那段秘籍信息所述，【天地战旗】修炼到极致，可以投掷出千里之外，而猛龙刺也可以刺出千里之远……

　　除此之外，金甲神王四式之中，还有第二式和第四式，叶青羽还未领悟融汇。

　　第二式为防守之招，名为【天地守护】，可以将内元弥漫周身，形成一个特殊的域场，消解敌人攻击力的同时，延缓敌人的速度。

　　而第四式则是威力最强也最恐怖的一式，凌空跃起俯冲而下，直接以肉身冲撞轰击，修炼到极致，可以轰击出一座火山，引动地焰，使得方圆百里之内，尽数化作一片死亡之地，改变地形！

　　越是修炼领悟，叶青羽就越是心惊。

　　这四式的威力之强，无与伦比，远超出了白鹿学院一般意义上的战技秘技，不知道何人所创，绝对堪称神技！

　　由此更可见那青铜古书【神魔封号谱】的珍贵。

　　叶青羽明白，不论如何，自己一定要将这个秘技守住，否则匹夫无罪，怀璧其罪，若是被别人知道，只怕会引起一片腥风血雨的争夺。

　　这金甲神王四式，只不过是【神魔封号谱】无数页之中的一页而已，就如此强横，那剩下的其他页面之中，只怕还有其他更为强横的招式和秘密所在……

　　想到这里，叶青羽越发兴奋。

　　【神魔封号谱】将是他崛起的最大依仗。

　　烈日炎炎。

　　鹿鸣郡城的这段日子，是一年四季里气温最高的时期，再过一两个月，气温会急转直下，整个雪国进入寒冬时期，漫漫大雪会笼罩苍茫大地，进入漫长的冬季。

　　叶青羽挥汗如雨，在禁闭院落之中，夜以继日地修炼。

　　又是大半个月过去。

　　距离三个月的面壁时间结束，还剩下不到十天时间。

　　到今天为止，叶青羽终于领悟了金甲神王四式的第二式。

　　而威力最大的第四式，他依旧摸不到边。

　　这一日，叶青羽正在院落里面修炼。

　　突然敲门声响起。

　　“应该是送饭的戒律教习来了……”叶青羽看看时间，快到饭点了，不过今天似乎稍微早了一点。

　　他没有理会，依旧闭目凝思，吸收天地元气，转化为自己的内元。

　　开门声响起。

　　脚步声传来。

　　过了半晌，意料之中的关门声并未响起。

　　响起的是一个脆生生悦耳如百灵鸟般可爱的声音：“青羽哥哥”，一道少女的淡淡幽香随之传来。

　　叶青羽一怔。


第0047章 一些消息

　　“小丫头？”他睁开眼睛。

　　只见小萝莉宋小君穿着一身宽大的黑色戒律黑袍，笑靥如花，笑嘻嘻地站在门口，正一脸惊喜地看着自己，叶青羽不由得愣了愣，道：“你怎么来了？”

　　小萝莉快乐地笑着，眸子里荡漾着的神采，犹如明媚的春光。

　　“青羽哥哥，有没有想我啊？”她拖着长长的袍摆，一只手中拎着一个足足有她半个身高的红色食盒，蹦蹦跳跳地走进来，将食盒放在叶青羽跟前。

　　揭开食盒，一股浓郁的香味扑鼻而来。

　　里面大大小小数十个碟子和碗，盛着不同的美食，显然都是精心烹调的。

　　叶青羽不由得食欲大开。

　　“先吃饭，吃完再说。”

　　小萝莉美丽清澈的眼睛里，带着毫不掩饰的得意和笑意，道：“我知道，青羽哥哥你每天被关在这里，一定很无聊，所以送点儿好吃的进来哦！”

　　叶青羽嘿嘿一笑，也不客气，将食物都摆在地面，盘腿坐下，大快朵颐。

　　这两个多月时间以来，虽然全心修炼，实力的增长让叶青羽充满了成就感，但毕竟少年心性，久了的确觉得有些无聊。

　　思过院的伙食也极为差劲，且从来都没有变过，让叶青羽这个很少挑食的人，都快觉得熬不下去了。

　　眼前无数美食，叶青羽狼吞虎咽，风卷残云。

　　小萝莉高兴地看着叶青羽，一边笑，一边给叶青羽倒酒。

　　“你这丫头，怎么进来的？”叶青羽看了她一眼，道：“思过院戒律森严，只有戒律教习才可以进入，即便是温晚教习，也进不来……”

　　他真的有点儿好奇。

　　小萝莉笑着道：“哪有青羽哥哥你说的那么严格啊，我只不过用学分兑换了在思过院行走的许可证而已。”

　　“用学分兑换？”叶青羽有点儿明白了，心中有点儿小感动，但依旧瞪眼凶了小萝莉一眼，道：“你这个败家小娘们，居然用那么宝贵的学分，兑换这种鸡肋权力？”

　　小萝莉笑嘻嘻毫不在意，道：“讨厌啦，人家才不是什么败家小娘们呢，难听死了……嘻嘻，都快三个月了，我很想青羽哥哥你啊，不就是六个学分嘛，没什么的，我现在实力很强了，嘻嘻，赚学分很容易的！”

　　“什么？六个学分？”叶青羽听完，直接抬手敲了小萝莉一个爆栗，“你还真不是一般的败家啊！”

　　六个学分，足以兑换一位实力达到四眼灵泉境的高手教习一个时辰的授课指导时间，居然被这个小丫头用来兑换在思过院行走的许可证……

　　叶青羽很无语。

　　“哎呀，疼疼疼。”小萝莉捂着脑门，道：“青羽哥哥你说的啊，武者要念头通达，才能锐意精进，不会有邪念入侵，不会走火入魔，这个很重要啊！”

　　“我在学院里没有什么朋友，太笨了，大家都不喜欢和我玩，表姐又管得很严，你在思过院的这些日子，我很无聊呢，老是胡思乱想，练功也慢，真的很想你呢，所以才来思过院看看你，这样就能念头通达啦！”

　　叶青羽被她这一套歪理说得哭笑不得。

　　在白鹿学院，除了宋小君之外，叶青羽也没有什么朋友，这些日子也很多次想起这个小萝莉，说实话，小萝莉能来看自己，叶青羽心中也十分感动。

　　只是这代价，未免有点大。

　　一想到那六个学分，叶青羽就有点儿心疼。

　　不过事已至此……

　　叶青羽只能……狠狠地大吃大喝了。

　　“对了，这几个月，学院里有没有什么好玩的事情发生啊？”叶青羽一边狼吞虎咽，一边随口问道。

　　“有啊，一个半月之前，学院组织了第二次外出实战试炼，秦无双大出风头，据说有奇遇，得到了一件罕见的秘宝，非同小可，实力飞速增长。”

　　“在第二次十人名单挑战赛中，他风头无俩，已经晋入了二眼灵泉之境，人人都说，他的实力，已经可以跳级了，直接升级到二年级没有任何问题……”小萝莉叽叽喳喳地道。

　　秦无双有奇遇？

　　这倒是有点儿意思了。

　　“那他跳级了吗？”叶青羽问。

　　他有点儿关心这个问题。

　　如果秦无双跳级成功的话，是一个值得参考的例子，他也想要尝试跳级，在最短的时间里，将所有学业都完成。

　　“没有。”小萝莉摇摇头，又恶作剧一般看着叶青羽，道：“本来王艳部首都已经同意他跳级了，但秦无双自己却拒绝了。”

　　“拒绝了？他脑袋被驴踢了吗？”叶青羽一呆，差点噎住，艰难地吞下口中的食物。

　　小萝莉眼睛里调侃的神彩越发明显了，笑嘻嘻地道：“对呀，秦无双亲口说的，他要等你出了思过院，亲手将你击败，然后再去跳级。”

　　原来是这样。

　　叶青羽呵呵笑了笑。

　　“还有其他好玩的事情吗？”叶青羽手里捧着一个盘子舔啊舔。

　　“恩，我想想啊……”小萝莉托着下巴想了想，道：“噢，对了，燕行天失踪了。”

　　“什么？失踪了？什么意思？”叶青羽吓了一跳。

　　“在十天之前的第三次实战试炼之中，燕行天失踪了，下落不明，生死不知。”小萝莉说着，四下看了看，神秘兮兮地凑近过来，低声道：“很多人都说，是秦无双暗中对燕行天动手，在试炼中暗算了他……”

　　“有这样的事情？”叶青羽想了想，道：“不过，燕行天又没有得罪过秦无双。”

　　“那可就难说了，燕行天是一年级寒门弟子中的领袖，据说实力很强呢，一直和贵族学员集团对着干，还有人说，秦无双在奇遇之后，曾经暗中约战过燕行天，两人不分胜负……”

　　小萝莉一副八卦的口吻道。

　　叶青羽停了，凝思不语。

　　所谓无风不起浪，空穴不来风。

　　小萝莉所说的一切，也不都尽然是捕风捉影。

　　燕行天一直都很低调，却也给人高深莫测的感觉，如果他真的威胁到秦无双，那贵族学员集团对他下手，也不是不可能。

　　表面平静的白鹿学院，被贵族和寒门之间的斗争，搅得腥风血雨。

　　这么多年以来，一直都未曾改变。

　　燕行天的失踪，只怕是凶多吉少了。

　　想到这里，叶青羽心中就有些愤怒。

　　人族在天荒界本来就已经不算是强势，需面对无数异族，种族命运颠簸无比，本应该团结，但却偏偏要内斗。

　　狗屁贵族和寒门，斗争没完没了，将人族无数菁英都消耗在了内斗之中。

　　都是一群心思狭隘之辈！

　　“哦，对了，还有一件事情，那个教授你炼体八部神诀的温晚教习，一个月之前，离开白鹿学院了。”小萝莉宋小君又道。

　　“什么？老温走了？”叶青羽这下子，才算是真正的大吃一惊。

　　温晚竟然走了？

　　“去了哪里？”叶青羽急道。

　　小萝莉看叶青羽神色严肃起来，心中微微惊讶，这件事情只是她随口一说而已，没想到青羽哥哥竟然这么大的反应，据她所知，那个叫做温晚的彪悍壮汉教习，不应该算是什么重要人物吧？

　　在白鹿学院，知道叶青羽和温晚之间关系的人，虽然不少，但是学员之中，却几乎没有。

　　“据说是被征召，前往幽燕关驻守边疆了！”小萝莉道。

　　幽燕关？

　　叶青羽愣住。

　　他知道幽燕关。

　　那是距离鹿鸣郡城千里之外的一座军事要塞，位于雪国和北荒妖庭的交界的枢纽地带，一直以来战火弥漫，尤其是近十年以来，雪国和北荒妖庭之间摩擦不断，关系日趋紧张，幽燕关如锲子一般，牢牢地钉在幽燕山脉，将雪国的战略缓冲地，生生向前延伸了一千多里。

　　鹿鸣郡城是偏远城市。

　　幽燕关是边塞重镇。

　　一旦幽燕关失守，妖庭大军就可以瞬间侵入雪国腹地，到时候，首当其冲的是鹿鸣郡城等数十个边域人族城市。

　　雪国每年都会征召强者高手，前往幽燕关驻扎增援，与妖庭大军作战。这些事情，叶青羽都知道，但他万万没有想到，身为白鹿学院教习的温晚，竟然也被征召前往幽燕关。

　　隐隐约约之中，叶青羽始终觉得，这背后，肯定有什么故事。

　　幽燕关战火弥漫，老温啊老温，你可一定要活着回来啊。

　　“他妈的，老温这家伙也真是的，离开之前也不打一声招呼。”

　　叶青羽心中埋怨，突然又想到，自己之前还托这家伙帮自己去鉴定那几枚从黄金老蚌腹中得到的珍珠，这家伙走得匆匆忙忙，不会是私吞了吧。

　　这一去，不知道什么时候，才能再见到了。

　　想到这里，叶青羽心中有点儿遗憾。


第0048章 嘴贱是吧？

　　“对了，还有一件大事，三天之前，雪国十大学院中排名第三的青鸾学院，由一位副院长带队，来到咱们学院交流切磋，连战了十场，白鹿学院输了七场，输的很惨呢……”小萝莉叽叽喳喳地道：“还有半个月的时间，青鸾学院的三大天才，设下了擂台，扬言要打穿我们整个白鹿学院呢！”

　　叶青羽听得直翻白眼。

　　看起来，这三个月时间里，还真的发生了不少事情。

　　两人聊着说着，时间过的飞快，转眼之间，已经是一个多时辰过去。

　　小萝莉恋恋不舍地站起来，道：“时间快到了，我要走了，青羽哥哥你快点出来啊，到时候将那青鸾学院的坏家伙们，打得屁滚尿流，让他们知道白鹿学院的厉害。”说着，小丫头挥了挥拳头。

　　“我才没有那闲工夫呢。”叶青羽撇撇嘴，美美地伸了个懒腰，道：“白鹿学院中那么多的天才学员，哪里轮得到我出手，这样的事情，我们一年级学员，根本搀和不进去，随他们去吧。”

　　“可是人家就喜欢看青羽哥哥你大杀四方威风凛凛的场面嘛。”小萝莉收拾好食盒，可怜兮兮地扭着手指，忽闪忽闪的大眼睛盯着叶青羽。

　　“早点回去。”叶青羽抬手就是一个爆栗。

　　小萝莉气哼哼地拎着食盒，丢下一句“不理你了啦”，转身朝着大门走去，不过莹润小脸蛋上的笑容，却出卖了她，显然对叶青羽这种亲昵的动作，十分受用的。

　　叶青羽也是笑着摇了摇头。

　　小萝莉还太小，刚刚满十岁，小孩子心性，单纯简单，这也许是自己能够和她相处的这么好的原因之一吧。

　　小萝莉来到门口，回头丢给叶青羽一个笑脸，挥挥手，终于离开了。

　　叶青羽笑了笑，心情大好。

　　拍了拍吃饱了的肚子，打了个饱嗝，他开始继续修炼，在院子里盘膝静坐，吸收天地元气，提升内元，转眼之间，又是半个时辰过去。

　　天色微黑。

　　叶青羽正要回到小屋中去休息片刻，就在这时，大门外又有声音传来，符文锁毫光闪烁，大门被打开，一个身穿黑色戒律教习长袍的瘦高中年人，带着食物缓缓地走进来。

　　“嗯？”

　　叶青羽目光落在这人身上，不知道为什么，没来由地浑身汗毛一阵倒竖，像是被猛兽盯上的那种感觉。

　　“晚餐时间到了。”瘦高中年人将食物摆放到地上。

　　原来是送餐的戒律教习！

　　叶青羽稍微放松。

　　看样子是换人了，之前两个多月时间里，送餐的戒律教习，并非是这个人。

　　“王教习呢？”叶青羽随口问了一句。

　　“哦，老王吗？请假了，家里有事。”瘦高中年人面无表情，冷淡地道。

　　话音未落，叶青羽的眼睛里，顿时一道寒芒闪过，他反手一招，两截奈何长枪飞到手中，冷笑着道：“呵呵，笨蛋，被老子一试就试出来了，说吧，你到底是谁？”

　　瘦高中年人呆了呆，道：“什么意思？”

　　叶青羽洋洋得意，冷笑道：“之前送餐的教习，姓秦，不姓王，你居然都不知道？再说，今天都已经有人送过餐了……呵呵，说吧，你到底是谁？怎么会混进这里的？谁指使你的？你是来杀我的吧？你这种智商，居然来做杀手？”

　　之前一直送餐的戒律教习姓王，这是叶青羽闲极无聊的时候，缠着那位寡言的教习问东问西，尝试了好多次，在那位教习快抓狂的情况下，才问出来的信息。

　　瘦高中年人呆了呆，旋即一股怒意在眉宇之间毫不掩饰地闪烁而过，强大的气息，在他瘦高的身躯之中，瞬间涌出。

　　“杀手？智商？”瘦高中年人身影如流光，瞬间就来到了叶青羽的身前，像是暴怒的犀牛一样，一抬手，狠狠地给了叶青羽一个爆栗。

　　啪！

　　一个红包肿了起来。

　　叶青羽：“哎？你居然还敢偷袭……不要脸！”

　　“偷袭？不要脸？”瘦高中年人暴跳如雷，啪地一声，又是一个爆栗，弹得叶青羽额头顿时两个红包就鼓了起来。

　　“哎？”叶青羽陡然觉得这老东西实力有点儿恐怖啊，连忙大叫：“住手，有话好好说，不要动手动脚……”

　　“动手动脚？”瘦高中年人咆哮，连连出手。

　　他的实力深不可测，出手如闪电般，手指连连弹动，以叶青羽如今的实力，竟然根本都躲不开，啪啪啪几下子，叶青羽的额头上全是包。

　　叶青羽抱头鼠窜。

　　不过隐约之间，他已经察觉，瘦高中年教习可能并不是什么杀手或者是坏人，因为这人虽然出手凶狠，但却不带杀气。

　　经过了第一次试炼的生死搏杀，如今叶青羽对于杀气最为敏感不过了。

　　啪啪啪啪！

　　爆竹一般的脆响声连绵不绝地小院落里响了起来，其间还夹杂着叶青羽的大骂和告饶之声……

　　一盏茶功夫之后。

　　瘦高中年人停手。

　　看着满头满身红色包包鼓鼓的叶青羽，他如同欣赏着一件自己亲手制作的艺术品一样，这才满意地点点头，拎起放在地上的食盒，一句话都没有说，转身离开了……

　　叶青羽呲牙咧嘴，疼的眼泪汪汪，一句话都说不出来。

　　“妈的，这老家伙到底是谁啊？咋这么虎啊？”叶青羽有点蒙，在心中思忖，刚才的一切，简直就是个恶作剧。

　　他还是第一次被人这么捉弄。

　　“哎呦，疼疼疼……这老东西下手真黑啊。”叶青羽摸了摸自己身上的包，除了脑袋上的十几个之外，浑身上下不知道被弹了多少个包，全都红肿了起来，一个个鼓包。

　　叶青羽一边腹诽，一边暗探侥幸，幸亏这是在思过院，没有人看到，否则这事情传出去，自己一世英名算是完蛋了。

　　叶青羽盘膝运气，催动内元，消解身上的疼痛。

　　丹田世界之中，一眼灵泉呼啸沸腾，泉水之柱如神龙般腾空而起，溢出来的灵泉之水将方圆数百米之内充溢成为了一个小水洼，灵气之雾蒸腾。

　　经过了【神魔封号谱】的反哺增强之后，叶青羽的内元精纯了无数倍，抵得上别人几乎一年的勤修苦练。

　　叶青羽引动内元，游走周身，滋润肉体，化解那个神秘瘦高中年戒律教习恐怖指力留下的那些斑块一般的红肿。

　　如同清流拂过，内元所过之处，疼肿的感觉快速消逝。

　　这种感觉很奇特。

　　在叶青羽全神贯注地催动内元，滋润伤处整整半个时辰之后，全身的红肿，终于彻底都消失了。

　　叶青羽伸了个懒腰，缓缓站起来。

　　“咦？也不知道是不是错觉，为什么突然觉得，身体比以前自如了许多，内元的流速和与肉体的契合程度，更加完美了？”

　　叶青羽发现了这一奇怪现象。

　　尤其是被那瘦高中年戒律教习敲弹过有过红肿的地方，内元滋润消肿之后，竟是无比畅快，内元运行宛如一体。

　　莫非……

　　叶青羽想到了什么，不过却并未敢确定。

　　……

　　第二日。

　　叶青羽在温润修养凝聚内元的同时，继续修炼【神魔封号谱】的那金甲神王四式，不断地领悟揣摩其中的奥秘，越发觉得这四式战技精妙无双。

　　修炼之余，叶青羽还会仔细观察大脑识海之中的那青铜书册【神魔封号谱】。

　　自从上次这青铜书册主动汲取灵泉之力后，这几日叶青羽能够感觉得到，丹田世界的那一眼灵泉，和它之间依旧有若有若无的联系。

　　叶青羽仔细观察之后，发现那张金甲神王所在书页，属于【封号神魔】索引之中的一页，而除此之外，还有【封号神兵】和【封号异物】两大索引分类，可惜其中的内容都无法打开。

　　他猜测，这可能是因为自己的内元不够精纯深厚，所以无法支撑【神魔封号谱】点亮解封其他部分，日后勤修苦练，等修为提升了，内元足够，或许就可以点燃【神魔封号谱】的其他部分了。

　　这一日，到了下午时分。

　　那瘦高中年人又出现了。

　　看起来他的确是新换上来负责叶青羽的戒律教习，将食盒放在门口，冷冷地盯着叶青羽，一句话也不说。

　　叶青羽打了个冷战。

　　“前辈，为什么你看我的眼神……”叶青羽试着套近乎。

　　“我的眼神怎么了？”瘦高中年人神色愈发冰冷。

　　“呃，怎么说呢，前辈你这种眼神，怎么好像是我欠了您巨款，或者是拐了您的女儿一样？莫名其妙啊，我之前根本就不认识您老人家……”叶青羽嬉皮笑脸。

　　“嘴贱是吧？我帮你治治！”瘦高中年人冷笑一声，就如同一只在交配过程中被抢走了雌性配偶的暴龙一样，咆哮一声，闪电般冲了过来。

　　啪啪啪！

　　恐怖的指力破空，如同符文加持了的强弓硬弩一般。

　　叶青羽再一次抱头鼠窜。

　　瘦高中年人的身法快逸绝伦，实力深不可测，叶青羽偶尔尝试挡住一两招，然后就会被揍得更惨，满头满身的肿包，简直就像是被一群妖蚊恣意叮了无数口一样。

　　整个过程持续了足足一盏茶功夫。


第0049章 下手真狠啊

　　叶青羽使尽了浑身解数——除了施展金甲神王战技，始终没有逃脱瘦高中年人的狠揍，当中年人停手，一脸满意表情笑着离开，叶青羽全身上下都是肿包，比昨日还惨了几分。

　　哐当！

　　黑色的大门关上。

　　院落里就剩下了呲牙咧嘴的叶青羽一个人。

　　“嗤……这老家伙……下手真狠啊……”叶青羽看了看自己身上的肿包，觉得自己这样找虐，真的和神经病没有什么两样，不过还是一定要验证一下，自己昨天的判断，是不是错觉。

　　他盘膝而坐，催动内元，开始疗伤。

　　丹田世界之中，一眼灵泉中元气之液蓬勃而起，化作内元在叶青羽周身涌动，滋润骨骼血肉，所过之处，红色肿包渐渐消退。

　　这一次，叶青羽化作了足足一个时辰，才将身上的肿伤完全消去。

　　他缓缓站起身，感受着身体和内元的变化。

　　一抹惊喜，从叶青羽的脸上掠过。

　　“没错，昨天的那种感觉，不是错觉，内元和身体的契合度，越发完美了起来，那瘦高中年人在自己身上弹起来的肿包，绝对不简单！”

　　叶青羽的心中，逐渐有了判断。

　　瘦高中年人看起来凶狠恶毒，但叶青羽自始至终，都未曾在他的身上，感觉到丝毫杀气，他那种古怪的指力，表面上看起来威力无穷，就算是金石铠甲，只怕也难以挡住那种力量，可是落在叶青羽的身上，却只是弹起一个红色肿包……

　　从昨日开始，叶青羽就怀疑，瘦高中年人是友非敌。

　　现在更加确定了。

　　此时叶青羽已经可以判断，瘦高中年人实际上是在帮助自己，以某种奇异的指法战技，敲击自己身上那些淤塞暗沉之处。

　　而这些地方，叶青羽仔细想来，应该都是之前自己在凡武境时候，炼体未能练到的地方——毕竟叶青羽只不过是用了不到三个月的时间，就从走完了别人需要一年左右时间才走完的凡武境，纵然天赋和功法都极好，但也难免会导致有所疏漏。

　　这样的情况不仅仅存在于叶青羽一个人的身上。

　　一般而言，武者在凡武境的时候，几乎都不能百分之百将全身上下每一处位置都淬炼到极致，总是会留下一些死角、命门之类的地方，不能彻底淬炼，一直等到武者进入灵泉境，掌握先天内元之力，花费数年乃至于数十年的时间，才能将这些死角完全淬炼炼化。

　　那瘦高中年人的指法神奇，且眼光毒辣，一眼就看到了叶青羽身上的些许死角和淬炼不纯之处，以元力激荡震动，标记出来。

　　这也算是变相在帮助叶青羽了。

　　只是出手也太狠了一些，指法敲击之处太疼，弄得叶青羽鬼哭狼嚎一般惨叫。

　　“老家伙看起来不太喜欢我的样子，为什么又要帮我？”叶青羽愤愤，有点儿想不通。

　　……

　　接下来的几天，同样的事情依旧在发生。

　　每日那瘦高中年人都会拎着食盒出现，每次都会将叶青羽揍得鼻青脸肿，浑身肿包，一副想要将叶青羽活生生弹死的架势……

　　而叶青羽反抗不了，只能哀嚎着接受。

　　有那么几次，叶青羽嘴贱的毛病又犯了，忍不住调侃了瘦高中年人几句，结果差点儿被暴怒的瘦高中年人将他的牙齿都打掉，于是叶青羽就老实了许多。

　　每一次挨打之后，叶青羽运转内元消除伤势，都要花费一段时间，之后就会越发觉得肉体晶莹剔透，纯净无暇，内元在体内流动的时候，阻碍越少。

　　曾经有元气符文武道的宗师，将内元比喻作为滚滚江河，那人体便是河道河床，只有河道之中淤积的泥沙越少，江河才会越发奔腾呼啸爆发出更强的力量。

　　而叶青羽现在的感觉，就是在经过了那瘦高中年人的狠揍之后，自己身体的杂质暗沉越来越少，内元流淌在经脉肌肉之间，毫无阻碍，爆发出了更强的力量。

　　这样的日子，一直都在持续。

　　叶青羽在不断的嘴贱、挨揍、疗伤和提升之中煎熬着，等待着面壁结束的日子到来。

　　时间飞速流逝。

　　这一日。

　　正是叶青羽面壁结束的前一日。

　　等到明天第一缕晨曦从院落的西北角照射进来，就是叶青羽真正结束面壁的时刻。

　　整整三个月被生生关在这样一个与世隔绝的地方，每天看着黑色的墙壁和蓝色的天空，除此之外视线之中很少再有其他颜色，这种单调的生活，饶是叶青羽在过去的几年里早就习惯了一个人，但也已经觉得无聊难耐了。

　　这一天，叶青羽没有再修炼。

　　他一直都盘膝坐在院落里，在很认真地思考，自己出去之后，该做些什么事情，既然已经真正踏入灵泉境，也算得上是一方小高手了，就不必再像是以前那样做事畏首畏尾了。

　　尤其是一些昔日遗留下来的事情，也都必须要解决了。

　　叶家在过去四年里，失去的东西，是时候一点一点地讨还回来了。

　　家传的那柄剑，街道上的几处物业，叶家的祖宅……这些对于如今的叶青羽来说，意义都不算是很大，但他知道，自己必须将这些全部都讨回来。

　　无关利益。

　　只关尊严……还有感情。

　　不过只有二年级以上的学员，才有权利在无课业安排的时候走出白鹿学院，一年级学员依旧处于管制禁足期，禁制走出年级区域……所以，叶青羽走出思过院的第一件重要事情，就是去尝试跳级！

　　跳级！

　　提前结束一年级的修炼课业，直接进入二年级。

　　这对于如今的叶青羽来说，不算是难题，他的实力绝对足够，只需要通过一些考核测试，就可以达成。

　　除此之外，还有其他一些琐事，比如寻找一件适合自己的灵器兵刃，吸收进入丹田灵气清泉中温润滋养，作为本命灵兵，奈何长枪虽然杀伤力十足，但毕竟不是灵兵……

　　阳光已经不如一个月之前那样炽烈。

　　叶青羽赤裸着上身，黑发浓密，如瀑布一般在后背披散下来，直接垂到了地上，健硕的肌肉充斥着一种雄性美感，一种奇异的力场，围绕在他的身体周围。

　　奇怪的是，一直到太阳彻底落山，那位瘦高中年人都没有再出现。

　　送餐的戒律教习又换了一位，如哑巴一般，不管叶青羽问什么，都只是摇头不语。

　　本来今天叶青羽还想要克制住自己嘴贱的毛病，好好感谢一下瘦高中年怪人呢，看起来暂时是没有什么机会了。

　　夜色幽静。

　　叶青羽仰天躺在带着太阳余温的黑色地面。

　　漫天星辰璀璨，如钻石一般镶嵌在漆黑的夜空，熟悉的景色，叶青羽仿佛又在星空中看到了父母熟悉温柔慈祥的脸……

　　不知道何时，泪水悄无声息地划过叶青羽的脸庞。

　　四年之前那些不愿意回忆的记忆，重新纷至沓来。

　　“爹，娘，你们在星辰的怀抱之中还好吧？孩儿已经长大了，孩儿已经成为灵泉境的高手了……爹，您放心，孩子会牢记您的遗言，我一定会去雪国皇室，找到您留下的秘密……”

　　“我不管是谁，不管是什么势力酿造了当年那场血案，只要被我查到与你们的罹难有关，我发誓，我一定要让他们血债血偿！”

　　叶青羽自言自语地说着。

　　不知道为什么，这个夜晚，他一点儿都不想修炼，只想就这么静静地躺着，仰看星空，一直自言自语，就像是时光倒流，回到了曾经那些快乐的日子，和父母在祖宅院落里的躺椅上看星星的时光……

　　不知道何时，他终于睡着了。

　　叶青羽一直都不想让自己的生命中只剩下仇恨，不想被复仇淹没自己的生命中的其他光彩，在过去的四年多时间里，他以为自己已经看淡了仇恨……

　　但是在这一刻，他突然明白，仇恨，不是那么容易说放下就放下的。

　　……

　　第九十一天清晨的第一缕金色朝阳，洒落在黑色的思过院。

　　两位戒律教习打开了符文阵法大门。

　　“时间到了，走吧。”

　　叶青羽点点头。

　　他早就收拾好了所有的行李，迈步朝着大门外走去。

　　走了几步，叶青羽突然想起了什么，看了看隔壁，大声道：“喂，我走啦，不知道你还在不在隔壁，要是能听到的话，记住，等你出去，我请你喝酒！”

　　这话是说给那位神秘的隔壁听的。

　　说完，叶青羽大踏步地离开了思过院。

　　……

　　“请我喝酒？呵呵，这小家伙，还真有点儿意思……”

　　蓝天静静地坐在院落里。

　　他的面壁期限还未到，而且还有一段不短的时间。

　　不过他一点儿都不着急。

　　他看着慢慢从墙壁另一端升起来的那一轮红色昊日，微微眯着眼睛，又想起了什么，叹息了一声，道：“喝酒固然是好，不过，能够随时坐下来喝酒的美好日子，快要结束了吧……”


第0050章 不怕我打断狗腿吗

　　叶青羽出关了。

　　这个消息像是插上了翅膀，迅速传遍了整个白鹿学院一年级区域，一直到今日，很多人都还难以忘记三个月之前的那件事情。

　　那天，一个总榜排名不进前五十的家伙，一人双枪，打穿了高高在上的十人名单中的天才，凿碎了六座擂台，击败了秦无双，还一举突破了凡武境巅峰……

　　那天的事情，听起来简直像是个神话。

　　许多人如今想起那天的事情来，都依然觉得震撼无比，有一种热血沸腾的感觉。

　　而今天，那个创造了神话的家伙，结束了面壁之期，终于出关了。

　　三个月时间过去了，不知道这家伙现在变成什么样子了？

　　九十天的面壁，会改变这个强且蛮横的家伙吗？

　　一时之间，有很多白鹿学院的学员，有意无意地聚集到了思过院出口通道附近，都在张望着什么……

　　咣当！

　　密布着符文阵法的黑色大门打开了。

　　无数目光注视而去。

　　阳光下，胡子拉碴的少年走了出来，黑色的长发垂到了大腿附近，一米多长的枪套缚在背后，看起来像是憔悴了许多，也瘦了一些，那双剑眉之下的眸子里，昔日恣意闪烁着的精芒，似乎也收敛了一些。

　　“出来了！”

　　“是叶青羽！”

　　“看起来有点儿落魄的样子！”

　　“毕竟是被关了三个月时间啊，足足九十多天没有教习的指导，也没有必要的修炼资源，我猜啊，叶青羽的实力没有进步多少！”

　　“是啊，思过院里可不太好修炼！”

　　“喂喂喂，快看那边，秦无双的人出现了，为首的权亚林……我相信，一年级惊艳双壁的第二站，估计很快就要开启了！”

　　学员们议论纷纷。

　　不知不觉之间，许多人都必须承认，叶青羽已经成为了众人瞩目的焦点之一，学员们第一眼看到叶青羽从思过院里走出来的时候，都忍不住将目光集中到了他身上。

　　不过也只是远远地看一看。

　　得罪了几乎整个学院的贵族集团，是无数人的眼中钉肉中刺，如今的叶青羽越是耀眼，就越是没有人敢和他做朋友，那件事情引起的风波，经过了长达三个月的时间，能够平淡多少？

　　没有人知道。

　　甚至还有一些学员，在这一刻跃跃欲试，他们在过去的三个月时间里，实力有了突飞猛进，正缺一个证明自己的好机会，如果能够击败叶青羽，既能讨好贵族集团，又能声名鹊起，岂不是名利双收？

　　所有人之中，唯有一个人列外——

　　“青羽哥哥！！”

　　小萝莉宋小君蹦蹦跳跳，欢呼着朝叶青羽扑了过去。

　　她没有丝毫的顾忌，也没有任何忌惮，完全是发自于内心的兴奋，像是见到了老朋友的小鹿一样，洋溢着难以掩饰的快乐和兴奋。

　　“青羽哥哥你终于被放出来了！”小萝莉牵着叶青羽的手，又蹦又跳，尽情地撒欢。

　　叶青羽宠溺地摸了摸小萝莉的脑袋，被她这一份快乐给感染了，脸上露出了笑容。

　　旁人看到这一幕，心情也有点儿复杂。

　　和向来“高冷”的叶青羽不一样，小萝莉宋小君呆萌单纯，像是玉娃娃一样晶莹可爱，不管对谁都很热心，乐于助人，没有坏心思，交了不少的朋友。

　　而且她还是一年级部首王艳看好的人选，潜藏天赋非常卓越，入学这四个多月的时间，逐渐崭露头角，实力增长飞快，引起了许多集团的重视，在一年级里人缘非常不错。

　　但很多人都知道，宋小君朋友虽然很多，最好的朋友，却只有一个——

　　叶青羽。

　　在整个一年级两千多人里几乎没有朋友的叶青羽。

　　很多人都不明白，到底叶青羽和宋小君为什么会成为朋友，因为这两个人，不论是出身还是气质、行事风格以及修炼方向来比较，都如此地不搭，完全就是两个路数。

　　有人羡慕叶青羽，因为他得到了宋小君这个天真烂漫的可爱小萝莉最真的友谊。

　　也有人羡慕宋小君，因为她得到了叶青羽这个强势霸道、实力恐怖的混世魔王最真的友谊。

　　为了叶青羽，宋小君不惜耗费宝贵的学分去兑换无用的思过院行走权利。

　　而为了宋小君，叶青羽一怒冲冠，一人双枪打穿了整个一年级贵族集团，将高高在上的城主府嫡子秦无双踩在了脚下……

　　这样一份友谊，是无数学员都艳羡的。

　　可惜很多人只能羡慕，却永远都得不到。

　　远处人群中，宋青萝也略带羡慕地看着这一幕。

　　作为唯一一个在三个月之前十人名单挑战赛中保存了资格的学员，宋青萝以其美丽惊艳的容貌、卓越的武道天赋以及富庶的世家身份，成为了一年级无数男学员的女神。

　　她是很多人羡慕的对象。

　　但此时，宋青萝真的有些羡慕自己那个傻乎乎的表妹。

　　一抹复杂的神情，在宋青萝美丽的眸子里一闪而逝，她最终还是严肃了起来，像是做出了什么决断，红唇微启，喊出了宋小君的名字……

　　远处。

　　像是百灵鸟儿一样笑着的宋小君，听到宋青萝的声音，顿时如同石化了一般，神情瞬间落寞了下来，轻轻地放开了拉着叶青羽的手……

　　回头看去，看到了表姐那严厉不容置疑的眼神。

　　“青羽哥哥，我有点儿事情，我先走了……”小萝莉一脸抱歉地看着叶青羽，像是被霜打了的小白花一样。

　　叶青羽看了看远处的宋青萝，又看了看蔫了的小萝莉，点点头，道：“去吧。”

　　小萝莉恋恋不舍地挥手离开。

　　就看她到了远处，怯怯地站在表姐的身前，宋青萝趁着脸说了几句什么，这才拉着小萝莉，头也不回地离开了……

　　叶青羽笑了笑，没有说什么。

　　他知道宋青萝为什么要着急拉着宋小君离开。

　　相比于呆萌单纯的宋小君，宋青萝显然更适合成为日后青萝商会的掌舵人，心思慎密做事雷厉风行，绝不拖泥带水，只是……年纪轻轻就考虑那么多，真的快乐吗？

　　叶青羽无视周围投射过来的目光，抬步朝着宿舍方向走去。

　　刚走了几步……

　　咻！

　　破空声之中，一道劲风扑面而来。

　　叶青羽抬手。

　　殷红色的烫金挑战贴夹在了食指和无名指之间。

　　他眉毛跳了跳，看向了人群中走出来的几个贵族学员。

　　权亚林走在前面，脸上带着故意装出来的倨傲和得意，冷笑着道：“三日之后，一号擂台，无双师兄挑战你，一决胜负。”

　　叶青羽没有说话。

　　权亚林冷冷地笑着，道：“怎么？不敢？看来你也应该知道了，无双师兄实力大涨，又有奇遇，已经如神龙腾空而起，不是你这种低贱的贱民所能比……”

　　话音未落。

　　咻！

　　叶青羽手腕一抖。

　　殷红的挑战贴如同赤色闪电一般，割裂虚空，擦着权亚林额头飞过去，嗤地一声，没入了二十米之外一座假山中……

　　权亚林顿时身躯僵硬，长大了嘴巴，冷笑凝固在脸上，眼神里尽是难以遏制的惊恐。

　　冷汗从额头上滑落。

　　微风吹过。

　　毛发簌簌而落。

　　权亚林左边的大片头发，齐根掉落，露出了白森森的头皮，宛如被最锋利的剃刀剃掉一般，没有伤到丝毫的头皮，整整齐齐……

　　无数的目光落在权亚林的头上，然后又看向远处的假山。

　　假山上，有一道缝隙。

　　那张纸质的挑战贴，最是轻柔软弱，如鹅毛一般极难发力，但却在叶青羽的抖手之间，完全没入了坚硬的岩石中，只留下一个头发丝一般的隙缝，宛如神兵利器切割……

　　这一瞬间，无数声倒吸冷气的声音响起。

　　叶青羽这一手，瞬间吓破了无数人的胆。

　　尤其是那些自以为在过去三个月时间里实力有所突破，又欺叶青羽在思过院中无法完整系统修炼，想要找机会将叶青羽当做是踏脚石的学员，在这一瞬间，一腔勃勃雄心如被浇了冷水的火焰，还未燃烧起来，就彻底熄灭了！

　　不论是削掉权亚林头发展现出来的精妙操控，还是纸入硬石展现出来的可怕力量，都不是普通灵泉境武者所能拥有。

　　叶青羽的实力，在这三个月时间里，到底增长到了什么程度？

　　很多人在这一瞬间被吓傻了。

　　叶青羽扫了周围众人一眼。

　　没有人敢和他的目光对视。

　　如果说在过去三个月时间里，秦无双急骤增长崛起如同一尊焕发光明的神王不可逼视的话，那从黑色思过院里走出来的叶青羽，这一刻展露出来了魔王一般的恐怖威慑力和摧毁力，同样不是他们所能面对的。

　　疾风骤起。

　　叶青羽黑色的乱发飞舞，如同黑色的恐怖火焰在燃烧。

　　他一步一步走出人群。

　　学员们看着他的背影，脸上依旧是难以掩饰的惊恐。

　　“手下败将，就要有手下败将的觉悟，”叶青羽的声音，远远地从道路的尽头传来：“秦无双想要挑战我？就让他亲自来吧，总是让一群狗来犬吠，就不怕我打断狗腿吗？”

　　话落。

　　人影消失。

　　众人皆尽沉默。

　　权亚林等一群贵族学员如丧考妣。

　　半晌之后。

　　有学员眼睛里突然燃烧起了灼热的光芒，小声地道：“好强……叶青羽的实力，对上那些青鸾学员的家伙，一定不会输吧？”

　　一语惊醒无数人。

　　“是啊，叶青羽绝对有资格和那些嚣张跋扈的青鸾学员一战！”

　　“对啊对啊，叶青羽可是个发起飙来百无顾忌的混世魔王，他不会像是那些贵族学员一样，为名声所累，顾惜羽毛，害怕失败，缩起来不战！”

　　“如果叶青羽真的可以为白鹿学院争一口气，那从今以后我就只服他一个！”

　　“沧海横流方显英雄本色，这一次，谁站出来，谁就是英雄！”


第0051章 青鸾学院，不过如此

　　叶青羽能够感觉到，学院里的气氛，有点儿诡异，空气中弥漫着紧张的味道，学员们也一个个如临大敌般。

　　他回到宿舍，洗澡理发换衣服。

　　原本的计划是要去找温晚，请教一些修炼方面的问题，可现在既然温晚离开了学院，一时之间，叶青羽也不知道该去干什么了。

　　在宿舍里呼吸吐纳修炼了半个上午，到了午饭时间。

　　叶青羽想了想，决定将第一次实战试炼时候得到的资源全部都兑换成为学分，然后想办法弄一柄灵兵，进入灵泉境之后，必须以丹田灵泉温润本命灵兵，进行人器合一的修炼，才算得上是真正的元气符文武道修炼之路。

　　当然，还有跳级的事情。

　　叶青羽在纸上列了长长一行行需要做的事情，整理思路。

　　中午，气温不算炙热。

　　叶青羽在食堂吃了免费午餐之后，就去一年级集市区逛了一圈，一些武器商店里面，倒是也有符文灵兵，可惜售价极高，而且大部分都是一些劣质品，无法满足叶青羽的要求。

　　第一柄本命灵兵，对于灵泉境武者来说，十分重要，叶青羽不想只是将就。

　　他也尝试将奈何枪附着篆刻符文，便化作灵兵，不过咨询了集市区的几位符文师之后，就知道不可行。

　　首先是因为奈何枪的材质过于特殊，天生就不适合篆刻符文，再者这柄枪太过庞大，就算是有高阶符文师出手，也需要耗费大量的精力和资源才能在整个枪身篆刻符箓，得不偿失。

　　在集市区逛了一大圈之后，叶青羽就打消了将奈何枪炼制成为灵兵的打算。

　　这也让他明白，奈何枪虽然威力大，但终究不能成为自己长久的武器，随着自己实力逐渐增长，奈何枪已经无法满足自己的需要了。

　　他心有所思，一路走着，不知道何时，就走出了集市区。

　　树影斑驳，略微东斜。

　　时间到了下午。

　　叶青羽去教务处，将第一次实战试炼得到的所有资源都兑换成为学分，得到了足足二十个学分，然后一路朝着一年级区域最大的图书馆走去。

　　这些日子在思过院中蒙头修炼，积攒了许多小问题，他希望可以在图书馆找到答案。

　　但是当他来到图书馆门口的时候，发现气氛有点儿不太对劲。

　　十几个一年级的学员气哼哼地站在台阶下面，有人在大声地质问什么，而台阶上面，站着的却是几个身穿着艳青色长袍的少年，看服饰造型，并非是白鹿学院的学员。

　　“这是我们白鹿学院的图书馆，为什么我们不能进去？”

　　“就是，青鸾学院也太不讲道理了，反客为主！”

　　“竟然霸着图书馆不让我们进，还讲不讲道理了？”

　　白鹿学院的学员们义愤填膺，一个个面红脖子粗，显然被气的不轻，还有几个鼻青脸肿，嘴角挂着血迹，应该是动了手，却没有打赢。

　　台阶上，四个青鸾学院的学院，趾高气昂，轻蔑而又鄙夷地看着下面众人。

　　“许戈师兄来这里查阅文碟，是给你们白鹿学院面子，不要不知好歹，一群废物，在这里叽叽喳喳，没实力就赶紧滚！”一位眼睛微眯斜长的青鸾学院学员居高临下冷笑道。

　　“你们太嚣张了，这可是我们白鹿学院的地盘。”眼睛肿的像是烂桃子一样的白鹿学员气道。

　　“那又如何？我们使用这座图书馆，是你们学院长老同意的。”青鸾学员挺胸道。

　　“长老只是同意你们查阅文献资料，没有让你们封门，不让白鹿学员进入……”另一位白鹿学员怒道。

　　“呵呵，许戈师兄何等身份，在这里阅文静修，不能被打扰，自然不能让那些实力渣渣又不自知的废物进去吵闹……”那位眼睛微眯斜长的青鸾学员倨傲地道。

　　“你们……还讲不讲道理了？”一位白鹿学员气急。

　　“道理？哈哈，讲道理？”所有青鸾学员仿佛是听到了什么极为可笑的笑话，都轻蔑哈哈大笑了起来。

　　那眼睛微眯斜长的青鸾学员摇了摇头，眼神中带着怜悯，俯视着白鹿学员们，讥诮地道：“一群可怜愚蠢天真的废物，真不知道白鹿学员教了你们什么……记住，只有实力对等的双方，才会讲道理，你们实在是太弱了，你见过神龙和蝼蚁讲过道理吗？”

　　白鹿学员们气的浑身发抖，又不知道该说什么。

　　青鸾学院位于雪国最为富庶的中心地带城市，实力雄厚，底蕴深不可测，在雪国十大学院之中，排名要比白鹿学院高出太多，青鸾学员大都出身名门，实力强悍，平均水准比白鹿学员强，这是事实。

　　原本许多白鹿学员，对于青鸾学院还有羡慕向往之心，自从青鸾学员到访之后，还想着和这些来自于雪国富庶中心区域的天才们好好交流修炼心得，相互印证。

　　谁知道高高在上的青鸾学员根本不将白鹿学员放在眼里，看他们的眼神，如同高高在上的帝王看着路边肮脏酸臭的乞丐一样，尽是厌烦不屑和鄙夷，浑身散发着一股发自骨髓灵魂的傲慢，别说是印证修炼心得，连和白鹿学员说一句话，都觉得是一种耻辱。

　　这种傲慢姿态深深地刺痛了白鹿学员的心。

　　这几日两院学员之中已经有了大大小小的摩擦，在双方教习的控制之下，勉强没有爆发大冲突，但彼此之间的隔阂和敌视，却更深了。

　　今天强占公众图书馆，只是这些天众多摩擦积累的一个小小爆发而已。

　　之前的交手中，白鹿学员明显落了下风。

　　双方对峙，白鹿学员们又气又怒，却技不如人，无可奈何。

　　就在这时，一位白鹿学员无意中朝后瞥了一眼，突然眼睛一亮，神色激动了起来。

　　他拉了拉身边的同伴，指向后面。

　　“拉我干什么，你……咦？那是……魔王叶青羽？”同伴本来还有点儿不耐烦，但扭头一看之下，顿时意识到了什么，也兴奋了起来。

　　“叶青羽来了。”

　　“他是来图书馆的吗？”

　　“应该是，要知道叶魔王以前可是出了名的泡图书馆狂人呢。”

　　“那岂不是说……嘿嘿，叶魔王可是枪风不留人啊……这下子青鸾学院的这几个家伙，要倒霉了！”

　　白鹿学员们看着叶青羽一路走过来，顿时都兴奋了起来，窃窃私语，带着期盼的目光，像是看到了救命稻草一样。

　　有人想要和叶青羽打个招呼，但抬起手却没有说出话，一是从来都和叶青羽不熟，二是心存敬畏。

　　叶青羽注意到了这一切。

　　他向白鹿学院们点点头，没有说话，继续向图书馆大门走去。

　　但只是一个点头的动作，却已经让那几个招手的白鹿学员受宠若惊了，在这一瞬间，他们突然觉得，传闻中冷酷无情的叶魔王，似乎并不是一个不通情理的人嘛。

　　一步一步。

　　叶青羽踏着台阶，一步一步走上去。

　　几个青鸾学员面色都变了变。

　　这个白鹿学员沉默中带着的气势，让他们几个感觉到了一丝丝不妙和压力，其中一人看了看同伴，然后点点头，猛地踏出一步，一拳轰出。

　　拳风激荡！

　　“此路不通！”他大喝，拳如巨锤，发出气爆之声，轰响叶青羽的胸口中宫要害部位。

　　叶青羽没有说话。

　　他甚至都没有躲避。

　　胸口就这么在无数道目光的注视之下，迎上了那惶惶如携带风雷之势的拳头，毫无花哨地撞击在一起。

　　咔嚓！

　　骨头断裂的声音传来。

　　青鸾学员们脸上露出了笑容。

　　白鹿学员们大惊失色。

　　但是下一瞬间，就看叶青羽再迈出一步，那出拳的青鸾学员，却惨叫一声，身体颤抖着倒飞了出去，右臂以一个诡异的弧度弯曲着。

　　那种情形，就像是长矛刺在了铜墙铁壁上，然后被撞得折断成为四五截一样……

　　原来，断的不是叶青羽的胸骨。

　　而是青鸾学员的手臂。

　　“放肆……”一直没有出声的那位眼睛微眯斜长的青鸾学员大喝一声：“竟敢出手伤人，你知不知道你打伤的是什么人……”

　　话音未落。

　　叶青羽直接抬手一拳轰出。

　　轰！

　　空气中仿佛是炸响了一道滚雷。

　　之前那青鸾学员轰出一拳时，气势已经极为强悍，拳风激荡，气爆声连绵不绝，让人惊叹。

　　但叶青羽这一拳挥出的瞬间，众人心中顿时都难以遏制地生出一个念头：这一拳才是真正的拳，之前那位青鸾学员那一拳，简直如同幼儿玩耍般不堪。

　　三位青鸾学员，包括那眼睛微眯斜长的家伙，在这样的拳风面前，顿觉自己如飓风中的麦皮一样渺小绝望，惊叫着后退，根本不敢接这样一拳。

　　叶青羽笑了笑，收拳。

　　拳风顿消。

　　“青鸾学院，不过如此。”

　　他微晒一句，一步一步不紧不慢地走进了图书馆。

　　一直看着叶青羽的背影消失，四名青鸾学员才觉得身上那种如同太古山峦碾压一般的可怕压力消失了，冷汗湿透了他们的后背……

　　如果刚才那白鹿学员不收拳，他们都要被重伤。


第0052章 白鹿无才失鹿角，青鸾有意镇周天

　　这种实力，太可怕！

　　小小的白鹿学院之中，竟然有这种妖孽？

　　而且看他年纪也不大，应该在十三四岁左右，估计也是白鹿学院一年级学员……想一想，这就更恐怖了。

　　如果许戈师兄出手的话，能赢吗？

　　四个人默然，第一次对那位才华横溢的师兄没有了绝对的信心。

　　而与此同时，台阶下的白鹿学员们，却都欢呼了起来。

　　“哈哈，解气啊，太解气了！”

　　“叶魔王不愧是叶魔王啊，根本就是碾压，哈哈，站着让他打，结果那家伙一拳把自己的拳头手臂给撞碎了，霸气，实在是霸气！”

　　“怎么样？服不服？这就是我们白鹿学院的实力！”

　　“叶魔王从此以后就是我的偶像了！”

　　“不错，这才是真正的男人，哼，那秦无双号称是一年级第一人，平日里高高在上，但青鸾学院来了以后，却从没有见他为我们出过气！”

　　白鹿学员们欢呼雀跃。

　　他们扬眉吐气，挺起胸走向图书馆。

　　这一次，青鸾学院的四人，却是再也不敢阻拦了。

　　……

　　叶青羽进了武库图书馆。

　　他对这里早就无比熟悉，知道自己需要的修炼信息在哪里，径直朝三楼走去。

　　就在叶青羽踏入三楼的瞬间，一个白衣如玉，黑发修长的英俊少年与他擦肩而过。

　　这少年肌肤晶莹如玉，眉目清秀，极富灵气，微微上翘的嘴角，有一种不怒自威的气势，浑身气息如岳峙渊停一般，极为厚重，手持一柄白色折扇，缓步下楼。

　　叶青羽忍不住回头看了一眼。

　　这少年从未见过，看穿着应该是青鸾学员，年纪和自己差不多，不过一身实力极强，绝对已经进入了灵泉境，比当日秦无双要强了太多……莫非就是之前青鸾学员口中的许戈？

　　却在叶青羽回首的瞬间，那白衣英俊少年，也回过头来，看了叶青羽一眼。

　　四目相对。

　　仿佛有火花在虚空溅射。

　　白衣少年的眼神中，流露出一丝错愕一丝战意，不过也就仅此而已，他很好地控制了自己的情绪，然后旋即转身离去。

　　叶青羽也微微愕然。

　　在那一瞬间，他感觉到自己丹田中内元激荡，有一种被某种力量牵引难以控制之势，忍不住就想要大战一场。

　　白衣少年离去。

　　叶青羽也回头。

　　他继续去查阅自己需要的资料，没有再分心去想什么。

　　刚才发生的一切，对于他来说，只不过是个小小的插曲而已。

　　……

　　……

　　“这么说，典翼你们刚才和他交手了？”白衣少年背着手，不疾不徐地在石板小路上走着，目光毫无焦距地掠过四周的风景。

　　“是的，徐师兄。”眼睛微眯斜长的青鸾学员典翼亦步亦趋地跟在后面，神态恭敬。

　　当然一起跟着的还有其他三名青鸾学员。

　　“知道这个白鹿学员的来历吗？”白衣少年淡淡地问道。

　　“我问过了，这人叫叶青羽，是个寒门贱民，不过据说天赋了得，天生神力，做事直接简单，毫无顾忌，因此也被白鹿学员称之为叶魔王。”

　　典翼连忙道。

　　在短短时间之内，将叶青羽的底细打听了七七八八，这个典翼，虽然实力不强，但的确十分机灵，很有心机，这也是为什么，青鸾一年级的天才明星学员许戈，一直让他跟在身边的原因之一。

　　“叶魔王？”白衣少年许戈停下脚步，若有所思，微微一笑道：“有点儿意思，这人能引动我体内气机，的确很强……嘿嘿，想不到啊，想不到十大学院排名最末的白鹿学院，这些年日薄西山，逐渐凋零，竟然也能出现这么有意思的苗子！”

　　“徐师兄，那这次的事情……”典翼小心翼翼地试探着，想要说什么。

　　许戈轻轻地摆了摆手，道：“我知道你想说什么，但是我劝你最好打消了心中的想法，那个人你惹不起，我暂时也不想对上……这一次来白鹿学院，我们还另有要事，不要惹事，否则陈长老怪罪下来，谁都担当不起。”

　　典翼连忙点头，不敢再说什么。

　　原本他的确存了些心思，想要找回面子，但连许戈都说，不想对上那叶魔王，看来对方比自己想象的更可怕，顿时消了报复的心思。

　　看来接下来的几天，可要收敛一点，毕竟是在别人的地盘，要是招惹出一些狠人，最终吃亏的还是自己，白鹿学院虽然羸弱，但出一两个狠人，还是有可能的。

　　许戈呆呆地看着远处的假山喷泉，也不知道在想些什么，半晌不出声。

　　典翼四人静静地等待着。

　　足足过了一盏茶功夫，他才似乎是想通了什么。

　　只见他微微地伸出手掌，肌肤纹理白皙如玉，内元催动之间，一团淡淡的银光在双掌之间流转，从一开始的略显滞涩到最后的莹润圆滑，银芒陡然大盛，如同两轮皎皎明月在他掌心燃烧一般。

　　典翼看到这一幕，心中一阵，大吃一惊。

　　“恭喜许师兄，终于彻底掌握了【月轮印】，这下子青鸾学院二年级以下，再也没有人是许师兄的对手了。”典翼连忙恭维道。

　　他知道，许戈修炼元气战技【月轮印】半年多时间，一直不能完全领会，没想到来了白鹿学院，居然在这当头突然融会贯通了。

　　“只是小成而已，哈哈。”许戈难掩心中的兴奋。

　　他没办法不兴奋。

　　半年之前的青鸾学员【择技大典】上，他力排众议，选择修炼【月轮印】这门威力奇大但也极难修炼的战技，其实是冒了很大险的，修炼成功固然可以横扫学院同龄，但一旦迟迟不能成功，耽误了时间，就很容易被那几个竞争者远远甩开。

　　许戈原本以为，以自己的天赋和资源，练成【月轮印】不难，说知道这一练就是半年时间，始终不能彻底融会贯通，几近失败边缘。

　　若非是有高人指点，让自己趁着这次青鸾学员访问白鹿学院的机会，来白鹿学院找到了一本修炼札记，解决了瓶颈难题，只怕是到现在为止，自己还在失败的边缘徘徊。

　　“只是这【月轮印】明明是极为高深的武道奥义，青鸾学院都没有修炼札记注释，为何小小白鹿学院的公共图书武库中，却有线索？”

　　许戈心中疑惑，始终想不通。

　　不过那本修炼札记，当真是高明无比，自己只看了一遍，就破尽心中疑惑和修炼滞涩，一举突破成功，许戈低头看着掌心里两道月华一般的伦印，心中无比畅快。

　　……

　　接下来的几天时间里，一切风平浪静。

　　小萝莉宋小君没有出现，贵族学员集团也没有再来找叶青羽麻烦，叶青羽除了修炼之外，会花费一定的时间去图书馆武库查询自己需要的各种修炼资源。

　　温晚已经离开，叶青羽没有相熟的教习，再者经过了那日大闹十人名单挑战赛的事情之后，许多出身贵族世家的学院教习，对叶青羽也有了看法，不太愿意理会他，就算是叶青羽虚心请教，也爱理不理。

　　叶青羽一怒之下，干脆不再向学院的教习们请教，而是自己从图书武库的各种资料典籍中寻找答案。

　　好在有部首王艳赠与的那枚通行令，叶青羽不但可以在一年级区域所有图书馆中随意阅览，还可以到二年级区域公共图书馆中查阅。

　　他记忆力惊人，悟性又极为变态，又有那套神秘的呼吸吐纳心法作为击出，许多功法武诀，只要有了典籍参考，可以做到无师自通，进步也是神速。

　　叶青羽倒也喜欢这种修炼方式，免得如其他学员一般，将本就不多的精力，分散到诸多营营苟苟的应付之中。

　　转眼就是十日时间过去。

　　这一日，清晨，阳光明媚。

　　叶青羽早课完毕，换上一身洁净制式长袍，背负枪套长枪，前往一年级教务处，准备提出跳级申请，直接进入二年级。

　　一年级需要学习的东西，他都已经学习完毕了。

　　进入二年级，除了自身内元修炼之外，学员还可以接触到符文阵法和符文炼器两大旁类神通，虽然是辅助类技巧，但也是武者自身实力的重要组成部分。

　　也是叶青羽迫切想要学习的部分。

　　一路上遇到不少白鹿学员，看到叶青羽过来，有人连忙低头快步走过，也有人怯怯地打个招呼，一些寒门学员聚在一起，想要过来说什么，但最终还是没敢靠近……

　　在整个一年级学员中，叶青羽绝对是最特别的一个。

　　在很多学员的认知中，他真的如同魔王一般。

　　石板大路分出许多岔道小路，前往教务处的酬勤路，正好穿过演武场。

　　叶青羽扭头看了一眼。

　　当日一战，叶青羽枪挑擂台，碎石排空，几乎将这里打成废墟，不过白鹿学院的修缮效率很高，如今这里早就恢复了原状，广场宽阔，擂台高耸，整齐清洁。

　　不过广场上，倒是聚了不少的人影。

　　一号擂台上，一青一白两面大旗，在晨风之中招展飘荡，每一面旗都有一张长，上面还以赤色墨迹写着两行打字，字迹如刀枪斧钺一般，杀气森森。

　　“白鹿无才失鹿角，青鸾有意镇周天！”


第0053章 叶府的故事

　　靠的近了，叶青羽看清楚了旗上面的字迹。

　　他心中一动。

　　在思过院里的时候，就听小萝莉说过，青鸾学员的访问团成员，分别在白鹿学院一二三四个年纪的区域，设下了切磋擂台，败了不少白鹿学院的好手，气焰嚣张，没想到这事竟然闹到了这种程度。

　　这两面旗子，应该是青鸾学院立起来的。

　　单看这一副对联，就能知道青鸾学院的人，嚣张到了何等程度，在白鹿学院的演武场上挂这种旗子，除了挑衅，更是赤裸裸的打脸。

　　不过这幅旗子挂了这么长的时间，却没能摘下来，很明显白鹿学员中，还没有人能够站出来，击败青鸾学员中的强者。

　　擂台周围围了不少白鹿学院，一个个都面带气愤，但没有人敢跳上擂台。

　　有人看到叶青羽出现，立刻惊呼了起来。

　　很多白鹿学员也都想起了前几日在图书馆门口发生的事情，顿时心怀期待，如果叶魔王能出手的话，擂台上那两面耻辱的旗子，一定可以拔掉吧！

　　但很快他们就失望了。

　　因为叶魔王只是路过，他只是遥遥看了一眼，就兴趣缺缺地离开了，丝毫没有出手登擂的打算，身影很快就消失在了远处的树林间……

　　“竟然走了？”

　　“难道叶魔王也怕了？”

　　“太让人失望了。”

　　“失望个屁啊，叶魔王不出手很正常啊，呵呵，自诩为这一届一年级第一人的秦无双怎么不出手？平时沽名钓誉，关键时刻不出手，这才可恨！”

　　“这倒也是！”

　　“嘿嘿，那些贵族学员，平日里百般诋毁叶魔王，现在却要人家出力，这幅嘴脸也太难看……”

　　人群中，又是一阵议论，甚至争吵了起来。

　　……

　　教务处。

　　跳级申请比叶青羽想象的简单了许多。

　　原本他以为会有冗长的申请手续和实力测定过程，没想到整个过程非常之简单，只是填了一个简单的表格之后，那位平常昏昏欲睡的花白头发教务处长，只是随意扫了一眼叶青羽，就大笔一挥通过了申请。

　　“明天开始，你就可以去二年级区域修炼了，接下来的事情，你不用担心，一切都会安排好。”

　　白头发教务处长将叶青羽的荒木铭牌收回去，掌心光焰一闪，将其中的符文信息略作修改，重新炼制之后，丢了回来，然后摆了摆手，将叶青羽赶了出来。

　　一直到走出教务处，叶魔王都有点儿发蒙。

　　这也太顺利了一点。

　　难道教务处这些家伙，早就知道自己要来申请跳级，所以已经做好了准备？

　　叶魔王在心中猜测。

　　他却不知道，白鹿学院开院道如今，已经数十年，早就有了一套非常完整的体系制度，在过去的数十年时间里，每年都会出现一些天才卓越的学员，修行速度远超同龄人，因此跳级并不是什么罕见的事情。

　　那花白头发教务处长实力深不可测，一眼就可以看出学员的实力修为，只要修为达标，跳级是很容易的事情。

　　叶青羽将新的荒木名牌放在手中，仔细观察了片刻，心中逐渐兴奋了起来。

　　“跳级成功，这下子可以随意进出白鹿学院了。”

　　他想了想，没有回宿舍，直接朝着白鹿学院大门走去，在学院里待了将近五个月的时间，他还真的有点儿迫不及待地想要去城里走一走了。

　　其实叶魔王在骨子里还是一个好动喜欢热闹的小男人。

　　……

　　一个时辰之后。

　　叶青羽出现在了父母的坟前。

　　虽然只过去了不到五个月的时间，但坟地里杂草丛生，已经变得有些衰败，坟头上也长满了草，经过几场暴雨后，坟茔也被冲刷的厉害，墓碑歪歪斜斜地倒了……

　　叶青羽在坟前恭恭敬敬地磕了个头，然后开始整理墓地。

　　足足花费了小半个时辰的时间，才将坟茔周围整理的整整齐齐干干净净。

　　叶青羽坐在坟前，从怀中掏出了那张纸。

　　上面密密麻麻写满了他要做的事情。

　　他的目光落在了第一行字迹上。

　　“复兴叶家，首先应该要回叶家祖宅，将爹娘的灵位迎回去……”

　　叶青羽紧紧地握住了拳头。

　　这一天，终于要到来了。

　　……

　　鹿鸣郡城。

　　城北。

　　在距离城北贫民窟不到五公里地方，有一片富庶贵族区域，堂皇的府邸坐落在这里，空气清新，绿树成荫，街道宽敞整齐，灵鸟脆鸣，彩蝶翩飞，景色秀丽。

　　这是城北的富人区。

　　富人区西北方向，有一座并不算是很大的府邸，占地方圆不到百亩，但地势偏高，曲水流觞贯穿其间，院落八进八出，亭台楼榭，环廊飞宇，设计的极为精妙，隐隐气势森严，颇有闹中取静的味道。

　　府邸正门朝南开。

　　朱红色牌匾上，“丁府”两个大字沾沾生辉。

　　金卯红木大门足足六丈宽，白玉大理石整体雕琢的三丈貔貅镇守在大门两侧。

　　丁凯旋就是这座府邸的现任主人。

　　说起这座府邸的来历，丁凯旋掩饰不住的得意。

　　他虽然有贵族爵位，但在鹿鸣郡城之中却也只能算是三流贵族，资产势力和那些真正的大贵族比起来，差的很远。

　　不过丁凯旋向来善于钻营。

　　这座府邸，原本属于叶家，当年叶家夫妇在守城战之中战死，只剩下一个无知幼子，丁凯旋看见机会，暗中使了一些见不得光的手段，几乎没费什么财力，巧取豪夺，就得到了这座府邸。

　　甚至连一些原本属于叶家的佣人丫鬟，也都成为了丁家的财产。

　　这几年丁凯旋在这座宅子里住惯了，越发觉得这里住着舒适，干脆从自己原本的府邸中搬出来，常住在这里。

　　事情到这里，说起来非常顺利。

　　但自从大概五个月之前，那叶家的独子叶青羽，突然从一个蠢笨的傻子变成了天赋卓绝的白鹿学院弟子，丁凯旋就有点儿坐不住了。

　　他开始担心，万一叶青羽羽翼丰满起来，再回来找自己麻烦，昔日事情一旦曝光，那就有些麻烦了。

　　于是丁凯旋开始谋划，做了一些准备。

　　比如花大价钱请了一些护院高手。

　　今天早晨起来，丁凯旋就一直觉得自己的右眼皮在跳，有些心神不宁，像是有什么不好的事情要发生，他的心情就不怎么好。

　　午餐的时候，终于有事情发生了。

　　一位佣人摆放餐具的时候，不小心将一根筷子掉在了地上，银质的筷子掉在地上，叮当一声，引起了所有人的注意。

　　本就心神不宁的丁凯旋勃然大怒，不由分说，命人将这位妇人吊起来一阵毒打。

　　“哼，低贱的奴婢，竟敢这么怠慢于我，我看你是不想活了……”丁凯旋在咆哮。

　　他一腔无名怒火，全都发泄在了这妇人的身上。

　　这个时候，丁凯旋已经认出来，这个四十岁出头的妇人，正是那一批从叶家遗留下来的佣人中的一个，而且据说还是叶家独子叶青羽当年的奶妈之一。

　　这更让他愤怒莫名。

　　一顿鞭打下来，可怜的妇人，衣衫绽裂，疼的昏死过去。

　　“装死？哼，打，给我狠狠地打，打死了随便找个地方埋了！”丁凯旋怒火中烧，大吼道。

　　院落中，所有的佣人都聚集在一起，噤若寒蝉，不敢求情。

　　“不，不要！老爷，求求你，我求求你，娘亲不是故意的，求您饶了娘亲吧！”一个小女孩冲出来，死命护住妇人，苦苦哀求着。

　　这小女孩看起来不过是十三四岁的年龄，生的小模样倒也清秀，虽然穿着婢女的粗布衣服，看起来却也挺有灵气，这时哭的梨花带雨，紧紧地抱着被打晕了的妇人，惊恐万状，像是暴风雨中受惊了的小百灵鸟一样瑟瑟发抖。

　　她是妇人的女儿，名叫小草。

　　看到娘亲无缘无故被打成这样，小草早就吓得六神无主，可怜她一个小孩子而已，如何能够在如狼似虎的凶残护院鞭下护住娘亲，很快自己身上也挨了好几鞭子，血迹斑斑。

　　“小贱婢，还敢阻拦？哼，胆子不小啊，不将我的话放在眼里，来人，给我拉开一边，我要让这小贱婢亲眼看到她不懂事的老娘被打死，让我丁凯旋不爽，是什么样的下场……”

　　丁凯旋如疯狗一般咆哮，犹不解气。

　　这时，可怜的妇人，在剧烈的疼痛下，终于清醒了一些。

　　她死命推开女儿。

　　“小草，别管娘了……你……一定……要活下去……总有一天……你羽哥哥会回来的……”妇人浑身鲜血，勉强睁开眼睛虚弱地道。

　　“不，娘，我要你活着，你不在了，我怎么办？”小草惊恐地哭泣。

　　父亲在四年之前的守城战中战死，这些年她和娘亲相依为命，日子虽然艰苦，但终归可以相互取暖，小丫头无法想象，如果失去娘亲，在这个残酷冰冷世界中，再也没有任何亲人的自己，将如何活下去。

　　“还愣着干什么？给我打，狠狠地打……”丁凯旋如疯了一般咆哮着。


第0054章 你怎么还在这里

　　护院又狞笑着扬起了鞭子。

　　就在这时，突然有一位护卫急匆匆地跑进来，来到丁凯旋跟前，低头拱手，道：“启禀老爷，大门外有一位少年求见……”

　　“少年？什么少年？”丁凯旋不耐烦地摆手，道：“让他滚，老爷我没心情见一些杂七杂八的杂鱼。”

　　护卫犹豫了一下，道：“老爷，这少年是白鹿学院的学员。”

　　白鹿学院的学员，基本都是武者，在鹿鸣郡城中，有一定的地位，身份不一般。

　　“白鹿学院？”丁凯旋一愣，旋即一个激灵，面色一变，道：“他多大了……问了没有，他姓什么？”

　　“看起来十四岁左右，属下问了，他说他姓叶，名叫叶青羽。”护卫低着头道。

　　他却没有看到，这句话说完，丁凯旋变色顿时大变，一抹惊怒之色在眼眸深处闪过，表情瞬息万变，神色阴沉了起来。

　　丁凯旋没有想到，该来的，来的这么快。

　　他不是没有想过，叶家后人总有一天会来，但却没有想到，来的这么快，叶青羽进入白鹿学院不过才堪堪五个月的时间，按理来说，只有一年之后，他升入二年级，才能走出白鹿学院……

　　这些日子，丁凯旋也曾派人打听过，叶青羽在白鹿学院中表现如何，隐约得到了一些消息，尤其是听到叶青羽得罪了秦无双，被关进了思过院，他逐渐放心下来……

　　综合各种信息，以丁凯旋的判断，那个叶家后人，短时间之内，绝对不会对自己造成威胁。

　　可问题是，为什么今天他却来了？

　　一时之间，丁凯旋大脑中闪过了无数个念头。

　　他正要说什么，突然看见一个身穿黑色长袍的少年，像是在散步一样，一步一步地从远处走了过来，跨进内院的门，缓慢地朝着大厅走了过来……

　　这少年看起来也不过是十四五岁，身形健硕修长，黑色的长发浓密如瀑，一根白色发带微微束在脑后，垂散到了腰间，剑眉星目，棱角分明，尤其是一双眸子，如暗夜寒星一般，仿佛闪烁着电光一样。

　　他身后背着一个黑色枪套，小儿手臂一般粗细的长枪枪身从肩后露出来，两柄长枪，都有一米七八，黑色的枪身看着就有一股狰狞血煞的厚重之气弥漫出来。

　　这少年一步步走来，目光在四周建筑上游走，流露出一种缅怀慨叹之色，根本没有将大院里的其他人放在眼里……

　　“哪里来的野小子，竟敢闯入丁府……”一名护卫一愣之下，立刻冲出去大喝。

　　黑衣少年轻轻地一挥手。

　　嗖！

　　这名凡武第五境巅峰实力的护卫，如纸鸢一般飞出去，跌倒在地上半天挣扎不起来。

　　众人都大吃一惊。

　　“你……你是叶青羽？”丁凯旋不用问，立刻就知道了这少年的名字。

　　黑衣少年抬头看了他一眼，眼神中有一种奇怪且不满的神色，反问道：“你怎么还在这里？”

　　丁凯旋一愣。

　　这话是什么意思？

　　我为什么不能还在这里？

　　他忍住心中的怒意，暗中朝身边的护卫们使了个颜色，然后脸上挤出一丝貌似和善的笑意，道：“不知道叶家少爷突然来我这里，有何贵干啊？”

　　“你这里？”叶青羽讥诮地笑了笑：“这里是叶家，我怎么不能来。”

　　丁凯旋的面色变了变，神色逐渐沉了下来，道：“小孩子年纪轻，不懂事我不怪你，这里以前是叶家，现在是丁府，你无故闯我丁府，触犯雪国律法，念你年轻，我不计较，快走吧！”

　　配合着丁凯旋的声色俱厉，数十位护院武者刀枪出鞘，从四面围了过来，杀气腾腾，面色狰狞。

　　叶青羽轻轻笑了笑，抬头看着丁凯旋，一字一句地道：“我不想外人的血，脏了我叶家的祖宅，给你一炷香时间，乖乖给我滚，否则……”

　　话音未落。

　　一股沛然莫御的元气力量在叶青羽体内爆发出来，围在他身边的数十名护院武者，惊呼声中，被震得歪歪斜斜倒飞了出去，站都站不稳！

　　丁凯旋蹬蹬蹬后退了三四步，面色大变。

　　“雷供奉，还不出手？”他阴沉地喝道。

　　话音落下，一个身如铁塔般的熊硕猛汉从旁边的阴影中走了出来。

　　这人三十多岁的年龄，身高超过两米，肌肉纵横，如一头巨熊一般，也不知道他是怎么藏在墙边的阴影之中，之前居然一直都没有人发现他，仿佛根本就不存在一样……

　　可他此时一站出来，那庞大的身躯和狰狞的气势，顿时所有人都觉得心头像是压了一块万斤巨石一般，有一种乌云压顶般的窒息错觉。

　　“桀桀，小孩子懂了一点粗浅的功夫，就敢出来炫耀？”体如铁塔一般的雷供奉，笑声如夜枭：“白鹿学院真的是衰败了，一代不如一代！”

　　丁凯旋的脸上，也露出了狰狞之意。

　　这个雷供奉乃是他花费了重金聘请的一位灵泉境武者，凶名在外，出手狠辣，平日里极少用得到，今天有雷供奉在，绝对可以将叶家后人搞定。

　　对面。

　　叶青羽只是看了一眼雷供奉，就失去了兴趣。

　　他突然鼻子嗅了嗅，闻到了一股血腥味道，意识到了什么，目光越过层层人群，终于看到了远处大厅内被掉在半空的可怜妇人的身上。

　　“那是……”叶青羽心中一震，终于认出来了浑身血迹的妇人，“是兰姨！”

　　咻！

　　众人只觉得眼前一花。

　　原本在大厅之中的叶青羽，如一道残影闪电，瞬息消失不见，下一瞬间，就出现在了大厅之内。

　　嗤！

　　绳索被掌风割断。

　　叶青羽一伸手，将坠落下来的妇人抱在怀里，左手一伸，无形内元涌出，将大厅深处一张铺着兽皮的躺椅吸了过来，将妇人放在了躺椅上。

　　“娘，娘亲……”小草飞快冲过来，保住了妇人。

　　妇人悠悠转醒，只觉得浑身剧痛如刀割一般，视线中看到一张年轻英挺的脸庞，微微觉得有些熟悉，忍痛道：“孩子，你……你是……”

　　“兰姨，是我，我是小羽啊，兰姨，对不起，我回来晚了……”叶青羽心中大恸。

　　妇人名叫秦兰，是叶青羽的奶妈，据说叶青羽小时候，亲娘没有奶水，是这位奶妈哺乳养大，秦兰的丈夫曾经是叶家的护卫长，后来在当年那场守城战之中，和叶青羽父母一同罹难。

　　后来叶家的产业和祖宅被巧取豪夺，秦兰和女儿小草被贵族丁凯旋强占为奴，叶青羽流落在外，无力反抗，那时的叶青羽虽然年幼，但从父亲的临终遗言里，也隐约触摸到了一些信息，为了不连累秦兰母女，所以后来四年，一直都没有和她们联系。

　　一直到进入白鹿学院，实力足够，叶青羽才第一时间赶来叶家祖宅，一是为了收回祖宅，同时也是想要再见兰姨母女，将当时被丁家强占的叶家人解救出来……

　　没想到，一回来，就看到这样一幕。

　　一团怒火，在叶青羽的胸腔内熊熊燃烧！

　　“小杂碎，我在和你说话，你竟敢无视我……”雷供奉大踏步地进入内庭，脸色有点儿难堪，自己刚才竟然没有能够阻止叶青羽闯入大厅，丢了面子。

　　“小羽……你快走……你……”秦兰明白了之前发生的事情，连忙推着叶青羽，在她看来，才十四岁的少年，根本不是那凶神恶煞的雷供奉的对手。

　　“小雨哥哥，你快走吧，不要管我们……”小草也不知道哪里来的勇气，稚气但却坚定地道。

　　“小草妹妹……”叶青羽看着这个和自己吃同一样奶水长大的小姑娘，不由得一阵心酸。

　　过去四年，叶青羽觉得自己过的辛酸艰难，一直都在隐忍，承受巨大的嘲笑和讥诮，成为了整个鹿鸣郡城的小丑，是在忍辱负重，但现在想想，自己遭受的那些真的不算是什么，兰姨和小草在这里，才是真正的生活在炼狱中，遭受着苦难！

　　自己真的是来晚了！

　　叶青羽在心中自责。

　　对面。

　　雷供奉络腮胡脸上挂着残忍的狞笑：“走？已经太迟了……卑贱的蠢货，敢一个人上门来，就是找死……丁老爷，我看将这个小家伙做掉，永绝后患。”

　　“这……”丁凯旋有些心动，又有些犹豫。

　　杀掉一个白鹿学院的弟子，这是要承担一定风险的，他只是一个三流小贵族，不得不慎重考虑这个提议。

　　“哈哈，丁老爷，怕什么，城北的阴沟里，最不缺的就是尸体，剁碎了扔进去，谁能发现？”雷供奉狞笑，极度嗜杀，“我雷洪手撕过妖族，也震死过边军，嘿嘿，杀个白鹿书院的小杂鱼，怕什么？”

　　“万一泄露出去……”丁凯旋还是有点儿犹豫。

　　“哼，谁敢泄露出去半个字，我就杀了谁。”雷洪浑身杀气流溢，如一头发了狂的暴熊一样，一步踏出，仿佛地面房屋都在震荡。

　　周围家丁奴婢们，被吓得面无人色瑟瑟发抖。


第0055章 都是叶家的

　　“快走，小羽你……”秦兰急了，挣扎这要从躺椅上坐起来，身上的伤口又崩裂了，鲜血溅射。

　　叶青羽连忙掌心贴在秦兰后背，渡进去一股内元，才稳住了她的伤势。

　　他扭头看了看大厅外，目光落在内园一座假山上，突然莫名地问道：“兰姨，我记得当年这院子里，并没有那座假山吧？”

　　秦兰不明所以，愣了愣，下意识地道：“是丁家后来设计塑造的……”

　　“呵呵，既然如此……那就该拆了。”叶青羽笑了笑：“兰姨你稍微等一等。”

　　说着，他站起身。

　　“该怎么拆除这座假山呢？”叶青羽是真的在很认真地想。

　　“小杂碎，你在这里摆什么姿态，装神弄鬼，不知死活！”雷洪一步步逼近，狞笑道：“快向我求饶……哈哈，求饶也没有用了，我要撕碎了你！”

　　叶青羽这个时候，才微微抬头，仿佛才注意到这个杀气爆溢的丁家供奉。

　　他点了点头：“恩，有办法了。”

　　话音落下。

　　叶青羽突然一步跨出。

　　雷洪还在往前走，却骤然觉得眼前残影一晃，还未反应过来，一只手掌已经劈面而来，惊怒之下，雷洪内元催动，双手猛抬，想要震开着手掌……

　　谁料足以开碑裂石的双掌，撞击在那一只手掌上，非但没有震开，反倒是他的引以为傲的一双铁掌，登时剧痛如骨折一般……

　　“啊……”雷洪张口暴喝，还想要说什么。

　　但下一瞬间，那手掌却轻松扼住了他的喉咙，然后雷洪视线之中的一切，骤然朝后飞退，急骤的风声灌入了他的双耳之中！

　　所有人都瞪大了眼睛。

　　包括丁凯旋。

　　这位前一刻还自以为一切在控制中的贵族老爷，此刻不由得到吸着冷气，眼睁睁地看着他最大的底牌，看着在他眼中实力高深莫测的雷供奉，此时如同一条狗、如同一个破麻袋一样，被叶青羽随意抓住了脖子。

　　“啊啊啊啊……”雷洪疯狂地挣扎，但那只手掌，像是铁箍一样，无比牢固，箍住了他的脖颈，根本挣扎不脱。

　　雷公震惊地发现，自己一眼灵泉境界的内元，竟然是被那只手掌中传来的外力内元彻底压制了，完全被从身体四肢驱逐压制下去，死死地压在丹田之中，如同被封印了一般。

　　“向你求饶？”

　　叶青羽利剑一般的眸光似乎刺穿了雷洪，淡淡地笑着，满脸都是讥诮的笑容。

　　“你……嗬嗬……小东西……快放开我……你……”雷洪面色狰狞，依旧在恐吓。

　　“稍等啊，用完了我就放开你。”

　　叶青羽笑了笑。

　　他的身躯漂浮在离地一米的虚空，拎着雷洪庞大的身躯，缓缓地来到那一座假山跟前，一句话也不说，抡起雷洪，像是抡起了一柄攻城锤一样，狠狠地砸在了假山上！

　　轰！

　　地震一般的震动。

　　假山岩石破碎，尘土弥漫而起。

　　“啊啊……”雷洪惨叫，但旋即像是被掐住了脖子的母鸡一样，再也发不出声音。

　　轰轰轰！

　　叶青羽毫不留情地继续抡动。

　　假山轰鸣着坍塌，大块大块的岩石坠落，砸落在地面，犹如地震，整个院落似乎都在晃动。

　　丁家的家丁护院们，一个个吓得面色苍白。

　　血迹迸射。

　　雷洪的身躯从一开始的坚硬毫发无伤，逐渐开始破开肉绽，即便是凡武境巅峰程度的肉体强度，又有内元护体，也禁不住这种程度轰砸。

　　叶青羽每次抡动的力量，只怕是有近万斤。

　　丁凯旋面容失色，抬手指着叶青羽，手指像是发羊角风一样颤抖着，但是却一句话都说不出来，仿佛已经被吓疯了！

　　终于，整座假山轰然倒塌。

　　叶青羽停下了，看了看已经彻底毁掉的假山，这才露出了一丝满意的神色，随手将雷洪已经瘫软的身躯丢尽了漫天烟尘之中。

　　下一瞬间，没有了那只铁手扼住喉咙，雷洪如同杀猪一般的惨嚎惨叫之声骤然响起。

　　但这嚎叫之声，却让整个庄园显得更加安静。

　　其他所有人，都被吓傻了。

　　丁凯旋的脑海近乎于失去了思维能力，他下意识地连忙收手，再也不敢指着叶青羽。

　　叶青羽站身形一闪，在大厅门口，抬手轻轻一拂。

　　劲风涌过，将那弥漫的烟尘瞬间驱散，众人的视线可以看清楚，只见那座假山被砸成了一堆碎石坍塌，而雷洪浑身鲜血，四肢也不知道断裂成为了多少截，死狗一般躺在碎石堆里抽搐惨叫着……

　　这一刻，很多人在冷汗如浆中恍然大悟。

　　原来，这就是叶青羽说的拆除假山的方式。

　　太可怕了！

　　太暴力了！

　　叶青羽静静地站在大厅门口。

　　风吹动他的黑色长袍，还有那一头浓密如火焰般跳跃的长发。

　　四周一片死一般的寂静。

　　“我最烦别人在我面前装逼了，再说你又撞不过我，呵呵，我十四岁的时候，一个人在荒野中，击杀过一千头以上的妖兽，其中又一头高级妖兽，是被我活活咬死的，还有，杀人的场面，我也见识的多了，你这种色厉内荏的货色，只不过是手撕了几头妖兽，有什么值得吹嘘的？半步灵泉，内元时断时续，如干涸的溪水一样，呵呵，你这种货色，因为无知，所以才无谓，根本不知道白鹿学院意味着什么，也不知道贵族之间到底是怎么斗争，你蠢，丁凯旋更蠢，所以你才能骗过他，让他为你这种货色甘心付出重价……”

　　叶青羽看着雷洪，面带讥诮。

　　“饶……饶命……”雷洪满嘴鲜血，哪里还有之前的嚣张凶横，如断了脊梁的狗一样，挣扎着哀求。

　　这一刻，雷洪就算是再蠢，也知道自己绝对不是眼前这少年的对手，他已经被吓破了胆。

　　原本以他的实力，就算是撞在假山上，也绝对不会撞得这么惨，但这少年却在那一瞬间，封印了他的内元，让他无法以元力保护己身……

　　这种实力，超出雷洪数倍不止。

　　“我不杀你，滚吧。”叶青羽挥了挥手。

　　雷洪如遇大赦，挣扎着做起来，竟是吓得一刻都不敢耽误，也忍着疼，真的一点一点地爬走了……

　　丁凯旋如坠冰窟。

　　“贵族老爷，还不走？留在这里，要我请你吃饭吗？”叶青羽似笑非笑地看着他。

　　丁凯旋不敢再说话。

　　他知道自己应该赶紧走。

　　但问题是，这四年时间里，他在这宅子里投入了不少，有很多宝贝还被搬运储藏在了这座宅子里，一旦自己走了，这些东西就全部是叶家的了……

　　一想到这里，丁凯旋就牙疼肉疼。

　　人为财死鸟为食亡。

　　所以他犹豫着，还想要依靠自己贵族的身份，再讨价还价。

　　叶青羽一眼就看穿了丁凯旋的心思，也不再理他。

　　“去请大夫来，给兰姨疗伤。”叶青羽扶着秦兰坐好，过度内元，抑制疼痛。

　　旁边一位少年家丁，看起来眉清目秀，心思灵活，闻言之后，略一犹豫，立刻就转身去请大夫了。

　　叶青羽安抚了秦兰母女，然后转身起来，来到大厅最中间。

　　在大厅最深处悬挂着一副水墨山水画中堂的正壁下面，有一个青铜小祭坛，做工极为精致，篆刻着山水花鸟图，还有人族劳作战斗的画面，简直堪称是一件艺术品。

　　这个青铜小祭坛是昔日叶家的收藏之一。

　　叶青羽盯着小祭坛陷入了深深的回忆，想起了以前和父母在一起时候很多温馨的画面，脸上不禁浮现出了一丝浅浅的笑意。

　　他从百宝囊中取出那枚青铜徽章，镶嵌在祭坛最上面的凹陷之中。

　　顿时响起一阵微弱的机括转动之声。

　　接着大堂四面墙壁有淡淡的符文符印光华一闪，整个宅院都有一股奇特的气息涌动，一道道若隐若现的符文光华，在整个大宅各处的石板地面、墙壁、水榭、走廊和建筑表面都游走闪烁。

　　但很快一切又平静了下来。

　　这时候叶家祖宅，仿佛什么东西改变了，又仿佛是什么都没有变化一样。

　　丁凯旋看到这一幕，浑身巨震。

　　满眼是又不甘又懊悔的表情：“原来这宅子的地契，一直都在你的手里……”

　　符文武道文明世界里，一般中等以上的宅院，都以符文之术设定地契，宅院的交流交易，都需拿到符文枢纽，重新设定之后，才能算是真正易主，这在雪国是受到皇家法律保护的。

　　丁凯旋谋夺了叶家的祖宅之后，一直未找到地契，只好请一位半吊子的符文师，略微修改了一些表面符文信息，一般人也看不出来，以为他真的了地契。

　　现在叶青羽拿出真正的地契，在符文枢纽——也就是那青铜小祭坛上重新契合设定，等于叶青羽重新成为了这宅子的主人。

　　丁凯旋顿时就明白，自己的一切计谋，在这一瞬间都付诸东流了。

　　他的心，彻底冰凉了。

　　“我……我要……我要拿走属于我的东西，”丁凯旋喉咙干涩地开口，用一种近乎于自言自语地口气，道：“我有很多东西在这宅子里，我……”

　　叶青羽笑了笑：“从今天开始，这里的一切，都是叶家的。”


第0056章 嘴角微微翘起来

　　“可是……”丁凯旋急了。

　　“你再不走，我只好亲自出手，请你出去了。”叶青羽将军功徽章摊开在掌心里，仔细地观察着，道：“你虽有贵族爵位，不过擅闯一位不屈黄铜军功章拥有者的府宅，也是大罪，我完全可以将你拿下！”

　　丁凯旋呆住了。

　　过了半晌，他才如梦初醒，咬着牙，死死地盯着叶青羽，最终留下一句：“姓叶的，算你狠，我们走着瞧。”转身离去。

　　叶青羽轻轻地笑了笑。

　　“这次便宜你了，不过我的耐心是有限的，下一次，只要你再敢对我的家人朋友不利，哪怕之时流露出一丝丝念头，我都会让你，彻底在这个世界消失，不信，你就试试！”

　　叶青羽的话，回荡在整个院落之中。

　　丁凯旋的脚步停了停，最终面色阴沉，头也不回地离开了院落。

　　很快，外面又传来脚步声。

　　那个年轻的小家丁，带着一位头发花白的老大夫匆匆赶来，老大夫的身后，还跟着一位扎着羊角辫的小姑娘，气喘吁吁地背着药箱，额头上一层细细密密的汗珠。

　　“羽少爷，大夫请来了。”眉清目秀的小家丁恭敬地道。

　　叶青羽点了点头，然后和老大夫交谈了一两句，请他医治秦兰。

　　片刻之后。

　　“羽少爷请放心，兰夫人只是一些皮外伤，心脉脏器无碍，只需服用一些汤药，休息一段时间，自然无事。”老大夫医术很是高明，简单的处理伤口，开了几副方子。

　　叶青羽也发现，秦兰的脸色好了很多。

　　“有劳李大夫了。”叶青羽连忙道谢。

　　刚才老大夫诊治的时候，眉清目秀的小家丁，已经悄悄过来，将这位大夫的来历身世，向丁浩介绍了个清楚。

　　这位头发花白的老大夫姓李，名叫李时珍，是城北区域有名的神医之一，祖传数代都悬壶济世，不仅医术高明，医德也令人钦佩，每月抽三天时间，为贫民区的穷人免费看病。

　　只是这老人命运多舛，早年间独子和儿媳双双辞世，只留下一个孙女，两人相依为命。

　　付了诊费，叶青羽让人恭送李时珍爷孙离开。

　　看着那小丫头哼哧哼哧地背着沉沉的药箱，叶青羽也不禁心生怜悯，感受过失去亲人的痛苦，所以才特别珍惜亲情，小丫头从小就失去父母，只能和爷爷相依为命，对她来说，是一种不幸，但至少还有一个亲人在身边，而自己呢？

　　叶青羽一时感慨良多。

　　“你叫什么名字？”他回头看着那小家丁。

　　“小人叫唐三，四年之前就在府里当差了。”小家丁唐三恭敬地道。

　　叶青羽点点头。

　　那就是曾经叶家的人了。

　　四年前叶青羽不过是十岁，家里佣人不少，没有记住这小家丁倒也在情理之中，既是曾经家里的老人，那倒是可以信任，且看他今天的表情，机灵机敏，可以试着用一段时间。

　　这次从学院出来，叶青羽请了三天的假，倒也不着急回去。

　　收回叶家祖宅是第一步，接下来有很多琐碎的事情，比如整理宅子，还有整理家中的佣人家丁，一些心思不纯的人，还有丁凯旋领进来的心腹，都要清除出去。

　　叶青羽没时间也没有兴趣去做这样的事情。

　　原本兰姨秦兰是一个很好的选择，不过现在却要养伤，那这个唐三到可以用一下，决策性的事情依旧由秦兰来把关，具体行动性的事宜，且先交给唐三去做。

　　叶青羽挥挥手，解散了院子里的家丁佣人们，回到大厅中，和秦兰说了这些想法。

　　“这……这些事情太重要了，奴婢……我……怕做不来……”秦兰还没有太适应身份地位的转变，说话断断续续。

　　叶青羽笑了笑，道：“兰姨是家里的老人了，对这里的情况一定最了解，也最有发言权，我小时是吃兰姨您的奶长大的，如今爹娘都不在了，兰姨您就是我最亲的亲人，这家里的一切，当然是由您说了算……”

　　“这怎么使得……”秦兰惊得从躺椅上坐了起来。

　　叶青羽连忙辅助她，道：“当然使得，从今天开始，您就是叶家的话事人了，一应事宜，都由您说了算，呵呵，我记得小时候，兰姨您可厉害呢，娘当初也说过，她和爹不善家务管理，都是兰姨您撑着呢！”

　　秦兰恢复了一些精神，脸色略微红润了一点，看了一眼坐在自己身边的小草，犹豫着道：“这……这……”

　　叶青羽笑着揉了揉小草的头，道：“兰姨，您就别推辞了，我呢，还需要回到学院去，要花费太多的精力和时间去修炼，根本没有时间管理叶家，也许以后，我还会离开白鹭郡城，您和小草妹妹，是我在这个世界上，唯一剩下的亲人了，这宅子啊，以后我看就当是我留给小草妹妹的嫁妆吧！”

　　“呀，小羽哥哥，你……”小草惊呼，顿时羞的红了脸，脸蛋红彤彤像是着了火，低着头不敢抬起来。

　　“这不行。”秦兰坚定地摇头，斩钉截铁地道：“宅子是老爷和夫人传下来的，我秦兰愿意替少爷您打理，不论如何，这宅子永远都姓叶。”

　　叶青羽笑了笑。

　　他知道秦兰性格执拗，认定了的事情，绝对不会改变，也不再坚持，笑道：“那就先麻烦兰姨了，以后的事情，以后再说。”

　　这次出手，夺回祖宅，叶青羽只是在做应该做的事情，并不是他对这处宅院有多重视，感情因素远远胜于实际财产意义。

　　叶青羽心中很清楚，终有一日，实力足够之后，他会离开白鹿学院，离开鹿鸣郡城，前往雪国皇室，弄清楚父亲临终前所说的秘密，而这处祖宅只是一块精神上的念想，对于自己来说，并没有什么实际意义。

　　秦兰的伤势恢复很快。

　　四年的苦难岁月终于逝去，宅子重新回到了叶家，让这位对于叶家有很深感情的中年妇女仿佛一下子重新找回了生活的希望和动力，在叶青羽再度召集众人简单吩咐之后，秦兰就成为了宅子里的二号人物。

　　唐三则成为了外宅的大管事。

　　在叶青羽的授意之下，秦兰当即宣布，家丁婢女们的例钱都涨了一倍，赢来了一片欢呼，丁凯旋在时，吝啬刻薄，动辄克扣下人们的银子，秦兰的做法，立刻就赢得了支持。

　　这些年秦兰历经波澜，早就将所有人的心思看穿，很快那些秉性恶劣之徒和丁家的心腹，都被她雷厉风行地辞退，又树立了微信。

　　叶青羽也勉励了下人们几句，顺便笑着拉着小草的手，将这个从小和自己吃一样奶长大的丫头，认作了妹妹，这样一来，小丫头地位顿时提升到了小姐的高度，顺带着秦兰的地位，也特殊起来，威信彻底稳固。

　　许多家丁婢女，也都在心中暗自感慨：这秦兰母女终于是熬到头了，小草从一个最底层的婢女，每日里洗涮做最粗的活儿，现在一下子飞到枝头变成了凤凰，锦衣玉食，成为了大小姐。

　　不过这新来的东家，对付丁凯旋雷供奉等人时，简直如杀神魔王一样可怕，谁知道对下人们倒是极为和善，秦兰的为人下人们都是了解的，以后秦兰掌了家，他们也算是会有好日子过了。

　　至此，叶家祖宅中的一切波澜，算是告一段落了。

　　这世上没有不透风的墙，很快这里发生的一切，通过许多不同的渠道，传到了一些有心人的耳中，也引起了各方的震动。

　　当然，还有很多人，依旧没有察觉到叶家祖宅中发生的一切。

　　这一夜，叶青羽留在了祖宅中。

　　美美地跑了一个澡之后，他在内园深处的【锐意园】中住下了。

　　锐意园是叶青羽小时候的住所，不大的院落，当中一颗梧桐树，至少有三十年光景，枝繁叶茂，引得一些不知名的鸟儿，在树上筑巢，当年叶青羽在这院子里，度过了童年最快乐的时光。

　　再次住进来，叶青羽感慨之余，心如古井无波。

　　他盘坐在梧桐树下，呼吸吐纳，催动内元，争分夺秒地修炼。

　　时间飞速过去。

　　这一夜，很多人都睡不着。

　　秦兰母女在宽敞柔软的大床上，久久不能入眠，原本秦兰以为自己的余生将被苦难和黑暗所覆盖，她在女儿入睡的夜晚，曾经偷偷哭泣，为自己担心，更为女儿担心，也为那个吃着自己的奶长大，却失去了庇护，不知道去了哪里的少年担心……

　　秦兰生怕有一天，自己死去，女儿一个人，在这个冰冷残酷的世界中，该怎么才能活下去……

　　没有想到，那个少年终于回来了。

　　像是神一样降临。

　　“夫人曾经说过，少爷总有一天，会一鸣惊人，君临大地，老爷和夫人，曾经那么的相信少爷……也许他们是对的！”

　　秦兰想起了曾经的一些事情。

　　而小草终于在她怀中睡着了，四年以来，小丫头第一次睡得这么香甜，这么踏实，这么舒服，连做梦的时候，嘴角都是微微翘起来。


第0057章 胖子，轻点

　　第二日。

　　叶青羽晨练结束，秦兰已经命人备好了精美的早餐。

　　换了一身衣服，叶青羽笑着招呼秦兰母女也坐下来一起吃，小丫头迟疑了饿一下，就兴冲冲地坐在了叶青羽的身边，秦兰却是坚持站在一边。

　　“兰姨，以后我们就是一家人了，不要这么生分嘛，爹娘已经去了，我希望能有亲人陪我一起吃早餐，一家人要其乐融融才好。”叶青羽笑着道。

　　秦兰闻言，略作思考，这才也坐在了一边。

　　吃到一半的时候，秦兰犹豫了一下，试着道：“羽少爷，我想和您商量一下，将家里的佣人婢女，遣散一半……”

　　叶青羽喝了一口鲜虾粥，笑道：“丁凯旋留下来的人已经遣散了，如今家丁佣人加起来，也不过三十多人，打理这个庄子刚刚够，兰姨为什么要这么做呢？”

　　“这……”秦兰脸上露出一丝丝难色，最终还是如实道：“羽少爷您还要会白鹿学院，修炼用度不可少，家里现在没有什么来钱的途径，短期之内无法开源，所以只能想办法节流！”

　　说到这里，看叶青羽陷入沉默，以为他也感到为难，秦兰连忙开解道：“不过羽少爷请放心，迟早都会想出办法来的，叶家一定能撑下来。”

　　正说着，外院大管事唐三敲门进来。

　　这眉清目秀的少年显然是没有怎么睡好，眼睛里有血丝，衣角袖口也被露水大湿，也不知道一大早去干什么了，但精神却很少，一脸的兴奋，从一个低级家丁一跃成为叶家的三号人物，唐三也是一夜难眠。

　　“东家，您让我打听的事情，我已经全部都打听清楚了！”唐三恭恭敬敬地道。

　　叶青羽点了点头。

　　看到这一幕，秦兰心中略微有点儿讶然，也不知道羽少爷让唐三去打听什么了，不过既然之前羽少爷没有说，她却也不好再问。

　　“刚回来？还没吃早点呢吧？坐，一起吃。”叶青羽看着唐三，指了指座位。

　　“嘿嘿，好嘞，东家这么一说，我还真的有点儿饿了。”唐三嘿嘿笑着，还真不客气，坐在叶青羽身边，抓了一个包子就吃起来。

　　秦兰在一边直冲唐三使眼色，唐三假装没有看见。

　　叶青羽也不禁莞尔。

　　这个唐三不拘小节，为人机灵，很对自己的脾气，做事能力也有，以后倒是可以好好培养一下，当做亲信，起码日后照料叶宅没有问题。

　　吃完早点，叶青羽擦了擦嘴，敲了敲小草的脑袋，笑着道：“丫头，想不想到外面去逛逛，小羽哥哥带你去玩。”

　　“好啊好啊。”小草兴奋地跳了起来。

　　十二三岁，正值童真烂漫的岁月，之前一直都被囚禁在宅子里，没日没夜地做粗活，时时刻刻心惊胆战提放凶横管事的鞭子，一听到可以去外面看一看，小草简直高兴的快要飘起来了。

　　秦兰本来还想说什么，但看到女儿兴奋的样子，心中一酸，终究还是没有开口阻拦。

　　看着小羽少爷牵着女儿的手，在唐三的陪同下走出大门，秦兰在心里一遍遍地祈祷，小羽少爷，不管发生什么，您可以定要撑住啊！

　　叶家的一切，如今都只能靠这个未成年的少年来支撑了。

　　……

　　“哇，好漂亮的小风车啊！”

　　“这个泥人真可爱，像是活着的一样。”

　　“天啊，那个耍杂技的老爷爷真厉害啊，可以把那么长的柱子顶在头上呢！”

　　“嘻嘻，这个叔叔会变脸，还会喷火！”

　　小草蹦蹦跳跳，兴奋地像是一只出笼的百灵鸟一样，脸上的笑容如盛开的花朵一样，一会儿在这边看看，一会儿又冲到另一边，欢声笑语洒落一路。

　　出了叶家祖宅所在的富人区，很快就进入了集市区，街边店铺林立，还有来自于城里城外的小贩们，街道上熙熙攘攘，十分热闹。

　　唐三跟在叶青羽身边，腰杆挺得笔直。

　　实际上他也还是个少年，也很少能有机会来这么热闹的地方，和小草一样，他也兴奋的不行，恨不得也冲到各处好好看一看，但他心中清楚，自己如今刚刚得到小羽少爷的赏识，什么时候该做什么事情，要有分寸，所以一直忍着，安静地跟在叶青羽后面。

　　而且唐三心中，激动的想哭。

　　只有跟在小羽少爷的身后，他才能像是一个真正的人一样，挺直腰杆，不用向别人点头哈腰，也不用察言观色，看到其他人过来，赶紧低头让开！

　　这一次走在这样的街道上，唐三觉得自己找回了作为一个人的尊严。

　　越往前走，越是到了繁华区域。

　　“东家，到了。”在十字路口的一家三层酒楼跟前，唐三小声地提醒。

　　叶青羽点点头。

　　酒楼古色古香，是一座红木砖石结构的建筑，极有特色，老远就有诱人的酒香饭菜香味飘出来，出入酒楼者，都是非富即贵，锦衣华服，显然是一处高档场所。

　　天香楼。

　　昔日叶家的产业之一。

　　这三层小楼，当初也凝聚了叶父的心血，位于这条街最繁华的地段，每年给叶家赚不少银子，是叶家最重要的三大物业之一。

　　后来叶氏夫妇战死，这里同样被人巧取豪夺。

　　侵占这处酒楼的人，还是当年承受过叶父恩惠的人，叶父在时，百般讨好，叶父战死之后，立刻翻脸，背后耍花招占了这处酒楼。

　　叶青羽当年年幼，无力反抗，一直都在忍让。

　　今天，天香楼要重回叶家。

　　秦兰担忧的问题，叶青羽早就想到了，既然叶家老宅回来了，那昔日叶家的那些产业，也都该回来了，这些赚钱的物业回来，才能养活那么一大家子人。

　　“你把话带到了吧？”叶青羽走向酒楼。

　　“一大早已经带到了，相信现在那罗晋，正在等着东家您呢。”唐三连忙道。

　　叶青羽点点头。

　　酒楼门口。

　　“哟，这位爷，面生啊，第一次来我们天香楼吧？您吃点什么，不是吹牛，咱们这天香楼绝对包您满意……”一位挺精干的店小二迎上来。

　　“我叫叶青羽，我来找罗晋。”叶青羽道。

　　店小二的脸色顿时大变，如临大敌，上上下下仔细打量了一阵，才神色冰冷地道：“老板在三楼，跟我来吧。”

　　叶青羽没有说话，走进了天香楼。

　　第一层面积最大，可以容纳百多人，红木桌椅摆开，环境显得宽敞别致，虽然只是早晨，但出乎唐三的预料，客人竟然不少，基本上都坐满了。

　　“这么多人，生意真好。”唐三嘀咕。

　　叶青羽听见，只是笑了笑。

　　等到了第二层时，唐三猛地一个激灵，因为可以容纳五十多人的厅堂里，除了十多凶神恶煞看着像是游侠儿之类的客人之外，竟然还坐着三十位刀枪森严的军士，气势凶横。

　　“东家，这……”唐三连忙小声提醒。

　　叶青羽却像是没有听到一样，看也没有看这些人，至极朝着三楼走去。

　　唐三只能硬着头皮跟在后面。

　　踏上三楼之后，光线豁然开朗。

　　金色的阳光从窗棂中照射进来，红色的木地板微微泛动着光辉，赤红色如火焰燃烧一般的鸡血石屏风雕工精美，将整个三楼分割成为五个看似独立却又相连的部分，一切都显得错落有致。

　　和一楼二楼比起来，三楼的装修显得更为精致典雅，充斥着一股富贵安逸气息。

　　这里也坐满了人。

　　“哈哈哈，叶贤侄，一大早就听说你要来，罗叔叔我可已经等了半个时辰了，快来坐坐坐。”洪亮的笑声中，一个气势不俗的中年人站起来，笑着向叶青羽招手。

　　这人看起来四十多岁，白面无须，面容清癯，想来年轻时候，是一个少见的美男子，一身锦袍，用鹿鸣郡城中最出名的绸缎庄【李锦记】的最上等锦缎裁制，身形高大，给人一种可以信赖的感觉。

　　这人，正是罗晋。

　　曾经受过叶父恩惠，却在叶父死后，立刻就占了酒楼的忘恩负义之徒。

　　这一刻却像是什么事情也没有发生过一样，笑呵呵地招呼叶青羽，依旧一副长辈的样子自居。

　　叶青羽看了看他，笑了笑，没有说话。

　　目光从罗晋的身上绕开，在周围几桌人的身上掠过，叶青羽点了点头，道：“炼锋号的金士人、芙蓉记的王有德、妙玉斋的董名堂，听涛轩的聂隐……有胆分割叶家产业的豺狗，今日都到了，太好了，省的我一家一家去找了。”

　　话音未落。

　　啪！

　　一个身上穿着半叶子甲的胖子一巴掌拍在桌子上，猛地站起来，面色狰狞，怒道：“小兔崽子，叶家就剩你一个独苗了，不想断子绝孙，就老老实实滚回去看坟，想要让老子吞进嘴里的东西再吐出来，只怕你没那个本事！”

　　唐三被吓了一跳。

　　这个胖子，一身横肉，猛地站起来浑身肥肉都在颤，像是一座肉山在翻滚一样，叶子甲抖得哗啦啦，正是金士人，方圆十条街最大的铸器店【炼锋号】的大掌柜，为人蛮横粗暴，在这一代都是有名的。

　　叶青羽并没有暴怒，而是笑了笑，道：“金胖子，轻点，天香楼的一切，都是叶家的，这桌子也是我叶家的，要是砸坏了，可是要赔的哦。”


第0058章 死胖子

　　“你这小兔崽子……”金士人大怒，还要再说什么。

　　“大家都先消消气，消消气，有话好好说嘛，”罗晋过来拦住，拱了拱手，对叶青羽笑道：“叶贤侄，当年的事情呢，你可能有些误会，这不打紧，毕竟你当年还年轻不懂事嘛，今天你来了，咱们坐下来好好把话说开了……”

　　“没有什么好说的。”叶青羽缓缓地走到窗子跟前，背对众人，打开窗子，看着下面街道上来来往往熙熙攘攘的人群，道：“一句话，吃了叶家的给我吐出来，拿了叶家的给我还回来，我也不逼人太甚，恩恩怨怨就算是一笔勾销了……”

　　“我呸，你以为你是谁，小杂种，你失心疯了吧……”金胖子再也忍不住，一拍桌子又站起来，面色阴冷地大喝道：“罗老大，你也看到了，这小杂碎蹬鼻子上脸了，我金胖子就不交，倒是要看看，他能奈我何！”

　　“老金，有话好好说……”罗晋一副连忙连忙规劝的架势。

　　“没法好好说，我金胖子是什么人？嘿嘿，也不去好好打听打听，刷横刷到我头上来了，真是不知死活，一个毛都没有长齐的小杂碎，吓唬我？我呸！”

　　金胖子说着，抬脚就往外走。

　　路过叶青羽身边时，他狞笑道：“小子，江湖不是你这样混的，有种来【炼锋号】，把你刚才说的话，再说一遍，我让你知道，死字怎么写！”

　　他说完，带着随行的两位高手离开，肉山一样的身躯，来到了楼梯口，就要往下走去。

　　叶青羽转过身来，笑了笑，道：“既然这样……我现在就让你知道，死字怎么写。”

　　说着，右手抬起，在虚空之中轻轻一吸。

　　金胖子肉山一样的身躯，顿时就倒飞了回来，惊叫声中，被凌空摄过来，背心贴在叶青羽的手掌上。

　　“你……放开我……”金胖子四肢乱摆，拼命挣扎，却无济于事，他羞怒地大吼。

　　“小子你敢！”

　　“放开我家主人！”

　　跟随金胖子来的两位高手，反应过来，凌空跃起，快如闪电，一出手，劲风在空间里荡漾，宛如疾风，的确是身手不俗。

　　叶青羽轻笑，左手随意朝虚空之中轻轻一按。

　　顿时劲风骤歇。

　　那两位高手人在半空，却各自闷哼一声，嘴角溢出鲜血，被一股无形巨力击中，跌落在了地板上，两人长袍的胸口部位，各自出现一个掌印凹陷，躺在地上再也爬不起来……

　　“小天星掌力！”

　　“你……”

　　两位高手喷血惊呼。

　　小天星掌力不算是什么高深的战技，只是一种很常见的内元攻击方式，他们两人都会，但如叶青羽这般随心所欲地施展出来，不带丝毫烟火气，伤人于无形，实在是高明到了极点。

　　单凭这一点，两人自知，不是对手。

　　呼啦呼啦！

　　大桌旁坐着的人终于都站了起来，一个个勃然变色。

　　“叶贤侄，有话好好说，别动手，别动手啊……”罗晋还是一个劲儿地充当老好人。

　　“小杂碎，放开我，快放开我，你竟敢这么对我，你……”金胖子厉声大呼。

　　“我一直都想不通，为什么有些人，明明自己的命，已经捏在别人的手里了，却还敢这么横，”叶青羽面带讥诮地道：“你说这是蠢呢，还是勇敢呢？”

　　“贤侄，别冲动啊，快把人放了，你千万别杀他，杀了人，你可担待不起啊……”罗晋急忙劝着，但话里却带着弦外之意。

　　叶青羽看了他一眼：“四年过去了，你还是那副笑里藏刀的阴线嘴脸，不就是想要我杀他吗？”

　　罗晋一窒，旋即笑道：“贤侄你误会了……”

　　话还没有说完，那边金胖子却又大声地叫嚷起来：“小杂碎，我劝你最好放了我，嘿嘿，炼锋号你这辈子是别想拿回去了，你要是乖乖放了我，再给我磕头谢罪，我就不追究你，否则，今天这里可不止是我们几个人，你伤我一根汗毛，都别想活着离开……”

　　话音未落。

　　叶青羽右手擒着他，对准窗户，掌心劲力微吐，金胖子如肉山一般的身躯，直接就从三楼窗户之中，被抛了出去……

　　“住手！”

　　“不要……”

　　“小子你好胆！”

　　众人震惊，有人大呼出声，但一切都已经成为定局。

　　窗外传来金胖子惊骇欲绝的惨叫，声音拉的老长，很快又传来嘭地一声重物坠地的巨响，胖子的声音戛然而止，转而响起的却是楼下路人的惊呼尖叫！

　　叶青羽探出窗户看了看。

　　下面街边，不会武功的金胖子，几乎摔成了肉饼，鲜血横流，四肢还在微微抽搐，瞪得老大的眼珠子里，还有浓浓的难以置信和不可思议，临死他都不敢相信，叶青羽竟然真的敢杀他！

　　三楼大厅里，也是死一般的寂静。

　　坐在这里的所有人，面色难堪中带着难以掩饰的震惊。

　　他们万万没有想到，这个看起来面色和善的少年，这个四年之前被他们剥夺了一切的懦弱少年，居然在笑谈之间，就出手杀人，轻松如宰猪杀兔一样！

　　叶青羽看了看众人，突然似乎是想起了什么，脸上露出了笑意。

　　“我突然想起一个笑话，一个胖子，如果不小心从三楼摔下去，而他又不会武功的话，会变成什么呢？”叶青羽笑嘻嘻地问。

　　众人一怔，不知道他为什么会这么问。

　　就在有些人在下意识地想着答案，诸如会变成肉饼、肉泥、死尸之类的答案的时候，就听叶青羽自问自答地道：“哈哈哈，当然是会变成……死胖子！”

　　隐隐有人噗嗤一声，差点儿笑出来。

　　罗晋的脸色，却变得有些难堪。

　　他突然觉得，自己似乎是算错了什么，四年时间不见，眼前的少年，发生了太大的变化，这还是四年之前那个懦弱微笑、迂腐善良、人尽可欺的富家公子吗？

　　为什么在他那看似柔和的微笑之中，自己看到的，却是一个杀伐果断、煞气四溢如猛兽魔王一般的枭主呢？

　　跟着叶青羽来这里的唐三，也被吓到了。

　　原本以为是一次和谈，甚至当他看到一楼二楼那些人的时候，立刻就意识到对方早有防备，文的武的都准备了，也许这一次东家会吃亏，唐三都做好了哪怕跪在地上求饶也要保护好东家的准备……

　　但东家却在风轻云淡之间，要了金胖子的命。

　　唐三根本都来不及反应。

　　他知道，这下子坏事了。

　　东家还是太年轻，太冲动了啊。

　　唐三连忙一把拉住有点儿被吓到的小草，将她护在身后，正要说一些解围的话，却在这个时候，大厅里的其他人，也终于都从震惊中回过神来，反映了过来。

　　“大胆，竟敢当街杀人！”

　　“实在是太放肆了，太放肆了，白鹿学院的学生又怎么样？难道可以无视皇家律法吗？”

　　“哼，我今天就算是拼死，也要去城主府告一状，太嚣张了！”

　　有人拍案而起，大声怒喝。

　　锵锵锵锵！

　　一些类似于家丁家将的武者，也都抽出了兵刃，全都站了起来，面露凶光，隐隐从四面将叶青羽围住。

　　下面传来咯噔噔的脚步声。

　　身穿铠甲的军士也是利刃出鞘，从二楼冲到了三楼的楼梯口，将楼梯堵了个水泄不通，杀气弥漫。

　　“叶青羽，你目无王法，滥杀无辜，还不赶快束手就擒！”一位面色阴鸷的中年人大喝，倒也气势十足。

　　这人名叫聂隐，是五百米外一家名为听涛轩的武馆的馆主，也是叶青羽今天的目标之一。

　　听涛轩当年也是叶家产业，是叶父一手开创的武馆，聂隐当年是武馆中的首席教头，表现倒也兢兢业业，但叶父战死之后，他立刻将武馆据为己有，铲除异己，将几位忠于叶父的教头，先后迫害致死，手段阴毒残忍。

　　聂隐自持身有玄功，心中不是很怕，站出来呵斥叶青羽。

　　叶青羽看了他一眼，冷冷地道：“你也想死吗？”

　　只是一个眼神，聂隐突然心中一寒，恐惧莫名其妙地涌上心头，呼吸一窒，竟然再也不敢说什么。

　　叶青羽目光移开，落在带着得意微笑的罗晋身上，道：“你看你笑的多阴险，明明是个杂碎一般的卑鄙小人，却明明要装作大义凛然的样子，这么多年了，你累不累……”

　　罗晋何曾被人如此嘲讽过，当下面色一变，道：“贤侄你……”

　　“你再敢叫我一声贤侄，信不信我立刻动手宰了你？”叶青羽的眸子里，猛然射出如剑般的寒芒，死死地盯住罗晋，宛如一头暴怒距离大开杀戒边缘只差一个喘息的洪荒猛兽。

　　罗晋心中一个突突，一股寒意从尾椎骨直冲天灵感，简直要将他的脑门炸开，前所未有的恐惧，将他淹没。

　　以往不管是面对再怎么可怕的人物，罗晋都相信，凭借自己的三寸不烂之舌，也可以说动对方，至少不会吓得连话都不敢说。


第0059章 强出头的后果

　　但是这一次，面对一个他认为已经被自己掌控住的少年，他真的不敢再说了。

　　他毫不怀疑，如果自己再说一个字，叶青羽爆发雷霆杀机，绝不犹豫。

　　“哼，匹夫之勇。”罗晋在心里冷哼。

　　不过他真的没有再说话。

　　叶青羽牵着小草的手，来到窗户跟前的一张桌子面前。

　　坐在桌子边的几人，你看看我，我看看你，最后连忙站起来让开，这少年身上那股仿佛弥漫着血水的煞气，让他们脸色苍白，不敢靠近。

　　“坐吧。”让小草坐在窗边，叶青羽斜倚窗棂，冷冷地看着三楼有人。

　　“叶少，有话好好说，也许我们……”妙玉斋的董明堂站起来，想要再说什么。

　　叶青羽却挥挥手，打断了他的话，一脸的不耐烦。

　　“好了好了，我也懒得再听你们的废话，给你们一炷香的时间，乖乖将霸占了的叶家产业还回来，今天这里就不会再流血，否则，金胖子就是榜样！”

　　不止是强势！

　　不止是霸道！

　　简直是嚣张！

　　赤裸裸的嚣张！

　　事实上叶青羽也根本懒得和这些人渣多说什么，就凭他们当年对叶家做的事情，将他们杀一百次都不够，多少忠于叶家的人被迫害，只是如今还不是时候，叶青羽也不想将事情闹大，不想大开杀戒而已。

　　可如果这群人渣不知所谓，负隅顽抗，叶青羽也绝对不会留情。

　　今天既然选择了出手，他当然准备有后手。

　　不过，就在这时——

　　“哈哈哈，真是好大的口气，在白鹿学院混几天，就不知道天高地厚了，当众杀人，威胁恐吓善良子民，这就是你在白鹿学院学到的东西吗？”

　　一声大笑。

　　大厅深处一面鸡血石屏风被撤去。

　　三位官兵军士长模样的人，端坐在大厅深处的包厢里的一张大桌边，桌上山珍海味，美酒飘香，身边还有舞女陪侍，正在饮酒作乐。

　　之前有符文屏风，隔音结界阻挡，里面的声音一点传不出来，所以众人都没有发现，此时撤去屏风，顿时仿佛是另一个空间，骤然出现在众人的身边。

　　刚才说话的人，正是三位军官端坐居中的一人。

　　这人看起来四十多岁，鹰钩鼻，一袭深黑色的铠甲，气势厚重，头戴钢盔，腰悬长刀，看着一身打扮，应该是城北兵主府下辖的军官。

　　坐在鹰钩鼻身边的两人，要略微年轻一些，左侧一人同样身穿黑色铠甲，不过看制式格局，官秩要比鹰钩鼻稍低一些，右侧一人却是文士打扮，手持羽扇，颌下三屡黑色长须，面带冷笑。

　　看到这三人终于选择现身，大厅里的众人，齐齐长出了一口气。

　　而除了这三人之外，还有十名铠甲鲜明，刀枪森严的军士，每个人身上都杀气森森，犹如黑铁浇筑的雕像一般静静站立，显然都是军中的精锐战士。

　　罗晋笑了。

　　他的眼睛深处，也闪过一丝精芒，转而目光略带调侃地看向叶青羽，带着一丝丝得意。

　　“呵呵，现在的白鹿学员，真实的越来越良莠不齐了，一个入学不到半年的小家伙，就敢狐假虎威，跑出来恐吓守法商户，啧啧啧！”中年文士喝下旁边舞女端到嘴边的酒，摇着头冷笑道。

　　叶青羽笑了笑。

　　“原来罗晋一群渣滓，到现在还敢硬撑着，就是因为你们三个……现在，底牌终于全部都露出来了吗？”叶魔王依旧斜倚在窗棂边。

　　对于鹰钩鼻三人的出现，叶青羽并未有任何意外的神色。

　　与此同时。

　　唐三一直都在一旁小心翼翼地观察着叶青羽的神色。

　　看到这位少东家依旧是胸有成竹的表情，他才略微放心，今天的事情发生的到现在，唐三的心中，真的是如过山车一般，一直紧张地憋着一口气。

　　但不知道为什么，眼见事情发生到了最紧张的时刻，他反而倒是松了一口气。

　　正说话间——

　　啪！

　　坐在鹰钩鼻左侧的年轻军官，突然将腰间悬着的执法镣铐往桌子上一拍，吓得身边的舞女黄蓉失色，站起来瞪眼，冷笑道：“当街杀人，就算是白鹿学员，也难逃刑责，小家伙，我看你还是乖乖束手就擒，跟我们到问刑司诏狱走一趟吧！”

　　问刑司诏狱，鹿鸣郡城中的稽查查问囚犯的地方。

　　这是一个传说之中走着进去躺着出来、喘气进去咽气出来、完整进去残碎出来的阴森血腥监狱，最是可怕，很多人一听问刑司诏狱这五个字，就会吓得魂飞魄散。

　　这话一出，三楼大部分人顿时都脸色一变。

　　叶青羽的脸上，却露出了嘲讽讥诮之色。

　　“问刑司诏狱，呵呵，好大的名头啊，这要是放在往日，问刑锁链一拍，不知又要有多少人吓得魂飞魄散，要说耍威风，别人怎么及得上你们丝毫……”说到这里，叶魔王笑了笑，道：“可惜呀可惜……”

　　“可惜什么？”那军官怒目冷笑道。

　　“可惜就凭你们小小的北城问刑司，只怕还没有权利拿我。”叶青羽说着，将不屈黄铜徽章慢慢地戴在了胸口，笑着看向军官。

　　那军官冷笑着，目光落在不屈黄铜徽章上，先是一脸的鄙夷轻蔑，不过旋即似乎是想到了什么，脸色一变，冷笑消失，神色逐渐凝重了起来。

　　坐在鹰钩鼻军官右侧的文士，这一瞬间也是面色微变，略带错愕，然后陡然想通了什么，连忙在鹰钩鼻军官的耳边，轻声地低语了几句什么。

　　那鹰钩鼻军官是三人之首，地位最高。

　　原本他一直都搂着左右两个舞女，一口酒一口肉，吃吃喝喝，玩的不亦乐乎，自始至终根本都没有再看叶青羽一眼，连罗晋等人都没有放在眼里，一种高高在上的姿态，仿佛他出现在这里，对于三楼众人来说，都是一种恩赐。

　　但听完文士的话，他终于抬头了。

　　灼灼如剑的目光，落在叶青羽的脸上，然后又凝聚于那枚在晨光下微微翻动着奇异黄铜色光辉的徽章上，半晌，眉毛耸动了几下，站起身，挥挥手，道：“我们走！”

　　说完，竟是带着左右两位心腹和身后十名战士，离席朝着楼梯口走去。

　　这样的骤然变故，让所有人都没有想到。

　　罗晋脸上得意的表情凝固，错愕惊讶之余，眼中闪过一丝慌乱。

　　“余队长，你们……这……”罗晋终于有些慌乱了，想要劝回鹰钩鼻等人。

　　原来那鹰钩鼻姓余，叫做余罗胜，是北城兵主府麾下一名巡游卫队队长，算是中层军官了。

　　余罗胜回头看了一眼罗晋，微微摇摇头，没有说话，转眼间就走到了楼梯口。

　　原本闻讯围上来的家丁护院们，见状个个面面相觑，但却不敢挡住余罗胜等人的路，连忙收起刀枪，让开一条道。

　　但就在这时——

　　“站住！”

　　一直没有开口说话的叶青羽，突然开口。

　　余罗胜身体微微一僵，回身过来，盯住叶青羽。

　　叶青羽丝毫不惧这位小队长那吃人一般的目光，淡淡地道：“不是说要抓捕我回问刑司诏狱吗？怎么突然就要走人了？”

　　之前口出狂言的那位年轻军官，顿时面色鲜红如同猪肝一般，又恼又恨，一咬牙正要说什么，旁边的文士却连忙拉住了他。

　　“怪不得身有贵族爵位的丁凯旋大人，都心甘情愿地让出了府邸，原来叶家真的有一枚军功勋章传承下来，叶少，这一次是我等鲁莽了，叶家的事情，我等再不会过问，叶少可以自行处理！以后这酒楼，余队长和我等，也会重点照顾的。”

　　中年文士拱了拱手，笑着道。

　　实际上此时中年文士心里，简直想要骂娘。

　　丁凯旋那个老滑头，怪不得自己不敢出面，丢了苦心经营的府邸，也不敢出手报复，反而是躲在自己老宅中发脾气，原来是因为这枚徽章。

　　这枚军功徽章，在雪国的分量，可着实不轻。

　　佩戴徽章者，只要是有证据可追溯的合法继承，其身份等同于贵族，见王下马不卸刃，见官不低头不参拜，还有其他诸多的特权，地位超然，即便是犯法，刑具不加身，需由帝国皇家皇族审核，才能定罪。

　　比如那胖子金士人，一口一个小贱人小杂碎辱骂徽章继承者叶青羽，就等于是藐视皇家辱骂贵族，凭他一个小小的商户，没有爵位，这样的罪名，本该割舌凌迟，所以被摔死在街头，反而是便宜他了。

　　黄胖子罪该万死，那杀他的叶青羽，自然是无罪，北城兵主府的问刑司诏狱，想拿叶青羽问罪，简直是个笑话，除非兵主大人和诏狱狱长都不想活了。

　　文士想要骂娘的原因，是丁凯旋和一些人，明明知道叶青羽拥有徽章，却偏偏没有告诉自己和余罗胜，自己三人傻子一样被人利用，强行出头，结果惹得一身骚，丢人丢尽了。

　　而且还得罪了叶青羽。


第0060章 还剑天香楼

　　如果叶青羽只是一个资质平庸的普通少年，那他即便是佩戴军功徽章，威胁性也不是很大，同理，如果叶青羽只是一个普通的白鹿学员，那得罪他也没有什么可怕的，但偏偏这少年即是白鹿学员，又是徽章继承者，这两样合起来，那可就要了老命了。

　　这样的人，早晚会成长起来。

　　即便是现在，只怕是整个北城兵主府，也已经奈何不了他了，更别说是他们三人了。

　　也许在普通百姓的眼中——不，即便是在一些中层富商富豪眼中，自己三人都是大人物，但在叶青羽的黄铜徽章面前，他们的军方身份，就有点儿可笑了。

　　身为军人，得罪一个帝国皇族军功章继承者，天底下没有比这更蠢的事情了。

　　所以文士才拉下来这个脸，笑语言和。

　　他知道，自己三人，今天是被一些人当枪使了，用来试探叶青羽，或者是为了其他另外一些原因，总之现在的处境有点儿糟糕，必须想办法和叶青羽弥补关系，才能有所裨益。

　　叶青羽闻言，面色依旧平静。

　　过去的四年，罗晋等人先后占据了叶家的产业，几乎就是赤裸裸的霸占，这种违反帝国律法的事情，却没有受到丝毫的追究，很明显，以罗晋等人的身份地位，当时不过是雇员和普通富商而已，能够做到这一点，背后必定有人支持。

　　想来这四年里，叶家产业所赚到的财富，罗晋等人得到一部分，背后的人，得到的更多。

　　而能够做到这一点的人，不是军方，就是贵族。

　　“我不管你们是受了谁的命令为罗晋撑腰，也不管过去四年在阴影里发生了什么，从今天开始，叶家的一切产业，都要回归叶家，如果有人还不死心，在背后阻拦，我不怕把事情闹大，当年叶家流过血，所以……”叶青羽的手指轻轻地扣了扣桌子，平静地道：“今天的叶家，也不怕流血。”

　　这话说的很平静。

　　但每一个人，都能从少年平静的语调中，感受到那股钢铁一般坚定的意志和不容置疑的决心，那是一颗毫不妥协的武道之心。

　　鹰钩鼻的气势，在这一刻也不由得消失殆尽。

　　“叶少放心，我们兄弟理会得，叶家的事情，北城军方不会再过问。”鹰钩鼻点了点头，释放善意，然后带着属下的士兵，转身离开，不再有丝毫的迟疑。

　　他在北城兵主府中，算是中层军官，并不能一手遮天，虽然有军衔，但却不是贵族，没有爵位，且他还是一名军人，尤其在军功徽章持有者面前，不能丝毫放肆。

　　看着余罗胜等人离开，三楼大厅里，顿时一片死一般的寂静。

　　有些人还没有回过神来。

　　有些人却已经反应过来，喉咙艰难地吞咽着唾沫，以一种又怕又惊的目光，看向那个斜倚着窗棂、半个身躯沐浴在金色晨光之中的少年。

　　还有人早就如丧考妣，感觉到了末日到来一般的恐惧。

　　比如罗晋。

　　这个从一开始就笃定能够吃定叶青羽的中年商人，脸上的表情，就像是吃了一只死耗子一样难看，他努力挤出来的笑容，却比哭还要令人作呕。

　　“叶少，我……”罗晋普通一声，跪在地上。

　　他终于明白了自己的可笑和无知，也终于明白，在这个强者为尊的世界，自己向来引以为傲的操控人心借势弄潮之术，在真正的强者和贵族眼中，根本不值一提。

　　这一跪，意味着他的彻底崩溃。

　　叶青羽看了罗晋一眼，看着他痛哭流涕的样子，脑海中不由得想起了自己幼年时候，这个人在自己父母面前刻意讨好，又对自己极为和善，为自己买各种礼物时候那伪善的笑容……

　　“不见棺材不掉泪，不到鹿河不死心啊！”叶青羽轻声地叹息。

　　这一声叹息，让芙蓉记的王有德、妙欲斋的董明堂两人，也吓得魂飞魄散，以为叶青羽要下杀手，噗通噗通都跪在地上求饶。

　　“叶少，我们错了……”

　　“饶了我们吧！”

　　“我愿意交出芙蓉记，全部交出……”

　　“妙欲斋从现在开始，也是叶家的产业了，叶少你发发慈悲，饶了我，求求你饶了我啊……”

　　两人磕头如捣蒜。

　　叶青羽没有说话，目光却落在了聂隐的身上。

　　武者出身的聂隐，身上有一股罗晋等商人没有的彪悍之气，这时虽然也吓得不轻，但却依旧直着脖子咬着牙，还想要讨价还价……

　　“好吧，算你赢了，如果你答应我的条件，听涛轩可以回到叶家……”聂隐咬着牙道。

　　话音未落。

　　叶青羽嘴角浮现出一丝冷笑。

　　下一瞬间，一道残影在所有人实现之中闪过，旋风骤起，罗晋只觉得一道人影在眼前闪过，等反应过来的时候，身后传来聂隐的惊呼……

　　他回头看去。

　　入眼的一幕，让罗晋瞳孔放大。

　　平日里在他们眼中实力强横又霸道的聂隐，被叶青羽一掌拍出，印在丹田部位，有肉眼可见的雾气从聂隐的身体之中逸散出来，噼里啪啦如爆豆一般的声音同时响起……

　　“啊，你……费了我的玄功，你……”聂隐如同委顿漏气的气球一样缓缓倒下，一脸的灰白颓败，眼神绝望而又怨恨。

　　叶青羽收回手掌。

　　“这只是利息，强占叶家产业这么多年，也该有一个交代，平日里你仗着一身武力欺辱别人，今日被废掉武功，只怕是有无数人拍手称赞……”

　　叶青羽冷漠地看着聂隐。

　　“你好狠啊……”聂隐抬手指着叶青羽。

　　“狠吗？”叶青羽摇头道：“相比你当年对叶家做的事情，还差的太远……我已经不是当年那个任人欺凌的小男孩了，”叶青羽缓缓地走回到窗边，道：“你有什么呃资格和我讲条件？”

　　罗晋等人已经吓得面如土色，冷汗津津。

　　叶青羽的手段狠辣直接。

　　失去了玄功，聂隐就等于是失去了一切，他平日里做事霸道，有不少的仇家，现在失去武功，消息一旦传出去，很快就会生不如死。

　　这少年会怎么处理他们？

　　罗晋几人心里七上八下，犹如等待着宣判的囚犯一样，如果时间能够倒流，他们绝对不会再去招惹叶家。

　　“我也不为己甚，将叶家的产业归还，每人再出十万两银子，你们和叶家的恩怨，就算是一笔勾销，以后你们不来惹我，我不会动你们。”叶青羽手指扣着桌面，淡淡地道。

　　“我愿意，我愿意……”董明堂第一个抢着道。

　　罗晋和王有德心中那个肉疼啊，占据了叶家的产业，四年多时间里，获利加起来也就是十万两银子左右，一下子交出去，等于是活生生在自己的身上割肉，但是不交的话……

　　想一想金士人和聂隐的下场，他们根本不敢提出异议。

　　这件事情，就算是这样画上了句号。

　　叶青羽又停留了不到一炷香的时间，等罗晋等人在各项符文契约上签了字按了手印，接下来的其他事情，他都交给唐三去做了。

　　对于唐三来说，这是一次机会，也是一次考验。

　　如果他真的能够顺利地将这些杂事处理的漂漂亮亮，那以后叶青羽在很多事情上，也就可以放心的用他，如果能力不足，叶青羽自然会考虑将叶家的二号管家换人。

　　至于为什么会对这个看起来也就十五六岁的少年这么信心，叶青羽自己说说不准，也许是因为他自己也只不过才堪堪十四岁多一点吧。

　　而另一边，能够得到这样的机会，唐三自然是兴奋的整个人都飘了起来，不过他还是忍住没有让自己跳起来，忍着心中的激动，尽量让自己表现的稳重一点，送走了叶青羽之后，他开始处理后续。

　　已经被叶青羽彻底吓崩溃的罗晋等人，也不敢再捣鬼，全力配合。

　　……

　　天香楼外面的阳光，已经变得十分耀眼。

　　这几日的天气，格外的好，越发让人觉得舒适。

　　不过鹿鸣郡城的老居民们都知道，这样的日子，是一年之中最美好时光的尾巴，很快方圆数千里之内，都要进入慢慢寒冬的飘雪季节了。

　　牵着小草的手，走下楼梯的时候，那些之前如狼似虎一般凶神恶煞的目光的主人，此时都如绵羊一般乖乖地低头，仿佛是在膜拜君主一般。

　　让店小二打包了几样店里的招牌美食，叶青羽准备给兰姨他们带回去，算是个小小礼物。

　　小草拎着食盒，走出酒楼大门的时候，笑的如同一朵阳春三月的花朵。

　　不过叶青羽走出酒楼的时候，却微微一怔。

　　六个身穿淡紫色劲装的汉子，站在了酒楼门口，像是在等什么人，劲装的领口，绣着一条栩栩如生的淡金色蛟龙，在阳光下沾沾生辉，特别引人注目。

　　这六个劲装汉子往酒楼门口这么一站，来往的人，看到这架势都绕着走。

　　两江会的人，也到了？

　　叶青羽有点儿意外。


第0061章 少商剑

　　鹿鸣郡城之中的各大势力，除了雪国军政力量、贵族集团和白鹿学院以及各大商会财团力量之外，数量不少的帮派力量，也是重要组成部分。

　　而两江会就是帮派势力之一。

　　在城北区域范围内，两江会的实力足以排进前十，会首名叫郎中，据说很早就已经是灵泉境的高手，麾下高手不少，很有影响力，尤其是在天香楼附近的数片区域，正是两江会的控制范围。

　　“这位可是叶青羽叶少？”

　　一位紫衣汉子看到叶青羽出来，上前拱手，很客气地问道。

　　叶青羽点点头。

　　“见过叶少。”紫衣汉子再行礼，然后转身招了招手。

　　他身边四位同伴，抬着一个长约一米六，宽半米的赤红木盒，缓缓走过来，看样子这木盒分量不轻，四个实力不俗的紫衣汉子抬着，步履也有点儿沉重缓慢。

　　为首的紫衣汉子指了指木盒，恭敬地道：“叶少，这是我们郎会首送给您的礼物，请您收下。”

　　“郎中给我的礼物？”

　　叶青羽微微皱了皱眉。

　　很多个念头和猜测，瞬间在他的脑海之中闪过。

　　所谓不是冤家不聚头，这个两江会的会首郎中，是叶青羽准备对付的人之一。

　　因为当年那个抢走了叶家唯一一柄灵兵的人，正是这位郎会首。

　　只是这人和罗晋等人不同，不仅势力更强，而且他本人早就是老牌灵泉境高手，叶青羽虽然奇遇连连，也突破进入了灵泉境，但也只是一眼灵泉，不一定是郎中的对手。

　　所以这一次，叶青羽动了罗晋等人，但却没有去找两江会的郎中。

　　没想到郎中消息倒是真的灵通，居然这么快就找到了叶青羽的行踪，还派人送上了礼物。

　　看来叶家和这里发生的事情，这个郎中也知道的八九不离十了。

　　这个两江会的会首，看起来要比叶青羽想象的更加难对付一点。

　　只不过郎中送礼，到底是打着什么主意呢？

　　叶青羽略作犹豫，一抬手，内元涌动。

　　四个紫衣汉子一惊，骤觉手中一轻，再看时，那赤红色木盒一惊被叶青羽凌空攫取到手中，只是一只手，就稳稳地托住了木盒。

　　几个紫衣汉子对视，都看到了彼此眼中的惊讶。

　　他们是帮会中的精锐，四个人抬着那木盒，都觉得略沉，没想到这少年居然举重若轻，实力远在他们之上。

　　对面。

　　叶青羽只觉得这赤红木盒入手极为沉重，不下五千斤，一时猜不到这木盒中是什么东西，右手拉住盒盖，轻轻地掀起。

　　寒光出匣，冷森的冰凉气息扑面而来。

　　这一瞬间的惊艳，犹如暗夜中月华骤现一般。

　　叶青羽一看之下，也不由得呆住。

　　巨大木匣中，静静躺着一柄巨剑，宽约十三寸、长半丈，剑身犹如一泓秋水，清澈无暇，既无剑脊也无刻纹，光辉翻动，犹如一道跃动的水银一般，剑柄鸭蛋粗细，上面雕琢纹理，剑吞蔚蓝色，共分为三层，层层衬托，吐出剑身……

　　这把剑的造型，看起来古朴中透着华美，令人一看之下，就生出一种亲切喜爱之情。

　　“这是……少商剑！”

　　叶青羽差点儿惊呼出声。

　　这柄剑，正是当初属于叶家的少商剑，后来被两江会会首郎中夺走，叶青羽小时候，曾见过叶父把玩过这柄剑，记忆深刻，绝对不会认错。

　　今天，郎中竟然将这柄灵兵，就这样轻飘飘地还了回来？

　　叶青羽真的是万万都没有想到。

　　低头想了片刻，他将木盒的盖子盖上，一手托着木盒，一手牵着小草，也没有再说什么，直接越过几个紫衣汉子，一步一步消失在了远处的街道拐角……

　　与此同时。

　　距离天香楼门口大约三百米之外。

　　一处路边摊上，头发花白的老大夫李时珍，收了马扎，卷起了自己的粗布招牌，缓缓起身，旁边的小孙女也收起药箱，爷孙两人步履蹒跚地离开……

　　一位身穿紫色锦衣的年轻人，恭敬地目送这两人离开。

　　……

　　……

　　半个时辰之后。

　　叶青羽回到了叶府。

　　大门口的牌匾已经改过来，大大的“叶府”两个字，光辉湛湛，有一种特别的精神。

　　秦兰一直都站在门口张望。

　　一直看到叶青羽和小草平安回来，她才算是松了一口气，连忙招呼着下人迎了出去。

　　叶青羽没有在大厅里停留太久，聊了几句，就迫不及待地回到自己的住处，开始研究观察灵兵少商剑。

　　他晋入灵泉境不久，还没有属于自己的内元灵兵，和普通武者交手的时候，问题不大，但若是遇到拥有本命灵兵的高手，就会落入绝对的下风。

　　虽然升级到二年级之后，会开始学习符文、铸器、采药、辨矿、研磨等技能，但炼制一柄灵兵，不仅仅需要精纯的技巧和水准，更需要大量的资源、灵矿，这几样都是叶青羽短时间之内，无法承受得起的东西。

　　所以，在这样的情况之下，少商剑来的正是时候。

　　少商剑是叶父生前无意中得到的兵器，虽然不是名品，也不是排行榜上的利器，但却是货真价实的灵兵，至少在目前阶段，可以满足叶青羽很长一段时间的需要。

　　炼化了少商剑，叶青羽的实力，可以再上一层楼。

　　……

　　“你是说，羽少爷今天去了天香楼？”秦兰无比震惊地问道。

　　她在客厅里，和女儿聊天，只是一时起意，侧面打听今天早上到底发生了什么，小草绘声绘色地将天香楼里发生的一切，都原原本本地说了一遍。

　　秦兰彻底被震撼了。

　　罗晋、王有德、聂隐这些人，四年之前瓜分叶家，是秦兰最为痛恨之人，可惜却无力反击，自昨日叶青羽重现，收回叶家，秦兰还是一直在担心，若是这几个人知道这里发生的事情，只怕又会生出事端。

　　秦兰担心叶青羽欠缺经验，年轻气盛，做出什么冲动的事情，反而会被罗晋这几个吃人不吐骨头的老狐狸算计，打虎不成反被虎伤。

　　她还计划着今天找个时间，好好劝一劝稳一稳叶青羽，让他一切都从长计议。

　　没有想到……

　　在秦兰眼中，很可怕的敌人，却被羽少爷轻描淡写地解决了。

　　“看来我真的是老了……”秦兰有高兴又感慨，叶青羽的成长超越他的想象，这也让这位忠心耿耿的妇人第一次意识到，自己和羽少爷，已经不是一个世界的人了。

　　很快，唐三带着一大沓各种契文和印鉴回来了。

　　“都解决了，哈哈，真是扬眉吐气了……”唐三无比兴奋，向秦兰问好，又问道：“羽少爷呢？”

　　“羽哥哥闭关了，他说了，家里的事情，由唐三哥哥你和娘商量决定，就可以了。”小草脆生生地道。

　　换上了象征小姐身份的绫罗绸缎，小草越发秀美可人，如同粉雕玉琢一般，就是长期营养不良，身子略略瘦了一些。

　　唐三和秦兰两人，连忙又商量起关于收回来的物业产业的管理问题。

　　叶家要重新崛起，里里外外有太多的事情要打理布置，两人心中都是憋了一股子劲，一定要给羽少爷营造一个安稳的家，让叶青羽没有后顾之忧。

　　今天的事情，让两人都意识到，叶青羽如潜龙在渊，如今正在蛰伏，但早晚有一日会冲天而起，翱翔九霄，叶家不能一直都靠他一个人撑着。

　　……

　　叶府。

　　锐意园。

　　叶青羽脚下八字丁步，站在院子里。

　　他浑身涌动无形劲气，内元全力催动，强横的气息在四肢百骸涌动，身体三米附近的空间之内，空气如凝固了一般，气流漩涡遍布……

　　少商剑悬浮在他的头顶，以肉眼几乎不可见的频率，高速颤动，淡银色纹理的剑柄上，有一道道细如发丝纹络，发出蔚蓝色的光辉，仿佛是活着的一般，在缓慢地蠕动。

　　这厮蔚蓝色光纹，便是符文纹路。

　　所谓灵兵，是以各种稀罕铸器材料打造而成的兵器，最主要的是，在兵器内里和表层，由符文大师亲手炼制篆刻进去各种肉眼可见或者不可见的符文阵法。

　　这些符文阵法，经武者内元催动，可以产生重重奇异的力量，使得武者的攻击力或者是防御力大增，一些篆刻了特别符文攻击阵法的灵兵，还可以配合武者，发挥出高等元功战技杀招一般的威力。

　　一般而言，持有灵兵的武者，可以轻易抵挡击杀三五位未掌握灵兵的同阶武者。

　　当日一战，如果秦无双真的将【大周剑】彻底炼化温润合一，真正让【大周剑】成为自己的本命灵兵的话，叶青羽根本没有机会。

　　可惜那时的秦无双，进入灵泉境也是不久，根基不稳，没有彻底炼化掌握【大周剑】，不能彻底发挥灵兵的威力，最终被叶青羽以巨力所败。

　　“原来这就是灵兵的奇异之处……”

　　叶青羽催动浑身内元，一道道元气如光丝一般，在身体之中游走，最终于他双臂之中幻化激发出来，仿佛是一道道细微的闪电，弥漫周身，又似是电光神链一般，将大周剑缭绕其中。


第0062章 第一柄灵兵

　　想要炼化灵兵，第一步要做的，就是以内元灌注兵器本体，感悟其中的符文阵法。

　　对于叶青羽来说，这个过程是有凶险的。

　　毕竟他还没有在二年级上课，没有学过符文相关的课业，算是门外汉，但他日日泡图书馆，又可以越级进入高年级的图书馆中翻阅，对于符文的基本原理和符文阵法的催动解构，稍微懂一些，所以干脆冒险一试。

　　少商剑震动，剑柄上的蔚蓝光丝纹络越来越越多，且在缓缓地朝着剑吞部位弥漫而去。

　　“但凡纹络亮起的地方，意味着这里的符文阵法，已经被内元灌注成功，其中的符文阵法被催动了……”

　　叶青羽做出判断。

　　他脑海之中一片清明，丹田世界之中，那一眼灵泉的元气泉水暴涨，冲天而起，化作雾气进入叶青羽的四肢百骸，最终催动离体，源源不绝地灌注到少商剑之中。

　　从一开始略微疑惑生涩，到此时，叶青羽觉得，自己已经开始明白如何炼化灵兵了，曾经在书本手札上看到的那些关于符文及符文阵法的生涩理论，在这一过程中，渐渐变得无比清晰。

　　以内元灌注少商剑的过程，也变得越来越顺利。

　　如果此时有人在一边观察的话，就会发现，弥漫在少商剑剑柄处的蔚蓝色光纹，如同疯狂蔓延生长的藤蔓一般，朝上蔓延，逐渐包裹遍布了少商剑的三层剑吞。

　　这一刻，叶青羽的感觉，少商剑就好像是一个在无尽的黑暗之中沉睡了不知道多久的生命体，正在一点点地苏醒过来。

　　而那蔚蓝光丝纹络，在剑身不断地蔓延，逐渐包裹住整个剑身，就好像是血管一样，在轻微地跳动闪耀，开始一点一点地运转。

　　“这种感觉，实在是太奇妙了，就好像是……好像是少商剑正在和自己血脉交融，正在合为一体一样！”

　　叶青羽忍不住喃喃自语。

　　时间已经过去了足足一个时辰，少商剑的剑身，终于彻底布满了蔚蓝色的光丝纹络，这是镌刻在剑身剑表的符文阵法终于被彻底激活的征兆。

　　当所有的符文阵法之中，都灌注了叶青羽的内元，这柄剑就彻底被他炼化了。

　　叶青羽能够感受到这柄灵兵的威力。

　　一种语言难以形容的信息，跃然于叶青羽的心头，关于这柄剑的威力，作用以及可以承受的极限内元灌注程度，统统明了。

　　叶青羽反手一摘。

　　悬浮在头顶的阔刃少商剑，就被他握在手中。

　　灵兵入手，和之前未曾炼化的时候，感觉完全不同，未炼化时，入手沉重，足有数千斤之重，剑柄冰凉，质感十足，而此时却如同自己手臂的延伸一般，感觉不到重量，温润如触摸情人的肌肤……

　　叶青羽反手一剑斩出。

　　尚未催动内元，就有一层气浪在虚空中剖开。

　　内元灵活地在剑身之中涌动，微微催动，便有三尺剑芒吞吐不定，寒气森森，令人胆寒。

　　叶青羽心念一动，蓝光一闪，少商剑消失在手中。

　　他神念内视。

　　丹田世界之中，那一眼澎湃汹涌的灵泉所在的位置，已经化作了一片小小的湖泊，泉眼正在湖泊正中心，而泉眼之中，少商剑上下沉浮，完全浸透在其中。

　　灵兵炼化之后，与持有者心神合一，便可以纳入体内，以自身内元灵泉温润滋养，如果培育得当，或可提升灵兵的品秩，也不一定。

　　少商剑应该算是下品灵兵，如果叶青羽可以寻找到一些合适的珍惜矿源材料，重新炼制打磨，然后以秘法滋润，有提升到中品灵兵的可能。

　　灵兵品秩越高，可承受的内元灌注程度越高，威力就越强。

　　“少商剑，是我人生中拥有的第一柄灵兵！”

　　叶青羽慨叹。

　　这是父亲留给自己的最后的财富吧？

　　他不断地练习召唤灵兵，心念转动之间，少商剑骤然出现在手中，又或者突然消失，又或者悬浮在头顶身边，依照叶青羽的心意凌空飞斩……

　　很快叶青羽得出结论，以自己目前的内元，只能控制少商剑在身体周围十米之内自动发起攻击，超过十米，威力大减，不足以击伤灵泉境武者。

　　这个结果，还是比较令他满意。

　　毕竟自己还未彻底和少商剑融合，内元没有完全浸润到少商剑的剑身之中。

　　“距离第一眼灵泉开辟成功，已经是三个月有余，泉眼中内元清泉流溢，形成了小湖泊，按照书中记载，这已经是一眼灵泉小成的境界了，可以尝试在丹田之中，开辟第二眼灵泉！”

　　收起少商剑，叶青羽在落日的余晖中思考。

　　一般而言，武者在丹田之中，开辟了第一眼灵泉之后，如果泉水外溢成为小湖泊，既可以开辟第二眼灵泉，如此重复，按照元气武道基础论的注释，在丹田世界之中，开辟超过十眼灵泉，就可以冲击苦海之境。

　　十眼灵泉，是灵泉境冲击苦海境的最低要求。

　　当然，也有一些天才武者，并不满足于十眼灵泉，而是厚积薄发，不急于大境界的提升，一直开辟到二十、三十乃至于更多的灵泉数量，做到极致，然后才冲击苦海境。

　　这样做，在进入苦海境之后，实力会陡然暴增，普通苦海境高手根本无法与之匹敌。

　　从某种程度上来说，苦海之中灵泉泉眼的数量多少，意味着一名武者的潜力潜能有大多。

　　当然，灵泉数量也并非是你想开辟多少就开辟多少，一个人本身的资质决定了每个人都会有一个上限，如果资质不够，强行开辟超过资质上限的灵泉数量，轻则走火入魔，重则当场肉身崩毁化作尘埃消散于天地之间。

　　叶青羽在图书馆中看过一些前贤轶事。

　　传闻之中，上古年间，曾有人族绝世天才，在自己的丹田世界之中，开辟了整整九十九眼灵泉，足足停留在灵泉境百年，之后一举突破，进入苦海境，瞬间同境界无敌手！

　　后来这位绝世天才一路逆境之中崛起，成为人族梁柱级别的存在，抵御万界异族，为人族撑起一片生存空间，留下无数的传说。

　　而人族的其他一些传说之中的强者，例如三皇五帝这八位至尊存在，也都是在灵泉境之时厚积薄发，奇遇连连，开辟出九十以上的灵泉，最终成就至尊业位。

　　所以说，灵泉境的修行和选择，足以影响到一位武者毕生的成就，决定了其未来所能达到的高度。

　　叶青羽如今正处于灵泉境，所以不能不慎重。

　　……

　　第三日。

　　变天之后的叶府，终于从混乱繁忙的状态之中平静了下来，秦兰和唐三两人，在这方面的能力都很出色，一个主内，一个主外，短期内让混乱的叶家有条不紊地开始运转。

　　李锦记、妙欲斋、听涛轩等产业的转移手续，已经全部办完，唐三忙的头昏脑涨，但好歹没有出现错误。

　　早晨吃完早饭，唐三和秦兰各自搬了数十本账簿之类的册子，请叶青羽清点过目。

　　“府中这些年所有的账目，都在这里了，请羽少爷清点。”

　　“外面的五家产业，也都大理整顿清楚了，这是它们这些年的账册，所有的资产和运营状况，也都在其中了！”

　　两人站在一边道。

　　叶青羽一看头都大了。

　　他对这些事情，完全没有丝毫的兴趣。

　　“呃……这些事情，你们自己处理就好了，不必问我。”叶青羽将账册推在一边，苦笑着摇头，道：“再说，我就算是亲自看，也都看不懂啊！”

　　唐三愣了愣，旋即嘿嘿一笑。

　　秦兰犹豫了一下：“可是……”

　　叶青羽摆摆手，道：“好了，我的假期要结束了，一会儿我就回学院了，家里的事情，就靠你们了。”说着，他从百宝囊中，取出一枚玉简，道：“这是白鹿学院的传讯玉简，如果遇到什么解决不了的事情，就拿着玉简来学院，会有人替你们传讯的。”

　　这枚玉简，交给了秦兰。

　　顿了顿，叶青羽又道：“小草也快到年龄了，如果有心进入白鹿学院的话，明年开考，可以去试试……”目光有落在唐三身上，道：“你年龄估计超限了，进不了白鹿学院，如果有心向武，要是有时间，去听涛轩跟着师傅们练一练，有一定的武力傍身，总是好的。”

　　唐三兴奋地点头。

　　……

　　……

　　中午的时候，叶青羽回到了白鹿学院。

　　回到宿舍收拾了点东西，就有人来通知他新的住宿地点和宿舍号，染后又交代了一些报道事宜。

　　就像是教导处那位教习所说，一切都已经办好了。

　　跳级进入二年级，叶青羽就要和一年级的同学从此分开了，不住在同一个活动区域，似乎应高告别一下，但想来想去，自己在一年级似乎并没有什么朋友——除了小萝莉宋小君。

　　叶青羽想去打个招呼。

　　但在这个念头浮起的瞬间，他突然愣住了。

　　因为他突然意识到，这么长时间以来，都是小萝莉主动来找自己，自己却从未找过她，以至于到了现在，叶青羽甚至都不知道，小萝莉住在几号楼住在那个宿舍……


第0063章 去找小萝莉

　　“我这个朋友，当得有点儿不太合格啊！”

　　叶青羽自嘲。

　　想到这里，叶青羽也干脆不着急去二年级报道了，他决定去找小萝莉，至少打个招呼，知道小丫头住在哪里，而且这次从外面回来，叶青羽给小萝莉也准备了礼物。

　　还好女学员宿舍楼的大致方位，叶青羽是知道的。

　　背着黑色枪套和长枪，叶青羽顺着宿舍楼边的石板小路静静走过，风吹树叶哗啦啦，枯黄的叶子坠落，落满了整个草坪，叶青羽发现，这是自己第一次注意到这里的美景。

　　只是整个住宿区都有点儿空荡荡的，几乎看不到人影。

　　叶青羽感觉到有些奇怪。

　　若是在往日，这个时间，这片区域人绝对不少，来来往往，是最为热闹的时候，今天竟然一个人影都没有，不太正常。

　　很快就来到了女学员宿舍区。

　　一路上叶青羽依旧没有遇到任何一个一年级学员。

　　这让他更加觉得奇怪了。

　　连续问了三五位宿舍管理教习，叶青羽终于搞清楚了小萝莉宋小君所在的楼和宿舍。

　　不过宋小君并不在宿舍里。

　　“过一会儿再来吧，一年级所有学员，都去参加年纪大会了，”宿管教习是一位看起来和蔼的中年妇女，一点儿看不出来实力深浅，笑嘻嘻地道：“小伙子，你不是一年级学员？怎么没去参加大会？难道你竟然逃课了……”

　　叶青羽愕然。

　　年级大会？

　　怪不得自己一路走来，没有见到其他人，原来是这样。

　　只是为什么要召开年纪大会呢，难道白鹿学院有大事发生？一般来讲，除非是遇到关系到整个学院荣誉的大事，否则这种年纪规模的大会，是很少召开的。

　　叶青羽含糊应付了两句，转身来到宿舍楼百米外的一个凉亭中，坐在石椅上，静静地等待。

　　整个宿舍区静悄悄，只能听到风吹落叶的声音。

　　叶青羽坐了一会儿，觉得无聊，干脆闭上眼睛，开始修炼那套无名呼吸吐纳功法，很快就进入了状态，一呼一吸，极有节奏。

　　周遭天地元气，迅速被抽取而来，朝着叶青羽汇聚。

　　灵泉境武者的内元，以汲取外界加以存储为主，武者平日里的修炼，大都是以温润积攒为主要目的，汲取天地元气，储藏于丹田世界之中，对敌之时，催动爆发，达到杀敌的目的。

　　这种积攒储藏，是一个漫长的过程。

　　对于很多武者来说，一场残酷的战斗之后，很可能会被耗光内元，需要重新积累积攒天地元气，当然这个过程所需的时间，并不是很长。

　　只有踏入苦海境的强者，丹田世界内元生生不息，源源不绝，不会十分依赖外界天地的元气，这也是苦海境强者比灵泉境更加强大的原因之一。

　　对于叶青羽来说，现在就是一个不断积累积淀储藏天地元气，化为自己内元的重要阶段。

　　这个阶段中，丹田世界只有一眼灵泉，远远不够，要开辟出足够多的丹田灵泉，才能吸收汲取储藏更多的天地元气，不断强大起来。

　　叶青羽运转无名呼吸吐纳功法，汲取天地元气的速度，无比神速。

　　不出一盏茶时间，就能看到肉眼可见的元气旋风，在围绕着叶青羽旋转，形成了奇特的异象。

　　这样的异象，惊动了远处那位和蔼的中年女宿管教习。

　　“这样的动静……我知道了，原来是这小子，怪不得要来找小君呢。”女宿管教习猜出了叶青羽的身份。

　　时间一分一秒地流逝。

　　逐渐叶青羽身体两三米之外，枯黄如同金蝶一般的树叶缭绕旋转，元气流动如同一窝海眼一样，蔚为壮观。

　　突然，叶青羽感应到了什么，眼睛睁开，停止运功。

　　周围缭绕的元气气流骤然停止，翩飞的枯叶纷纷落地，在凉亭周围形成了一个直径两米的浑圆，仿佛是有人精心一片树叶一片树叶地摆放过一样。

　　远处，人影开始出现。

　　原本安静的宿舍区，骤然变得热闹了起来。

　　一个个身穿学员长裙的女学员有说有笑地出现在远处，看起来年级大会终于结束了，有人风风火火地冲进宿舍，也有人第一时间赶往演武场，人群像是潮水一样从东边涌来，又分化做小溪一样，流进了不同的宿舍里……

　　路过凉亭的时候，有女学员认出了叶青羽，登时无比惊讶。

　　十四五岁正是少男少女们情窦初开的年纪，过去的四五个月以来，学院里也有不少的爱情故事发生，经常会有男学员出现在女宿舍区域，追求自己喜欢的女孩，这并不令人奇怪。

　　连天之骄子秦无双，都曾出现在女宿舍楼下。

　　不过后来的事情就有点儿令向往才子佳人故事的学员们失望了，那位被秦无双追求的幸运女孩，在被其他女同学羡慕妒忌恨了不到一个月之后，就彻底失宠，事实证明，这个可怜的女孩只是秦无双枯燥修炼之余的一个玩物，玩腻了也就扔掉了……

　　不论什么时候，女生宿舍楼都对男学员们有一种奇特的吸引力。

　　但始终有两个人例外。

　　一个是燕行天，这个天赋卓绝的寒门弟子，始终未曾在女生宿舍区域出现过，后来他在试炼中失踪，渐渐已经被淡忘。

　　而另一个，就是叶青羽。

　　叶大魔王长相清秀俊俏，天赋惊艳，几次战绩更是霸气无比，曾经有好事者做过评选，叶青羽被称作是一年级最有男人味的学员，如果他有心情，只怕一个眼神，就可以让很多漂亮女孩子动心……

　　但叶魔王就是从未在女生宿舍区出现过。

　　甚至基本不和女学员接触。

　　每日里在宿舍、食堂、图书武库和演武场之间四点一线的生活，这种令人发指的单调作息，让很多人都怀疑，叶青羽到底是怎么坚持下来的。

　　唯一和叶青羽关系较近的，就只有小萝莉宋小君了。

　　没想到今天，叶魔王竟然出现在了女生宿舍区。

　　这要是传出去，也算是一个大消息了。

　　一时间，有些女学员干脆不回去了，放下手头的事情，远远地观望，想要看一看，叶魔王到底是在等谁。

　　远处。

　　又有笑声传来。

　　十几个女学员众星拱月一般地簇拥着一个红衣女子走来，这红衣女子极为美丽，玉骨冰肌，气质出尘，仿佛是天生自带光源一般，闪亮出彩，令许多女学员都自惭形秽。

　　红衣女子身边，另一位白衣少女，也极为漂亮，白裙飘飘，带着一种仙气，不过面容终究是稚嫩了一些，没有红衣女子那种慑人夺魄一般的艳丽风情。

　　“小涵师姐，听说这次两院大比，要开启【结界峡谷战场】了？”白衣少女带着笑容问道。

　　红衣女子笑容绽放，道：“青萝师妹说的不错，这一次，青鸾学员们闹得太厉害，反客为主要硬压我们白鹿学院一头，学院高层中也有人不满意了，干脆就来一次正面真刀真枪的比拼，所以开启【结界峡谷战场】的可能性很大！”

　　“如果是真的，那就太好了，我也向见识一下传说之中的【结界峡谷战场】呢。”白衣少女兴奋地道。

　　“青萝师姐你资质绝尘，实力足以排进一年级前五，如果按照年级选人，进入【结界峡谷战场】对决的话，你是绝对有资格入选的，一定能得偿所愿。”旁边另一位秀气少女出言，不动声色地捧了白衣少女。

　　“恩，青萝你要好好努力，这次有机会进入候选阵容。”红衣女子容貌艳丽无比，一笑一颦都有迷人魅力，即便是女孩子都会被她吸引，笑道：“进入【结界峡谷战场】好处多多，这是一次绝佳的机缘，我一定会向王院首推荐你的！”

　　“那太谢谢蒋师姐了。”白衣少女连忙道谢。

　　一行人说的性质颇高，气氛融洽。

　　在她们身后，却有一个矮小呆萌身影，像是一个疲惫了的玉娃娃一样，有气无力地跟着，一副兴致缺缺的无聊样子，穿着明显有点儿宽大的袍子，一步一步低着鼓着腮帮子气呼呼，并没有融入到女学员们之中。

　　凉亭中。

　　叶青羽第一时间脸上露出了微笑。

　　每次看到小萝莉呆萌的样子，叶魔王的心情，都会莫名其妙地好起来。

　　他老远就招了招手。

　　仿佛是心有灵犀，低着头无聊至极的宋小君，突然感应到了什么，一抬手，就看到叶青羽在远处凉亭中向自己招收。

　　小丫头呆了呆，以为是幻觉，低着头继续走。

　　又走了好几步，似乎是突然意识到了什么，抬头又呆了呆，擦了擦眼睛，确认自己没看错，这才兴奋地跳了起来，欢呼一声，飞快地朝着凉亭奔过来。

　　就像是一只飞奔的快乐小鹿。

　　叶青羽也不由得被小萝莉这天然呆的表情给逗乐了。

　　她这一欢呼，顿时让之前没有注意到叶青羽的红衣女子等人，目光都落在了树下凉亭之中，落在了叶青羽的身上。

　　“是他？”红衣少女眼神骤凝，停下了脚步，也不知道在想什么。

　　一边的白衣少女，眼眸深处闪过一丝不快，但看着小萝莉欢快的样子，要说的话，最终还是没有说出来。


第0064章 世界上最好的哥哥

　　凉亭里。

　　“青羽哥！”

　　宋小君冲到了叶青羽的怀里，脑袋在叶青羽的身上拱了拱，这才跳到一边，自顾自又是欢呼又是跳跃，显然十分兴奋，半晌才停下来。

　　在那么多目光的注视之下，她丝毫不掩饰自己对叶青羽的亲昵，展现了最真实的一面。

　　“青羽哥，你真的是来找我的？”

　　小萝莉乌溜溜的大眼睛眯的像是星星在闪烁，车家拍卖行，充满了期待，笑的时候，露出了尖尖的虎牙，白生生的像是闪光的钻石一样。

　　叶青羽点了点头。

　　他示意她坐下，然后从百宝囊之中，取出了给小萝莉带的礼物，除了两件合身的衣物之外，还有许多精美小吃、泥人玩偶和小女孩子家的配饰，不是什么之前的玩意儿，但都是叶青羽亲手挑选的。

　　“哇，好漂亮啊，我喜欢……太喜欢了！”小萝莉又雀跃了起来，大眼睛里闪烁着小星星：“谢谢青羽哥。”

　　叶青羽笑着，没有说话。

　　远处。

　　“呀，叶魔王居然笑了，笑的好温柔啊！”有女学员低声地惊呼。

　　“以前怎么没有发现，叶魔王笑起来真好看呢！”

　　“这还是那个粗暴蛮横的叶魔王吗？突然变成了邻家大哥哥呢！”

　　“真是没有想到，叶魔王居然喜欢这种没发育的小幼齿……唉，看来我是注定没有机会了！”

　　很多女学员和自己的好友闺蜜低语，调侃开玩笑。

　　叶青羽是整个一年级的风云人物，被无数人关注，尤其是与秦无双一战之后，被许多学员暗地里当做是偶像崇拜，毕竟在这个武道为尊的世界，实力强才是硬道理。

　　簇拥在红衣女子和白衣少女身边的十几个女学员，也都在窃窃私语。

　　突然，红衣女子脸上浮现出一抹奇异的笑，像是想到了什么，移步直接向凉亭走去。

　　“蒋师姐？”白衣少女一愣，却也跟了过去。

　　红衣女子来到凉亭边，目光落在叶青羽的身上，笑道：“叶师弟，听说你最近出了不少风头，呵呵，你还是和以前一样，那么喜欢逞强出风头啊，这几年一点儿都没有变。”

　　叶青羽笑了笑，没有说话。

　　其实当蒋小涵一出现，叶青羽就注意到了她，虽然对这个势利寡恩的昔年邻居玩伴已经没有了丝毫好感，但也不得不承认，这个从贫民区中走出去的少女，有着令人惊艳的容貌，配上如燃烧着的火焰一般的红色制式学员长裙，更是无比引人注目，一出现就会成为无数人目光注视的焦点。

　　“看来叶师弟你很喜欢这个小师妹啊。”蒋小涵的目光落在宋小君的身上，目光之中，略带调侃。

　　叶青羽依旧没有说话。

　　“也对，小孩子嘛，比较单纯，也比较好骗，很容易就会崇拜一个人。”蒋小涵语中带刺地笑，又道。

　　叶青羽仍旧没有说话。

　　他甚至收回了自己的目光，带着淡淡的笑意，不再看蒋小涵。

　　这种表情，让蒋小涵心中骤然生出一股莫名其妙的暴怒，差点儿没有控制住自己的情绪，几乎当场就爆发。

　　她深吸了一口气，脸上笑容又浮现，道：“你就不担心，有朝一日，小师妹长大，当她见到更高的山峰，看到更美的风景，遇见更好的人，就不会像是现在这样崇拜迷恋你？”

　　“不是每一个人，都那么善变，也不是每个人，都不允许别人过的比自己好，哪怕这个人是自己的朋友。如果小君以后能够看到更美的风景，遇到更好的人，我当然会为她高兴”叶青羽笑了笑，淡淡地道：“还有，蒋师姐，你今天的话，有点儿多啊。”

　　“青羽哥是这个世界上，最好的人……永远都是。”小萝莉捧着一只七巧烧鸽吃的满嘴油，闻言大声地道，声音坚定无比，认真的表情就像是在诉说一条真理一样。

　　白衣少女宋青萝微微皱眉，使了个眼色。

　　小萝莉收敛了笑容，不情愿地低下头，不再说话。

　　“见过叶师兄。”宋青萝上前，低头行礼，道：“多谢叶师兄那日不挑战之恩。”当日叶青羽狂性大发，挑战十人擂台，唯有她的擂台没有被挑，宋青萝得以体面而退，这也让她在一年级学员之中，威望提升，对于她来说，终究是一件好事，是该提出感谢的。

　　叶青羽点点头。

　　“不过，宋家与叶师兄您，终究是道不同不相为谋，小君虽然年纪小，但在白鹿学院之中，一言一行还是代表着青萝商会，”宋青萝仙气十足的脸上，露出一丝犹豫，最终却依旧坚定地道：“为了避免被人误会，所以，还请叶师兄您，如果真的是为了小君好，那就以后不要再和小君见面吧！”

　　这话一出，好几人的脸色，都是变了变。

　　“姐姐你……”宋小君当时就急了。

　　“你退到一边，不要说话。”宋青萝语气强硬地道。

　　“可是……”宋小君脸蛋儿通红，着急想要辩解什么。

　　“你难道就不想想你娘？”宋青萝说到这里，声色俱厉。

　　宋小君顿时呆住了。

　　小萝莉明亮的眸子在这一瞬间，陡然黯淡了下来，低着头，不再说话。

　　而一边的蒋小涵，却是终于笑了。

　　“呵呵，这可真是有趣啊，还是有真正明事理懂权衡的聪明人，叶师弟，看来你的把戏，可以欺骗小孩子，可是却不能骗过所有人呢。”她得意地挤了挤眼睛，目光中带着讥诮和挑衅。

　　但意料之中叶青羽暴怒的画面却并没有出现。

　　叶青羽低头思考了一瞬。

　　然后他的脸上，露出了笑意。

　　“嗯，这倒是我大意了。”叶青羽很认真地点了点头，看着宋青萝，道：“谢谢你的提醒。”

　　这样的反应，就连宋青萝都愣住了。

　　她心中略带愧疚，毕竟叶青羽曾经关照过自己，所以如果叶青羽恼羞成怒，或者是大怒拂袖而去，宋青萝也都不会介意，毕竟这件事情，是她做的不地道。

　　可不论如何，她都必须这样做。

　　宋家是鹿鸣郡城之中最大的商会财团没错，宋家家主也得到了雪国皇族册封的荣誉贵族称号，但并非是真正的贵族，在这个阶级森严等秩高于一切的帝国中，权利才是一切的核心，财富再大，随时都会被剥夺。

　　叶青羽得罪了城主府等一众贵族集团势力，成为了许多大人物的眼中钉，是一个危险人物，如果宋小君继续和叶青羽做朋友，将会连累到宋家，这绝对不是宋家所能承受得起。

　　所以宋青萝心中很清楚，在这样的局势面前，在叶青羽和贵族集团年之间，自己该如何选择。

　　从某种程度上来讲，这种选择，又何尝不是对叶青羽的一种羞辱。

　　但没有想到，叶青羽竟然是这样的反应。

　　在愣神了一瞬间之后，以宋青萝的聪明，自然立刻就意识到，叶青羽这种反应，何尝不是对宋小君的一种保护和，只有真正的朋友，才会考虑这么深，考虑这么全。

　　这可是叶魔王啊，那个一言不合一人双枪挑翻了一年级所有贵族高手的叶魔王啊，却为了宋小君，心甘情愿地承受了近乎于羞辱的条件。

　　宋青萝心中，突然痒痒的，有些羡慕嫉妒。

　　她不知道叶魔王到底是看上宋小君哪一点。

　　论美貌自己在这个小丫头之上，论资质自己并不比宋小君差，论家世谈吐论聪慧论气质论手腕论能力……不管是比身为女人的任何一点，宋青萝都觉得自己比宋小君强了太多。

　　可叶魔王偏偏对自己没有丝毫青睐。

　　另一边。

　　蒋小涵很快也想通了其中的关键，一种妒忌之意，瞬间缭绕她的心头。

　　叶青羽的那种关切和宠溺，曾经也属于过她，不过被她弃之如敝屐，而且她认为自己永远都不会为那次放弃后悔，但现在这个身材像是平板一样的丫头片子得到了，不知道为什么，她却有些嫉妒。

　　还有些恼怒。

　　“表现的真是让人感动啊。”蒋小涵冷笑，鼓掌道：“叶青羽，你真的是好心思啊，只是将这样的手腕，用在一个涉世未深的小萝莉的身上，是不是太心机深沉了呢？”

　　还没有等其他人说什么，小萝莉终于忍不住开口，大声地辩驳道：“胡说！乱说！你是个坏人，青羽哥哥是世界上最好的哥哥，你是因为嫉妒，才这么说的，你这个坏女人！”

　　“闭嘴。”宋青萝闻言立刻呵斥，“快回你的宿舍去。”

　　蒋小涵毕竟是四年级的师姐，地位不低，实力天赋都很强悍，有一定的影响力，是宋青萝这段时间接近和拉拢的主要对象。

　　小萝莉低下了头，晶莹的泪珠子在眼眶里打转儿。

　　她还是有点儿怕宋青萝这个表姐的。

　　叶青羽微微皱了皱眉头，没有再说什么，而是拍了拍小萝莉的脑门，挤了挤眼睛，小萝莉抬头看到，顿时破涕为笑。


第0065章 又被揍

　　“回去吧，以后有合适的时间，我会再来看你的。”叶青羽笑了笑，将所有的礼物连同百宝囊都塞到小萝莉怀中。

　　“我会等着青羽哥哥的，一定要来哦。”小萝莉的心情顿时变得很好，擦去了眼角的泪花儿，依依不舍蹦蹦跳跳地离开。

　　叶青羽拎起靠在凉亭边上的黑色枪套，转身准备离开。

　　“等一等。”蒋小涵突然又开口。

　　叶青羽回头，目光凝视如刀。

　　“三日之后，青鸾和白鹿大比，敢不敢来参加？”蒋小涵一字一句地道：“敢不敢和真正的天才在真正的战场上一较高下？还是永远都只在窝里横？”

　　叶青羽一语未发，转身就走。

　　蒋小涵的眼底，闪过一抹寒芒，又道：“宋小君已经进入了大比名单哦，在【结界峡谷战场】中，刀枪无眼，到时候是会死人的。”

　　叶青羽的脚步顿了顿，旋即扬长而去。

　　蒋小涵注意到了这一幕，没有再说什么。

　　她的脸上，露出了笑意。

　　原本风华绝艳的脸，笑起来应该是如春风夏阳一般灿烂，可是不知道为什么，站在她身边的女学员们，却在同一时间都感觉到了一种彻骨的寒意，那绝美的容颜下，似乎隐藏着一种令人恐惧的狰狞。

　　“我们走吧。”蒋小涵对宋青萝等人道。

　　她走在最前面。

　　机会终于来了。

　　“不知道当一个武者，被连续虐杀一百遍，甚至亲眼看着自己最在意的人一次次死在自己的面前，自己却无能为力，那他的武道之心，会不会彻底崩溃呢？”

　　……

　　……

　　【结界峡谷战场】。

　　一个由大神通者以符文之术和无上内元构筑出来的异次元空间，一个充斥着死亡和杀戮的空间，一个培养战士和强者的杀戮之地。

　　数千年之前，人族三皇五帝时代，符文皇帝罗素联合其他数位人族符文先贤，建造了第一个【结界峡谷战场】，而它诞生的目的，就是为了在避免无谓伤亡的前提下，模拟最真实的异族厮杀战场，培养和磨练人族天才，使得羸弱的人族能够在这个残酷的世界中生存和延续下去……

　　在这之后，经过了无数次改进和发展，【结界峡谷战场】开始越来越多地应用到各个界域的人族宗门、世家、学院以及帝国的人才培养之中。

　　到了后来，许多人族内部的争端、比试和矛盾，都会在【结界峡谷战场】之中解决。

　　雪国的十大学院，每年都会进行大比。

　　而这种比试，通常就在十院联合建立的【结界峡谷战场】之中进行，进入战场的学员们，面临各种最原始的厮杀和挑战，那是最真实的战场环境，瞬息万变的局势中，你必须做出最真确的选择，才能取得最后的胜利。

　　以上这些信息和资料，是叶青羽在图书武库的一些札记中看到的，他对这些信息比较感兴趣，所以认真地研究了一番。

　　从某种从程度上来讲，【结界峡谷战场】是人族符文武道文明的一个重要组成部分，如今诸多界域之中的人族强者，都是经历过【结界峡谷战场】的洗礼和磨砺，都是从这个战场之中走出来。

　　叶青羽之前见到过青鸾学员们挑衅的场景，也曾出手惩戒，现在看来，这些来自于外地的少年们的骄横和野蛮，终于还是让整个白鹿学院都为之震怒了，一场火药味十足的大比就要拉开。

　　“如果能够得到进入【结界峡谷战场】的名额，固然是极好的，据说这战场之中，天地环境与外界迥异，蕴含有一些灵草宝药，据说也有罕见妖兽居于其中，或可得到更有价值的原骨……”

　　叶青羽在心中琢磨着。

　　不过这次大比，显然是整个学院的事情，并非是某个年级，所以最终都名单确认权，应该在院长等真正的高层手中，极为珍贵，不太容易得到。

　　如果放在以前，叶青羽自问战力一年级第一，可以占据一个一年级的名额，但是现在嘛，他已经是二年级的人，却又偏偏还没有在二年级证明自己……

　　沉思片刻，叶青羽决定还是争取一下。

　　他去找了一年级的部首王艳。

　　当他敲开门进去的时候，却发现白鹿学院第一女神白玉卿也在其中，两人似乎是正在交谈着什么。

　　叶青羽微微一愣，还是将自己的来意，一五一十地说了出来。

　　“这件事情，我知道了。”王艳点点头，不置可否。

　　叶青羽道谢，转身离开。

　　这个过程之中，白玉卿一袭白色长裙，如一朵安静盛开的水仙花一样，一直静静地斜倚在巨大落地飘窗边上，悄然观察着叶青羽，一直到他离开。

　　送走了叶青羽，王艳笑着回身，道：“怎么样，现在你还坚持之前的判断吗？”

　　白玉卿站直了，玲珑的身躯有一种诱人心跳的曲线，随意地甩了甩秀发，道：“想不到他居然有了祭炼了灵兵，好吧，这样一来，我倒是觉得他有资格进入名单了。”

　　王艳大笑了起来。

　　“玉卿，你知道我最欣赏你哪一点吗？”部首大人笑着问道。

　　白玉卿嘴角优雅地微微一翘：“难道是因为我长的比较漂亮？”

　　“在这几年的贵族学员之中，你是唯一一个能够坚守本心的天才，虽然对叶青羽等贫寒出身的学员有偏见，但却不会偏见而做出一些错误的判断。”王艳渐渐收敛了脸上的笑容，摇头叹道：“这些年，像是你这样的贵族学员，已经越来越少了。”

　　“这和是否是贵族学员无关。”白玉卿语气笃定地道：“这是一个武者的信仰和操守。”

　　王艳看着这个骄傲而又美丽的女孩，没有再说什么。

　　荣耀逐渐凋零，帝国的光辉日渐稀薄，武者的荣耀，不知道何时，也开始退色了，在更加冰冷和直接的现实中，这个美丽骄傲的女孩，选择了追寻一些古典的东西，是幸运还是不幸呢？

　　……

　　对于王艳的答复，叶青羽也不知道是答应了还是拒绝了。

　　一路心中思忖着，不知不觉就来到了二年级宿舍区。

　　二年级的住宿条件要比一年级好许多，不再是学员混合住宿，而是单人单院落，一应生活设施要齐全了许多，毕竟升级考核极为严苛，学期末的时候，并非是所有的一年级学员，都能够晋级成功。

　　这个淘汰率据说是一半左右。

　　所以相对于一年级，二年级的人数就少了很多，且通过期末考核的，都是小天才，学院的住宿条件好一点，也是情理之中的。

　　叶青羽属于跳级，安排的宿舍，在宿舍区的最后面。

　　用荒木铭牌打开远门，叶青羽刚进去，就愣住了。

　　打了一个寒颤，他第一反应，就是转身朝门外跑去，神情有点儿慌张，像是耗子见了猫一样。

　　但一股巨力涌来，叶青羽被凌空朝后摄去。

　　“救命啊，杀人了……非礼啊……”叶魔王气急败坏地扯着嗓子大喊了起来，手脚乱蹬，拼命挣扎，但是无济于事。

　　“非礼是吧？”一个熟悉冷漠的声音传来。

　　咣当。

　　大门从里面关上。

　　接着一种奇异的声音从院子里面传来，似乎是某人被按在地上狂揍的样子，间或夹杂着惨叫和咒骂，然后是更加大力的击打狠揍，砰砰砰砰拳头撞击的声音……

　　一刻钟之后。

　　声响终于停了下来。

　　院落大门打开。

　　一位瘦高中年教习眯着眼睛，搓着手从大门里走出来，脸上带着满足的笑意，扬长而去……

　　大门里。

　　叶青羽满头满身是包，躺在地上抽搐。

　　“妈的，老东西这次下手太狠了……”叶青羽嘴角直抽，之前在思过院的几次，好歹也只是外伤，这一次叶青羽觉得自己的内脏骨骼，都快要被这老东西给敲碎了。

　　这老东西明明是思过院的教习，为什么会出现在这里？

　　在第一眼看到他的时候，叶青羽的反应就是完了，要挨揍了，想要逃跑时，却被对方吃的死死的，瞬间就拉了回去。

　　老东西的实力，真的是深不可测。

　　还有，下一次就算是被打死，也不能再骂老东西瘦了。

　　叶青羽记得很清楚，自己刚才挨打的时候，打不过只好嘴炮了，无意中骂了一句“瘦猴子”，结果老家伙就突然被刺激到了，像是疯了一样，一顿狠揍，打的叶青羽哭爹喊娘。

　　“为什么老东西这么忌讳别人说他是瘦猴子呢？”

　　叶青羽催动内元，从地上爬起来，心中思忖。

　　功体自动激发，内元在体内涌动，自动开始治疗受伤区域，和之前很多次一样，有许多奇异的杂质，籍着受伤的恢复的过程，被一点一点地排出体外。

　　这让叶青羽自己也都很惊讶。

　　在凡武境达到巅峰之后，他以为自己的肉体锤炼已经到了巅峰，没有尘垢，但却没有想到，依旧有如此之多的杂质，老东西揍人的时候，虽然下手又黑又狠，但似乎用一种很奇特的功法，将自己体内的尘垢和杂质，震荡了出来！


第0066章 第二本手札

　　“这老家伙，不会是个变态吧？虽然有恩，但谁能招架住天天被这样虐啊？”

　　叶青羽运功疗伤完毕，在心里腹诽。

　　他回到自己的屋中，正要休息的时候，突然看到，在正中的石桌上，摆着一本蓝色的小册子，这应该不是宿舍附赠的东西，而是……

　　“莫非是老东西送过来留下的？”

　　叶青羽想到了什么。

　　小册子并没有题名，是一本线装手札，上面的字迹也有些凌乱，都是蝇头小楷，偶尔有人体画像，画的乱七八糟，勉强能够表达清楚意思。

　　叶青羽翻了几页，意识到这是一本关于如何锤炼凝聚多个元气火种和丹田灵泉的修炼记录。

　　关于这方面的信息和心法，叶青羽其实在公共图书武库中，也查询到过许多，心中略有了解，而且他已经做出决定，这一两日就要开辟第二灵泉。

　　但这本手札中的法门，却要高明的无数倍，其中一些奇思妙想之处，看似是离经叛道之举，叶青羽以前想都没有想到过，但以他的悟性，一看之下，略微思忖，就知道绝对可行，而且事半功倍，绝对极为高明的心法。

　　“照这个札记中的法门修炼，要快速不少！”

　　叶青羽又仔细翻阅揣摩了数遍，认定其中记载不是作假，决定就以其中记载的法门，作为自己修炼第二眼灵泉的方法。

　　此时太阳已经缓慢西落。

　　叶青羽去食堂吃了晚饭，一路上没有遇到熟人，反正二年级的学员，他基本上都不认识，索性回到自己的宿舍，开始闭关修炼。

　　小院落中。

　　“第一眼灵泉只是开始，第二眼灵泉也远远不够，在灵泉境之中，要厚积薄发，一定要在这个阶段，奠定自己的武道之基！”

　　叶青羽意志坚定。

　　内元催动，周围气流变化，天地元气逐渐朝着他的身躯汇集而来。

　　以札记中记载的方式，运转内元，一丝一丝地汲取天地元气入体，逆流奇经八脉，反行四肢百骸，最终引渡进入丹田世界。

　　人体的丹田世界，广袤无边，所以能够成为内元武道的基点，叶青羽已经可以内视，所以选择在距离第一眼灵泉约数十万里之外，再凝聚第二枚元气火种。

　　大量的天地元气汇集。

　　时间一分一秒流逝。

　　由于有了第一次的经验，这一次凝元对于叶青羽来说，几乎是轻车熟路，而且以札记中的法门凝元，速度更快，汲取的内元更为精纯。

　　……

　　……

　　青鸾学院和白鹿学院将要开启【结界峡谷战场】，进行正式大比的消息，很快就在整个白鹿学院中传了开来。

　　对于所有白鹿学院来说，这无疑是一件大事。

　　青鸾学员们这段时间的嚣张表现和跋扈挑衅，早就已经激起了白鹿学院各个年纪的愤怒和谴责，私底下双方不知道进行了多少场的切磋，但基本上都是输多赢少，处于极度憋屈的状态。

　　事实上这样的战技，也很正常。

　　首先青鸾学院的十大院之中的排名，本来就要比白鹿学院高很多，又处于内地富庶区域，资源丰富，地域了灵秀，天才辈出，其次这次来访的学员，都是千挑万选的尖子，而相比之下，白鹿学员们的反击，则显得杂乱无序，愤怒之下，明知道自己不是对手，也会上擂台迎战，自然会惨败！

　　这样的结果，对于白鹿学员们的士气，打击很大。

　　而且事情越闹越大，一旦传扬到雪国其他地域，对于白鹿学院来说，无疑会造成极端不利的影响，让本来就每况愈下的白鹿学院更加举步维艰。

　　这样的局面之下，一场被上升到【结界峡谷战场】层面的正式比武，就这样被定了下来。

　　这两天，白鹿学院的校园里，不断有各种消息传出。

　　学员们争论和猜测最激烈的，自然是大比的人选问题，很多白鹿学员都希望能够在【结界峡谷战场】中返回一局，一雪前耻，谁有资格代表学院出战，是至关重要的问题。

　　根据各方传出来的消息，这一次开启【结界峡谷战场】，两大学院之间，一共要战五场，按照五局三胜制来判定最后的胜负，具体的规则，就是按照年级划分先战四场，然后两院选出在之前的战斗中表现最优秀的学员，进行最后一战。

　　一时之间，风起云涌。

　　每个年级的学员们，都开始猜测和推选各自年级最强的学员。

　　所谓文无第一武无第二，谁才是真正的最强者，平日里在各种试炼、比武和修炼中，基本上一目了然，每个年级推选的五个天才，基本上都是划定了大范围的。

　　当然，什么事情都会有变数发生。

　　所有人都期待的，就是所谓的变数。

　　时间流逝，甚至有人开了盘口赌局，赌每个年级到底谁会最终进入战场，赌哪个年级的胜率略大一点，赌哪个学员能够在【结界峡谷战场】中得到首杀，赌白鹿学院到底能不能在五局战斗之中赢得一场，赌……

　　当然，最终的胜负几乎很少有人去赌。

　　就连最自信最疯狂的白鹿学员，也不会相信，白鹿学院能够在和青鸾学员的大比中最终获胜，两大院之间的差距有点儿大，平均实力相差很远。

　　这场大比，连鹿鸣郡城中的各方势力，都被惊动了。

　　从表面上来讲，白鹿学院代表着鹿鸣郡城乃至于割鹿山脉战区的荣耀，不论是城中的平民贵族还是战区军方，都不希望白鹿学院败的太惨。

　　暗流涌动。

　　各方的力量都开始活动了起来。

　　青鸾人表现的太过嚣张，强龙过江还不能强压地头蛇呢，何况真正的强龙是十大院排名第一的会宁学院，不是青鸾学院。

　　所以在面对共同的外敌的时候，鹿鸣郡城和割鹿山脉战区军方都表现出了难得的同仇敌忾，据说军方调拨了几件高品灵兵，已经在运来的途中，可以暂借白鹿学院使用，而以城主府为代表的贵族集团，也都愿意外借家族灵兵……

　　一切，都只为了狠狠地揍青鸾人一顿。

　　哪怕不能最终取胜，也要给青鸾学院的人，一次难忘的教训。

　　在这样的气氛之中，白鹿学院这几天前所未有的热闹，太多的学员将注意力集中到了大比的事情上，学院的各种课业基本上处于停授状态，教习们也会聚集在一块谈论猜测大比，而学员们则更没有修炼的心思了。

　　但叶青羽却一直都在自己的宿舍大院里，闭关苦修。

　　其实说是闭关，也不一定准确。

　　因为每天在太阳快要落山的时候，老东西都会很准时的出现，抓住叶青羽就是一顿暴揍，这个过程完全就是不由分说，不管叶青羽是求饶还是咒骂，最终都会落得全身肿包手脚抽搐……

　　叶青羽到现在也没有想明白，自己到底是怎么惹上这个老家伙的，当初在思过院中，也是老家伙莫名其妙出现，之前两人完全不认识的啊……

　　好在修炼并没有落下。

　　第二天的时间，叶青羽凝元成功，在丹田世界之中，埋下了第二颗元气火种。

　　这对他来说，是一个重大突破。

　　这天傍晚，老东西出现又狠狠地揍了叶青羽一顿离开之后，回到房间的叶青羽，在屋内石桌上，又看到了一本蓝色线装手札……

　　“初级【结界峡谷战场】解析及战法探索？”

　　看到这个名字，叶青羽眼前一亮。

　　从公共图书武库中得到的信息，终究还不是特别详细，尤其是关于【结界峡谷战场】的描述，极为粗略，关于【结界峡谷战场】中的具体情形，并没有深入解析。

　　叶青羽也曾了利用王艳赠与的铭牌，悄悄去过三年级乃至四年级的公共图书武库，并未得到满意的答案，没想到今天，这样一本小册子，就从天而降出现在了自己眼前。

　　只是看了几页，叶青羽就可以肯定，这本小册子和之前那本关于多个元气火种以及灵泉修炼的手札，绝对是出自于同一个人之手，不论是自己还是图画，都是一样的潦草凌乱，如同鬼画符一般，勉强可以看懂。

　　“难道又是那老东西留下来的？”

　　叶青羽暗忖。

　　只是并未见到老东西进入房间啊。

　　心中猜测着，叶青羽很快就被册子中的内容所吸引，完全沉浸在了其中，尤其是小册子中关于【结界峡谷战场】的描述解析，让叶青羽震惊之余，大开眼界。

　　他没有想到，【结界峡谷战场】居然是那么的神奇，那么的不可思议，怪不得它会成为数千年以来人族训练强者、战士、军队乃至于战神的摇篮。

　　看到最后，叶青羽几乎可以做出判断，人族之所以在残酷的万族争斗之中存续下来，单单是当年符文皇帝罗素的这一创举，立下了不世之功。


第0067章 三皇五帝

　　转眼之间，就到了大比之日的前一天。

　　白鹿学院最终的出战学员名单，在各个年级的石镜榜单上公布了出来，一起公布的，还有青鸾学院的出战名单。

　　两个学院各自在四个年级的学员中，总共选拔出了二十位天才学员，先后进入【结界峡谷战场】，进行鏖战厮杀。

　　叶青羽的名字，出现在了白鹿学院一年级的五人名单之中。

　　看来部首王艳最终还是答应了叶青羽的请求。

　　虽然叶青羽已经跳级进入二年级，但毕竟也是在这十天之内的事情，他的实力，经过之前几次事件，得到了一致公认，所以这样的决定，倒也没有惹出太大的争议。

　　除了叶青羽之外，其他进入一年级名单的学员是秦无双、宋青萝、宋小君和夏侯武。

　　这四人之中，夏侯武的入选，倒是引起了一些争议，毕竟这位贵族学员在之前的数次大比之中，表现并不是很好，尤其是几次被叶青羽碾压，更是让他的声望跌倒了低估。

　　不过名单既然公布，说明学院高层已经确定，即便是有正义，也无法更改了。

　　让许多寒门弟子惋惜的是，如果燕行天没有失踪的话，那绝对是有资格入选五人名单的，到时候肯定可以为寒门子弟争一口气，可惜了……

　　除此之外，二年级、三年级和四年级的学员名单，也都公布，入选者都是各自年级中的风云人物，其中就包括白玉卿、蒋小涵、韩双虎、韩笑非等人……

　　叶青羽站在石镜榜单之下，仔细看完了所有的名单。

　　让他略感意外的是，在三年级的名单里，他竟然看到了蓝天这个名字。

　　“蓝天？好像是第一次施展试炼之中，那位带队的年轻教习的名字啊。”叶青羽的脑海之中，顿时浮现出了那个笑嘻嘻看起来完全不靠谱的蓝色长发年轻人的形象，顿时有点儿迷糊了。

　　这蓝天不是教习身份吗？

　　怎么现在居然又变成了白鹿学院三年级学员？

　　难道白鹿学院的高层竟然作弊，将一位实力强大的教习混进了学员队伍之中，想要借此扳回一场？似乎又不太可能啊，毕竟青鸾学员也不是傻子，稍微调查一下就能查清楚的事情，一旦传扬出去，这可就是赤裸裸的丑闻了。

　　真是奇怪！

　　叶青羽仔细想了想，暂时找不到答案。

　　不过蓝天那恐怖的实力，倒是给叶青羽留下了深刻的印象，如果由他加入三年级学员出战，那三年级的一战，只怕白鹿学院赢定了吧？

　　反观青鸾学院一方，公布的所有名单之中，叶青羽只认识许戈一个人，当日在公共图书武库之中的四目对视，让叶青羽印象深刻，那个叫做许戈的年轻人，十分恐怖。

　　而这个许戈，也只不过是青鸾学院的一年级代表而已。

　　看着那一个个并不认识也不了解的名字，叶青羽突然有一种预感，这次大比，对于白鹿学院来说，将无比艰难。

　　在返回宿舍的路上，叶青羽被一位年轻教习拦住，带他前往集体备战区域。

　　“原来还有集体备战的说法？”叶青羽有点儿惊讶。

　　“【结界峡谷战场】比武，不同于一般的比试，所以要做一些战前准备，尤其是一年级学员，从未进入过这样的战场，不了解情况，待会儿会有专职研究【结界峡谷战场】的教习，给你们讲解战场之中的战斗方式和地形地貌等等……”

　　年轻教习一边在前面带路，一边很耐心地解释道。

　　说话之间，连续穿过了二年级、三年级区域，一直到了四年级区域一处核心地带，走过了长长的环廊水榭，在一座巨大的湖心楼阁面前，年请教习停下了脚步。

　　“进去吧，长老们在里面等你。”

　　年请教习指了指大门。

　　“您不进去吗？”叶青羽随口一问。

　　年轻教习脸上浮现出了羡慕渴望的神色，道：“我现在还没有资格进入【登天亭】。”

　　叶青羽一怔。

　　他抬头看去，果然在这座巨大的湖心楼阁大门上方，一张蓝底金字的牌匾巍然悬挂，登天亭三个大字，仿佛是魔神手书，有一种俯瞰天地一般的气势，恍惚间让人感觉，只要进入了这阁楼，就可以登上青天一般。

　　“谢谢。”

　　叶青羽道一声谢，进入阁楼之中。

　　脚步踏过门槛的一瞬间，骤然眼前景物大变，光线变得昏暗下来，眼前是一块块漂浮在虚空之中的石柱神像，脚下的一块块漂浮的石板，远处星光闪烁，宛如来到了宇宙虚空之中一般……

　　幻象？

　　还是一个新的符文小世界？

　　叶青羽一步一步往前走，很快就看到，前方一座巨大的岩石广场，顺着台阶往上，来到广场上，就看到数十人站在一座巨型雕塑之下，其中就有宋小君、宋青萝等人，还有数十名头发胡须花白的老者……

　　“你是最后一个，好了，这下大家都到齐了。”王艳的声音响起，一年级部首大人走过来，示意叶青羽站到人群中。

　　这些就是学员的真正高层和参加大比的各年级菁英吧？

　　叶青羽在心中猜测着，站到了一个劲儿偷偷招手的宋小君身边，没有说话。

　　再往旁边是号称一年级第一天才的秦无双，和以前喜怒不形于色比起来，自从败给叶青羽之后，这位贵公子整个人突然变得像是一柄开了锋的剑，有一种咄咄逼人的气势。

　　叶青羽随意打量了一下身边的人，目光落在了前面巨型雕塑上。

　　这是一位高达数百米的符文皇帝罗素的雕像，栩栩如生，在广场上巍然屹立，如一座山峦一般，给人一种神一般的视觉震撼力。

　　那边一位学院的高层已经开始讲些什么，大部分学员都认真地听着，显然能够得到这样的机会，即便是四年级的学员，也都很激动。

　　人群中，只有两个人显得有点儿心不在焉。

　　蓝色长发的蓝天，懒洋洋地靠在石阶上，百无聊奈地打着哈欠，对高层的讲话没有一点儿的兴趣，毫不掩饰地表现出了自己的懈怠。

　　而白鹿学院的长老们，似乎对此早就习以为常，看都没有看这个不守规矩的家伙一眼。

　　另一个心不在焉的人，是叶青羽。

　　他的注意力，落在了符文皇帝罗素的雕像上面。

　　看着雕像，叶青羽想起了三皇五帝的传说。

　　那是一段波澜浩瀚的种族苦难史，也是一段可歌可泣的英雄崛起史。

　　传说人族的起源之地，乃是水蓝界——万千界域之中一个并不起眼的界域，在水蓝界诞生之后的很长一段时间里，都与其他界域隔绝，人族在其中繁衍，并无天敌，居于生物链的最顶端，一度极为繁盛。

　　后来有人无意中突破了水蓝界的边界，走出界域，发现了外面更为浩大和不可思议的界域存在，与神魔异族发生了接触。

　　这样的接触中，人族抱着友好的心态，但迎接他们的，却是种族灭绝一般的奴役和灾难，当丛林法则的大千世界终于向第一次走出界域界限的水蓝界张开獠牙，原本习惯了在水蓝界之中主宰一切的人族，顿时遭受到了灭顶之灾。

　　强大的异族出现，不可思议的武道力量，完全碾压了当时人族得以通统治水蓝界的格物文明，整个种族瞬间从生物链的最顶端跌落，成为了弱者。

　　水蓝界成为了异族展开饕餮盛宴的炼狱。

　　在那之后长达数千年的时间里，水蓝界的人族，被当做是智慧种族之一，贩卖为奴隶，一时之间，其他诸大界域的贵族和强者府邸之上，以蓄养人族奴隶为风尚，人族流离失所，命运被他人所掌控，多灾多难，遭受了难以想象的磨难和屈辱……

　　人族几近于灭族。

　　这样的情况，一直到一位叫做罗素的人族强者的崛起，才开始改观。

　　符文皇帝罗素。

　　这位横空出世的人族天才，以无上天资和毅力，将人族的格物文明和异族的武道体系结合起来，创造出了符文文明——一种真正可以威胁到异族的文明存在。

　　罗素的符文之道初成，就惊艳四方，以一己之力，几乎斩杀尽了侵入水蓝界的各方异族，光复了水蓝界，震动四方！

　　后来陆续有人族强者崛起，以奴隶的身份流浪在其他界域的人族之中，也不乏天资绝世聪明绝顶之辈，数千年的苦难积淀，似乎连造化都看不下去，在短短不到百年之内，人族出现了天才井喷的盛状，先后有数位绝世强者诞生……

　　各种适合人族修炼的武道和战技，纷纷被开创出来。

　　苦难的磨砺，让人族终于找到了适合自己的修炼体系和道路，战争是武道繁衍的温床，人族的平均实力突飞猛进。

　　而传说之中的三皇五帝，这八位人族顶天梁级别的存在，就在这个阶段诞生，领导人族，先后与异族进行了长达数百年的战斗，最终在这个残酷冰冷的界域世界之中，获得了生存繁衍的权利，占据了一方空间，不再被当做奴隶贩卖……


第0068章 第一场比试

　　符文皇帝罗素，就是三皇之一。

　　如今时隔数万年时间，人族在诸多界域之中，已经占据了一席之地，生存环境好了无数倍，有了种族自由，而关于三皇五帝的传说，广为流传。激励着一代代的人族武者锐意进取，捍卫种族生存权利。

　　雪国所在的天荒界，属于符文武道文明的一系，所膜拜的人族武道始祖，正是符文皇帝罗素，所以在白鹿学院的核心区域，看到符文皇帝的雕塑，极为正常。

　　但像是这么大的雕塑，叶青羽还是第一次见到。

　　站在符文皇帝雕塑的脚下，叶青羽觉得自己渺小如同一只蚂蚁一样。

　　而且这座巨大的雕像，显然和外面的普通雕像不同，有肉眼能够看见的淡黄色光氲缭绕周身，那是一种叶青羽也完全无法感知的奇异力量。

　　注视这雕像时间久了，奇怪的事情发生了——

　　叶青羽视线突然模糊起来，有一种难以遏制的眩晕的感觉，雕塑的线条如水纹一般在流动，眉眼似乎是在眨动一样。

　　仿佛下一瞬间，这雕像就会复苏活过来。

　　与此同时，一种神圣而又庄严的气势，从符文皇帝雕像中弥漫出来，扩散到了整个空间，令人心中忍不住生出一种敬畏臣服之感。

　　“这雕像之中，蕴含着奥义……”

　　叶青羽暗自心惊。

　　他不知道别人是否也会有这样的感觉。

　　扭头再观察周围的时候，却发现众人都在认真地听一位学院高层讲话，并无异状，似乎符文皇帝的雕像，并未影响到他们。

　　就在这时，叶青羽突然觉得一道目光一直都凝聚在自己身上，充满了侵略性，毫无顾忌地上下打量。

　　他扭头看去，却见蓝天直勾勾地注视这自己。

　　看到叶青羽发觉，蓝天非但没有收回目光，反而笑嘻嘻地挑了挑眉毛，以自己独特的方式，打了个招呼。

　　叶青羽一怔，旋即回以微笑。

　　记得温晚说过，当初主簿府的刘元昌一度怀疑自己杀了刘泪，要缉拿自己，却被蓝天蛮不讲理地痛殴了一顿，强硬了保下了自己……

　　虽然不知道蓝天为什么要帮自己，但叶青羽心中，对这个看起来桀骜不驯放荡不羁的年轻人，倒也十分的欣赏，也很感激。

　　“好了，要说的就这么多了，”耳边传来了老院长最后的总结性话语，声音洪亮了许多：“相信你们每个人，都选到了自己很满意的灵兵，虽然只是暂借，但对于你们极有裨益，用心感悟融合，哪怕只有几天，也会对你们实力的提升有着巨大的帮助……”

　　“早就准备好了！”

　　“这次定要给青鸾人一个教训！”

　　“哈哈，有了【烈焰轮盘】，我可以直面十眼灵泉境的武者，哼哼，绝对会给青鸾学员的那个林白衣一个狠狠的教训！”

　　“【冰心剑】给了我很大的启迪，我这两日又有所突破……”

　　士气振奋学员们纷纷表态，显露出了绝对的信心。

　　叶青羽也感觉到了这些人莫名其妙的信心，仿佛一个个都找到了战胜青鸾学员的窍门一样，他意识到，之前的各种传言是真的，白鹿学院真的是“借”到了许多灵兵，分派到了参加大比的天才们手中……

　　但问题是，身为其中一员的自己，为什么没有被分派到呢？

　　叶青羽疑惑之时，突然心中一动，眼睛余光捕捉到了秦无双看向自己时那一道轻蔑而又鄙夷的目光。

　　“还有几位学员，没有得到灵兵，是因为军方借给我们的灵兵，在送来的路上，出了一点点问题，学院已经派四位长老教习前去接应，明日决战之前，应该就可以的到手了……”

　　一年级部首王艳似乎是突然想到了什么，看了一眼叶青羽等人，开口道。

　　叶青羽的目光注意到，听到这样的解释，学员中有几个人，松了一口气，露出了如释重负的表情，他心中猜测，这几人估计也是没有得到灵兵的人。

　　只有蓝天懒洋洋地斜倚在一边，只是呵呵一笑。

　　“从现在一直到明天大比开始，诸位就都留在这里，会有专职长老教习帮助大家答疑解惑，修炼方面，或者是关于【结界峡谷战场】的疑问，都可以随时提出……”老院长笑眯眯地道。

　　学员中间顿时发出一阵欢呼。

　　能够得到诸位长老级别的教习的亲自指导修炼，这样的机会绝对难得，尤其是现身的数位长老，都是鹿鸣郡城赫赫有名的强者，平日里很少在学院中现身，学员们怎么能不兴奋？

　　叶青羽心中一动。

　　他也有一些修炼方面的小症结，需要请教。

　　但让他没有想到的是，情况和自己想象的不太一样——

　　连续问了两三个长老教习，或者态度冷淡，或者所言基本上都和书本上差不多，并无多少新意，他尝试将自己所想或者是那两本手札上记载的东西说出来，略作验证，结果却得到斥责……

　　“离经叛道！”一位长老教习怒目道。

　　“可是……”叶青羽还想说什么。

　　“孺子不可教。”这位长老教习闭上眼睛摆摆手，一副不再说话的样子。

　　叶青羽也就只好作罢。

　　……

　　……

　　同一时间。

　　白鹿学院客舍区。

　　青鸾学院访问团的驻地。

　　“白鹿的人也真可笑，居然外借灵兵，呵呵，想赢想疯了吗？”

　　“就算有灵兵又如何？和我们青鸾比？呵呵，我一年之前就融合了灵兵，白鹿人实在是太穷了……”

　　“也不能太大意，据说这几年白鹿学院倒也招收了几个天才，值得注意，比如那白玉卿，实力就不容小觑，不能盲目自信，以免阴沟里翻船！”

　　“哦，对了，那个蓝天……”

　　“那个家伙不要去招惹，那可是连十大院第一天才丹辰子都头疼的家伙……不过，就他一个人，终究不能改变最终的结果！”

　　“真是不明白，为什么蓝天这个怪物，会加入白鹿学院？”

　　“咦，许师弟，为什么你一直都不说话？在想什么呢？”

　　“哦，我想起了另一个人，也许会对我们造成一点点阻碍。”许戈回过神来，说了自己前几日在公众图书馆终遇到的一个白鹿学员，“那个家伙很强，我能感觉出来，好像叫什么叶青羽……”

　　“叶青羽？呵呵，这可有意思了，昨天还有白鹿学院的人，私底下找到我，让我在这次大比之中，重点照顾照顾几个人，其中一个，就叫做叶青羽……”

　　“白鹿学院的人找尹师兄你？”

　　“是啊，真是一群营营苟苟的东西，关系到他们学院的名誉的大比，这些所谓的天才们，非但不团结，反而相互算计……呵呵，可怜的家伙们啊！”

　　“如果真的这样下去，那白鹿学院迟早都要完蛋！”

　　“对了，龚师兄，这两天怎么不见陈长老他们？”

　　“陈长老另有要事，你们不必管了。好好准备大比吧，希望你们不要出纰漏，否则陈长老震怒下来，大家都难辞其咎。”

　　“遵命，龚师兄！”

　　……

　　……

　　朝阳初升。

　　白鹿学院各年级的中心演武场上，密密麻麻聚集满了人群，尤其是石镜排榜之前，更是拥挤的水泄不通，无数道目光都聚焦在其上。

　　“大比开始了吗？”

　　“快了快了！”

　　“先进行的是那一场？”

　　“据说是按照年级高低来进行的，第一场应该是两院四年级之间的大比！”

　　“我们能赢吗？”

　　“不知道，白师姐、韩师兄他们实力深不可测，应该能赢……”

　　人群聚集，叽叽喳喳。

　　石镜之上，虽然不能亲眼观看到【结界峡谷战场】之中的画面，但却可以不断地实时公布战绩，以及参战双方力量对比、个人战绩、战损、击杀数和死亡数等等……

　　通过这些数据，可以判断出战场之中的优劣态势，知晓哪一方占据了上风，哪一方面临即将面临失败！

　　突然——

　　洪亮的钟声在整个校园里响起。

　　所有人的情绪瞬间都激动了起来。

　　“开始了开始了！”

　　“第一场对战开始了！”

　　“双方要进入战场了吗？”

　　“名字显示出来了……蓝色方是白鹿学院，红色方是青鸾学员……快看，白玉卿师姐、韩笑非师兄、韩双虎师兄、蒋小涵师兄、李铭心师兄的名字出来了……”

　　“好激动啊，战斗马上就要开始了……”

　　“暂时看起来双方还没有直接交手……”

　　“听说进入【结界峡谷战场】中，所有人都会被战场法则压制到相同的境界？”

　　“不知道，没进去过！”

　　“咦？怎么回事？李铭心师兄的名字突然开始闪烁了起来……”

　　“不好，他遭到了围攻！”

　　“名字灭了……”

　　“李铭心师兄战死了！”

　　“这么快！”

　　“这也太快了，青鸾学院这么厉害？要知道李铭心师兄号称【掌剑双绝】，历次学院大比中，都罕逢敌手……”

　　“这……咦？快看，李铭心师兄的名字，重新又亮了起来，难道……”

　　“据说在【结界峡谷战场】之中，每个人都有三次复活的机会。要是连续被对手击杀三次的话，就会被直接传送离开战场，彻底退出战斗……”


第0069章 第一次击杀

　　“这么说还有机会？”

　　“先看看再说吧！”

　　所有人都紧张地围在石镜之前，特别是有人的名字闪烁起来的时候，会紧张到屏住呼吸，生怕错过什么。

　　“糟糕，李铭心师兄的名字，又闪烁了起来……灭了……这是第二次复活机会了吧？”

　　“到现在为止，青鸾学院的人的名字，还未闪烁过一次呢。”

　　“韩笑非师兄的名字灭了……”

　　“红色光焰大涨，已经占据了六成以上的区域……白鹿学院完全处于下风啊，这样下去就糟糕了……”

　　“李铭心师兄的名字又灭了……这下他彻底退出了战斗！”

　　“韩笑非师兄的名字，也已经灭了三次了，被传送离开战场了！”

　　“为什么会这样啊？青鸾学院的人，到现在都没有任何人的名字哪怕是灭掉一次！”

　　“蒋小涵师姐的名字，也灭掉两次了！”

　　“韩双虎师兄的名字，灭掉了一次！”

　　“只有白玉卿师姐的名字，依旧完好。”

　　“我们只剩下了三个人，机会渺茫啊……”

　　“遭了，我们的第一层防御阵线，守护神像已经被拆掉了，已经全部沦陷了，青鸾军正在攻击第二道防御阵线，岌岌可危啊！”

　　“如果不能来一次有效的反击的话，那这一场我们必败无疑！”

　　时间一分一秒地流逝。

　　所有人的心都焦虑了起来，战场局势如此一边倒，让所有站在白鹿学院阵营一方的人，心都悬了起来，如果第一场就输的这么干脆，那后面也是凶多吉少。

　　难道青鸾学院真的是不可战胜？

　　难道两大院之间的差距，真的这么大？

　　众人皆如热锅上的蚂蚁一样焦躁。

　　“快看……”有人突然兴奋了起来：“青鸾刘玉的名字在急骤闪烁……快灭了……”

　　众人一看之下，都兴奋了起来。

　　终于要有青鸾学员要被击杀一次了吗？

　　太好了，终于等到这一刻了，哪怕是只击杀一次，好歹也算是挣回了一口气，总比被剃了光头的要好看一些啊。

　　但很快，众人的兴奋热情就被毫不留情地泼了一盆冷水。

　　青鸾刘玉的名字，在短暂的急骤闪烁之后，并未灭掉。

　　倒是在同一时间，白鹿韩双虎和蒋小涵两人的名字，齐齐灭掉……

　　“这……”众人心中，一片冰冷。

　　“还好，白玉卿师姐的名字，一直未灭……终究是为我们白鹿学院保住了最后的荣耀……”

　　话音未落。

　　白玉卿的名字，灭掉了。

　　众皆默然。

　　死一般的寂静。

　　……

　　……

　　结界峡谷战场之中。

　　喊杀之声犹如沸腾的焦油。

　　韩双虎和蒋小涵的尸体，倒在已经坍塌失去了攻击力的守护神像之下。

　　青鸾学院的五人从四面包围过来。

　　白玉卿腹部中剑，鲜血汩汩流下，白衣的紧身战裙染红，犹如凋零的白玫瑰一般，身形摇摇欲坠……

　　比伤势更让这位骄傲的女神心中冰冷绝望的，是青鸾学员的强大。

　　眼看白鹿学院这边大势已去，白玉卿联合韩双虎、蒋小涵两人，想要依靠人数的优势，袭杀一名青鸾学员，好歹获得一次斩杀数……

　　这是一次策划了许久的埋伏袭杀。

　　更是借助了守护神像的攻击力，希望可以一击得手，纵然挽回败局不可能，但好歹也赢回一丝颜面。

　　谁知道……

　　三人的联合袭杀并不能斩杀刘玉，反倒是被急速支援而来的青鸾学院其他四人反杀，蒋小涵和韩双虎瞬间阵亡，自己也受了重伤……

　　白玉卿看着面带冷笑逼过来的青鸾学院，没有一丝犹豫，长剑一横，反手抹在了自己天鹅脖颈一般的喉间，碧血溅射……

　　……

　　……

　　登天亭。

　　白鹿学院众人面色一片铁青。

　　被强制传送出战场的李铭心、韩笑非、蒋小涵、韩双虎四人低着头握着拳头，面色难堪，连一句话都不敢说……

　　符文皇帝罗素雕像的上空，一副巨大的投影清晰可见。

　　投影中所显现的画面，正是此时【结界峡谷战场】之中发生的一切。

　　在连续四人被强制传送离开之后，白鹿学院一方只剩下了白玉卿一个人还在苦苦支撑——只不过这种支撑，看起来更像是困兽之斗了。

　　茫茫多的青鸾妖兵，已经彻底攻陷了白鹿学院一方的外三层防守圈，在五位青鸾学员的带领指挥之下，白鹿学院距离最后的溃败也只是时间问题而已。

　　白玉卿竭力抵抗，以一敌五，也只是稍微拖延一点时间。

　　战事进行到这种程度，实际上可以直接投降了。

　　但白玉卿却苦苦坚持，直到连续战死三次，被【结界峡谷战场】彻底传送出去，白鹿学院的大本营轰然崩塌，第一场战斗结束了。

　　白鹿学院输了。

　　输的彻底。

　　符文皇帝雕像之前一片沉默，学员代表们脸上充斥着震惊和不甘，不甘于第一场比试以如此耻辱的方式画上句号，而震惊于青鸾学员们强大的实力。

　　韩双虎和白玉卿两人，堪称是白鹿学院所有学员之中最强的人，又有强大的灵兵支撑，还掌握了独特的战技，在所有白鹿学员的眼中，这两人是不可战胜的存在。

　　但即便是这两人，连获得一次击杀数都无法做到。

　　青鸾学院的人，也太强了一点吧？

　　原本信心十足的白鹿学员们，在这一刻，感觉到了一阵阵寒意，接下来的三场比武，只怕是悬了。

　　……

　　外界。

　　“输了……唉，就这么输了！”

　　“耻辱啊，青鸾学院一人未死，简直就是碾压啊，难道这就是两大院之间的差距吗？”

　　“呵呵，枉我平日里感觉自己天赋不错，实力也很近接那几人，自以为日后天下之大，无处不可去，结果……原来我们白鹿学院如此弱小，我真的是夜郎自大，井底之蛙啊！”

　　“简直是丢脸！”

　　“号称四年级最强的五人，结果输了这么惨，哼，还不如随便选几个人上去，反正谁上都是输！”

　　一到四年级的各个中心演武场上，聚集在石镜排榜前面的学员们，哀声一片，这样结果，让所有人都觉得好像是脸上被狠狠地扇了一巴掌一样，火辣辣地疼。

　　输，可以接受。

　　但输到这种程度，令人崩溃。

　　士气崩倒如山。

　　消息同一时间很快就传遍了整个鹿鸣郡城，灰蒙蒙的低云覆压着古城，沉闷的空气让人无比压抑，许多得到消息的大人物们，也只能低低地叹一口气。

　　一荣俱荣一损俱损。

　　白鹿学院是整个割鹿山脉地区的门面，这样的惨败传出去，他们这些贵族，要被其他地域的人嘲笑无数天。

　　……

　　登天亭。

　　“开始第二场吧。”

　　老院长面无表情，看不出来他心里在想些什么。

　　符文皇帝雕像之上，顿时有五道光束落下，照射在三年级的五位代表身上，光华散去的时候，五人的身形消失，被摄取进入了【结界峡谷战场】之中。

　　静寂无声。

　　……

　　各个石镜排榜前面。

　　“第二场开始了……”

　　“唉，估计还是没希望……”

　　“差距太大了！”

　　“只希望不是一场碾压就好……”

　　“好歹获得一次击杀数，哪怕只有一次也好啊！”

　　士气大跌的白鹿学员们简直就要跪在地上祈祷了，以往他们都是天之骄子，在鹿鸣郡城之中，只要说一声自己是白鹿学员，都有一种高人一等的优越感，被称为是没有没有爵位的贵族。

　　如果这次大比中崩溃，以后只怕是没有人能抬起头在鹿鸣郡城中行走了。

　　石镜之上，开始浮现第二局的各种数字信息。

　　这一次白鹿学院是红色方，白鹿学院的五名学员代表的是妖族一方，统辖妖兵，而青鸾学员则变成了蓝色方，统辖人族军队。

　　在【结界峡谷战场】中，厮杀的双方分别有几种势力可选，有好几种种族模式，比如鬼族、兽族、妖族、人族乃至于魔族、神族等等。

　　不过在如今的天荒界，人族和妖族势力最大，关系也最为紧张，所以在【结界峡谷战场】中的双方，也经常选择人族和妖族来模拟战斗，让学员武者们从很小的时候，就能够对人族军队和妖族大军的作战方式、习惯、实力、特点等等了如指掌，日后交战，不会因为缺乏经验而吃亏。

　　“战斗开始了！”

　　“好紧张，不敢看了！”

　　“有人的名字闪烁起来了……是青鸾人的名字，闪烁的是青鸾人的名字……咦？灭了？”有人突然惊愕地大喊了起来。

　　“青鸾学员何英的名字，灭了，真的灭了！”

　　“怎么回事？我不会看错吧？”

　　“是真的，青鸾学院有人战死了，大家快看啊，确认一下，不会是我眼花了吧？”

　　“是谁击杀了何英？速度太快了！”

　　原本紧张到死一般寂静的白鹿学员们，围在排榜石镜面前，心情忐忑，突然这个爆炸般的消息传出来，顿时几个广场上的人群，都爆发出了阵阵欢呼，人群像是微热的油锅里撒了一把盐一样，彻底沸腾了起来！


第0070章 五连杀

　　白鹿学院的各个方向，都传来了欢呼声。

　　这欢呼声层层扩散，向周围辐射，甚至传到了学院客舍区的青鸾学院的驻地，音波仿佛是挑衅一般，越来越大，越来越大，简直有席卷到全城的趋势。

　　“哼，这群没有见过世面的家伙，不就是取得了一个击杀数嘛，有什么了不起的……”

　　“上一局被我们杀的像是狗一样，居然好意思欢呼！”

　　“呵呵，你要理解一下这个堕落学院的那些可怜鬼们的可怜自尊嘛……”

　　“哼，我就看不惯这些家伙，就算是那些自称贵族的学员，也一个个身上都流露着穷酸气，像是泥坑里的石头一样……”

　　客舍里，青鸾学院的学员们，高傲而又不屑地议论着，带着一种来自富庶繁华中心地域的特有优越高贵姿态，在他们看来，哪怕一丝丝的欢呼声，都不应该出现。

　　“何英师兄居然战死了？”

　　“不能忍了，我们也出去看看！”

　　“对啊，一会儿等他们大败的时候，也好当面让这些穷酸闭嘴！”

　　有人提议，然后数十个青鸾学员轰然响应，走出客舍，朝着一年级区域的中心广场走去。

　　这一次青鸾访问团共来了一百多人，号称是各年级的菁英，但获得【结界峡谷战场】的也就是那二十人，其他人都憋着一口气。

　　……

　　“是蓝天师兄击杀了何英！”

　　“果然，第一个获得击杀的人，是蓝天师兄！”

　　排榜石镜上，白鹿学院一方蓝天学员的名字后面，出现了一个击杀标志，意味着他在战场之中，击杀了一个对手。

　　“蓝天师兄？名字有点儿熟悉，到底是哪位啊？”

　　“为什么我在三年级这么长时间，都没有见过这个叫做蓝天的人？好像很少出现啊。”

　　“嘘，小声点，蓝天就是那个色魔！”

　　“什么？就是那段时间闹得沸沸扬扬的色狼？他实力这么强？”

　　“对啊，就是他，据说是个刺头，十天时间里，就有九天都在被关在禁闭室……”

　　“这么狠？”

　　“有传言说，这蓝天并非是鹿鸣郡城人，只是二年级的时候，才突然来到白鹿学院的？”

　　“谁知道呢。”

　　广场上一片喧哗。

　　有知道一点儿蓝天来历的学员，三言两语，说出来一些端倪，周围大部分不知道内里的人，都来了兴趣，白鹿学院竟然还有这样一个怪胎？

　　但是说话之间，排榜石镜上的内容又有了新的变化。

　　“闪了闪了，又有人的名字闪了……青鸾学院徐一宁……哈哈，有灭掉了！”有人哈哈大笑。

　　排榜石镜上，青鸾学院又有人阵亡。

　　而与此同时，蓝天的击杀数变成了两个。

　　“又是蓝天？这……太生猛了啊，又击杀一个，实在是太棒了，我觉得这一局咱们有希望！”

　　“从现在开始，这个蓝天就是我的偶像，给跪了！”

　　人群沸腾了起来。

　　相比四年级彻底被碾压的惨状，在一片看衰的气氛下，没想到三年级居然打出了一个不可思议的开局，蓝天不到一炷香时间里两连杀，顿时让许多人看到了希望。

　　但是很快，仿佛是在回应一般，白鹿学员的名字，开始出现了灭掉的状况。

　　陆林阵亡！

　　秦云阵亡！

　　朱贵阵亡！

　　连续三名白鹿学员在战场之中被击杀，等待他们的将是隔一炷香时间之后的重生，第二次的战斗机会。

　　一些人的心，瞬间又悬了起来。

　　“快看，又有新的变化了……青鸾常军阵亡了，死了，哈哈，真的死了……蓝天师兄的名字后面，击杀数是三个了。”

　　“能力挽狂澜吗？蓝天师兄，可千万要撑住啊！”

　　“天，快看，又杀一个，青鸾莫道言被击杀了！”

　　“蓝天师兄的击杀数变成了四个！”

　　“关键时刻还是得看蓝天师兄！”

　　“呃……我们这边，又阵亡了四个……唉，蓝天师兄一个无力回天啊，青鸾人在总击杀数和军队数量方面，已经占据了极大优势！”

　　“不好，蓝天师兄的名字，在闪烁……他遭受到了围攻。”

　　“还好没有阵亡……”

　　“死了，戴志德死了，哈哈，青鸾学院最强的一个死了，他之前获得了七次击杀数，现在死了……一定是蓝天师兄出手，果然……蓝田师兄的击杀数，变成了五个！”

　　“哈哈，痛快啊，把青鸾学院的五个代表，都杀了个遍！通杀！”

　　人群沸腾了起来。

　　在这样的时刻，任何能够为白鹿学院赢回一点面子的人，都会成为英雄，哪怕在此之前，蓝天有点儿声名狼藉，但在这一刻，却成为了许多人寄托希望所在。

　　但是下一瞬间，很多人却呆住了。

　　“蓝天退出战斗！”

　　排榜石镜上出现了这样六个大字。

　　很多人当时就懵了。

　　怎么回事？

　　怎么突然退出战斗了？

　　说好的力挽狂澜呢？

　　……

　　“你……为什么这样做？”

　　登天亭里，金光闪烁，一个少年被传送出来，面色赤红地冲过去质问蓝天：“为什么退出？要不是你退出，我们一定可以多支撑半个时辰……你是故意的！”

　　金光连续闪烁。

　　三年级其他三人，也全部被传送了出来。

　　他们已经连续战死三次，消耗了全部的重生名额，被从战场之中强制传送了出来……

　　“蓝天，你要做一个解释！”

　　“我们这么信任你，你居然一声招呼都不打，就独自退出……你……你对得起我们吗？”

　　“就是，我们是一个团队，你居然背弃我们……”

　　几个人都愤怒地质问蓝天。

　　蓝天斜倚在一座漂浮石像边上，嘴角挂着懒洋洋的笑，打着哈欠，一副老子懒得解释的模样。

　　“蓝天，你应该说一下……”一位长老教习也开口了。

　　蓝天瞥了这长老教习一眼，冷哼了一声。

　　他一扭头，目光突然落在了叶青羽的身上，笑嘻嘻地道：“小家伙，我给你讲个笑话啊，四个心怀鬼胎的蠢猪，一进入战场就冲入野区猎取灵兽妖兽，拼命采摘灵草宝药，一看到青鸾人就狗一样夹着尾巴逃窜，居然有脸提团队两个字，你说好笑不好笑？”

　　叶青羽没有说话。

　　事实上在头顶的虚拟影像符文投射阵法中，大家都看到发生了什么事情，那四个三年级生，也真的是无耻，根本无心作战，反而是拼了命在战场中捞好处，纯粹就是应付，没有丝毫的荣誉感……

　　“怎么？这个笑话不好笑？”蓝天看叶青羽没有反应，又笑嘻嘻地道：“那我再讲一个啊，有个比那四个家伙还蠢还不要脸的家伙，居然还给人做老师，明明看到了一切，却让我这个五连杀的大功臣做解释，你说他是不是个不要脸的老东西？”

　　众人顿时都勃然变色。

　　如果说之前蓝天的话是在讽刺四个同伴，尚可接受的话，那他这句话，可就是在指桑骂槐之前开口的长老教习了，简直就是忤逆，胆大包天。

　　我勒个去。

　　叶青羽额头上就浮现出了一道道青筋。

　　“喂，你谁啊，我不认识你，干嘛对我讲笑话，我们不熟……”叶青羽义正言辞地往后退了一步，做出我不认识这个神经病的架势。

　　蓝天呆了呆。

　　他没想到叶青羽居然不要脸地说地这么直接，用这样欠揍的方式撇清和自己的关系……这个叶魔王，竟然比自己想象的还不要脸，还有意思啊。

　　蓝天突然就哈哈哈大笑了起来。

　　“院长，这厮太嚣张！”

　　“简直目无尊长！”

　　“一定要严惩！”

　　又有教习和长老站出来，谴责蓝天。

　　叶青羽有点儿幸灾乐祸，在心里腹诽，看起来这个蓝天的人缘真的不怎么样啊，怎么看着这些教习一个个义愤填膺的样子，就好像蓝天偷了他们女儿一样……

　　“恩，大家言之有理，我会处理的。”老院长一瞪眼睛，怒视：“混账，看来你还不长记性，还等什么，自己乖乖滚回思过院闭门思过吧！”

　　“院长，这……”

　　“又是思过院？”

　　“不会吧？”

　　众人都无语。

　　每次不管蓝天犯下什么错，院长永远都是眼睛一瞪，让蓝天去思过院，这样算下来，一年时间，蓝天有七八成是在思过院度过，虽然从白鹿学院的规章制度上来讲，这并没有什么说不通，但问题是，很显然思过院对于蓝天根本行不成什么威慑。

　　一次次类似的处罚下来，大家都觉得罚蓝天去思过院，简直就是在奖励他一样。

　　“我去，老东西你用我的时候，就把我从思过院里放出来，用完就关回去，你实在是太坏了！”蓝天很无语，不过还是老老实实地离开，去思过院闭门思过了。

　　看起来老院长的话，他还是听从的。

　　这个小插曲结束，登天亭的气氛，重新回到了凝重状态，尤其是即将参加第三场比试的二年级学员，一个个都已经陷入了前所未有的紧张……

　　“就当是一次历练吧！”

　　老院长叹了一口气，没有说别的，这个时候再打气之类的，已经是多余了。


第0071章 进入战场

　　两个时辰之后。

　　“果然，又输了……”

　　“二年级输的一塌糊涂啊，连一次击杀都没有捞到……和四年级一样，是被彻底碾压了！”

　　“直到现在，咱们白鹿学院一方，好像除了蓝天收获五连杀之外，到现在还没有获得过一次击杀吧！”

　　“可惜啊，蓝天还是那么混蛋，出一把风头就撤了！”

　　“惨了，这次大比，我们难道要输的抬不起头来吗？”

　　白鹿学院的学员们，士气低落，又恨又不甘。

　　“这就是实力的差距，学着接受吧！”一名高高昂着头的青鸾学员冷笑着道。

　　“你……”白鹿学员暴怒。

　　这几个青鸾学员，在第三场比武开始之后，就一直站在这里，各种冷嘲热讽，彰显自己的优越感，气的白鹿学员们牙疼，可偏偏没有办法反驳。

　　“怎么样？实力垃圾，脾气还不小，我要是你们白鹿学员，早就称一块豆腐撞死算了，”另一位白净的青鸾女学员咯咯娇笑：“真是想不通，这么垃圾的学院，竟然可以进入十大院，简直让同为十大院的我们，感觉到耻辱！”

　　“你们……不要太嚣张！”一位强壮如同狗熊一般、看起来憨憨的白鹿学员气的牙齿都咬碎了。

　　“怎么？大狗熊，你不服？”青鸾女学员杏眼一翻，刀眉斜飞：“你信不信，接下来的一局，你们还是一个击杀数都获得不了！”

　　“这一次出战的，有叶青羽叶魔王，他一定可以给你们这群家伙一个教训，走着瞧！”强壮如熊的白鹿学院瓮声瓮气地道。

　　“哈哈哈！”

　　“不知道天高地厚啊！”

　　“这一届的一年级，是青鸾学员近十年天赋最强的人，尤其是许戈师弟，被称作是未来青鸾之星，绝对碾压这群乡巴佬！”

　　青鸾学员们都放肆夸张地笑了起来。

　　一个下巴瘦尖的青鸾学员，在那杏眼女学员的耳边，低低地说了几句。

　　杏眼女学员眼睛一亮，笑着点点头，道：“敢不敢打个赌呢？大狗熊！”

　　“什么赌？”强壮如熊的青鸾学员怒道：“说，难道我熊炎还会怕不成？”

　　“熊炎是吗？赌局很简单，如果你口中的那个叶青羽不能获得击杀数的话呢，”杏眼青鸾女学员朝旁边那下巴瘦尖的同伴使了个颜色，后者一口痰直接吐在地上，杏眼女学员眼神中带着毫不掩饰的挑衅：“那你就跪下来，把这口痰吃了。”

　　“什么？”

　　“太过分了……”

　　“青鸾学院的学生，都这么没有教养吗？”

　　周围白鹿学员们都急了，这样的条件，简直就是在侮辱人，这些青鸾学员实在是太过分了，简直就是没有一丝丝的教养。

　　“如果叶师兄可以获得击杀数呢？这口痰你吃吗？”大块头熊炎瞪着眼反问。

　　“没有这么如果。”杏眼青鸾女学员冷笑。

　　“既然是赌局，那就要有输的准备，我也不让你吃痰，这么侮辱人的事情，我们白鹿学院做不出来，我的条件很简单，如果叶师兄获得击杀数，你就跪下来，说三遍青鸾学院是渣渣。”熊炎以同样挑衅鄙夷的目光瞪着，道：“怎么样？不敢的话，就直接说。”

　　青鸾女学员被大块头这鄙夷的目光刺激到了，脱口而出，道：“怎么不敢，我答应你了，就这么定了。”

　　周围的青鸾学员都笑了起来，一点儿也不担心。

　　青鸾学院，不可能输。

　　……

　　……

　　“准备吧，最后一局，开始了。”

　　老院长话音落下。

　　符文皇帝罗素的雕像上方，降落下五道金色光芒，将秦无双、夏侯武、宋青萝、宋小君和叶青羽五人笼罩在其中。

　　叶青羽只觉得眼前一花，周围传来暖洋洋的感觉，像是浸泡在了热水之中，又像是有什么东西，从自己的身体中被剥离出去……

　　下一瞬间，一种急骤下降坠落的感觉传来。

　　轰！

　　脚下猛然着地。

　　金色光辉消失。

　　眼前的一切都改变了模样。

　　他现身在一座古老沧桑荒凉的九米高蓝色岩石祭坛上，粗糙的岩石纹理上，有奇异的符文图案，一级一级的台阶，向下蔓延！

　　站在祭坛上，叶青羽四下张望。

　　祭坛的中心，是一座正常人大小的符文皇帝罗素的雕像，雕工显得很粗糙，仿佛是经过了千万年的风吹雨打一样，雕塑表面布满了斑驳的坑洼，眉眼都近乎于模糊，但奇异的是，整体却极为传神。

　　轰轰轰轰！

　　突然又是四声轰鸣响起，金光从天而降，四个人影骤然出现在了古老擂台上。

　　是秦无双、夏侯武、宋青萝和宋小君四人。

　　不知道什么原因，他们降临的时间，比叶青羽晚了片刻。

　　“青羽哥哥……”宋小君第一时间冲到了叶青羽的身边，小脸蛋蹭了蹭叶青羽的手臂。

　　叶青羽摸了摸她的头。

　　“这里就是【结界峡谷战场】吗？”宋青萝深深地吸了一口气：“天地元气要比外界浓郁了太多，果然是一个修炼的好地方！”

　　“欢迎来到结界峡谷，人族的勇士们，荣耀在等待着你们！”

　　一个威严而又恢弘的声音，在天空之中响起。

　　仿佛是神灵在发号施令一般。

　　这是符文皇帝罗素的声音。

　　作为【结界峡谷战场】的缔造者，符文皇帝的声音被以音波结界阵法保存了下来，任何人进入【结界峡谷战场】中，都会听到这样的一句话，给那些人族武者以勇气和信心。

　　“我走西北路！”秦无双丢下一句话，转身离去。

　　“我走东北路！”夏侯武也第一时间做出了选择，跃下了擂台，回头看了剩下三人一眼，语气中带着威胁和冰冷，道：“不要跟着我。”

　　在【结界峡谷战场】之中，一共有正北、西北和东北三条道路和三路大军可选。

　　此时叶青羽脚下祭坛所在的位置，是大本营。

　　走下祭坛，千米之外有一座人族宫殿，宫殿周围有十座人族守卫雕像，以体内篆刻着符文攻击阵法，在遭遇敌人的时候，可以每隔十息的时间，释放出一道毁灭光柱，是宫殿的守卫力量之一。

　　再往外是巨大的蓝色城墙，将整个大本营拱卫在其中。

　　蓝色城墙共有三道大门，分别朝着西北、正北和东北方向敞开，分别通往三道大峡谷。

　　这三道大峡谷，是三道路径。

　　沿着大峡谷走，可以找到由古人们踩踏出来的通往对方大本营的最平坦的路，也是仅有的三道可以让军队通行的道路。

　　除了这三道大峡谷之外，【结界峡谷战场】的其他地域，都是茫茫荒古森林，充斥着野兽、灵兽和各种危险，到处都是瘴气、陷阱、洪水、山峦和险滩，有着各种各样难以想象的危险和障碍，符文军队根本难以跨越。

　　等战幕真正拉开之后，双方的大本营中，会有源源不断的符文士兵产生，从这三道大门中走出去，走向三道峡谷，与对面出现的敌人大军战斗。

　　这些符文军队在不同等级的【结界峡谷战场】中，战斗力会有所不同。

　　这一次两大院开启的【结界峡谷战场】是针对少年学员们设计的最初级战场，所以其中产生的符文军队，每一个士兵的个体，实力很弱，相当于凡武第一境的人族武者。

　　而叶青羽降临者，所起的则是统帅和陷阵的作用。

　　强者的作用，会在这样的战斗之中体现的淋漓尽致，相同时间段里从双方大本营中出现的士兵不论是从数量和战斗力上相比都是一模一样的，战争的最终胜负，取决于双方阵营的降临者。

　　只有身临其境，才会真正体会到【结界峡谷战场】的完美。

　　这里就像是一个真实的世界。

　　所有的一切，都仿佛和真实一样，站在大本营的蓝色城墙上，隐隐可以听到，从那茫茫一望无际的原始荒野之中，传来的恐怖野兽嘶吼，能够听到飓风席卷之下整个原始丛林的呼啸，看到那一座座山峦巍峨如荒古猛兽一样的矗立在毒雾之中……

　　大本营中，还有不少建筑和守护神像。

　　如果这些建筑都被摧毁，那就意味着失败。

　　白鹿学员和青鸾学员的最终目标，都是彻底摧毁对方大本营之中的建筑，取得最后的胜利。

　　“听说在【结界峡谷战场】中，时间的流速和外界不一样，这里会漫长很多，外界一个时辰，相当于这里的三天时间。”

　　宋青萝仿佛是在自言自语。

　　“是这样的，之前三场比试，外界的平均时间都是两个时辰，也就是说，我们至少要在这样一个世界里，停留六天时间！”叶青羽点了点头。

　　距离降临已经过去了一炷香的时间。

　　秦无双两人离去之后，叶青羽三人将大本营里里外外都观察了一遍，大致做到了然于胸。虽然在外面的时候，有专职长老教习讲解了这里的相信情况，但从别人口中听到的，和自己切身感受到的，还是完全不一样。


第0072章 选择野区

　　“时间差不多了，还剩下正北一条道路，我们三个人……”宋青萝欲言又止。

　　秦无双和夏侯武的目的很清晰。

　　他们都是出自于城中最大的两家贵族，并不怎么稀罕这个级别的【结界峡谷战场】中的灵草和药材，想要灵兽在外界也可以想办法得到，所以没有必要到峡谷道路之外的茫茫野区去冒险。

　　在战场中，每击杀一个符文士兵，是可以得到峡谷奖励，永久性地得到一丝丝符文元气，这种实力的增长是可以带出【结界峡谷战场】的。

　　所以对于他们两个人来说，在被青鸾学员击杀之前，尽可能多的击杀对面的符文妖兵，获得最多的奖励，这样才可以将利益最大化。

　　至于赢得大比？

　　他们压根都没有想过这种事情。

　　而一人独霸一条峡谷大道，无疑是击杀更多符文妖兵的最佳选择。

　　宋青萝此时说出来，心中也带着自己的小九九。

　　“你和小君去正北路吧，正好可以相互照顾。”叶青羽不假思索地道。

　　“我要和青羽哥哥在一起。”小萝莉嘴巴撅起可以挂油瓶了。

　　“听话，我很快就会去找你们。”叶青羽抬手在小萝莉额头敲了一个爆栗。

　　“青羽哥哥讨厌啦。”小萝莉跳到一边。

　　最终姐妹俩一起离开。

　　整个大本营中，就只剩下了叶青羽一个人。

　　突然——

　　“敌人还有一个时辰到达战场，碾碎他们！”

　　符文皇帝罗素那恢弘威严的声音，再度响起在整个战场中，声音犹如战争的鼓点一般，让人热血沸腾，战意狂飙。

　　叶青羽站在正北路的城墙大门口，脸上浮现出了笑意。

　　“击杀符文妖兵的奖励算什么，整个战场最大的财富，其实是在野区啊……就让我，来统治这片战场吧！”

　　他身形如电，冲出了大本营。

　　……

　　……

　　“开始了，开始了，第四场比赛，终于开始了！”

　　“希望能有惊喜。”

　　“不要再被青鸾碾压了啊！”

　　“给我们一点点希望吧！”

　　各大演武广场中心，聚集在排榜石镜前面的白鹿学员们，几乎是在祈祷的语气说话了。

　　……

　　……

　　“怎么回事？叶青羽竟然选择了野区？”

　　登天亭中。

　　已经被淘汰的二到三年级学员代表们，通过符文画幕，看到了战场之中发生的事情，顿时一片愕然。

　　在此之前的三场比试之中，还从未有人选择野区作为自己活动的区域。

　　虽然符文画幕上，只能看到自己一方区域和人员的活动迹象，并不能看到青鸾人在干什么，但几乎所有学员都觉得叶青羽是疯了。

　　“一定是怕了，他一定是怕了，所以才会觉得进入茫茫野区，可以让青鸾人找不到他，才能多存活一段时间。”有人若有所思地道。

　　“这样的话，真是卑鄙啊……”另一人也道。

　　“让这样的人进入战场，真是一种耻辱啊。”韩笑非冷笑着道。

　　“的确，和战死比起来，这种畏战的行为，更显卑劣。”蒋小涵也说了一句。

　　王艳看了两人一眼，平静地道：“是我让叶青羽进入战场的。”

　　两人一愣，脸上露出了尴尬之色，旋即都闭上了嘴巴。

　　……

　　……

　　高达十多米的树冠，犹如一层绿色的屏障，将阳光都隔绝，树冠之下的世界，阴暗冰冷。

　　叶青羽一步一步小心地行走在林间。

　　四周大大小小的岩石上，布满了诡异的翡翠绿色的苔藓，各种鲜艳的毒花点缀在厚厚的腐殖质中间，美丽而又致命，让整个环境更显的妖冶。

　　如果仔细观察的话，会发现空气之中，有一丝丝淡绿色的雾气缭绕，那是毒瘴，见血封喉，即便是灵泉境的高手，要是不小心吸入一丝，也有性命危险。

　　【结界峡谷战场】中，三条峡谷大道最是安全，而茫茫野区，则充斥着各种难以想象的危险，被很多人认为是活动的禁区，一般不被逼到绝境，没有人会选择进入野区。

　　至少在白鹿学院的那几位专职长老教习的讲解之中，野区被建议为尽量少去的地方。

　　但是在叶青羽得到的那本札记中，野区却被认为是整个结界战场最具有价值的地方。

　　这也是叶青羽选择野区的原因之一。

　　他仔细地计算了一下，秦无双等四人，至少可以在三条战线上，坚持大约两天的时间，也就是说，在这两天时间之内，叶青羽可以不用去支援他们，做自己想做的事情。

　　必须先抓紧时间，提升自己的实力。

　　然后再考虑正面战斗。

　　小心地辨认着周围的方向，偶尔跃上数十米高的树冠之巅，看一下周围的地形地势，叶青羽在迅速地深入野区。

　　进入【结界峡谷战场】的武者，都会被压制了飞行的能力，这样一来，整个战场就会显得无比广袤，在短时间之内，很少有人可以走完整个战场。

　　大约一个时辰之后，叶青羽来到了他所寻找的地方。

　　一路上，他连续遭受到了妖兽的袭击，经历了好几次战斗。

　　好在这个等级的【结界峡谷战场】，其中的妖兽并不算是很强大，叶青羽应付下来也不是很费力。

　　这是一处凹谷之中，四周环山，有清泉瀑布从山谷深处流淌，此起彼伏的狼妖嚎叫之声，从山谷之中传来。

　　【狼妖谷】。

　　“很多人都以为只有击杀符文妖兵，才会获得永久元气，却不知道，击杀野区的妖兽，也会获得永久元气增长，而且从单体而言，每一个妖兽中蕴含的元气奖励，要比符文妖兵更多！”

　　叶青羽反手摘下枪套，将奈何长枪组合好，双手握住，一步一步地踏入了【狼妖谷】。

　　作为【结界峡谷战场】的十大妖兽聚集地之一，【狼妖谷】中栖居着数量以百计狼妖，其中不乏变异之后的双头狼和三头狼，战力堪比灵泉境强者，一匹狼的力量或许并不算是可怕，但数百头妖狼集合起来，足以令很多强者闻风变色。

　　但叶青羽现在要做的，却是挑战这群妖狼。

　　击杀了这群狼妖，可以获得大量的元气奖励。

　　正好可以让叶青羽第二眼灵泉完成，彻底巩固境界。

　　只要达到这个境界，叶青羽就有把握，正面硬憾青鸾学院的那些自以为是的天才们了。

　　杀气扑面而来。

　　风吹草动。

　　在他踏进凹谷的一瞬间，就被外围的低级狼妖发现。

　　凶残的厉吼声在草丛深处响起，两头牛犊子一般大小的巨狼就出现了，猩红色残暴的寒芒从随风起伏的野草后面逼近，当它们张嘴长嚎的时候，令人眩晕的腥气扑面而来。

　　这两头巨狼通体黑色，毛发如钢针一般，利爪踩在岩石上，会留下一道道深深的痕迹。

　　它们仰天长嚎。

　　声音在山谷中回荡。

　　紧接着整个山谷之中，仿佛是回应一般，一声声狼嚎从远处传来，越来越近，像是有一只大军在聚集而来一样。

　　“速战速决。”

　　叶青羽心念一动，整个人已经如闪电一般窜了出去。

　　“嗷嗷嗷——！”

　　两头黑色巨狼同时飞窜起来，利爪疾张，在空气中划开数道气浪，形成了肉眼几乎不可察的风刃，凌空扫射过来。

　　叶青羽丝毫不退。

　　奈何长枪发出嗡嗡嗡震颤之声，枪花绽放，千树万树梨花开，叮叮叮的连绵金属交鸣声中，所有淡银色风刃全部破碎。

　　下一瞬间，漫天枪芒又尽数九九归一。

　　一点寒星洞穿了第一匹黑色巨狼的血盆大口，刺穿喉咙从后颈又刺出，枪尖再进，带着兀自挣扎的狼尸，刺入了第二匹黑色巨狼腹部……

　　“嗷呜……”

　　哀鸣声中，两头战力堪比凡武第五境巅峰的巨狼，顷刻间毙命。

　　叶青羽还来不及喘一口气，劲风从侧面袭来。

　　又是一头黑色巨狼极速扑杀过来。

　　而此时，四周一双双血色猩红眸子密密麻麻包围了过来，一眼看不到边，狼妖特有的腥气充斥四周，残暴的杀气如一道道龙卷风一般在乱草丛中回旋。

　　杀机降临。

　　狼妖是一群悍不畏死的物种，一旦招惹，就是不死不休。

　　叶青羽心中很清楚，最可怕的战斗就要开始了。

　　他来不及抽枪，在电光石火之间，微微侧身，锋锐的狼爪在距离肩膀不到一根头发丝的距离处擦肩而过，他右手握枪，左手一拳挥出。

　　嘭！

　　这头黑色狼妖直接被恐怖的拳力轰爆。

　　紧接着叶青羽向后退了一步，右手化拳为掌，拍在了还串在枪身上的那两头狼尸上。

　　狼尸呼啸着飞出去，将正面两头扑杀而来的狼妖撞飞，筋骨折断，跌落在地面挣扎不止。

　　四周杀气爆溢。

　　六七头更加巨硕的黑色狼妖，如黑色闪电，从四面扑杀过来，利爪疾张，风刃乱舞，要将叶青羽撕碎。

　　“滚！”

　　叶青羽双手握住奈何长枪，空气之中一串气爆声骤然响起，轰鸣四方。

　　黑色狼妖全都被长枪砸的飞跌了出去。

　　叶青羽黑发披散狂舞，魔性大发，三米多长的巨枪，在他的手中，化作黑色闪电，时而横扫，时而疾刺，犹如黑色蛟龙一般，所过之处，巨狼皆尽残肢断体。


第0073章 不许走

　　这是一场难以停止的杀戮。

　　除非有一方彻底的倒下。

　　奈何长枪不断地呼啸，狼妖也不断地咆哮怒吼。

　　鲜血飞溅。

　　白骨断裂。

　　黑色巨狼不断地倒下死去，然后会从他们的尸体之中，飞出一缕缕的天地元气，汇入叶青羽的身体之中。

　　这就是战场的奖励。

　　【结界峡谷战场】是一个由符文武道构筑出来的世界，不论是符文武士、符文妖兵还是符文妖魔，都是以符文的力量构筑，并非是有血有肉的生物，而是以符文之术集结了能量构成。

　　只是这种符文之术无比深奥高明，已经远超出叶青羽这个等级的武者所能想象，所以在狼妖被击杀后，会有血浆迸射，一切如真的一般。

　　但最终还是会化作符文元气，一部分回归战场，一部分作为奖励，进入到击杀者的体内。

　　符文皇帝罗素创立的符文武道，近乎于神明，拥有造化创世一般的威能。

　　每击杀一头巨大狼妖，叶青羽都能感受到，消耗的内元在不断地得到补充和增长。

　　这也是他能在这样惨烈的持续战斗中，不断坚持下来的原因之一。

　　但是，叶青羽身上终究难免受伤。

　　有风刃突破了枪幕的防守，斩在叶青羽的身上，斩破了衣衫，在他结实的肌肉上，留下一道血痕。

　　不到半个时辰，他身上的衣衫已经破破烂烂，裸露在外的肌肉，仿佛是被锋利的小刀一刀一刀割过一样，肌肉绽开血痕，鲜血长流。

　　实力更强的双头狼妖和三头狼妖也开始出现。

　　不同的头颅之中，会喷吐出不同的光焰，有毒晕、灼烧、寒冰等不同的杀上效果，对于灵泉境武者来说，也足够致命，叶青羽一边躲避普通黑色巨狼的扑杀，一边还要留心在外围的多头巨狼的妖元攻击。

　　这样的战斗，持续了整整两个时辰。

　　最终整个【狼妖谷】的妖狼，全部被屠戮一空。

　　叶青羽浑身浴血，仿佛是遭受了凌迟一样，上半身除了头部，几乎就没有一块完好的肉，浑身上下都是血浆，也不知道是狼妖的，还是他自己的……

　　“妈的，那本札记上没有说，挑战这群狼妖这么困难，差点儿就被这群巨狼给撕成碎片了……”叶魔王心有余悸。

　　他一手扶着插在地上的奈何枪，才勉强站稳，一手摸了摸自己的脸，才松了一口气：“还好我拼命地护住了脸，英俊的相貌才得以保全……”

　　距离第一步踏入【狼妖谷】，正好是整整两个时辰。

　　叶青羽只能算是险胜。

　　幸好他修炼的内元心法，是那部无名呼吸功法，绵延悠长，最是持久，且肉体在经历了那老东西无数次敲打修复之后，强度也远超同境界的武者，才勉强坚持了下来。

　　否则，换做其他同境界的武者，只怕早就被耗尽了内元，耗尽了力气，活生生地被拖死在这里了。

　　深深地喘了几口气，叶青羽直接坐在遍地的狼尸中，开始打坐修炼，恢复元气。

　　无名呼吸心法运转，整个山谷之中的天地元气，骤然朝着这个盘坐在血泊中的少年汇集而来。

　　丹田世界中，第一眼灵泉中的元气清泉被消耗了九成以上，开始慢慢地恢复，第二眼灵泉还未大成，其中的元气清泉几乎被消耗殆尽。

　　“在这战场中，元气恢复速度，要比外界快了至少六倍……”叶青羽很快就察觉到了差异之处。

　　这也意味着，在【结界峡谷战场】中修炼，要比外面快很多——这也是许多人争着进入结界战场的原因之一。

　　狼妖谷中，元气漩涡汇集。

　　天空中有元气云层逐渐低沉下来，如同一个浮云漏斗一样，将整个狼妖谷都笼罩在其中，而浮云元气漏斗的正中心，正是叶青羽渺小如蚁的身躯。

　　这一幕看起来简直不可思议。

　　那直径长达数千米的浮云元气漏斗，急骤地旋转，最终如同长鲸吸水一般，全部都没入到了叶青羽的身体之中，不断有天地元气从四面八方汇集而来，然后不断进入那渺小的身体之中……

　　难以想象，那看似渺小的身躯，到底是如何容纳下如许多的天地元气。

　　而这一幕看在别人眼中，则是震惊于叶青羽吸收元气速度之快。

　　……

　　登天亭。

　　“竟然清扫了【狼妖谷】！”

　　“可是这对大比胜负有什么影响吗？”

　　“胆气可嘉，不过把时间浪费在茫茫野区，有点儿太愚蠢！”

　　有学员在私底下悄声地议论着。

　　头顶符文画幕上的画面，时而会出现叶青羽在战场中的活动情况，大战狼妖的一幕的确是给了很多学员代表一些震撼，叶青羽的彪悍让他们暗自心惊，但也仅限于此。

　　到现在为止，他们看不出叶青羽的所作所为，对这场大比最终的胜负，有什么影响。

　　而当看到叶青羽以令人瞠目结舌的速度汲取吸收天地灵气的一幕时，他们都惊呆了，不由自主地开始嫉妒。

　　“怎么回事？难道野区中修炼有着特殊的增幅吗？”

　　“这样的吸收天地元气速度，也太快了！”

　　“这种速度……不会走火入魔吗？”

　　韩笑非和蒋小涵两人对视了一眼，都看到了彼此眼中的震惊。

　　他们是四年级学员，已经不是第一次进入【结界峡谷战场】，对于战场的了解程度，要比一二年级的学员清楚很多，但却也不确定，在野区之中修炼，是否真的会有速度加成。

　　因为在此之前，他们在自己总共五次的进入【结界峡谷战场】的机会中，都没有尝试过进去野区。

　　在白鹿学院的很多课堂中，教习们给出的建议都是“远离野区”，因为在未知地带冒险，远不如在三条峡谷大道中收益来的划算。

　　几个之前斥责叶青羽离经叛道的长老教习，此时也有点儿脸红。

　　他们现在也不能确定到底野区有什么作用。

　　白鹿学院的传统，一直以来都是远离野区。

　　偶尔有不怎么听话的学员，尝试进入野区之后，最终也死于各种危险之中，连和敌人对战的机会都没有捞到，就死于妖兽和险地之中，似乎从侧面证实了教习们的话。

　　但是现在……

　　长老们虽然表面上依旧不动声色，心里却有点儿动摇了，莫非野区中蕴含着什么奥秘不成？

　　就在这时，符文画幕的画面，骤然一转，切换到了另一个地方。

　　血光，如火一般迸射。

　　一些实力略低的学员，还未来得及看到什么，就见东北路峡谷大道的战场上，一场恶战已经结束。

　　画幕中，刚才还在很保守地混在符文士兵中击杀符文妖兵的夏侯武，尸体横躺在血泊中，一命呜呼，神魂化作一道流光，朝着大本营方向飞逝而去了……

　　夏侯武战死！

　　出手的是一位看起来大约十一二岁的少年，身穿青鸾学院长袍，面目英俊，眉心一颗鲜红的痣，手持一柄长剑，电光缭绕剑身。

　　一剑毙命。

　　这红痣少年，面带轻蔑，姿态极为闲暇，似乎是做了一件随意的事情，甚至一脚踩住夏侯武的尸身，在尸身上抹了抹电剑上的血迹，摇了摇头，长剑猛地催动，剑光闪烁如同漫天飘雪，数十个符文士兵，化作焦炭，一道道奖励元气能量，没入到了他体内……

　　这少年，之前并未出现。

　　但一出现，就瞬间秒杀了夏侯武。

　　这差距，实在是太大了。

　　登天亭中的众人，看到这一幕，都哑然无声。

　　夏侯武的尸体被辱，对方分明是在挑衅，而众人的沉默，也并非是不愤怒不恨，而是因为同样羞辱和挑衅的一幕幕，在此之前，在其他三场比武之中，已经发生过很多次了。

　　白鹿学院的教习们，也都阴沉着脸，一副颓败的样子。

　　苦心培育教养的学生，在他们眼中是前途远大的天才，是振兴白鹿学院的栋梁，被他们寄予厚望，但谁知道在青鸾学员面前，如同咿呀学步的稚童般，没有丝毫的抵抗之力。

　　这种颓败，怎么能不让人痛心。

　　人群中，唯有老院长和一年级部首王艳，一直面无表情，无喜无悲，全神贯注地看着符文画幕，也不知道再想些什么。

　　“唉，一败涂地，这样的大比……不看也罢！”一位长老教习颓然长叹一声，转身就要离开。

　　一起面带失望转身就要离开的，还有几位教习。

　　“自己教出来的学生，自己选出来的代表，哪怕就是被人踩到泥浆里，也要看完他们的比赛。”老院长的目光依旧牢牢地盯着画幕，声音却一场坚定地道：“不许走。”


第0074章 侦查守卫

　　教习们的身形一窒。

　　无数道目光，注视在画幕上。

　　那红痣少年身形翩飞，如同谪仙一般，不断地数百符文士兵和妖兵的厮杀战场中闪烁，每到一处，一剑刺出，必然击杀一名符文士兵。

　　自从他出现开始，每一个符文士兵的战死，都是死于他的剑下，而不是被符文妖兵杀死。

　　这意味着，每一个符文士兵的奖励元气，都被红痣少年收取了，没有任何一个浪费。

　　夏侯武之前的表现，最多做到每阵亡五名符文妖兵中，有三名是他击杀，夏侯武的击杀率，和这少年比起来，简直是云泥之别。

　　“在【结界峡谷战场】，你必须尽可能多的击杀符文妖兵，才能获得更多的奖励元气，而最好的办法，就是在每一个符文妖兵快要阵亡的瞬间，斩出那一刀，这样不仅仅最轻松，而且最终的击杀判定，就会属于你，你也就可以得到符文妖兵体内蕴含着的符文内元能量……这种技巧，叫做补刀。”

　　老院长突然开口。

　　他的声音在每一个在场的白鹿学员耳边响起。

　　“这样的话，我想你们的教习，都曾经对你们说过，除了一年级的学员，还未深入接触【结界峡谷战场】之外，其他年级的重点学员，如果有机会进入【结界峡谷战场】，都曾做过专门的训练，可惜啊，通过这次大比来看，你们的补刀基本功，和青鸾学员比起来，差的太远，你们仔细观察，这红痣少年只不过是青鸾学院一年级的学院，但他的补刀之术，极为高明，对于战机的把握，也秒到毫巅，你们之中，唯有白玉卿和韩双虎两个四年级的最强者，才能做到。”

　　白鹿学员们都羞愧地低下了头。

　　战场之中，每一波冲锋，都有数百的符文妖兵和符文士兵厮杀，局势瞬息万变，要在这样的局面下，做到百分之百补刀，实在是太难。

　　但他们又不得不承认，画幕中的那青鸾学院红痣少年，仅仅只是一年级的实力，就完美地做到了。

　　“我现在说这些，不是为了让你们羞愧，也不是为了羞辱你们，而是要提醒你们，摒弃杂念，好好观察，不要被心中的怒火和仇恨冲昏了头脑，要在对手的身上，学习进步，”老院长终于回头看了一眼这些白鹿学院的天才们，竟然笑了笑，神态和蔼，道：“所以，不要低头，抬头仔细看。”

　　少年们一愣之后，纷纷抬起头来，击中精神，观看头顶的符文画幕。

　　有人依旧咬牙切齿。

　　有人却目光逐渐清澄起来。

　　悟性各有高低，心境不同，资质不同，对于老院长的话，领悟自然也是不同，收获也就不同。

　　蒋小涵看了片刻，突然开口道：“如果叶青羽不那么自私地进入野区，而是去西北路，与夏侯武联手的话，或许可以压制这红痣少年，就算不能将其击杀，至少可以稳住局势……”

　　有人下意识地点了点头。

　　一位之前斥责过叶青羽的长老教习，闻言点了点头：“从【狼妖谷】一战，可以看出，叶青羽的战力不错，可惜啊，走了歪路……”

　　……

　　……

　　狼妖谷。

　　叶青羽从入定之中醒来。

　　丹田世界之中，第二眼灵泉汩汩沸腾，元气清泉冲天而起，犹如水柱一般喷射，将方圆千米之内的沙漠浸透，带来勃勃生机！

　　第二眼灵泉，彻底成形了。

　　“终于踏入了二眼灵泉境界，可以一战了！”

　　叶青羽站起来，身上的伤痕已经全部消失，内元的滋养之下，没有留下一丝疤痕，一把撕掉身上破烂的衣衫，换了一件黑色紧身劲装，将长发用麻绳束在脑后。

　　周围的狼尸，已经全部都消失。

　　这里的狼妖，毕竟是符文生物，死后经历一段时间，会溶解于天地之间，等过个数月的时间，在【结界峡谷战场】的特殊法则构筑之下，会再度出现。

　　感受着体内翻滚激荡的内元，叶青羽心中豪气万丈。

　　青鸾人压倒性的表现，刺激了每一个白鹿学员，若说叶青羽不在乎，那是假的，毕竟他身上穿着的，是白鹿学院的制式长袍，胸前戴着的是白鹿学院的徽章，叶青羽当然向逆转局面，哪怕是赢一局也好。

　　但青鸾学员的实力，的确很强。

　　叶青羽做不到以一个人彻底碾压五名青鸾学员，所以必须和同伴配合，可看看一年级的代表是什么人，秦无双和夏侯武两人，一开始就放弃了，绝对不会配合叶青羽。

　　所以叶青羽必须首先提升实力。

　　现在，二眼灵泉大成，他有信心了。

　　“算算时间，过去了大概四个多时辰了，三条战线上，估计很快就要短兵相接了吧。”叶青羽在心中计算了一下，自己此时的位置，支援正北路的宋氏姐妹，最为合理。

　　他站起来，正要动身。

　　就在这时，异变再度出现。

　　大脑识海中一直静寂的青铜古书【神魔封号谱】突然震荡，一股奇异的力量涌出，第二次开始疯狂地汲取叶青羽的内元，巨大的吸力，让叶青羽根本无法控制内元的流动。

　　“我靠，又来了……”

　　叶青羽翻了翻白眼。

　　好在同样的事情，之前已经发生过一次，叶青羽心中有谱，倒也不用特别担心，他干脆不再挣扎，任凭青铜古书汲取自己的内元。

　　时间一分一秒地流逝。

　　转眼一盏茶时间过去，叶青羽丹田世界之中的两眼灵泉，几乎都被汲取一空，大脑识海中，青铜古书变得璀璨无比，绽放光辉。

　　急骤地震动之后，精纯的元气从青铜古书中涌出，流窜到叶青羽身躯的四肢百骸，滋润关节经脉，滋润穴位经络，然后如百川归海一样，返回丹田世界，重又回到那两眼灵泉之中。

　　被叶青羽温养在第一眼灵泉中的【少商剑】，得到这股更加精纯的内元的滋养，发出阵阵剑吟，宛如有了灵性一般，灼灼生辉！

　　“果然还是和第一次一样。”

　　叶青羽松了一口气。

　　他突然意识到，青铜古书第一次汲取了自己的内元之后，其中内容发生了巨大的变化，可以看到金甲神王四式，那么这一次，是不是还会有新的战技出现呢？

　　一念及此，叶青羽有些迫不及待了。

　　他怕被登天亭中观战的人，发现青铜古书的秘密，这一次没有将古书召唤到现实中去，而是直接在脑海之中，以意识翻阅古书。

　　……

　　……

　　“咦？怎么回事？怎么突然看不见叶青羽了？”

　　登天亭中，有人惊讶出声。

　　头顶的符文画幕上，当画面切换到叶青羽所在位置的时候，突然一片漆黑，看不到任何东西。

　　“居然被符文迷雾遮挡了！”

　　“怎么会发生这种事情？”

　　“难道叶青羽死了？”

　　“不会，死了也能看到尸体啊……”

　　“以前从未有过这种情况。”

　　就连教习们都七嘴八舌地议论了起来，符文皇帝创造的【结界符文战场】从来都不会出现差错，包括头顶上这片符文投影画幕，也是战场的一部分，居然会看不到其中己方的人……这有点儿离奇啊。

　　老院长和王艳对视了一眼，眼神也变得凝重了起来。

　　……

　　半晌之后。

　　叶青羽看完了青铜古书。

　　“可惜了，【封号神魔】部分，并没有新的可阅读的东西出现，依然只有金甲神王四式……”

　　“【封号神兵】部分，也依旧全部暗淡，无法查阅……”

　　“看来【封号异物】这一部分也没有变化了……咦？不对，这一部分倒是有新的内容出现了，有东西在闪烁光芒……不过，这个叫做【洞察守卫】的东西，到底有什么作用呢？”

　　【神魔封号谱】中，共有三大部分，叶青羽看到第三部分【封号异物】的时候，眼睛一亮，这部分的第一书页上，有一小部分，正在闪烁着淡淡的光辉。

　　闪光即可阅。

　　叶青羽仔细一看，闪烁的却是一根竹竿一样的东西，从比例来看，实物应该长约半米，顶部连着一颗内黑外白的宝石，乍一看像是一颗眼球。

　　这东西的名字，叫做【洞察守卫】。

　　什么作用？

　　叶青羽心念一动，意识接触这部分内容，顿时脑海之中多了一段信息。

　　他顿时明白了【洞察守卫】的作用。

　　“哈哈哈，这可真是刚想睡觉，就有人递过来枕头，这下好了，这次绝对可以杀爆青鸾学院了！”

　　……

　　正北路。

　　宋小君和宋青萝两人，穿梭在战场之中。

　　这对姐妹也都晋入了灵泉境，在各自的丹田中，开辟出了一眼灵泉，宋小君修行的是火焰心法，操控火焰之力，而宋青萝修行的却是青木心法，踩空木属性的内元。

　　数百符文士兵和数量对等的符文妖兵，在战场之中激烈地厮杀，喊杀之声震天，血腥之气弥漫着整个峡谷大道，血流成河……


第0075章 双杀（一）

　　“感觉有点儿不太对劲。”宋青萝打量着四周。

　　峡谷大道的两边，是连绵的山丘和丛林，如同碧海一般的树冠在风中起伏，林中阴暗潮湿，有洪荒猛兽一般的嘶吼之声传出来，仿佛是战死亡魂的咆哮之声。

　　隐隐有杀气，从最近的草丛中逸散出来。

　　足以淹没成年人的茅草如海，仿佛是一片阴影，掩藏一切，也可以淹没一切。

　　宋青萝明显感觉到了危机的降临。

　　“退！”她招呼着小萝莉。

　　但是——

　　“现在想走，迟了点吧。”

　　一个声音从后面传来。

　　阳光下，一个雪白色短发如一根根闪烁着寒光的钢针一般炸起的少年，不知道何时出现，从靠近白鹿学院阵营方向的侧后翼草海中走出来，截断了退路。

　　“啊呜，实在是好无聊。”另一个声音响起。

　　却是一个火红色长发的少年，打着呵欠，一副极其无聊的样子，双手抱着后脑勺，从另一层悠闲地走出，脸上带着轻蔑的笑：“本来是打算十息之内解决你们，不过看在你们是女人的份上，我和林诺在守护神像下睡了一觉，给了你们四个时辰的补兵时间……好了，不用感谢我们的仁慈，现在乖乖去死吧！”

　　强横的元气波动，从两个少年的身躯之内，缓缓地弥散开来。

　　一前一后，彻底包夹。

　　宋氏姐妹的脸上，不由自主地浮现出一丝丝紧张。

　　青鸾学员的强大，在之前的三场比赛之中，已经展现的淋漓尽致，给两个少女留下了一些心理阴影。

　　“呵呵，两个可怜的家伙，一定要记住杀你们的人是谁，我们的名字，青鸾学院林诺、郑凯。”白色短发少年林诺手掌向外斜伸，一对墨绿色的拳剑缓缓隐现，有淡淡的幽香味道传出。

　　灵兵。

　　一出手就是灵兵。

　　下一瞬间，他的身影在原地微微一颤，然后消失，仿佛是流光一般，朝着宋青萝袭杀而去，在虚空中留下一道残影。

　　“等你们复活之后，可以再来这里，放心，我很好说话，杀女人的话，我会给一个痛快的。”火红色长发的郑凯双手在虚空之中轻轻一拉，橘黄色的光焰闪烁，一柄周身弥漫着奇异符文的巨型长棍，出现在手中。

　　也是灵兵。

　　长棍挥动之间，空气如浪潮一般被轰爆。

　　“快退，到守护神像之下。”宋青萝大喝。

　　两个青鸾学员展现出来的实力，不是她们两人真面所能抵挡，只能暂退，这里距离白鹿学院最外围的防御圈大概一千多米，只要退守到守护神像之下，借助守护神像的强横攻击力，可以暂时拖延一段时间。

　　一颗淡青色的树木小嫩芽，在宋青萝的掌心浮现，转眼之间如藤蔓一般蔓延，形成了一层草木之盾，将她保护在其中，这是她的本命灵兵【青萝】，蕴含草木之灵，是青萝商会的镇会至宝。

　　宋小君也知道情势危急，清喝一声，浑身都被赤红色的火焰包裹，如一个护罩一般，同时纤纤小手往外一推，两颗爆裂火弹激射出去，分袭两个敌人，与此同时，整个人急退。

　　“呵呵呵……”

　　风中凌厉冷酷的笑声传来。

　　如影随形。

　　人影闪烁。

　　宋青萝感觉到冷气扑面而来，而后弥漫在自己身前的元气藤蔓被尽数斩碎，大腿根部一凉，一道血箭飙出，腿部出现一道深可及骨的伤痕，顿时整个人站立不稳，跌倒在地上……

　　宋青萝瞳孔皱缩。

　　“青萝·青灵绞杀！”

　　倒下的瞬间，娇喝声中，虚空之中，骤然毫无征兆地有无数道藤蔓如绿色蟒蛇一般蔓延出来，带着决绝的力量，朝着那快如闪电的身影绞杀缠绕过去，然后将其缠绕住，猛然发力，爆响声中，将那人影彻底绞碎。

　　成功了？

　　宋青萝大喜。

　　她刚才就有了决定，表面上露怯，实际上却是要拼着受伤，也要捕捉对手高速运动的身形，依靠灵兵【青萝】击败对手。

　　在白鹿学院学习这么长时间，经历过数次比武和实战试训，有着丰富战斗经验的她，当然不会一看到敌人就惊慌失措，有着属于自己的战斗智慧。

　　但是——

　　“呵呵……狡猾的小丫头，可惜啊，差了一点点呢。”冷酷的笑声传来，林诺的身形出现在十米之外，面带讥诮的冷笑：“这种可怜的伎俩，能够瞒过我？”

　　被绞碎的，只是他高速运动留下的残影而已。

　　林诺的速度，实在是太快了。

　　宋青萝的心，骤然沉了下去。

　　另一边，战斗有了分晓。

　　闷哼声之中，大地震荡，一道裂开的地缝蔓延，宋小君周身的火焰护盾被震散，恐怖的力量从大地传来，她被震得口喷鲜血，跌落到了宋青萝的身边，她手中并无灵兵……

　　“不堪一击啊！”

　　郑凯倒拖着巨型长棍，徐徐走来。

　　在青鸾学院一年级的学员之中，他以力量见长，天生神力，手中的巨型长棍，足足四千多斤，一般人别说是用这棍子战斗，拎起来都很困难。

　　“真是无聊啊，白鹿学院都是这样货色吗？太让人失望……”林诺也摇头轻蔑地笑：“真不知道，白鹿学院的教习们，怎么会答应这样一场比武，根本就是自取其辱。”

　　“好了，杀了这俩妞儿，赶紧结束这场战斗吧，别忘了，我们可是杜杀、许戈和丁离忧三人打过赌，看谁先杀到白鹿大本营。”郑凯姿态轻松地吹了个口哨。

　　“呵呵……”林诺轻佻地笑着，手背上的拳剑散发着寒光，他俯下身，伸手朝着宋青萝吹弹可破的精致脸蛋上摸去，仿佛要感受那白腻湿滑的触觉，啧啧道：“要辣手摧花吗？这么漂亮的小妞儿，就这么杀了，真的是暴殄天物呢……”

　　……

　　“唉……”

　　登天亭中，有长老教习长叹。

　　今天真的是耻辱日。

　　夏侯武被秒杀，还被踩着尸体拭去剑上的血迹，而宋氏姐妹也毫无反击的余地，被轻佻地调侃……真是没想到，白鹿学院竟然会一败涂地，蓝天的五杀并不能说明什么，因为蓝天情况特殊，而真正由白鹿学院选拔培养出来的苗子，竟然是如此不堪一击，令人心凉。

　　“正北路第一层防御圈，要失守了……”

　　看到符文画幕上的这一幕，即便是傻子也明白，那林诺和郑凯的实力太强，不是宋氏姐妹所能抵挡，他们此时也只能眼睁睁地看着投影画幕上的一切，看着宋氏姐妹战死……

　　“叶青羽呢？如果他在的话……”蒋小涵突然开口道。

　　自从之前在狼妖谷中突然失去了踪迹，后来符文投影画幕上，就再也没有出现过叶青羽的身影，这非常离奇。

　　“是啊，如果叶青羽不是一意孤行选择野区的话……”韩笑非也若有所思地道：“他来配合青萝和小君，至少可以挡住一路……”

　　很多人听到这样的话，都产生了同感。

　　在这一瞬间，很多人突然觉得，如果不是叶青羽胡闹的话，也许白鹿学院有机会？不管怎么样，这样的惨败，总是要找出一个替罪羊的吧？或者说，总要有人为某件事情承担责任，不管他是不是真的无辜……

　　话音刚落。

　　咻！

　　一道兵器破空的尖啸之声，在符文投影画幕中骤然响起。

　　……

　　咻！

　　一柄一米七多长的黑色长枪，从天而降。

　　没有任何征兆。

　　也没有任何波动。

　　所以也就无法躲避和格挡。

　　黑色的长枪，像是一道黑色流光，从九霄云外坠落下来，仿佛是诸神在愤怒之中降下的惩罚，在所有人的意识和反射弧做出反应之前，降临在大地上。

　　长枪凛冽。

　　枪身钉在宋青萝和林诺之间，仿佛是一道不可跨越的山峦一般，将两个人分开。

　　有淡淡的血腥味道弥散。

　　林诺呆了呆，旋即看到血浆像是喷泉一般，从自己的左臂喷射出来，而整个左臂齐肩而断，无声无息地坠落在地上，手指还在微微抽搐……

　　这是他伸向宋青萝的手。

　　从天而降的长枪，瞬间斩断了他的一臂，速度太快，他都没有反应过来，甚至一直到此刻为止，林诺都没有感觉到疼痛，有点儿难以置信。

　　“怎么回事？”

　　郑凯一呆，旋即大惊。

　　不过长久以来养成的战斗本能，让他大踏步朝着林诺靠近。

　　必须先保护同伴。

　　只是……周围五百米之内，并无任何人影，这从天而降的一枪，到底是从何而来？

　　就在他刚刚靠近林诺的瞬间，突然察觉到了什么，瞳孔骤缩，危险的感觉像是潮水一般淹没了他，勉强抬头之时，看到视线之中多了一道寒星。

　　就像是顾忌漆黑的夜空中，一点星辰在闪烁。

　　星辰之后，是一道人影。

　　快！

　　比林诺更快的人影。

　　肉眼可见空气如被飓风席卷的海浪一样从中分开，一道黑色的人影，快如闪电，手握长枪，撞碎了阻挡在其前进道路的上的一切，以雷霆之势，朝着自己撞击而来。

　　“滚！”

　　郑凯一手扶住林诺，一手挥动巨型长棍，全力挥击。

　　轰！

　　震耳欲聋的金属撞击声传来。

　　郑凯只觉得虎口如岩浆灼烧，指骨寸寸断裂，那平日里如同他身体一部分般亲密的巨型长棍，再也掌控不住，脱手飞出数百米……


第0076章 双杀（二）

　　“什么人？”

　　“好强！”

　　郑凯和林诺同时大呼。

　　一道如猛龙一般的身影却已经携着雷霆之势，撞击过来，如同太古山峦降临一般的气势和力量，沛然莫御，狠狠地撞击在两人的身上，将他们撞飞在虚空之中……

　　咔嚓咔嚓！

　　那是骨头断裂的声音。

　　林诺身在半空，只觉得被一种奇异的力量所左右，内元凝滞不动，引以为傲的闪电速度在这样蛮狠的撞击面前，根本发挥不出来，眼睁睁地看着自己被撞到，他的胸腔以肉眼可见的程度塌陷，白色的骨茬从血肉之下刺穿露出来……

　　而郑凯更惨。

　　他握棍的一只手掌，在黑色长枪与巨型长棍撞击的瞬间，被震得皮开肉绽，整个手臂都布满了血痕，肌肉像是被震碎，白骨隐现，他大口地喷着鲜血，脑海之中一片空白。

　　身体传来的剧痛对他来说不算什么。

　　真正让郑凯几乎与丧失思考能力的是，这个世界上，居然有人可以正面依靠纯粹的力量，完全碾压自己？而且这样一个人，还是来自于白鹿学院一年级的学员？

　　电光石火之间，战斗就分出了胜负。

　　被撞飞在半空的两位青鸾学员，急切间失去了放抗之力，而突袭而来的黑色身影，腾空而起，如骄龙掠空，手中黑色的长枪抖动，如暴雨梨花一般枪芒洒下。

　　噗噗噗噗！

　　寒星闪烁，血花绽放。

　　等林诺和郑凯的身躯落在地上的时候，已经身被数十枪孔，丧失生机，神魂化作流光，朝着北方青鸾学院的方向流逝而去……

　　双杀！

　　瞬间降临的双杀！

　　从黑色长枪闪电降临到尘埃落定，不过三息时间。

　　宋青萝和宋小君根本都没有反应过来。

　　一直到战斗结束，那道黑色身影落在地面。

　　一手握着长枪，黑色的长发如同燃烧着的火焰一般跳跃，风吹动他的长袍，像是钢刀在风中呼啸，他缓缓地转过身来，阳光的照射下身影有些虚幻，那张熟悉的脸上，露出温暖的笑容……

　　“青羽哥哥！”

　　宋小君欢呼，跳起来朝着那身影扑了过去。

　　……

　　“天！”

　　“双杀！”

　　“以一敌二！”

　　“怎么可能？”

　　“可怕！”

　　“这是……叶青羽？”

　　登天亭中，一片喧哗，各种用于表达震惊的词汇，在这一刻，像是炸锅了一样，从不同的人口中爆发出来，即便是再老成持重的长老教习，在这一刻也不由得失态，像是屁股底下着了火一样，惊呼着跳了起来。

　　一些实力稍低的学员代表，甚至都没有反应过来发生了什么。

　　“怎么回事？”

　　“叶青羽什么时候赶到的？”

　　有些人面面相觑，还没有消化过来，刚才电光火石的瞬间，到底发生了什么。

　　各种震惊过后，是死一般的寂静。

　　人群中，蒋小涵和韩笑非相互对视了一眼，看到了彼此的惊讶、震撼和……一丝丝的恐惧。

　　……

　　……

　　时间略微后退数十息。

　　白鹿学院中心演武场。

　　排榜石镜面前。

　　当宋青萝和宋小君的名字急骤闪烁起来的时候，白鹿学员们低下了头，几乎全部都是彻底处于一种绝望状态，相同的一幕幕在之前已经上演过很多次了，每一次都毫无逆转的可能，每一次都是羞辱的降临……

　　一次次的希望到绝望，白鹿学院们似乎已经麻木，等不到曙光的降临。

　　大块头熊炎的身边，所有的同伴们都紧紧地皱着眉头。

　　到目前位置，叶青羽还未取得任何的击杀数。

　　而青鸾学院的杜杀，已经率先取得开门红，瞬间秒杀了夏侯武，以至于排榜石镜上，都没有出现夏侯武名字闪烁危险的过程，直接出现了死亡和击杀的数字……

　　看起来这个打赌，是真的要输了。

　　“怎么样？有些不知道天高地厚的废物，现在还有话说吗？”杏眼青鸾女学员得意地笑了起来：“白日梦也该醒醒了！”

　　她身边的青鸾学员都哈哈大笑了起来。

　　“你……哼，这一局还没有结束，青羽师兄还有机会……你们不要高兴的太早。”熊炎咬牙道，大块头在心里祈祷，青羽师兄呀一定要争气啊。

　　“不见黄河不死心，不见棺材不掉泪。”杏眼青鸾女学员双手抱胸，歪着头冷笑道：“一群废物，痴人做梦，除了嘴巴硬一点，还有什么？”

　　一旁有另一位青鸾学员，傲娇地指了指地上的痰，道：“哈哈，趁早认输，将痰吃了，我倒还会竖起大拇指赞一声汉子，别让我们瞧不起你。”

　　“哈哈，白鹿的废物们，一贯就是这样的输不起……”其他青鸾学员都哈哈大笑了起来。

　　笑声中带着高高在上的骄傲和优越感。

　　哪怕他们此时嘲笑的对象，是数百数千将他们四面包围的白鹿学员，哪怕他们此时身处白鹿学院，只要对方一拥而上，就可以将自己等人粉碎……

　　但那有如何？

　　他们一点儿都不怕。

　　武道世界，强者为尊，只有获得荣耀者才能站着说话，青鸾学员的骄傲和地位，根本不是周围这群垃圾一样的东西能比。

　　他们有着天然的优越，根本不用担心。

　　这种优越，是青鸾人无数年千锤百炼、在一次次战斗之中，经历了血与火的考验和磨练，才取得的，这就是他们高高在上的骄傲的来源。

　　这是一群高高在上的白天鹅，在他们眼中，白鹿学员比脏脏的淤泥里面翻滚的泥鳅没有什么两样，泥鳅想要击败天鹅？

　　不是白日做梦是什么。

　　所以青鸾学员们笑的很恣意，笑的很骄傲。

　　就在他们骄傲地笑着的时候，突然有人发现，杏眼女学姐脸上的笑容，逐渐凝固了下来，那双眯起来会很好看的美丽眼睛，突然急骤地放大，瞳孔中写满了一种难以用语言描述的惊恐……

　　他们还发现，原本愤怒咬牙的白鹿学员们，此时齐刷刷看向了排榜石镜，目光中有惊讶，有震撼，有狂喜，有难以置信……

　　没有人再去理会他们的刁难。

　　一种不好的预感，在青鸾学员们的心头浮起。

　　他们扭头，看向排榜石镜。

　　镜面之上，刚才还在急骤闪烁的宋小君和宋青萝的名字，依旧亮着光芒，而刚才无比璀璨的林诺和郑凯的名字，甚至来不及闪烁，瞬间就暗淡熄灭了，与此同时，在位于白鹿学院一方第五位置的叶青羽的名字后面，击杀数出现了一个刺眼的数字——

　　击杀：2。

　　宛如雷劈。

　　整个广场一片安静。

　　整个白鹿学院也都一片安静。

　　甚至整个鹿鸣郡城也都是一片安静。

　　安静的就像是暴风雨降临之前那一抹殷红的夕阳。

　　然后，紧接着，不知道哪个角落里，不知道是谁竭斯底里地喊了一嗓子。

　　春潮般的欢呼声，骤然在白鹿学院的各个方向、各个广场之中不可遏止地澎湃呼啸了起来，朝着四面八方弥漫辐射，在这样的山呼海啸之中，杏眼青鸾女学员和她的师兄弟们，仿佛是暴风雨之中被吓坏了的小鸭子一样，瑟瑟发抖……

　　“怎么可能？”

　　杏眼女学员差点儿双腿一软，直接倒在地上。

　　……

　　……

　　结界峡谷战场。

　　宋青萝和宋小君盘坐在地面，催动内元，争分夺秒地疗伤。

　　叶青羽在一边为两人护法。

　　一炷香时间之后，两个女孩子的伤势终于稳住，有了再战之力。

　　叶青羽从百宝囊中，取出一些散发着浓郁香甜药香味道的灵药，递给了两人，笑道：“这是我赶过来之前，在荒野中摘采的疗伤药，捣碎外敷于伤口之上，会恢复更快！”

　　结界峡谷战场自有其法则，天地元气比外界浓郁，以至于灵草灵药的数量，要比外界更多，年份也更久，药性更好，尤其是茫茫荒野之中，少有人前往，日积月累之下，灵药宝草数量不少。

　　叶青羽离开狼妖谷之后，一路上走来，摘采了不少的灵草宝药，这也算是一大收获。

　　“青羽哥哥，你真是神兵天降啊，嘿嘿，这回你要留下来帮我们了吧？”宋小君抓着叶青羽的手，小脸蛋在胳膊上蹭啊蹭，一脸幸福地道。

　　叶青羽摇了摇头。

　　“啊？青羽哥你还要去哪里？”小萝莉有点着急。

　　“是啊，如果你留下来，我们三人联手，一定可以正面摧毁青鸾人的第一层防卫圈……”宋青萝也开口了，刚才叶青羽表现出来的战力，让她极度震惊，也隐隐看到了希望。

　　“已经输了三局了，所以这一局，我们要赢，”叶青羽看了看远处厮杀的符文士兵和符文妖兵，再远眺那一座座符文妖神守护神像，道：“不但要赢，还要赢得漂亮。”

　　小萝莉宋小君眼睛一亮：“青羽哥哥一定是有好办法了？”

　　她对叶青羽有一种盲目的相信。

　　叶青羽点了点头。

　　“你们只需要保护好自己，其他的事情，交给我来处理就好了。”叶青羽指了指不远处正在厮杀的士兵和妖兵，道：“我们所处的这种等级的【结界峡谷战场】中，符文妖兵和符文士兵，都是没有智慧的，只知道本能地战斗，所以，你们现在要做的，就是控制好兵线……”


第0077章 身有重宝？

　　“控制兵线？”宋青萝愣了愣，道：“我们现在最应该做的，难道不是趁着那两个青鸾学员还未复活返回，抓紧时间将兵线推过去，摧毁他们的第一层防御圈吗？要知道这可是难得的机会。”

　　叶青羽摇了摇头：“实力相差不大的情况下，你说的没错，但是……这一次，我们要用另一种办法，赢得这场比武。”

　　……

　　登天亭中。

　　震惊和欢呼散去。

　　叶青羽在关键时刻的力挽狂澜，终于让人们松了一口气，这是自从大比开始以来，白鹿学院真正意义上的一次反击，战果显赫。

　　教习们拧在额头的眉毛，似乎也舒展了一些。

　　“这孩子表现不错，值得重点培养……”一位教习长老笑道，对叶青羽的称呼，也和蔼了许多。

　　另一位长老教习也笑道：“我就说嘛，这么多的学员里面，难道就不能有一个站出来的？这孩子叫叶青羽是吧？恩，不错，以后应该多多关注一下，不能让真正的天才埋没了吧。”

　　许多白鹿学院的老人，脸上的皱纹也舒展开来了。

　　高层们大致都明白，老院长答应这场大比，并非是为了真的要和青鸾学院一争高低，而是为了磨砺磨练学院里的小天才们，让他们收起骄横自满之心，锐意进取，奋进直追，认清楚差距，好在来年的十院荣耀之战中，能够取得一个好成绩。

　　但即便是如此，大比的过程，对于白鹿学院来说，尤其是对于高层们来说，未尝不是一次巨大的打击。

　　之前大家达成的共识，是白鹿学院有九成的概率要输，但却绝对没有想到，会输的这么惨，自始至终，除了蓝天玩闹性质的五连杀之外，学员重点培养的天才们，竟然没有任何一个有出彩的表现……

　　直到叶青羽从天而降。

　　双杀的亮眼表现，让高层们心中，也是狠狠地出了一口气。

　　听着周围高层们的议论，很多白鹿学员代表们，露出了羡慕嫉妒的表情，他们直到，从今以后，这个叶青羽，将会被白鹿学院当成是宝贝疙瘩一样——至少会被一些高层，当成是重点培对象来扶持和培养。

　　白玉卿也不由得为之动容。

　　这个玉洁冰清的天才少女，也没有想到，那个昔日被他判定为过了最佳修炼期，难以有大作为的寒门少年，会表现的如此出彩。

　　她必须得承认，叶青羽的成绩，超出了自己的想象。

　　韩双虎的眼中，也有精芒若隐若现，一直以来，他都是白鹿学院男性学员中最天才的一个，不论是出身、实力、天赋还是战力，他都是最顶尖的那个。

　　一直以来，环绕在他身边的，都是褒扬和欢呼。

　　一路走来，他踩着无数天才踏歌而行。

　　但他也得承认，自己在进入白鹿学院五个月的时候，绝对没有这样的实力……这个叶青羽，给了他极大的威胁和刺激，隐隐之中，韩双虎似乎已经见到，这寒门少年要打破自己留在白鹿学院的一个个传说了。

　　人群中，韩笑非和蒋小涵已经是惊骇了。

　　在大比之前，他们两人做了一些小动作，原本想要彻底摧毁叶青羽的武道之心，给这个他们看来嚣张跋扈的少年一个难忘的打击……但是现在看来，事情似乎在朝着他们预想之外的轨迹发展。

　　蒋小涵难以抑制心中的不甘。

　　她突然想到了什么，似是自言自语又似是在提醒别人，道：“青羽师弟刚才施展的战技……以前似乎是没有见过啊。”

　　韩笑非眼睛一亮。

　　另一位学员代表也下意识地跟了一句，道：“的确是这样，一瞬之间，从数百米之外突进到战场中心，如猛龙一般撞击……这样的战技，闻所未闻呢。”

　　这样的话一出，提醒了很多人。

　　有人陷入了沉思。

　　“说的也是，”一位头发灰白的张老教习低头想了一会儿，道：“一年级的教程中，有这样一部战技吗？我怎么不记得……而且，刚才那部战技的威力，可不像是一年级学员能够学到的呀。”

　　“难道是自创的战技？”一位学员代表脱口喊道。

　　顿时无数道如看傻子一样的目光，投射到了他的身上。

　　开什么玩笑。

　　一个一年级的学员，自创战技？

　　蒋小涵低了低头，又补充了一句：“还有，之前青羽师弟居然从符文投影画幕上消失了，画面切到他的时候，只能看到一片阴影黑幕……到底是什么原因，竟然可以隔绝【结界峡谷战场】的投影，莫非……”

　　说到这里，她顿了顿。

　　“莫非什么？”之前说话的那位长老教习问道。

　　“莫非青羽师弟的身上，藏着什么重宝不成？”蒋小涵低着头说道。

　　一语落地，所有人都呆了呆。

　　“重宝？什么重宝可以隔绝【结界峡谷战场】的投影？”那位长老教习晒然一笑，道：“顶级灵兵都不可能有这样的威能，除非是极品宝器……”

　　说到这里，他突然意识到了什么，心中突然一阵狂跳。

　　极品宝器？

　　难道叶青羽的身上，真的有极品宝器不成？

　　一道炙热的火焰，在他眼眸深处一闪而逝。

　　周围所有的人，突然有点儿口干舌燥，尤其是意识到了这位长老话中那四个字的分量的学院高层们，心中禁不住都是一片狂热，是啊，如果叶青羽的身上有一件极品宝器的话，那他真的可以隔绝这个规模的【结界峡谷战场】的符文投影窥视，也可以做到完美双杀青鸾学员……

　　难道这才是唯一的解释？

　　天荒界之中，武器铠甲之类的外器，按照威力品秩的高低，可以分为不同的层次，最初为灵兵，再上为宝器，再上为道器，再上为圣器，再上为帝兵，再上为……

　　灵兵相对常见，一般灵泉境的武者，都会温润自身的本元灵兵，铸造一件灵兵所需的材料虽然稀罕，但也能寻到，需要铸器大师出手，成功率很高。

　　而宝器的铸造要求，就要苛刻很多。

　　白鹿学院自从建校以来，也只有一件宝器镇校，据说还是初品宝器，鹿鸣郡城之中数大贵族势力集团，传闻也只有城主府中，有一件帝国皇室御赐的镇城宝器，其他贵族世家不管底蕴多深厚，也欲求而不得……

　　对于任何一个苦海境以下的武者来说，得到一件宝器，都可以瞬间具有跨域一个大境界作战的力量，而对于任何一个势力来说，得到一件宝器，也可以一跃而与无数老牌势力相抗衡！

　　宝器，某种程度上来讲，是一种可以打破一定范围之内平衡的战略性武器。

　　所以当那位长老教习下意识地说出那四个字之后，很多人的心，都疯狂地跳了起来。

　　或许这只是一种可能。

　　一种近乎于有点儿荒谬的可能。

　　但很多人还是愿意去证实一下，万一是真的呢？

　　那可是一件极品宝器啊，足以让很多人很多势力做出一些疯狂的事情来，这个诱惑实在是太大，大到足以让许多谦谦君子瞬间丧心病狂卸下伪装。

　　很多人的心里，已经开始在谋划着什么了。

　　“这还是温晚教出来的，温晚的独门战技，褚长老还记得吧？”一直未曾说话的王艳突然开口道。

　　“温晚的【急电追风闪】？”那头发灰白的长老教习一怔，会到了一点儿意思，若有所思地点点头：“恩，的确，那孩子刚才的突袭，和【急电追风闪】有点儿相似。”

　　“这样的话，倒也可以解释了。温晚一直很看好这孩子，将他的独门战技传授于他，倒也说得过去。”另一位教习点头道。

　　王艳没有再说什么。

　　她的目光，在蒋小涵的身上流过，未曾做停留。

　　但蒋小涵分明觉得，自己的灵魂，仿佛是被狠狠地斩了一刀，王艳的目光，凛冽之中，带着一丝毫不掩饰的杀意。

　　蒋小涵低下了头。

　　她并不害怕。

　　她的嘴角甚至微微翘起。

　　不管如何，她都知道，等到这场大比结束，叶青羽会有麻烦了，天大的麻烦。

　　……

　　……

　　结界峡谷战场。

　　正北路。

　　宋氏姐妹按照叶青羽离开之前的叮嘱，很小心地控制着兵线，让符文妖兵的前锋不断地朝着第一层防御圈靠近，战场的位置，始终保持在距离守护神像群不足一百米的范围内。

　　守护神像的攻击范围，是五十米。

　　一旦再有青鸾学员出现，两人可以在第一时间之内，撤入守护神像的保护范围，对方必然不敢追击进入这个范围，所以两人不会被第一时间击杀。

　　这样的战术，看起来有些保守。

　　长时间这样持续下去，除了能多拖延一点儿时间之外，绝对不可能赢得最后的胜利，但出于对叶青羽的信任，两个少女还是很坚决地执行了叶青羽的想法。

　　距离战场大约二十公里之外。

　　叶青羽脚踏滔滔洪水，正在踏浪而行。

　　这是一条贯穿整个峡谷战场东西的大河，名曰【流沙河】，河面宽阔，足足有数十公里，浊浪涛涛，浪声如同雷鸣一般，震耳欲聋。


第0078章 枪废了

　　“看起来姐妹俩暂时处于安全状态……”

　　叶青羽脸上露出了微笑。

　　虽然远在数十里之外，但他只要心念一动，正北路战场正在发生的一切，都会清晰地出现在他的脑海之中，就如同他正在现场观察着一切一样，不会有丝毫的差错。

　　这就是【洞察守卫】的功效。

　　叶青羽在【神魔封号谱】中新发现的奥义之一——可以从【封号异物】闪烁着亮光的那一页中，取出六件【洞察守卫】，放置在任意位置。

　　而放置了【洞察守卫】的区域，方圆一公里之内的一切，叶青羽都可以随时看到，就像是在那里矗立了一尊分身一般，感知那里的一切。

　　【洞察守卫】的功效，和一些高级监察符文阵法相似，不过布置一座监察符文阵法，既费时又费力，还需要大量的珍稀材料，而且需要磅礴的符文修为，一般武者根本做不到，以叶青羽如今的修为，更是奢谈。

　　但布置【洞察守卫】却很简单，只需要消耗部分内元，催动青铜古书【神魔封号谱】，就可以从【封号异物】闪光的那一页中，取出一支【洞察守卫】，随意放置在任何地方。

　　轰！

　　一道巨浪迎面扑来。

　　浪潮之下，一头体积巨大宛如巨型螃蟹的水怪，隐藏于浊水之中，暴起发难。

　　叶青羽腾空跃起，手中奈何长枪疾如闪电，一枪刺出，洞穿了巨蟹，从巨蟹的尸体之中，一股符文元气流溢而出，没入了叶青羽的体内，充盈丹田世界的元气清泉。

　　“到底进入【结界峡谷战场】的是我们的肉身，还是只是神魂部分呢？”

　　叶青羽踏浪而行，在心里思考。

　　这是他第一次接触【结界峡谷战场】，很奇妙的感觉，尤其是在被杀死之后，居然还可以复活三次。

　　这让叶青羽隐隐觉得，自己等人进入峡谷之中的，或许并非是真正的肉身，而只是某种类似于神魂意志之类的东西，将神魂意识，注入到了现在这幅由符文之术构筑出来的身躯之中，且巧妙的是，这幅身躯竟然和自己原本的身躯一模一样，受伤会痛，即便是进入【结界峡谷战场】中的人，也分不清楚。

　　符文皇帝罗素的符文武道，真的是奥义无穷不可思议。

　　“夏侯武已经战死一次，暂时估计还未复活赶到前线，所以现在最有可能发生厮杀的，是秦无双所在的西北路！”

　　叶青羽踏浪疾行。

　　在【结界峡谷战场】中虽然因为符文法则的原因，不能凌空飞行，但以叶青羽的肉体强劲之力和内元精纯，贴地疾行，速度依旧很快，如一道离弦之箭一般，朝着西北路疾驰而去。

　　……

　　……

　　“定身符？”

　　许戈皱着眉头，露出了惊讶的神色。

　　西北路战场上，一场激战，暂时中段。

　　秦无双身披数创，鲜血染红了半边身体，大口大口地穿着粗气，鲜血顺着他的手臂流淌下来，染红了手中的【大周剑】，殷红的血迹，顺着剑脊上的血槽，顺着剑尖，一滴一滴地滴露到地面……

　　而对面，许戈只是被斩落了一截袖子。

　　这位青鸾学院一年级公认的天才，白面如玉，气息均匀，风姿潇洒，发丝整齐，面若涂丹，眸若灿星，明显占据了上风。

　　刚才的战斗，眼看就要分出胜负。

　　关键时刻，秦无双突然扬手击出一张破旧的淡黄色纸片，滴溜溜地旋转，在半空急骤放大，只见其上朱红色笔迹清晰，画着奇异的图纹，放射出道道赤色光纹，如锁链一般蔓延下来，将许戈束缚在了其中……

　　局面骤然翻转。

　　许戈连续施展战技挣扎，竟然都不能挣脱束缚。

　　这让他意识到，那张看起来破旧枯黄的纸片，竟然是极为罕见的禁锢符文，应该是极为古老罕见的定身符，符光照耀之下，可以禁锢对手的肉身。

　　“呼呼……放弃挣扎吧，”秦无双穿着粗气，催动体内所剩不多的内元，大周剑的剑芒逐渐璀璨明亮了起来，一步一步地逼近，道：“逼得我动用了最后的手段，你足以自傲了，这一局，我赢了。”

　　许戈果然停止了挣扎，无所谓地笑了笑，道：“没想到，你手中竟然有这样的宝物……”

　　“放心，我会让你死的干脆。”秦无双一剑缓缓地刺出，剑芒三尺，煌煌如银，一寸一寸地刺向许戈。

　　许戈面色依旧平静，甚至还带着一丝淡淡的微笑：“可惜了！”

　　秦无双的剑式，微微一顿，道：“可惜什么？”

　　“可惜你得到的这枚定身符，并不完整，只是一枚残次品，而且……”许戈脸上的笑容，越发的灿烂了起来：“而且，你还没有真正的融合了解它，所以……”

　　话音未落。

　　一轮一寸大小的弯弯月牙，在许戈的掌心之中突然浮现出来。

　　不知道是不是错觉，在月牙浮现的瞬间，周围的光线为之一黯。

　　仿佛是月华初现。

　　又仿佛真的是天空那一轮弯月，被许戈就这么轻飘飘地摘到了掌心之中，月牙轮转，画面充满了一种诡谲静谧的唯美。

　　“月轮印·月轮天斩！”许戈嘴唇微启，骤然冷喝。

　　掌心之中的月牙，猛然膨胀，微微一动，幻化而出，斩在赤红色的定身符光上的时候，已经是一米多长的月刃，光华璀璨，这一瞬间的皎洁，仿佛是乌云散去新月霜华的美丽。

　　叮！

　　朱红色的定身符光破碎。

　　许戈突围而出。

　　如猛虎出匣。

　　秦无双面色大变，第一时间撤身后退。

　　但已经来不及。

　　许戈掌心握着那一轮新月，瞬间斩杀而至。

　　“还是不敌吗？”秦无双苦笑，闭目等死。

　　就在这时——

　　咻！

　　一道诡谲的气爆之声突然在耳边响起。

　　然后是一种难以形容的强横元气，从无到有，从远到近，排山倒海而来，如太古山峦崩毁，如天地塌陷海水倒灌的那种气势。

　　紧接着响起的许戈的惊呼声。

　　秦无双一怔，睁开眼睛的时候，却发现另一幕景象——

　　不知道何时，一柄黑色的长枪，倒插在了身边一米之处，之前斩杀而来的许戈，却和一个黑色的身影，在虚空之中，撞击在一起，极为诡异地失去了对身体的控制权，就像是被撞飞了的稚童一般。

　　黑色长枪？

　　叶青羽？

　　几乎不用想，秦无双一瞬间，就知道什么人到来了。

　　那柄黑色的长枪，对他来说，再熟悉不过，那犹如梦魇一般的身影，一次次出现在秦无双的噩梦之中，三个多月之前，就在他踏上白鹿学院一年级巅峰的时候，就是这柄枪的主人，以无敌之姿粉碎了他的一切荣耀。

　　对面。

　　“是你……”许戈身在半空，张口惊呼。

　　他也认出来了，这个突然如神兵天降一般，不可思议突进到自己身边的黑色身影，正是当日自己在公共图书武库之中看到的那个白鹿少年。

　　真正的敌人，到了。

　　许戈心中一紧。

　　恐怖的撞击之力，让他清晰地感觉到，自己前胸的骨骼，瞬间断裂了树根……一交手就受伤，让他心中战意狂飙。

　　“不错，是我！”

　　叶青羽大声回答。

　　手中另一截长枪如狂龙出海一般，凌空洒落一片雪白枪芒。

　　叮叮叮叮！

　　急骤的撞击之声传来，火星四溅。

　　许戈的实力，的确要比林诺和郑凯更加高明，被金甲神王四式之中的【天地战旗】和【猛龙击】二连招轰中，竟然还有反击之力。

　　轰！

　　连续正面硬憾撞击之下，情况有了变化。

　　许戈手中的月牙，终于碎裂，化作了一片霜华，弥散于虚空之中。

　　而叶青羽手中的奈何枪，淡银色的枪尖上，也布满了黄豆大小斑驳的伤痕，枪头近乎于废掉。

　　两道人影落地。

　　“好强的连招……哈哈，真的是好强啊……我当日的判断是对的，你果然是个很可怕的对手。”许戈身形如标枪一般直直地挺立在原地，毫发无伤，面带微笑地道。

　　“你也很强……至少比林诺和郑凯强太多。”叶青羽脚步略带虚浮，腰腹部位有伤痕，皮肉外翻，鲜血横流，是被破碎的【月轮印】爆裂的瞬间轰伤，看起来要更加狼狈一些。

　　“你已经和他们交过手了？”许戈微微一怔。

　　叶青羽点了点头。

　　“那他们……”许戈本来还想要问胜负，转念一想，不由得摇头一笑，道：“是了，以你的实力，他们两人自然是凶多吉少了，难以抗衡你的突杀连招。”

　　叶青羽又点了点头。

　　轰！

　　一声爆响。

　　手中奈何枪的枪头，骤然爆裂，化作了一蓬寒铁碎片溅射开来。

　　却原来是枪头早就被【月轮印】之力震碎，只是之前未曾爆发，此刻有风吹过，细微的震动，终于爆裂了开来。

　　叶青羽眼中有点儿惋惜。

　　奈何枪虽然笨重，但对于他来说，极为趁手，可惜经此一战，算是半废了。

　　远处。

　　秦无双一步一步缓缓地后退着。

　　眼前的局势有点儿不妙，即便是叶青羽出手，似乎也不能压制对面那个可怕的青鸾少年。


第0079章 真正的天才

　　但就在这时，意外的事情发生了——

　　噗噗噗噗！

　　一连串细微的爆响声毫无征兆地响起。

　　一簇簇血花，突然诡异地在许戈的胸前炸裂爆发出来。

　　许戈低头看了看胸腹之间一个个细微的血洞，似是早就知道会这样，脸上露出苦笑，身体缓缓地仰面倒下，惋惜道：“如果不是之前那秦无双交手，为了破那定身符，【月轮印·月华天斩】耗费了我一半以上的内元，我不会输。”

　　叶青羽道：“但这是战场，不是比武。”

　　“我会再回来。”许戈彻底倒地，生机断绝，神魂化作一道绿色流光，朝着青鸾学院大本营位置飞逝而去。

　　秦无双瞪大了眼睛，难掩心中巨大的震惊。

　　他突然明白，原来之前叶青羽和许戈交手的时候，当那一片暴雨梨花般的枪芒洒出的时候，许戈就已经被重创，只是许戈以内元压制了伤势的爆发，而简单的对话之州，创伤终于还是彻底爆发出来，许戈再也难以压制……

　　许戈败了？

　　许戈竟然败了？

　　刚才半空交击的瞬间，到底发生了什么事情？

　　以他的目力，竟然没有看清楚那一瞬间，叶青羽倒地是如何击杀许戈，那一瞬间的枪芒洒落，暴雨梨花般的杀机，倒地出了多少枪？

　　一种难以言喻的巨大失落感，笼罩着秦无双的心。

　　自己底牌尽出都不能击败的对手，却被叶青羽只在一个交错之间秒杀，而且战斗结束之后，自己竟然不能在第一时间之内看出最终的胜负……难道自己和叶青羽之间，差距真的就这么大吗？

　　远处。

　　叶青羽仿佛并没有注意到秦无双的临阵退缩，也没有调息伤势，而是将手中的废枪干脆当做是长棍来使用，跳跃挥击之间，将战场之中几十个符文妖兵尽数击杀，收取了击杀奖励元气。

　　之前与许戈对战时候消耗的内元，终于恢复了一些。

　　然后，战场短时间安静了下来。

　　符文士兵朝着远方推进过去。

　　在许戈复活回到战场之间，这些符文士兵将会被青鸾方的守护神像所击杀，对于许戈来说，他将失去收割这些符文士兵体内所蕴含着的符文元气奖励，也算是一大损失。

　　叶青羽才转身朝着秦无双走来。

　　“那枚定身符，就是你几个月前历练中得到的宝物？”叶青羽问道。

　　在思过院的时候，小萝莉宋小君曾说过，秦无双外出历练的时候，得到了一件重宝，实力大增，借此挑战过燕行天，如今看来，那么残缺的定身符，连许戈都差点儿着了道，应该就是小萝莉口中的重宝。

　　秦无双面色复杂，点了点头，似乎是又想到了什么，不甘心地道：“如果不是我之前消耗了大量许戈的内元，你没有那么容易击败他。”

　　叶青羽耸耸肩：“怎么，你想要让我说一声谢谢吗？”

　　秦无双没有说话。

　　他知道自己说什么都已经无用，干脆转身走向守护神像，然后坐在保护圈之中，开始盘坐运气调息，恢复伤势，闭上双眼，不再说话。

　　叶青羽摇摇头，转身朝着野区走去。

　　“对了，你就是依靠那定身符，击败燕行天的吗？”叶青羽在转身离开的时候，突然问了这么一句。

　　秦无双的身躯震了震，猛然站起来，面色潮红地道：“我知道你想问什么，我再说一次，燕行天的失踪，和我无关……”

　　叶青羽点点头，又道：“好吧……换个话题，如果我是你，接下来不会再推进兵线，而是小心地维持住双方兵力的均势……”

　　秦无双微微一震，旋即明白了什么，道：“你还会再来？你还想要我们和蚌相争渔翁得利？”

　　叶青羽回头来看了他一眼，道：“如果你想赢得这场大比，那就得好好考虑一下我的建议。”

　　说完，身形一闪。

　　叶青羽消失在了远处齐人高的茫茫野草丛林之中。

　　秦无双站在原地，也不知道在想些什么，半晌之后，才复又回到守护神像之下，运气调息，抓紧时间恢复内元，治疗伤势，只是这一次，却发现自己心潮起伏，终究难平，一时间难以集中精力，进入空明状态。

　　叶青羽在迅雷不及掩耳之间，击杀许戈，这样的画面，实在是给了秦无双太大太大的震撼和冲击。

　　原本他信心满满，已经做好了计划，要当着整个学院来挑战叶青羽，就像是上一次叶青羽当着所有师兄弟的面将他击落神坛一样，狠狠地打破所谓叶魔王的荣耀，秦无双算定了叶青羽将不会再是自己的对手，毕竟后者被关进思过院三个月，没有教习指导，而自己却又有奇遇……

　　但是现在看起来，叶青羽的奇遇，似乎比自己还不可思议。

　　“我真的能够击败这个寒门怪物吗？”

　　秦无双在心中问自己。

　　……

　　……

　　白鹿学院一年级的中心演武场。

　　排榜石镜之前。

　　整个广场上的人群，此时已经陷入了一种近乎于狂热的欢呼之中，各种尖叫和怒吼，宛如飓风中的海面狂澜一般朝着四面八方辐射，跃动的人头像是黑色的巨浪，仿佛除了跳跃和狂呼之外，其他的动作和语言，都不能表达自己心中的兴奋。

　　一年级的学员们，简直疯了。

　　“看到了吗？睁大眼睛看看，你们口中那个绝世天才，你们口中那个不可战胜的许戈师兄，战死了一次了……”熊炎潮红的面色像是打了鸡血，撕扯着自己的衣服，在那杏眼青鸾女学员面前怒吼：“是谁击杀了他？哈哈哈，看清楚，不是幻觉，大家告诉她，是谁？”

　　“叶青羽师兄！”

　　“哈哈，叶魔王击杀了许戈！”

　　“叶魔王，只有叶魔王才是真正的天才！”

　　“哈哈哈，我就知道，我就知道，叶魔王不会让我们失望，他从来都是创造奇迹，没有人得罪了叶魔王之后还能安然无恙……这，才是真正的绝世天才！”

　　“哈哈，我早就说过，叶师兄专治各种不服。”

　　一张张兴奋的白鹿学员的脸，在十几个如丧考妣的青鸾学员面前不断地晃来晃去，在加倍地返还着他们之前所受到的挑衅和屈辱，就像是被地壳压了无数年的火山终于积攒了足够的力量彻底爆发，冲破了一切阻碍和束缚一样。

　　杏眼青鸾女学员死死地盯着排榜石镜。

　　她完全无法相信自己看到的。

　　许戈师兄——这个在她心目中不可战胜的存在，在她心目之中永远无敌的存在，这个在她和无数青鸾师兄弟的亲眼注视下，不知道击败了多少天才击败了多少对手的存在，竟然……被击杀了一次！

　　排榜石镜上闪烁出来最后的结果的时候，杏眼青鸾女学员觉得简直如末日降临一般。

　　那是一种近乎于信仰崩塌的感觉。

　　那个人……许戈师兄，怎么会输？

　　白鹿人口中的叶魔王，那个叫做叶青羽的家伙，到底是什么怪物？他到底是从哪里冒出来的，竟然可以击杀许戈师兄？白鹿学院怎么会出现这种怪物？

　　周围的青鸾学员们，一个个都面如死灰一般地低着头，紧紧地捏着拳头。

　　身为十院之中排名前列的大院的骄傲，在这一刻，近乎于被彻底击碎，在此之前，他们面对数千白鹿学院毫无惧色，那是因为心中有荣耀有信仰在支撑，但是现在，看着眼前一张张兴奋、骄傲、充满了挑衅的恣意宣泄的脸，青鸾学员们仅仅捏着的拳头，最终又松开。

　　千千万万的不甘和震惊，化作一声颓然的长叹。

　　此时此刻，他们除了沉默，只能沉默。

　　……

　　……

　　登天亭。

　　原本面色凝重的教习们，此时面色已经明媚了许多。

　　学院的高层们也紧紧地盯着符文投影画幕，眼睛里闪烁着明亮的光彩，连续两场电光石火一般的战斗，都以叶青羽的完胜而告终，这让原本已经放弃了希望和期待的教习们，看到了赢得最后一场大比的那一丝丝曙光。

　　如果叶青羽能够像是这两次一样，接下来每一次都及时赶到战场支援的话，那……或许真的可以翻盘一次？

　　蒋小涵在人群之中，低着头。

　　这一次她再没有说什么。

　　因为她能够清晰地感觉到，一年级部首王艳的目光，凛冽如刀，时而在自己的身上掠过，那是一种极为隐晦的警告，但蒋小涵却分明完全能够解读出其中的意思，如果自己再多说一句——哪怕是一句，只怕王艳就会一掌粉碎自己。

　　在白鹿学院这三年多时间以来，蒋小涵一直都是教习们的宠儿，还从未感受到这种来自于教习的带着杀意的厌恶的目光。

　　在某一个瞬间，蒋小涵在心里问自己，是不是真的做错了？

　　毕竟叶青羽是自己曾经儿时的玩伴，也从未曾主动招惹过自己。

　　但略微犹豫之后，她还是变得无比坚定。

　　自己放弃的东西，别人也不能要，自己得不到东西，就该毁灭……自己永远都是对的，叶青羽没有如自己所想象的那样成为一个废渣废物，反而竟然要崛起，这不是和自己作对是什么？

　　所以，他该死。


第0080章 火焰之力加持

　　蒋小涵相信，自己之前说过的话，绝对已经起作用了。

　　别看现在登天亭中的人——包括那些道貌岸然的教习，都在交口称赞夸奖着叶青羽，一个个都将叶青羽人做是白鹿学院未来的绝对天才，但是在一张张和蔼可亲的面孔之下，到底谁是真情谁是假意，又怎么分得清呢？

　　也许此时还在一脸慈祥兴奋地夸奖着叶青羽的人，在不久的将来，为了所谓的极品宝器，就会在暗地里是各种办法，来对付叶青羽，甚至有可能亲手掐灭这个所谓的白鹿学院的希望。

　　只要叶青羽表现的越是优秀越是神秘，这些人就越是会怀疑，他的身上真的有重宝，自己所做的只不过是推波助澜而已，撩动众人心中那根弦，就像是种下了一粒心魔的种子一样，迟早都会生根发芽。

　　“所以，我童年的玩伴，好好表现吧。”

　　蒋小涵在心中笑。

　　甚至她自己现在都在怀疑，也许叶青羽的身上，真的有重宝呢，否则，他怎么可能会表现的这么光彩夺目，表现的这么不可思议……对啊，这些日子叶青羽逆袭一般的表演，也许就是依靠那神秘的重宝？

　　只是可惜啊，匹夫无罪怀璧其罪。

　　当你失去身上的秘密，失去那件重宝，没有了依靠，你很快就会跌落凡尘，变回昔日那个可怜兮兮的废物，到那个时候，看看还有谁为你呐喊助威，还有谁会将你当做宝贝。

　　……

　　……

　　“金甲神王四式的确是很强，即便是许戈这种实力，也难以抵挡，尤其是连招撞击之下，有一种近乎于法则一般的控制力量，让对手在被撞飞的瞬间，体内元气难以催动，身体失去控制，丧失反抗的力量……”

　　叶青羽踏浪而行，在心中反思。

　　时至今日，金甲神王四式之中，【天地战旗】和【猛龙击】早就被叶青羽掌握的纯熟无比，而【天地守护】也已经初步掌握，唯有第四式——也就是威力最强最为恐怖的一式【天崩地裂】，只是触摸到了一点点的门径，叶青羽尝试过几次，只是这一式，足以瞬间将他的内元全部耗干，还不能做到完美。

　　刚才连续袭杀许戈、林诺和郑凯，仅仅施展了【天地战旗】和【猛龙击】的连招，就彻底占据了上风，让叶青羽心中对于金甲神王四式完全掌握之后的威力更加期待，也对青铜古书【神魔封号谱】之中的东西，更加期待。

　　很显然，随着叶青羽实力的提升，内元增厚，开辟出来的元气泉眼增加，青铜古书【神魔封号谱】每反哺一次，就会有新的页面变成为可阅览模式，就会有更多的东西展现出来。

　　唯一的缺陷，就是这些战技的施展，极为消耗内元。

　　以如今叶青羽的内元修为，最多可以支撑连续施展金甲神王前三式各两次，或者是施展最后一式一次，然后就得找个地方花费一定时间去恢复调养内元了。

　　不过这倒也在情理之中。

　　白鹿学院的教习们，一直灌输给学员们的一个定律，就是越是强大的武道战技，就越是消耗内元，战技的威力和所需要耗费的内元是成正比的。

　　叶青羽在涛涛浊浪之上，如电般疾行。

　　他心念转动之间，脑海之中浮现出了不同地方的画面——刚才离开的时候，他悄悄地在西北路战场边缘放置了一支【洞察守卫】，而在此之前，正北路战场的边缘，他都放置了【洞察守卫】，这意味着，在十二个时辰之内，只要他愿意，这两路大战场之中发生的一切，都可以清晰地落入他的观察之下。

　　“正北路和西北路暂时风平浪静，倒是在东北路上，夏侯武已经战死，相信那青鸾学员一定会带着符文妖兵猛攻这一路，要去照顾一下了……嗯，正好我需要到东北战场附近的野区，去做一件事情，那就去东北路大峡谷一趟吧。”

　　叶青羽很快就有了计划。

　　他一路踏浪，以最快的速度，最直接的方向，朝着东北路大峡谷战场而去。

　　一个时辰之后。

　　东北路战场。

　　青鸾学员杜杀阵亡。

　　数百符文妖兵在白鹿学院一方的守护神像附近，被叶青羽挥动长枪，清扫一空，大量的元气奖励，从阵亡的符文妖兵尸体之中涌出，进入了叶青羽的体内，由此宣告东北路战场的危机，暂时解除。

　　还好叶青羽来的及时，再要是迟上一刻钟，只怕是东北路的第一层防御圈守护神像，就要被杜杀尽数摧毁了。

　　杜杀阵亡的瞬间，夏侯武的身影，出现在了摇摇欲坠的守护神像之后。

　　他瞠目结舌地看着战场上发生的一切，继而沉默。

　　事实上，复活归来的夏侯武，在半个时辰之前，就赶到了战场上，可惜他已经失去了战斗的勇气，只是远远地看着，根本不敢接近到红痣少年杜杀千米之内，叶青羽现身之后，他也没有敢出手合攻。

　　他没有想到，叶青羽竟然在不到十息之间，就击杀了杜杀。

　　而叶青羽甚至都懒得理会这样一个通过其他手段获得进入【结界峡谷战场】的贵族子弟，在清扫了大量的符文妖兵之后，叶青羽转身离开，进入了【流沙河】之上，踏浪而去。

　　当然，在离去之前，叶青羽在战场位置，放置了一支【洞察守卫】。

　　他没有叮嘱夏侯武什么。

　　因为叶青羽看得出来，夏侯武已经在第一次的阵亡之后，近乎于丧失了战斗勇气，根本不敢深入战场，以他这种怕死胆小的性格，根本不会去推进兵线，只会远远地在战场边缘偶尔补刀，不会破坏叶青羽的计划……

　　……

　　半个时辰之后。

　　“如果那个札记上说的没错的话，就是这里了……”

　　叶青羽踏着浊浪，离开主河道，绕过几处幽谷和沟壑之后，来到了一个漆黑色的回寂静幽谷的谷口，这是一片阳光照射不到的地方，瘴气纵横，毒气幽幽，草木都是黑色，宛如死一般寂静，连鸟鸣和虫语之声都听不到，仿佛根本没有任何生命处在一般。

　　一种恍若死神栖居之地一般的阴森感觉，弥漫整个山谷。

　　根据那本札记上记载，这里和【狼妖谷】一样，属于【结界峡谷战场】中的十大禁地之一，栖居在这个峡谷之中的存在，要远比狼妖部落更加可怕，是掌握了禁忌火焰之力的【火焰魔兽】——传闻当年正是这个种族，从神族的手中，盗取了神火，足以焚烧万物，极为可怕。

　　击杀【火焰魔兽】，可以获得大量的元气奖励。

　　更为重要的是，收集到火焰魔人的血液，定量吞服的话，武者可以在一定时间之内，获得火焰灼烧之力的加持，攻击力大增，内元之中附带火焰灼烧之力，妙用无穷，这也是叶青羽用来击败青鸾学院的依仗之一。

　　叶青羽在谷口稍微停顿，调整到最佳状态，然后昂然进谷。

　　不到半炷香的时间，山谷之中，一声震动天地的烈焰咆哮之声响起，仿佛是有什么沉睡中的噩梦被惊醒，凶唳残暴的气息，朝着四周辐射出来，空气中的温度骤然变得炙热起来，大片璀璨红霞照耀了山谷的半边天空，原本黑色的岩石竟然在高温下被液化……

　　轰鸣战斗之声，不绝于耳。

　　足足一个时辰之后，山谷中的动静，才停歇了下来。

　　叶青羽浑身大口喘着粗气，站在一具数十米高的巨大魔物尸体跟前。

　　这场战斗，几乎耗费了他所有的内元，若非是有金甲神王四式，若非是那本札记上，详细地记载了对付【火焰魔兽】的办法和它的弱点，叶青羽一阵后怕，今日只怕是非但不能击杀这【火焰魔兽】，反而要饮恨于此。

　　差一点就同归于尽了。

　　还好，最后时刻终于击杀了这魔物。

　　牛嚼牡丹一样吞下几样灵草，快速地补充内元，叶青羽打量四周。

　　这魔物外形大致类似于人，却有三首，每颗头颅之上并无耳鼻，只有一目一口，身上剧毒藤蔓缠绕，肌肤宛如岩石，心口部位，一道碗口粗的血洞，赤红色宛如岩浆一般的血液喷射出来，叶青羽被淋了一身……

　　身浴魔物火焰之血。

　　瞬间叶青羽身上的破烂衣物就化作了灰烬，连他的眉毛、胡须和头发，也在一瞬间都灰飞烟灭，那殷红血液仿佛是液体火焰一般，毁灭温度惊人，但奇怪的是，却没有烫伤叶青羽的肉身。

　　宛如置身岩浆一般的灼烧炙热之力传来，叶青羽一时之间也顾不上其他，连忙按照札记之中记载的方式，用一枚早就准备好的符文玉瓶，容纳火焰魔血，最大程度地将这魔物体内的精华魔血，都收集了起来。

　　这时候身上的炙热灼烧之力逐渐消退。

　　叶青羽这才发现，原来那火焰魔血，淋到自己的身上之后，竟然化作了一个个奇特的小符文，宛如天然笔刀雕刻描画一般，烙印在了自己的皮肤表层，乍一看就像是一个个赤红色的纹身图案一样，似是静止，又似是微微移动，动静之间，有一种气息妙不可言！

　　“这就是火焰魔血的加成之力了！”

　　叶青羽心中暗自凛然，一拳击出，空气之中骤然火焰大作，灼热之力，向四方辐射弥漫，其威力之强，堪比某种强大的火焰战技。


第0081章 最后一次冒险

　　“看来那本札记上所说的东西，一点儿都没有错。”

　　叶青羽心中越发地好奇，到底是不是老东西留下来的札记，其中记载的内容，有很多连登天亭中的专职研究【结界峡谷战场】的长老教习都不知道，但是现在被证明是正确的，这札记的价值，绝对要远超自己最开始的想象。

　　收集了所有的火焰魔血之后，叶青羽盘坐在一块黑色的巨石之上，运气调息，催动内元，恢复身体的伤势。

　　那些附着在皮肤表面的赤红色血液烙印，宛如神秘的天然符文，如蝌蚪大小一般，随着内元的流动而不断闪烁，仿佛是有生命一般，叶青羽能够清晰地感觉到，随着这些奇异的蝌蚪符文的明灭不定，肌肤又能感受到那一股股的灼热之力。

　　而随着叶青羽运转无名呼吸吐纳功法，这些奇异的赤红色蝌蚪符文，最终渐渐地隐匿了行迹，从他的肌肤表层消失，但那奇异的火焰灼热之力，在叶青羽挥拳出招的时候，依旧明显存在。

　　半个时辰之后。

　　叶青羽起身。

　　被火焰魔血灼烧掉的眉毛已经长出来了，而烧掉的头发，则是长出了大约两指宽的一层，进入灵泉境之后，已经迈入先天生灵的层次，在内元催动体内生机的情况下，所以恢复的要快一些，叶青羽粗略计算，再有十多天的时间，估计头发会恢复到以前的水准了。

　　“不知道三大路战场的局面如何了？”

　　叶青羽心念转动，通过【洞察守卫】观察三大战场的局势。

　　片刻之后，他缠身而起，腾跃如电，出了这处黑暗峡谷，朝着正北路战场疾驰而去。

　　黑暗峡谷之中，【火焰魔兽】巨大的尸体逐渐消失，化作了一块块巨大的岩石，按照【结界峡谷战场】的符文法则，不久之后，这里会诞生一位新的【火焰魔兽】，重新主宰这里，不过那已经和叶青羽等人的这场大比没有什么关系了。

　　……

　　……

　　白鹿学院。

　　一年级中心演武场，排榜石镜之下。

　　欢呼声一浪接着一浪。

　　和之前死气沉沉充斥着背上绝望的气氛相比，这里仿佛已经成为了欢乐的海洋，白鹿学院在之前连输了三局，而且被被碾压式的摧毁，这第四局，原本以为只能有一点点小惊喜就可以了，没有想到随着时间的流逝，随着局势的发展，渐渐地学员们无比振奋地发现，似乎有赢的可能！

　　排榜石镜上，刚才又有了新的变化。

　　林诺和郑凯再一次战死。

　　而一直没有出现过的青鸾学员另一人丁离忧，也阵亡了一次。

　　而叶青羽的名字后面，击杀数已经变成了七。

　　这意味着，在【结界峡谷战场】之中，叶青羽已经成为了杀神一般的主宰，成为了这个战场上近乎于无敌的存在，不但将青鸾学院的五名代表杀了一遍，还将林诺和郑凯击杀了两次。

　　七连杀！

　　这可是之前蓝天大魔王也没有做到的事情啊。

　　虽然看不到【结界峡谷战场】之中到底发生了什么，但只要想一想叶魔王来往如风呼啸如电，十步杀一人，千里不留行的飒爽英姿，所有的白鹿学员都觉得兴奋，难以遏制的兴奋，就好像取得这样惊天战绩的人，就是自己一样。

　　“快看，排榜石镜上又有新的变化了……”

　　“是吗？啊哈哈，果然，叶魔王没有让我们失望啊，又击杀了一个……杜杀又被挂掉啊，哈哈哈，痛快啊，真是痛快啊！”

　　“八连杀了吗？”

　　“我不管了，以后谁要是在我面前再说叶魔王的坏话，我一定和他拼了。”一个贵族学员兴奋的忘乎所以，挽着袖子大呼道。

　　所有白鹿学员都死死地盯着排榜石镜，绝对放过任何一次变化。

　　“咦？夏侯武又战死了一次……”

　　“这……他的三次机会，用完了吧？”

　　“呵呵，我早就说了，夏侯武实力不行，当初都没有进入十人名单，这次也不知道怎么的，居然得到了进入【结界峡谷战场】的名额，真是丢人呢，我要是他啊，赶紧将名额让我真正有实力的人了。”

　　“进入【结界峡谷战场】不仅仅是比武，其中还有各种各样的机缘，摘采宝药灵草，还能获得符文皇帝罗素大人设置下的各种奖励，这是一次福缘，夏侯家花费了巨大的代价，才将夏侯武送进去……”

　　兴奋的人群，不断对排榜石镜上的变化，做出各种解读。

　　有人成为了英雄。

　　有人则成为了狗熊。

　　这种鲜明的对比，更容易展现成功者的成功和失败者的失败。

　　“快看，石镜上又有变化了……哈哈，那个丁离忧又被击杀了一次……这一次是，咦，小萝莉宋小君竟然捞到了一次击杀，这是怎么回事？难道那丁离忧实力很差吗？”

　　“宋小君获得了一次击杀，这是我们白鹿学院第三个获得击杀的学员。”

　　“哈哈哈，太好了，我觉得这场比试，我们能赢。”

　　“你小子赶紧闭嘴，要攒人品啊，千万不要变成乌鸦嘴……”

　　白鹿学院的学员们，又是兴奋又是忐忑，如果这一局和之前的三局一样，一开始就陈现出被碾压的姿态，那众人也就不会有所期待，但既然现在有了希望，众人又开始担心起来，千万不要再出现什么意外的变故啊。

　　……

　　结界峡谷战场。

　　正北路战场。

　　“谢谢青羽哥哥……”小萝莉宋小君兴奋地跳了起来。

　　在叶青羽的帮助之下，她也获得了一次击杀，得到了战场的奖励。

　　丁离忧的符文尸身，倒在几米之外。

　　宋小君在叶青羽的配合之下，出其不意地击杀了丁离忧。

　　这个青鸾学员走的是暗杀刺杀流武道路线，之前一直隐匿不出，三道战场上都没有出现过他的身影，却原来是躲在暗处，进行刺杀，这人的刺杀之术，倒是十分犀利，隐匿了行迹之后，等他出现在你的身边，就意味着死亡的降临。

　　可惜叶青羽的洞察守卫，却是提前发现了他的行迹。

　　以有心算无心，丁离忧又被击杀了一次。

　　之前一次他被击杀，还是在暗中想要刺杀叶青羽——事实上他的确是在第一时间重伤了叶青羽，这也是叶青羽进入战场以来第一次受赏如此严重，不过论及正面交战之力，丁离忧却是远不如秦无双等人，最终还是饮恨在金甲神王连招之下。

　　到了此时，众人已经在【结界峡谷战场】之中，战斗了整整两天一夜的时间。

　　青鸾学院的五名代表中，林诺、杜杀、郑凯和丁离忧这四人已经各自战死了两次，还剩下最后一次复活机会，只有实力最强的许戈，还有两次复活机会，不过叶青羽却没有给他正面交战的机会，利用【洞察守卫】不断地发现其他人的位置和动向，连番袭杀，局势已经变得对青鸾学院一方极为不利。

　　正北路战场。

　　“继续按照我之前叮嘱你们的，控制兵线，保守应战。”

　　叶青羽留下一句话，重又进入了茫茫野区之中。

　　因为【洞察守卫】的出现，局面出乎预料地顺利，如果按照这样的趋势下去，最多再有一日的时间，叶青羽就可以将青鸾学院的天才们，全部都击杀三次，等这些心高气傲的天才被强制传送出战场，那不用摧毁符文妖兵的大本营，白鹿学院也能获得最后的胜利。

　　但叶青羽却不希望这么快就结束整场战斗。

　　因为他还要在【结界峡谷战场】之中，获得另外两份极为重要的机缘。

　　叶青羽的心中很明白，像是这次这样进入【结界峡谷战场】的机会，以后的很长一段时间之内，都不会在拥有——毕竟开启一次【结界峡谷战场】，至少需要十院之中的两大院联合，才能成功，在明年的十元荣耀之战降临之前，白鹿学院无法单方面开启战场。

　　自己一定要抓住这次机会，将那本札记中所描述的机缘，全部都摘到手中。

　　离开正北路战场，他一路催动内元，向西方疾行。

　　一个时辰之后。

　　他来到了战场十大禁地之中的第三处峡谷。

　　【元气巨人峡谷】。

　　按照札记的记载，【元气巨人】是足以和【火焰魔兽】相媲美的存在，战力强横，外表为岩石巨人一般，也是类人形的魔物，世代栖居于峡谷之中，无时无刻不在汲取天地之间的元气之力，以至于其血液已经彻底净化为这战场之中最为精纯的元气力量。

　　【元气巨人】的血液，只需要饮下一小口，即可让初阶灵泉境武者被消耗一空的元气瞬间完全恢复，是一种堪比【火焰磨血】的罕见神料之一，对于叶青羽来说，至关重要，这意味着他可以反复施展金甲神王四式，不用担心内元被消耗一空。

　　在峡谷口将自身的状态调整到最佳，叶青羽大步踏入了峡谷。

　　一个时辰之后。

　　衣衫褴褛的叶青羽走出峡谷。

　　“看来以后要多带几套衣服，不然打架结束之后，就得光屁股了……”叶青羽将收集到的【元气血液】小心保管了起来。

　　这两瓶【火焰魔血】和【元气血液】可以带出结界战场，是重要的战略性资源。

　　此时的叶青羽，外表看起来狼狈，但浑身元气波动强横且雄浑，双眸之中神采奕奕，实力不跌反增，内元如长江大河一般，在体内涌动翻滚，丹田世界之中，第三枚【元气火种】已经种下，只等合适的机会，点燃火种，开辟第三眼灵泉。

　　这样的实力增长速度，让叶魔王很满意。

　　他一开始的计划，就是要藉【结界峡谷战场】的规则和奖励，一举突破三眼灵泉境界，更进一步，如今看起来，这个计划已经成功了一半。

　　“现在只剩下最后一处机缘了，也是最为凶险的一次冒险，但危险和回报是对等的，如果这次冒险成功，那等到走出了【结界峡谷战场】，整个白鹿学院二年级，只怕都没有人会是我的对手，可以直接跳级到三年级了！”

　　叶青羽信心满满。

　　……

　　……

　　符文妖兵大本营。

　　林诺、郑凯、杜杀和丁离忧站在复活祭坛上，四个人面面相觑，不知道该说什么。

　　“想不到居然会碰到那种怪物。”林诺低头叹息，心中已经有点儿无力感。

　　他和郑凯两人连续两次被叶青羽正面强杀，如果说第一次还带着一些突袭的成分的话，那第二次就是真正的真面碾压，两人联手都不是叶青羽的对手，这对于两人的自信心简直就是一种摧毁，不论是林诺还是郑凯，已经彻底相信，如果在遇到叶青羽，依旧不是对手。

　　“白鹿学院什么时候竟然有这样的高手了？”

　　丁离忧也是一脸愁容。

　　他连续两次暗中袭杀，都铩羽而归，尤其是第二次，完全就是被戏耍，被那个小姑娘获得了自己的击杀，简直就是一种耻辱，但却又无可奈何，对于一个刺客来说，信心是最重要的武器，但现在丁离忧只要一想起那个身影，就会情不自禁地产生一种自己绝对杀不了此人的颓败感。

　　“接下来怎么办？”杜杀眉心的红痣微微颤动，道：“许戈一时联系不上，而且以他对我们的偏见，绝对不愿意与我们联手，我们四个，一对一肯定不是那人的对手，二对一也是败多剩少，只有三人或者四人围杀，我们才有机会……”

　　“可那人神出鬼没，仿佛能掐会算一般，每一次都能准确地把握我们的出现节点，想要伏击他，实在是太难了！”林诺苦笑道。

　　杜杀怔了怔，一想的确是如此。

　　四人不由得又是一阵茫然。

　　想他们四个，在青鸾学院一年级之中，也算是名动一方了，却在这小小的白鹿学院之中，竟然遇到这么大的难题，这样的事情，要是传回青鸾学院，只怕是会被无数人给笑死，会被钉在耻辱柱上。

　　“只能试一试了，我觉得那人似乎对正北路的那两个白鹿女学员颇为照顾，不如我们四人一起，全部攻击正北路，将那人引出来，一决胜负。”杜杀忽地站起来，满面杀气地道。

　　其他三人顿了顿，齐齐点头。

　　简直有一种走投无路死马当做活马病急乱投医的荒谬感觉。


第0082章 龙穴和血池

　　【深渊漩涡】。

　　这个等级的【结界峡谷战场】之中十大凶地之首，整个峡谷战场之中最可怕的地方，危险系数最高的地方。

　　叶青羽顺着【流沙河】踏浪而来。

　　这条宽阔的大河，卷起涛涛浊浪，席卷无数流沙，波澜壮阔。

　　它最终来到了这处直径数十里的巨大漩涡处，水流急骤旋转，远远看去，黄色的大河，像是一条狰狞的黄色巨龙一般，一头扎到了漩涡之中，流入了滚滚神秘的地下，漂浮的水汽在漩涡上面升腾而起，如云霞一般，神秘而又可怕。

　　“札记之中记载，在【流沙河】的水源尽头，生活着一头龙。”

　　叶青羽脑海之中回忆着那本札记之中的记载，最终没有犹豫，一跃而起，接着俯冲而下，一头扎进了这恐怖的漩涡，巨大的撕扯之力顿时作用到身上，像是又无数头太古巨兽同时撕咬撕扯一般，简直要将人瞬间撕碎。

　　叶青羽内元催动到了极限，抵御这种可怕的压力。

　　一息之间，下坠了至少百米。

　　等到第十息的时候——

　　“就是这个时候。”

　　叶青羽大喝一声，手中一截奈何枪投掷而出。

　　【天地战旗】的力量撕破了水幕，朝着正北方破空破水而去，几乎是在同时，剩下一截奈何枪朝着正北方一抢刺出，枪芒破空，在无尽水幕之中，撕裂出一道真空地带，金甲神王四式之中的【猛龙击】瞬间完成。

　　连招的力量绽放。

　　叶青羽的身体撞击而出，撕裂了水幕。

　　一瞬间，便是一千米。

　　然后他就从无尽的水幕之中出来了。

　　叶青羽发现，自己站在了一个巨型的悬崖山洞开口处。

　　回头看去，百米之外，轰鸣之声传来，一道宽达千米的银黄色瀑布从天而降，坠落向下方的无尽虚空，这一幕看起来惊心动魄，瀑布仿佛是从虚空之中来，又坠入到无尽的虚空之中去，仿佛是一条流淌在无垠虚空之中的河流一样。

　　而叶青羽所处的位置，则是距离瀑布百米的一面无垠石壁悬崖的巨洞入口处。

　　呼啸的罡风，从巨洞深处传出来。

　　罡风之中，带着浓浓的血腥味道，稍不小心吸一口这样的空气，就会让人头晕目眩如中毒一般，就会像是整个人都被浸泡在了粘稠的血液之中一般。

　　“这就是龙穴了。”

　　叶青羽有所明悟。

　　没错，他就是为了屠龙而来。

　　龙，一种极为可怕的存在。

　　据叶青羽在各个公众图书馆中看到的信息，在天荒界目前已经开垦开荒成功的区域之中，并未发现龙这种太古生物的存在，而与此同时，在其他界域之中，据说巨龙一族也差不多早就绝迹，数千年不曾现身。

　　就算是真的有龙存在，这种和神族、魔族并成为三大黄金种族的生物，也是力量和恐怖的代名词，屠龙只是一种美好的传说。

　　但是在【结界峡谷战场】之中，一切都是符文法则构筑而成，符文皇帝罗素曾经与神龙交战过，了解它们的力量和血脉，所以构筑出虚幻的符文龙，也不是不可能的事情，根据那本札记的记载，【流沙河】尽头的深渊漩涡之下，就有一眼龙穴。

　　龙穴之中，有符文之龙的存在。

　　虽然不是真龙，但若能够将其击杀，不但能够获得大量的战场奖励，还可以有其他不可思议的好处和妙处。

　　札记的神秘撰写者，在记载中指出，很少有人知道这个秘密，因为龙穴所在的位置极为隐蔽，之前很多人都以为，跳入【深渊漩涡】之后会真正死亡，所以这么多年以来，少有人来探寻龙穴的秘密，所以撰写者建议叶青羽前来尝试一次，或有意外收获。

　　至少从目前来看，札记中记载的东西，是正确的。

　　叶青羽真的找到了龙穴入口。

　　“也许等待着我的，将是一场恶战，所以……”

　　叶青羽想了想，取出一滴【元气血液】含在口中，随时准备补充内元，然后全力催动内元，双眸之中精芒流转，目光破开黑暗，可以清晰地看到附近十米之内的一切，双手握住长枪，一步一步缓缓走进龙穴。

　　洞穴内道路崎岖不平。

　　一路走来，脚下都是碎石。

　　叶青羽蹲下来仔细观察。

　　“这是……好像是什么生物的腹部行走摩擦出来的痕迹。”

　　他发现，碎石表面被什么东西摩擦的极为光滑，犹如镜面一样，甚至还带着细微的粉末，在黑暗之中淡淡发光，而在这些碎石之间，还有根根白骨，散落其间，若隐若现的白磷鬼火，宛如黑暗虚空之中的星辰，随着空气的流动而飘散起伏。

　　再往深处走，血腥味道和毒气越是浓郁。

　　洞穴里已经到处可见洒落的白骨，都是未知的生物死后留下的残骸。

　　有些骨架还保存完整，看得出来死前曾惊恐万状地挣扎，最终依旧难逃死神的收割，也不知道已经死去多少年，有些骨架看似晶莹如玉，但叶青羽轻轻一碰，立刻就如灰烬一般，嘭地一声，破碎散落开来，青烟般散落在空气里……

　　再往深处走，简直就是骨骼堆积如山。

　　地上已经没有了路，叶青羽的每一步，都是踩在白骨之上。

　　咔嚓咔嚓。

　　白骨被踩碎的声音，在这寂静的洞穴之中，显得无比突兀和渗人。

　　“有些骨骼，生前必然十分强大，肉体腐烂，骨骼经过这么多年，依旧坚硬如钢铁一般……嗯，大多数看起来都是妖类骨骼，不是人形，”叶青羽一边万分小心戒备，一边略作观察：“如果猜的不错，这些生物是被龙穴之中的龙，擒到这里当做是食物吃掉的。”

　　宛如攀登雪山一般，踩着雪白的骨骼，在鬼火粼粼之间，不断地攀爬。

　　洞穴的空间，也是越来也大。

　　突然，叶青羽的身形微微一震，意识到了什么。

　　“不对，既然这【结界峡谷战场】之中，所有的生物，都是以符文法则构筑而成，死后一段时间之后，尸体化作法则之力，消失于天地之间，何以这个龙穴之中，会有这么多的骨骼，这些生物，难道并非是【结界峡谷战场】之中的存在，所以死后骨骼会留在这里？”

　　想到这里，叶青羽浑身一阵寒意。

　　难道如同传说所言一样，死在这里，就代表着真正的死亡不成？

　　叶青羽突然觉得，【结界峡谷战场】之中，隐藏着的秘密，要比白鹿学院的专职长老教习、要比自己从札记之中看到的，还要多得多，并非是表面上看起来这么简单。

　　不过事已至此，无法后退。

　　因为札记之中，只记载了屠龙之后如何离开。

　　叶青羽一步一步向前走。

　　他攀上了白骨之山。

　　前面视线豁然开朗，出现了一条相对整洁的白骨甬道。

　　这通道应该是一种未知生物的巨大骨骼组成，每一根骨骼都如数十米粗的岩石石柱一样，脚下的路，也是宽阔的整体骨骼延伸而成，不知道是不是错觉，在骨骼之下，叶青羽仿佛是听到了血液在如江海一般沸腾流淌咆哮。

　　在白骨甬道之中走了近千米。

　　龙穴空间终于到了尽头。

　　一口巨大的血池，出现在叶青羽的眼前。

　　沸腾的鲜血，如煮沸了的开水一般，咕嘟咕嘟地冒着。

　　赤红色的氤氲弥漫着整个空间，画面诡异而又恐怖，池壁是白骨，叶青羽仔细观察，白骨四壁晶莹如玉，整个血池宽约五六米，长约十米，深度未知，浓郁的血水填满了整个白骨池，不断有血色气泡从其中冒上来……

　　叶青羽四周打量。

　　“嗯？怎么会这样？说好的巨龙呢？”

　　整个洞穴的最后空间，极为空旷，但除了这一口诡异诡谲的沸腾猩红血池之外，并无所谓的巨龙的存在——连一片龙鳞都没有看到，偌大的空间，白色的骨壁，四周鬼火粼粼，隐约照亮了空间，四周也并没有什么障碍物，空间内一切都清晰可见。

　　别说是巨龙，连一枚龙蛋、一片龙鳞都没有。

　　难道走错地方了？

　　或者龙外出猎食了？

　　叶青羽小心地靠近血池。

　　一股极度炙热，从血池之中冒出来。

　　再三观察，确认周围并无危险存在，叶青羽慢慢靠近血池，然后反手握住奈何枪，将已经废掉的枪身，缓缓地探入到血池之中，轻轻地摆动了几下，没有任何异象出现。

　　枪身抽离出来的时候，上面的血迹晶莹剔透，一滴一滴掉落在白骨地面上。

　　“这到底是什么血？居然可以沸腾？”

　　他缓缓蹲下来，想要仔细观察那血滴。

　　但就在这个时候，没有想到的事情发生了，坠落在白骨池边缘地面上的赤红色血滴，竟然像是有生命一般，在缓缓地自行滑动，犹如游动的血蛇一样，自行越过阻碍，最终重新回到了血池之中。

　　“这血是活的？”

　　叶青羽极度震惊。

　　他再扭头看那截奈何枪时，越发震惊了。

　　因为刚才探入血池中的那截枪身，也发生了异变——不知道何时，竟然从黝黑变成了赤红色，晶莹剔透，没有一丝一毫的杂质，仿佛是仙金血玉一样，散发着淡淡的光芒，有一种近乎于梦幻一般的色彩。

　　血池改变了奈何枪？

　　这血池到底是什么样的存在？

　　就在叶青羽思忖之间，突然一股淡淡的幽香，毫无征兆地从血池之中飘散出来，香中带甜，仿佛是某种草药的味道，以叶青羽的实力和警觉性，之前竟然是没有丝毫的察觉，一直到将这味道，嗅入鼻中之后，方才察觉。

　　“不好……”

　　一阵头晕袭来，叶青羽暗叫一声糟糕，头重脚轻之下，直接摔倒过去，噗通一声就连同手中的两截奈何枪，同时掉进了那神秘诡谲的血池之中，溅起一道数米高的血柱血花。


第0083章 一只狗？

　　一瞬间的感觉，就像是掉入了灼热岩浆之中。

　　极度的灼热挤压着身躯的每一个部位，又像是有无数条小火蛇，刺穿了身躯，拼命地往肌肉里钻一样，先是从肌肤表层，接着是肌肉，最后是骨骼，经脉之中犹如万道牛毛钢针在窜行，一种比凌迟痛苦了一千一万倍的疼痛感觉，瞬间如潮水一般将叶青羽淹没。

　　叶青羽有一种错觉——

　　在这一瞬间，自己要被这一池的诡谲血水融化于其中了，就要化作一摊浓水。

　　之前吸进体内的那一股幽香，有着一股可怕的神秘力量，让叶青羽的肢体僵化，失去了任何反抗的力量，甚至连动一动手指都难，这一刻的叶魔王，就像是被定身符控制一样，只能生生地挨着不断用来的可怕痛苦，但却偏偏意志清醒。

　　“疼……太疼了，啊啊啊啊……”

　　他张口大呼。

　　但是在一张嘴的瞬间，无尽的血水终于疯狂地灌了进来，顺着咽喉和食道，疯狂地涌进了体内，就像是吞下了一口沸腾的岩浆一样，有一种内脏在瞬间被焚烧为灰烬的感觉。

　　这一刻，叶青羽确定，死亡已经降临在了自己的身上。

　　这一池血水，有一种魔性，足以摧毁一切。

　　叶青羽一身强悍的炼体强度和二眼灵泉境大成的内元，在这诡谲血水的面前，实在是不堪一击，就像是一根草茎掉进了地火岩浆之中一般，瞬间就要化作灰烬烟消云散。

　　但是，就在叶青羽觉得自己这条命，大概要交代在这里的时候，异变再生。

　　仿佛是某个沉睡之中的存在被惊醒，睡眼朦胧之中发出一声愤怒的嘶吼，然后一股奇异的力量，骤然从叶青羽大脑深处泛动出来，这股力量如君王降临，无可匹敌，又犹如一道清泉一般，瞬间蔓延过了全身，顷刻间消解了那恐怖的炙热灼烧之力……

　　所有的疼痛，在这一瞬间，骤然消失。

　　叶青羽愣了一下，旋即狂喜。

　　得救了？

　　不过狂喜之后，他很快就发现，身体依旧无法动弹丝毫。

　　自己像是一块岩石一样，昏昏沉沉地坠落到了血池的底部，后背撞在了骨壁地面，坚硬的触觉传来，奇怪的是，明明整个人是浸泡在血水之中，但呼吸却极为正常，仿佛这血水里蕴含着充裕的空气一样，一呼一吸之间，整个人骤然有一种说不出的畅快和舒适。

　　“刚才那股清凉之力……来的太过突然，到底是怎么回事？”

　　虽然身体不能动弹，但叶青羽大脑却在飞快地运转着。

　　他很清楚，如果不是刚才这个突然变故，如果不是那骤然出现的清凉力量，只怕自己已经彻底被血水融化了，这是这股力量，到底从何而来呢？

　　莫非……是来自于青铜古书？

　　有可能。

　　但叶青羽又隐约觉得，这股力量似乎和青铜古书之前几次展现出来的力量，并不太像。

　　想了半天，想不出个所以然来。

　　身体依旧僵硬如冰块岩石，丝毫不能动弹，就像是被石化了一样。

　　“我算个什么事儿啊，我可是来屠龙啊，谁知道龙毛都没找到，居然自己把自己沉尸了……”叶青羽哭笑不得，总是这样下去也不是办法啊，外面局势紧急，宋小君等人还在辛苦地厮杀呢。

　　就在叶青羽绞尽脑汁想办法的时候，变化又出现了。

　　体内那股骤然出现的清凉力量，突然似是耗尽了一般，猛然收缩，瞬间消失。

　　然后炙热的诡谲血水之力，重新侵占掠夺了叶青羽的身躯。

　　那种万蚁啃噬一般的灼热痛苦，瞬间再度袭来。

　　“我擦，这又是怎么回事？又要死了？”

　　叶青羽大惊。

　　剧痛持续了大约十息的时间，却漫长如一个纪元一般，就在叶青羽觉得自己这一次是真的要彻底化为浓水的时候，那消失了的清凉之力，不可思议地再度出现，蔓延全身，立刻止住了灼烧剧痛，恢复了之前那种其爽无比的感觉。

　　然后，清凉之力缓慢消失。

　　诡谲血水再度涌入体内，疯狂灼烧。

　　十息之后，清凉之力再出现……

　　再消失……

　　再出现……

　　在消失……

　　如此往复循环。

　　无休无止。

　　清凉之力像是一个调皮的孩子在恶作剧一样，又像是故意在和诡谲血水在角力交战一般，时而出现时而消失，极有规律，仿佛是潮水涨落交替，潮起潮落，这两种截然不同的力量，交替占据叶青羽的身体，带给叶青羽一种犹如在天堂和地狱之间轮回的截然不同的体验。

　　叶青羽只能被动地承受。

　　时间就在这样的交替变化之中，一分一秒地流逝着。

　　叶青羽逐渐进入了一种奇异的状态，光冷交替，意识空灵忘我，时间和空间的仿佛是失去了意义，他忘记了一切，忘记了周遭万物，甚至忘记了自己一样，恍恍惚惚整个人都处于一种混沌迷离的状态。

　　仿佛是过了很长时间，又仿佛只是短短地一瞬。

　　不知道什么时候，叶青羽猛地一个激灵，骤然醒了过来。

　　他下意识地睁开眼睛，双手撑地，竟然坐了起来。

　　“这……我能动了？”

　　一呆之后，叶青羽立刻意识到了什么，四下一看，又是一呆。

　　这是怎么回事？

　　我之前……不是被泡在了血水之中吗？怎么现在……血水呢？

　　一切都结束了？

　　叶青羽呆滞地看着周围光滑的白骨玉壁，屁股底下是光滑如镜的骨壁，张口吸进来的是寒冷的空气，自己所处的位置是一个骨坑——而且如果没有猜错的话，正是之前容纳诡谲血水的那个骨池。

　　但此刻它已经彻底空了。

　　那种炙热入骨的灼烧之力消失无踪，周围连一滴诡谲血水都没有了。

　　仿佛之前的遭遇，只不过是一场离奇的梦境。

　　半晌之后，叶青羽面带思索，缓缓地站起来。

　　身体之中，澎湃着强大的力量。

　　他试着活动了下身体，就听一阵啪啪啪如炒爆豆一般密密麻麻的脆响之声，连绵不绝地从身体之中传出来，骨骼震荡，肌肉群舒展，全身上下的所有的关节骨架相互摩擦，如同是一座停止了数百年终于第一次运转的机器一样，正在进行着磨合运转。

　　这是一种前所未有的体验。

　　叶青羽隐隐觉得，自己的体内，像是多了什么东西。

　　但是仔细体会的话，却又偏偏感觉不出来个所以然。

　　他轻轻一跃。

　　跃出了骨坑。

　　“果然还是在龙穴中，只是之前的那个血池，居然已经彻底干涸了，连一滴血都不剩。”叶青羽面带着疑惑，那么大的一池诡谲血水，即便是一个空间玉瓶也装不下，到底去了哪里呢？

　　眼前发生的一切，显得无比的诡异。

　　他仔细观察和打量龙穴空间的四周，并没有任何的发现。

　　这里并没有巨龙存在的迹象，反倒像是一个已经被遗弃了的墓穴一般。

　　如果不是之前亲眼看到了那个诡谲血池，这里唯一奇特的也就只有白骨而已。

　　叶青羽努力回想之前发生的一切，但记忆之中，却有一段完全空白，正是他处于空灵忘我忘物的状态的那段时间，根本记不起来发生了什么事情，不知道血水去了哪里，也一时弄不清楚，自己到底在这里，待了多长的时间……

　　“算了，还是先离开这里吧。”

　　叶青羽有了离开大的打算。

　　毕竟【结界峡谷战场】之中的战事还未结束，而这个所谓的龙穴里面，并没有什么宝藏、神药、神料、珍宝或者是什么奖励之类的东西存在，继续留在这里也没有什么意义，也许巨龙外出游玩去了，谁知道这货什么时候回来呢……

　　总之叶青羽突然觉得，自己这次决定来屠龙，是一个错误的决定。

　　就在叶青羽转身离开的瞬间，突然——

　　“哈哧哈哧……”

　　一个急促而又奇特的呼吸声从身后转来。

　　叶青羽身体一僵，旋即不可思议地缓缓回头。

　　一只雪白色的可爱小生物，半蹲在自己的脚边，只有不到一只巴掌大小，努力地抬着头，乌溜溜的大眼睛正欢喜地盯着自己，粉嫩的舌头伸出来老长，尾巴欢快而又谄媚地摇晃着，看到叶青羽转过来，这小家伙兴奋地摇头晃脑，还凑过来用小脑袋使劲亲昵地蹭了蹭他的裤腿……

　　叶青羽一下子跳到十米开外。

　　这是……一……一只小狗？

　　小狗？

　　叶青羽简直不敢相信自己的眼睛。

　　这是绝对不可能的事情。

　　他刚才分明已经将整个龙穴空间上下前后左右都仔仔细细地搜寻了一遍，根本就是什么东西都没有，可为什么一转头的时间，竟然出现了一只小狗？

　　它到底是从哪里来？

　　叶青羽有点儿懵了。

　　仔细观察，那的确是一只雪白色的小狗。

　　这小家伙浑身上下没有一丝丝的杂毛，像是一个雪球儿一样，乌溜溜的大眼睛黑白分明，像是一对双色宝石一样闪烁着光芒，嫩嫩的小虎牙雪白雪白，张开嘴巴，可以看到粉色的小舌头……浑身上下看起来都散发着萌萌的味道。

　　一只小狗没有什么奇怪的。

　　但它突然出现在这里，就实在是太奇怪了。

　　何止是奇怪，简直就是诡异。

　　“哈哧哈哧……”看到叶青羽跳开，小家伙急了，连爬带滚地朝着叶青羽跳了过来，神态极为亲昵，像是个小人儿一样，跌绊拌绊靠近，舌头伸出来，眼神里带着谄媚讨好的笑意，一副人畜无害的样子。

　　叶青羽不敢大意。

　　“这到底是怎么回事？刚才我明明已经搜寻了整个空间，都没有发现……”叶青羽百思不得其解，就在这时，一道电光骤然从脑海中闪过，他突然意识到，自己刚才搜寻龙穴空间的时候，并没有搜寻那个之前装着诡谲血水的骨池。

　　难道……

　　这小家伙，竟然是来自于那个血池之中？


第0084章 四对四

　　难道这只小狗，竟然是从被自己忽略的骨坑中跳出来的？

　　叶青羽只能这样猜测。

　　他躲开这来历不明危险未知的白色小家伙，重新跃进骨坑之中，仔细观察。

　　但并无任何的发现。

　　“哈哧哈哧……呜呜？”小家伙爬到了骨坑边，眼睛里带着好奇的神色，摇头晃脑，胖乎乎的小尾巴摆啊摆，连连向叶青羽示好，嘴里发出呜呜的声音，黑白分明的大眼珠子里传递出来的热情和亲昵，简直能让人的心都融化了。

　　叶青羽试着伸出手。

　　小家伙朝后滚了两三圈，然后毫不犹豫地冲了过来，像是一团小雪球翻滚过来一样。

　　到了骨池边上，小家伙一跃而起，欢叫着跳到了叶青羽的掌心里。

　　“哈哧哈哧，呜呜呜！”小家伙用胖乎乎的小脑袋在手腕上蹭啊蹭，还伸出粉嫩的小舌头，在叶青羽的掌心里舔啊舔，嘴里哈哧哈哧地发出声音，摇头摆尾，一副谄媚讨好的样子。

　　“有意思。”叶青羽仔细观察。

　　“咦？看起来真的像是只小狗……不过，它好像是受伤了……没有前肢？不对，是前肢太小了……这……难道是发育不良？”叶青羽观察之后，惊讶地发现了一些奇特之处。

　　这个雪球一样的小家伙长的有些奇怪。

　　它的脑袋要比普通的狗狗更大一些，几乎占据了整个身躯的三分之一，看起来又呆又萌，前肢部位估计是受过伤，一对前肢又短又小，明显发育不良，隐藏在白色的绒毛之下，不仔细看根本发现不了，倒是后肢明显要强壮许多，支撑着整个身体。

　　整体看来，它的躯干部位占据身体的又三分之一，而剩下的三分之一被一条毛茸茸的漂亮大尾巴占据，在肥肥的屁股后面欢快地甩来甩去。

　　除了这些奇怪之处外，小家伙的其他地方，看起来分明和狗狗一模一样。

　　一时之间，叶青羽也弄不清楚，它到底是不是狗了。

　　或者是什么罕见的其他物种？

　　比如神兽啊灵兽啊之类的？

　　叶青羽想了想，自嘲地摇摇头。

　　哪有神兽长这样的？且自己估计也没有那么好的运气。

　　“哈哧哈哧……呜呜！”小家伙亲昵地蹭着叶青羽的胳膊。

　　也不知道为什么，看着小家伙一副竭力讨好亲昵自己的样子，叶青羽心中也禁不住生出了一种亲切的感觉，明明是第一次见到，却有一种已经养了它很长很长时间的错觉，仿佛已经是亲人一般。

　　心中还有疑惑，但叶青羽犹豫再三，最终还是将这小家伙带在了自己的身边。

　　从小家伙的体内，感觉不到丝毫的能量波动，应该不具有威胁。

　　它突然诡异地出现在这里，估计和诡谲血池有关，留在身边，日后也许会发现一些什么。

　　而且，叶青羽隐隐之中有一种直觉，今日龙穴之中发生的一切，绝对没有此时看起来这样风平浪静，绝对不像是表面上看起来这么简单，或许日后对自己有着极大的影响，只是目前还未发现，而这个小雪球就是最重要的线索之一。

　　“哈哧哈哧！”

　　仿佛是感应到了叶青羽接纳了自己，小家伙欢叫起来。

　　征得了叶青羽的同意之后，它蹦蹦跳跳地甩着尾巴，嘴里发出呜呜的兴奋叫声，顺着叶青羽的胳膊，跌跌撞撞地爬到了叶青羽的肩膀，粉嫩的小舌头亲昵地舔了舔叶青羽的耳朵，又用毛茸茸的脑袋蹭着叶青羽的脸颊。

　　“哈哈，这小家伙……”叶青羽笑了起来。

　　小家伙出乎意料地通人性，仿佛是心有灵犀一样，能够了解叶青羽的心意。

　　“既然这样，就先把你带在身边吧，嘿嘿，先给你起个名字。”叶青羽跃出骨坑，朝着外围走去，想了想，嘿嘿笑道：“既然你头这么大，那以后就叫你大头吧，哈哈，言简意赅，形象生动，怎么样？”

　　“哈哧哈哧……呜呜！”小家伙不会说话，依旧只是兴奋地跳跃。

　　“哈哈，你这么说，表示同意了啊，大头。”

　　“哈哧哈哧，呜呜！”

　　“好的，大头。”

　　“哈哧哈哧……呜呜！”

　　“大头乖！”

　　“哈哧哈哧……呜呜！”

　　一人一狗，这样对话着，顺着白骨甬道向龙穴外面走去，声音在这样空旷的漆黑环境里，显得有趣而又清晰，叶青羽心情顿时舒畅了许多，不由得哈哈大笑了起来。

　　不过叶魔王很快就又发愁了起来。

　　札记中记载，屠龙之后，就会有离开这里的通道出现，可以顺着通道走出龙穴，而现在根本就没有见到龙，阴差阳错地收了一条大头狗，到底该怎么走出那瀑布漩涡呢，按照进来的方式，肯定是出不去了，以叶青羽如今的实力，想要逆冲瀑布而起，在有着法则压制的【结界峡谷战场】之中，肯定做不到。

　　一刻钟之后。

　　叶青羽发现，自己之前的担心原来根本就是多余的。

　　因为不知道何时，那仿佛是从虚空之中而降的宏伟星辰瀑布已经消失了，走到龙穴的尽头，眼前一片漆黑，原先弥漫在这里的水汽水雾消失，瀑布轰鸣之声消失，只有龙穴所在的这面石壁，向上延伸而去，隐约可以看到上方千米之外的光亮。

　　“这是怎么回事？”

　　叶青羽觉得今日所有的怪事，简直是遇到一起了。

　　不过既然【流沙河】瀑布消失了，头顶又能看到光亮，似乎只要顺着这石壁悬崖向上攀爬，就有离开这里的希望？

　　叶青羽想了想，决定爬上去试一下。

　　“大头，注意，一定要抓紧了啊。”叶青羽摸了摸大头狗。

　　“哈哧？”小家伙一愣，大眼珠里全部都是问号。

　　下一瞬间，叶青羽却已经认准了方向，催动内元，如一只大鸟一般，身体腾跃而起，瞬间上升数十米，反手一把抓住上方一块突兀出来的岩石，稍稍借力，手臂一震，继续朝着悬崖石壁上方攀爬腾跃而去。

　　“呜呜呜……哈哧哈哧！”

　　大头有点儿天然呆，一开始还没有明白过来，一直到叶青羽第三次腾跃，它似乎才明白过来，看了一眼旁边一望无际的漆黑深渊，顿时吓得浑身绒毛都炸了，一张嘴咬住叶青羽的耳朵，胖乎乎的小尾巴卷曲了起来，后腿蹬啊蹬，浑身都在瑟瑟发抖。

　　“哈哈哈……”叶青羽人在空中，不由得大笑了起来。

　　这只大头狗，实在是太好玩太好玩了。

　　……

　　……

　　【结界峡谷战场】。

　　正北路。

　　战场之中，喊杀之声震天。

　　秦无双面色凝重，看着从四面逼过来的对手，心中不由得暗暗叫苦。

　　夏侯武则已经面露惧色。

　　两人都没有想到，这一次设定好的计划，居然还未来得及实施，就遇到了这么大的问题，他们两个人离开西北路和东北路战场，和宋小君、宋青萝汇合，原本就是计划集中优势兵力，至少撑起一路战场，这样在叶青羽的配合之下，就真的可以击败青鸾学院一次。

　　从一开始的看不到希望，到现在的局面，就算是傻子，都意识到了机会的到来。

　　如果能够赢一次，那最后一局的这五个人，都将成为白鹿学院的英雄，以后各种资源和功法，都会倾斜照顾过来——就算是秦无双和夏侯武不稀罕学院的资源，但战胜青鸾学员的名声，都足以让他们受益匪浅。

　　所以在这样的局面下，就在不久之前，秦无双主动放下了身段，和宋氏姐妹商量一番，于是四个人都集中到了正北路战场。

　　在宋青萝和宋小君的考虑来看，这的确是一个不错的提议。

　　毕竟四个人在一起终究是要更安全一些，且一旦集结起来，叶青羽也不用四面奔波，只需要随时隐藏在暗处策应，是相对完美的计划。

　　只是叶青羽神出鬼没，没有办法和他商量。

　　不过在秦无双看来，叶青羽最照顾的一定是正北路的宋氏姐妹，这也是他选择正北路的原因之一，只有在这一路，才能最大程度地得到叶青羽的帮忙。

　　说实话，看到叶青羽击杀许戈的那一次，对秦无双冲击极大。

　　他极度不甘心，不认为自己比叶青羽差。

　　但经历了很多事情之后，秦无双也得承认，叶青羽这个寒门贱种要比自己更幸运，至少这一局的胜机，此时都牵系在叶青羽的身上，尤其是在看到了赢得机会以后，秦无双心中算计了一番，突然觉得自己就算是低一下头也无所谓，哪怕是被那些寒门贱民说他是抱着叶青羽的大腿获胜——只要赢了，秦无双就有把握在之后的时间里将功劳放在自己的身上更多一些。

　　但是万万没有想到，四人刚刚聚集在中路不久，青鸾学员就出现了。

　　一次就出现了四个。

　　原本盘算的好好的四对一或者是四对二，骤然之间变成了四对四。

　　局势瞬间恶化。

　　怎么会是这样？

　　秦无双和夏侯武一呆之后，都感到震惊。

　　如果说秦无双心中还有战意，还在盘算着如何赢得这一场大比的话，那连死了两次的夏侯武，早就是惊弓之鸟了，他只是想着浑水摸鱼，只想着怎么样活下去，根本没有想着去拼一把，因此在看到对面骤然出现四人的情况下，第一个念头，就是赶紧逃。

　　对面。

　　林诺、郑凯、杜杀和丁离忧也有些吃惊。

　　这是怎么回事？

　　他们齐聚正北路，只是想要计划伏杀叶青羽，最后拼一次，却没有想到，原来白鹿学院也集中到了这里……这是白鹿学员们的设计预谋吗？如果真的是，那岂不是意味着，那个魔王一样的家伙，此时就隐藏在附近？

　　战？

　　还是逃？

　　一时之间，两边都陷入了一种微妙犹豫状态。


第0085章 血色眸光

　　就在这个时候，夏侯武看了旁边的秦无双一眼，使了个眼色，突然像是下定了什么决心一样，突然大喝一声：“还愣着干什么，拼了……”

　　说完，手中长刀斩出，抢先出手。

　　咻！

　　一道刀芒，凌空斩向林诺。

　　劲风狂飙。

　　这个动作，瞬间就打乱了场中微妙的平衡。

　　林诺身形一闪，如一道电光，避开刀芒，双眸中猛然爆出决然的精芒，咬牙冷笑道：“呵呵，真的以为我青鸾学院可欺吗？你们还愣着干什么，出手！”

　　战斗瞬间爆发。

　　郑凯、丁离忧和杜杀三人，面色阴沉，在这一瞬间，几乎是同时出手。

　　他们的确是被叶青羽给杀怕了。

　　但这并不意味着，面对秦无双等四人，他们也会退缩。

　　因为青鸾学员们相信，此时自己学院的长老们，也都在通过符文投影画幕观看这里发生的一切，那就更不能退缩了，局势到了这种地步，谁后退一步，就意味着耻辱和怯懦。

　　“联手御敌。”

　　秦无双大喝一声，手中大周剑猛地激荡起来，淡银色符文从剑身中激发出来，如银龙一般蔓延缠绕剑身，元气波动剧烈，他是目前白鹿学院四人之中最强的一人，这一出手，的确是声势十足，坡头强者风范。

　　“呵呵……”郑凯笑着，手中的巨型长棍横扫，接住了秦无双的攻击。

　　两人瞬间斗在了一起。

　　沙尘弥漫。

　　夏侯武和林诺拼了一招，瞬间处于下风。

　　他被击飞了出去，跌向了宋氏姐妹的位置。

　　林诺冷笑着袭杀靠近。

　　“救我……”夏侯武大喊，向宋氏姐妹求援。

　　战圈瞬间来到了宋氏姐妹身边。

　　宋青萝知道这一战再也避无可避，拍了拍宋小君的肩膀，说了声小心，纤纤玉手一展，灵兵【青萝】出现在她的手中，翠绿色的嫩苗嫩芽，瞬间化作蟒蛇般的藤蔓，如一道绿色闪电，飞窜出去，展开了攻击。

　　绿色藤蔓在虚空之中一化二，二化三，三化十，犹如狂蟒，疯狂地绞杀过去。

　　小萝莉宋小君催动内元，浑身火焰护罩流转，第一时间帮助宋青萝，两颗火球呼啸破空，带着炙热灼烧的力量，封锁林诺的闪避路线。

　　林诺速度加快，身影在虚空之中拉出一道道残影，撇下夏侯武，朝着宋氏姐妹袭杀而来。

　　夏侯武跌落在地面，脚步踉跄，却并没有返身加入战斗，而是慢慢地退到了战圈外围，眼睛四下打量，观察着青鸾学院剩下的两人的动静……

　　丁离忧和杜杀两人，却没有立刻出手加入战斗。

　　连续被叶青羽袭杀多次，两人心中都有些发虚，在一边高度警戒，生怕叶魔王和前几次一样，突然神兵天降，进行突然袭杀，那种场面简直是一场噩梦，对于丁离忧、杜杀等青鸾学员来说，真正的心头大患是叶青羽，至于其他的白鹿学员，这几人压根不放在心上。

　　只要确认叶青羽不在附近，他们自信分秒之间，就可以击杀这四名白鹿学员……

　　“只要逃到守护神像之下，就彻底安全了，但是，如果那两个人不出手，我根本逃不掉……”夏侯武眼睛里神情闪烁，看到丁离忧和杜杀并没有出手的意思，不由得有点儿焦急——尤其是杜杀，之前两次秒杀夏侯武，给夏侯武造成了巨大的心理压力，他清楚地知道，在五百米的范围之内，自己根本没有可能逃脱杜杀的追杀。

　　除非杜杀被人缠住。

　　夏侯武心中慢慢有了计较。

　　他拿定了主意，朝着一边的秦无双使了个眼色，然后反握长刀，一副要出手帮忙的样子，慢慢地靠近了宋氏姐妹和林诺三人的战团，长刀虚劈，应付了几招……

　　“小心！”

　　夏侯武喘着粗气，靠近到了宋青萝身边，打了个招呼。

　　宋青萝正要说什么，突然夏侯武面色一变，嘴角露出阴狠狞笑，猛地一掌击出，实实地拍在了宋青萝的后背，后者反应不及，被一掌直接击飞，朝着远处的杜杀和丁离忧飞了过去……

　　“你干什么？”宋小君彻底惊呆了。

　　仓促之下，这个心思单纯的小萝莉根本没有反应过来。

　　“我才没有那么傻，陪你们在这儿死，我已经死了两次了，知道死是什么滋味……”夏侯武狞笑着，反手又是一掌，内元暴吐，毫不留情地拍在了小萝莉娇小的身躯上，元气轰鸣声中，将宋小君拍向了林诺的方向。

　　这个突然的变故，简直就是肘腋生变。

　　场中所有的人都惊呆了。

　　宋小君和宋青萝没有想到。

　　林诺、杜杀和丁离忧三人也根本没有预料到。

　　面对飞撞而来的宋青萝，杜杀和丁离忧本能地出手，刀剑寒芒闪烁之间，犀利元气光芒划破虚空爆裂，根本没有任何躲避可能的宋青萝，就算是将【青萝】催动到了极限，也只能正面硬憾而已，顿时刀枪染血，娇俏的身躯直接被同时命中，连一声惨叫都没有发出来，就化作了漫天血雾爆裂开来。

　　而宋小君同时受伤。

　　她被击飞过去，也撞在了林诺的拳剑之上，腰部几乎被拳剑洞穿。

　　鲜血横流。

　　同一时间，夏侯武做出了预谋已久的行动。

　　他如丧家之犬一般，第一时间转身拼命地朝着本方的守护神像方向飞跃而去，饶是林诺等人一直暗中警备，却没有想到会发生这样的事情，突兀之下，竟然也来不及应变等回过神来，夏侯武已经趁此间歇，如脱缰的野狗一样，拼命进入了守护神像的保卫范围，暂时处于安全地带……

　　而第二个做出反应的人，却是秦无双。

　　在夏侯武出手的瞬间，秦无双似是早有默契，怒喝一声，也爆发出了最强的力量，大周剑和巨型长棍狠狠撞击在一起，借着反震之力，秦无双飘飞出去百米之远，方向同样正是奔放守护神像，落地之后星丸投掷一般两个起落，进入了守护神像保护范围之中！

　　这两个贵族学员，瞬间脱困。

　　场面一瞬间，有一种死一般的安静。

　　林诺等青鸾学员在短暂的错愕之后，面面相觑，脸上都露出了不可思议的神色。

　　这……算是什么回事？

　　身为十院之中排名前列的大院的学员，他们并不是第一次参加【结界峡谷战场】的大比，在此之前，他们遇到过很多不同的对手，也遇到过各种各样的突发状况，但是却从未见到过，这样明目张胆地出卖和背叛队友的行为。

　　青鸾学员们清楚地知道，这里发生的一切，都会被学院的高层看在眼里。

　　远处那个白鹿学院的学员，居然就这样毫无畏惧地做完了这一切，逃到了守护神像下面之后，竟然在开心地笑，仿佛是赢了一样，难道这个家伙，是个脑袋残疾的傻子吗？

　　他竟然敢做出这种等同于背叛谋杀一样的举动？

　　难道他就不怕，大比结束之后，面临白鹿学院的制裁吗？

　　还是说，白鹿学院并不会制裁这种行为？

　　林诺收回拳剑，面色古怪地飘然后退，拳剑的威力他很清楚，伤势如此严重，这女孩回天乏术，已经活不了了。

　　噗！

　　血箭从宋小君的腹部的创口之中，如喷泉般飚出来。

　　小萝莉的身躯，在微微地颤抖着。

　　她仿佛是用尽了所有的力量，才没有跌倒过去，艰难地转过身来，娇小的身躯摇晃着，像是暴风雨之中柔若无依的柳枝一样，鲜血染红了脚边的土地，那双纯净无暇的美丽眸子里，眼神迷茫之中带着愤怒，看着远处逃到了守护神像之下的夏侯武，问道：“你……为什么？”

　　夏侯武只是狞笑。

　　“你……青羽哥，不会放过你的。”

　　说出这个名字的时候，小萝莉眼睛里闪烁着莫名的神采。

　　但夏侯武得意地笑着：“至少在大比结束之前，他不会知道这里发生的一切，等到大比结束，一切都迟了……嘿嘿，再说，你们是死在敌人的手中，又不是我杀了你……你只不过是一个私生子，宋青萝也只是一个商会会长之女而已，死活没有什么要紧，何况又不是真的死了。”

　　“你……坏人……混蛋……”一抹淡淡的血色，在小萝莉原本明亮的眸子里弥漫了起来，她的娇躯急骤地颤抖了起来，像是因为重伤和失血的本能反应，又像是体内正在发生着某种奇异的变化，骂出了在小萝莉自己看来最严重的脏话：“你卑鄙！”

　　“卑鄙？”夏侯武冷笑：“算了，你尽管骂吧，你已经快死了，我不和一个死人计较。”

　　“我……”小萝莉的身躯，颤抖的更加厉害了。

　　愤怒。

　　憎恨。

　　前所未有的愤怒和憎恨，充斥着小萝莉的心头。

　　她有一种几乎难以控制的欲望，想要在这一瞬间冲过去，将那个卑鄙的混蛋，彻底撕碎，一点一点地撕碎成为残渣，心中像是有一团火焰在燃烧，胸腔里像是有什么东西要爆炸一样。

　　然后，意外的变化降临。

　　她的双眸，突然被猩红的血色彻底覆盖。

　　那是一种浓郁如血般的颜色。

　　一种毁灭和死亡的颜色。

　　她的眸子里没有了眼白和瞳孔，眼眶之中射出两道红光，如同死神降临要收割世间生命一般可怕的气息，在这红色的眸光之中弥漫，就像是又一头什么怪兽，在这一刻从小萝莉的身躯之中缓慢地苏醒，那毁灭般的力量稍微绽放，令人亲不自禁地颤栗颤抖。


第0086章 还有更重要的事情

　　“这是什么力量？”

　　“怎么会？这个女孩……”

　　林诺等四人一阵心惊肉跳。

　　那弥漫着浓浓死亡和毁灭气息的红色光焰，让四位青鸾学员有一种下一瞬间就会灰飞烟灭的恐惧，这是一种太可怕太强大的力量，简直不像是应该出现在人类身上，即便这力量并未真的爆发，但是在这种力量的威压之下，林诺四人觉得自己就像是飓风中的稻皮一样，随时都会被毁灭。

　　整个正北路战场之中，像是突然有魔神降临一般。

　　恐怖的气息弥漫席卷辐射四方，天空之中云气滚动，阳光瞬间就阴暗了下来，即便是没有智慧的符文士兵和符文妖兵，也感觉到了不安，停下了无休止的厮杀。

　　秦无双呆住。

　　夏侯武脸上得意的笑容，也逐渐凝固。

　　宋小君在一年级学员之中，的确是表现出了极强的天赋，实力进步也很快，否则不会进入十人名单，不会得到这次【结界峡谷战场】的机会，但这个小萝莉就算是再强，也绝对不至于强到这个程度……

　　夏侯武隐约觉得不妙。

　　自己好像是做错了什么，激怒了某种该挑衅的存在。

　　就在这时——

　　“你该死！”

　　仿佛入魔的小萝莉开口，声音如同冰冷的金属在摩擦，不带丝毫的人类感情，仿佛是来自于九幽地狱一般，不再是之前那清脆悦耳的模样，犹如死神魔君在耳畔狞笑，有着手不出的可怕。

　　伴随着声音，一道赤红光柱，从小萝莉身体之中喷射出来。

　　“糟糕！”

　　夏侯武慌乱之中，死命地躲避。

　　轰！

　　赤红光柱擦着夏侯武的身体轰击而过，命中了白鹿学院一方的守护神像，巨大的轰鸣坍塌声之中，岩石崩碎，尘土冲天而起，守护神像轰然倒塌！

　　同一时间。

　　小萝莉的身躯被赤红色的光芒吞没，最终化作了烟尘消散。

　　太强大的力量爆发，不是她所能控制，加上身体原本就受了重伤，小萝莉无法控制一切，身躯化作飞灰，一道神魂流过天边，朝着复活祭坛的方向飞逝而去。

　　夏侯武灰头土脸，从碎石堆里爬出来。

　　他身上多处伤痕，被吓得脸色苍白，但终于还是避开了红芒的轰杀，躲过了一劫。

　　秦无双也一身尘埃，眉角被崩碎的石子划开一道口子，殷红的鲜血缓缓地流了下来，面色惊疑不定，隐约感觉到，宋小君身上发生的变化，绝对不简单，接下来只怕将会掀起浪潮——足以让整个割鹿山脉区域都陷入惊涛骇浪的巨大浪潮。

　　对面。

　　“一击轰塌了守护神像？”

　　“只有苦海境以上的力量，才能做到……”

　　“那个女孩身体里，隐藏着什么样的秘密？”

　　林诺、杜杀、郑凯和丁离忧四人，一时间面面相觑，被宋小君身上的异变所震慑。

　　就在这时，一个声音，同时在四人的耳边响起：“愣着干什么，守护神像已经倒塌，快快出手，击杀了剩下的两个白鹿学员，一鼓作气碾压过去……这是我们最后的机会了。”

　　林诺一个激灵，听出了说话之人的身份。

　　咻！

　　他化作一道残影，第一个袭杀过去。

　　杜杀和丁离忧紧随其后。

　　的确，这样的变故虽然令人意外，但绝对是青鸾学院的机会，只要击杀了秦无双和夏侯武，趁机一鼓作气攻过去，在对面四人复活之前，绝对可以进攻到白鹿学院的大本营跟前，到时候就算是叶青羽出现，一己之力，也难敌青鸾五人……胜券在握！

　　对面。

　　坍塌的守护神像之下。

　　秦无双一看，立刻明白了青鸾学员的意思，神色大变。

　　但就在他还没有来得及做出反应之前，突然一道黑色电光，无声无息地从虚空之中劈落下来，犹如一颗黑色的星辰坠落一样，只撇到一缕黑光在虚空中一闪，地面上已经出现了一柄黑色长枪。

　　咻！

　　尖锐破空的气爆声，这才响起。

　　冲在最前面的林诺心中骤然狂跳。

　　来了！

　　那个魔王……白鹿学院最强的家伙，来了。

　　同样的招式，他们之前已经领教过好几次了。

　　果然，下一瞬间，仿佛是远山在轰鸣，又仿佛是长风在呼啸，又仿佛是大河在奔腾，一道黑色的人影由远及近，携裹着光和电，在电光石火的瞬间从视线的尽头风驰电掣而来，在林诺大脑还未产生任何反应的念头之时，已经到了近前。

　　同样的招式。

　　林诺曾在脑海之中演练了无数次，他以为自己已经窥探到了这套战技的精髓和奥秘，他自信下一次再遇到叶青羽的时候，一定可以避开这死亡撞击，但是当现实降临，所有的自信被一击即溃。

　　林诺毫无疑问地被再次撞飞。

　　恐怖的撞击之力，让他觉得自己全身的骨头瞬间都碎了，喉头一甜，张口喷出一道血箭，眼前一黑，丧失了意识，只觉得身体轻飘飘飞了出去……

　　一起撞飞的，还有紧随其后的丁离忧和杜杀。

　　两人也是尚未落地，狂喷鲜血，接近着倒在地上，动弹不得，失去了战斗力。

　　“天啊……这……怎么会？”百米之外的郑凯惊恐地停下了脚步：“这不应该啊……连丁离忧和杜杀也被波及……这在之前的威力范围之外啊，那个魔王的实力又暴涨了？”

　　郑凯和同伴仔细推测过叶青羽这一战技的威力范围，之前数次叶青羽出手，撞击范围大约在一丈之内，但这一次，一丈之外的丁离忧和杜杀，居然也被撞飞？

　　变强了？

　　郑凯没有了继续出手的勇气。

　　他踉跄后退。

　　叶青羽也并没有继续追杀。

　　他转身，一步一步走向坍塌破碎的守护神像。

　　“告诉我，怎么回事？”叶青羽的声音，像是刀剑在交鸣，有一种刺入骨髓的杀气。

　　夏侯武感觉到不妙，看了一眼身边的秦无双，眼眸深处闪过一丝狡猾的精芒，一边缓缓后退，一边故作惊喜结结巴巴地道：“你来的太好了，我们……遭遇到了伏杀……小君和青萝战死了，我们不是对手……”

　　“你这种杂碎，真该死，该死一万次。”

　　叶青羽大踏步逼过来。

　　他眼神如刀，浑身杀机爆溢，一种极度的血腥味道弥漫开来。

　　“你……你想干什么？”夏侯武脸色慌张了起来，红着脸道：“不关我的事情……是青鸾人……我不是他们的对手，救不了宋青萝和宋小君……这不怪我，你想干什么，谁让你不及时出现……”

　　“闭嘴！”叶青羽怒喝，犹如霹雳一般炸响。

　　“你这个杂碎，你到底干了什么，你自己清楚，以为我不知道吗？贪生怕死，居然偷袭自己的队友……卑劣到你这种程度，简直不配为人……今天就算是拼着触犯战场的规定，我也必杀你！”叶青羽倒拖长枪，沉重的枪身在石板地面上摩擦出簇簇火星。

　　他剑眉扬起，眸子里燃烧着无法遏制的火焰。

　　“你……”夏侯武极度震惊。

　　叶青羽是怎么知道这里发生的事情的？

　　“以大局为重，其实这件事情……”秦无双皱眉，张嘴想要说什么。

　　“你也不是什么好东西……一起去死。”叶青羽目光冰冷地看了他一眼，的声音冰冷的像是来自于九幽，反手一招，原本插在远处地面上的那截长枪咻地一声，自动飞出，化作一道黑色流光，直接袭杀向秦无双。

　　“你……”秦无双又惊又怒，手中【大周剑】催动，挥手格挡长枪的袭杀。

　　轰！

　　金属交鸣。

　　【大周剑】脱手飞出，化作一道虹芒消失在高空中。

　　秦无双虎口震裂，他乃是全力出剑，却并不能挡下这一枪，长剑被震飞，奈何枪洞穿了他的身躯，枪身附着的巨大力量，几乎是在瞬间，就震碎了他的身躯，整个人化作漫天的血雾碎骨，根本来不及再说什么，当场死亡。

　　一缕神魂化作流光，飞向大本营方向。

　　叶青羽目光如刀，看向夏侯武。

　　噗通。

　　夏侯武直接双腿一软，跪在了地上。

　　不知道为什么，看到叶青羽那一对目光，夏侯武心中任何的侥幸都烟消云散了，千万种托词和狡辩根本说不出口，甚至连求饶的话，都生生地卡在嗓子眼里，连说话的勇气都没有了。

　　叶青羽是什么样的人，他夏侯武最清楚。

　　愤怒之中的叶魔王，根本没有丝毫情面可讲。

　　“死一次真的是便宜你了！”叶青羽手腕一抖，枪芒绽放，夏侯武身上血花溅射，心脉瞬间被震碎，神魂离体之前，他隐约又听到叶青羽如同宣判一样的声音响起：“这件事情，绝对不会这么结束，等回到现实世界，我要让你付出真正的代价。”

　　轰！

　　内元爆发。

　　夏侯武身体爆裂，化作一蓬血雾。

　　不到半炷香的时间，原本大占上风的白鹿学院一方，五人之中的四个人先后魂归祭坛，只剩下了叶青羽一个。

　　而此时，青鸾学院一方，还有四个人在。

　　除了林诺经受了叶青羽【天地战旗】和【猛龙击】连招之威力的正面撞击，当场战死之外，丁离忧和杜杀虽然受了不轻的伤势，但已经能够站起来，犹有一战之力。

　　不过面对杀神一样的叶青羽，郑凯三人，并不敢第一时间冲上来。

　　叶青羽黑发飞扬，长枪横在身后，枪尖斜指天穹。

　　黑袍黑枪。

　　黑发如黑炎灼烧。

　　“许戈，出来吧，我知道你在那里，”叶青羽深深地吸了一口气，看了看远处一片郁郁丛林，凛然道：“就在这里，就是现在，你们一起上，一决胜负，结束这场大比，速战速决，我还有更重要的事情要去做。”


第0087章 最后一招

　　话音落下。

　　一道身影从远处的丛林之中走出来，一步数十米，转眼之间，就来到了战场之中，白袍如玉，面容英俊，身姿潇洒，正是号称青鸾学院一年级绝世天才的许戈。

　　他正是之前暗中传音，让林诺等四人出手的人。

　　“想不到还是被你发现了。”许戈面容凝重，道：“你的实力，比大比刚开始的时候，增强了太多，如果我没有猜错，你一直都奔波于野区，莫非野区之中，隐藏着什么秘密不成？”

　　叶青羽左掌缓缓推出，猛地变掌为爪，将远处插在地面的那根废掉了枪头的长枪，凌空摄取了过来。

　　双枪在手，气势暴增。

　　“我现在心情很不好，不想多说废话，你们快出手。”叶青羽双枪如斜十字一般倒横在身后，一步一步地逼近，道：“你们不出手，那我就出手了。”

　　左手长枪抬手一掷。

　　金甲神王四式之【天地战旗】。

　　咻！

　　几乎是在叶青羽抬手的瞬间，长枪就钉在了丁离忧的身边。

　　巨大的轰击之力，让这个原本就受了不轻伤势的青鸾学员瞬间被斩杀。

　　这是一种极为诡异的画面，和林诺一样，经过了几次交手，丁离忧对叶青羽的战技早就熟悉，也早就防备着叶青羽的这招【天地战旗】，但当长枪如战旗一般轰下的时候，他明明已经做出了反应，也觉得自己已经躲开，结果依旧难逃一死。

　　“杀！【猛龙击】！”

　　叶青羽右手长枪挥击刺出。

　　这一次，许戈终于看清楚叶青羽战技的完整施展过程了。

　　长枪刺向钉在地面的另一截长枪的时候，一股近乎于法则的力量产生，牵引着叶青羽的身躯，如神龙破空而出一般，携带着山呼海啸携带着电和光一样，以一种沛然莫御的姿态，撞击而来。

　　速度快。

　　快到了极点。

　　叶青羽手中的长枪才刺出的瞬间，他的雷霆撞击之力，已经降临。

　　许戈心念电转，几乎是以最快的反应和最强的力量阻挡躲避，却也被那股雷霆之力波及，整个人不由得飞跌向半空，而在被撞飞的瞬间，许戈再一次感觉到了之前那种奇异感觉——内元滞涩，身体半失去控制，一身实力近乎于无法发挥，不能做出有效反击。

　　许戈用眼睛的余光，看到了郑凯和杜杀，也在这一瞬间被撞飞。

　　“我明白了……”许戈的脑海之中，有一道闪电掠过：“原来叶青羽战技的奥义，并不是真的发生身体撞击才会显威，而是在一定范围之内，都会被这股撞击之力击飞……大概是两丈的范围？”

　　他在脑海之中急速地计算揣摩着对手的战技力量。

　　与此同时。

　　同样受伤的杜杀张口狂喷出一道鲜血，浑身虎头寸寸断裂，在这雷霆撞击之下，直接阵亡，神魂化作一道流光飞向青鸾学院大本营方向。

　　以力量出名的郑凯，只是受了轻伤，被撞飞数十米。

　　这是因为叶青羽的主要目标，并不在他身上。

　　一出手，雷霆之间击杀了丁离忧和杜杀，叶青羽的目的达到一半，最大程度地减少对手的数量，避免被青鸾学员们缓过神来展开合围，只有这样，最终胜利的天枰才会开始向白鹿学院倾斜。

　　“再借我一招试试……【天地守护】！”

　　叶青羽大喝。

　　他一脚猛地踏在大地之上，地面龟裂，然后一股金黄色的氤氲光辉，带着神圣力量气息，骤然从他的身体之中喷发出来，犹如一层层的光圈一般，以他的身体为中心，向四面八方辐射。

　　许戈和郑凯心中同时巨震。

　　新的战技？

　　之前的交战中，叶青羽并未施展这一招。

　　金色氤氲光辉辐射而过，仿佛是这片天地加持在叶青羽身上的神芒守护。

　　一股极度粘稠的力量，伴随着金色神圣氤氲扩散，瞬间就覆盖了方圆十丈之内，空气如同骤然凝固了一样，许戈猛然觉得像是有一根无形的绳索捆缚住了自己，让自己的行动变得凝滞了起来，而身上如同被压了一座远古山峦般，挪动一步竟然都觉得困难了起来……

　　一边的郑凯表现的更加不堪。

　　他艰难地挪动脚步，疯狂挣扎。

　　大地在他的巨力之下，宛如水纹一般扭曲，仿佛是将他的双脚粘滞了一样，郑凯浑身闪烁着急骤的淡黄色内元光芒，这是内元催动到了极致的征兆，他想要摆脱这突如其来的粘稠束缚。

　　但叶青羽已经不给他机会。

　　咻。

　　暗夜星辰。

　　一点寒星先到，随后枪出如龙。

　　万道枪芒破空，如暴雨梨花一般倾泻出去，郑凯啊啊啊啊狂喝，双手握住灵兵巨型长棍，一身内元催发到了极致，在身前舞出一片棍花，仿佛是一面铜色盾牌般挡在身前。

　　轰轰轰轰！

　　震耳欲聋的金属交鸣轰击之声连绵不绝地响起。

　　一簇簇火星炸开，狂乱地爆裂溅射。

　　枪影璀璨。

　　棍风迷乱。

　　这毁天灭地一般的交手撞击只持续了不到三息之间，便骤然停歇了下来。

　　火星如流光，在虚空之中湮灭。

　　“好……好快的枪！我……服了，我不是……你的对手……呃……噗！”

　　郑凯站在原地，手握长棍，棍身不满斑驳，十指微微颤动，他艰难地说出这样一句，原本看似毫无伤痕的身上，骤然射出一道道血箭，犹如绽放的血色喷泉般瑰丽，身形仰天倒下，一道神魂从身躯之中流溢出来，飞向青鸾学院大本营。

　　棍风虽快，却架不住那漫天枪芒。

　　以力量见长的郑凯，不到一息之间，就被叶青羽生生地以更强的力量，震乱了他的棍法，枪式如疾风骤雨一般倾泻进入了他的防御之内，瞬间身被数百创，体内的生机，早就被断绝。

　　这个时候，笼罩四方的金色神圣氤氲之气才缓慢消失。

　　与此同时，终于摆脱了【天地守护】力量困缚的许戈，一言不发，揉身而上，身形如电，速度竟是丝毫不比林诺慢，身形在虚空之中拉出一条残影，他左右掌心之中，各有一道璀璨如银的月牙弯刃，从漫天烟尘之中掩杀过来。

　　【月轮印】的力量，催发到了极致，无声无息。

　　叶青羽回身，长枪横挡。

　　叮叮叮叮！

　　细细密密的撞击声。

　　一弯弯的月牙相互撞击，在虚空之中划出一道道诡异的弧度，仿佛是一面银色迷网，不断地和奈何枪撞击，又不断地弥漫飞舞在叶青羽的身边，月刃吹毛断发，无声无息地划过，划破了叶青羽的黑袍！

　　这才是月轮印的真正威力。

　　月刃的每一次撞击，被荡开之后，都会一分为二，在虚空之中以不可思议的弧线再划回来，继续袭杀，宛如有生命一般，转眼之间，叶青羽浑身周围，已经数百柄的月刃，来回激荡，如狂风暴雨一样袭杀，防不胜防。

　　“这才是【月轮印】的真正威力。”许戈催动内元，整个人都笼罩在了银色内元光焰之中，声音如月华一般清冷，道：“上一次我不熟悉你的战技，吃了大亏，这一次，我看透了你的战技奥义，同样的招式，第二次对我来说是没用的，叶青羽，你输定了。”

　　叶青羽闭口不语。

　　他仔细观察周围月刃的弧度轨迹，但却有点失望。

　　因为每一轮月刃的弧线，都如羚羊挂角一般无迹可寻，尤其是它们之间相互撞击，飞行路线不断地改变，一化二，二化三，三化千万，犹如月轮一般，带着光晕，久看之下，会让人头晕目眩，有一种魅惑心神的诡异力量。

　　“【月轮印】不愧是高阶战技，果然是奥意无穷，不是短时间之内所能窥破……这样拖延下去，被许戈将【月轮印】催发到极致，我的枪势必破，到时候就再也难以接下这万千月刃了。”

　　叶青羽心中明了。

　　“这才是我真正的实力，叶青羽，你们白鹿学院，还是得输。”许戈大喝，体内元气激荡轰鸣，一股威势弥漫开来，犹如月神一般强势。

　　“那未见得。”

　　叶青羽长啸，手中枪势顿变。

　　“不能巧破，那就力破吧！”

　　啸声之中，叶青羽骤然长身而起，如神龙腾空一般，竟是不管不顾，不再躲避那月刃的袭杀，任凭月刃斩在身上，噗噗噗血花飞溅中，叶青羽瞬间身上无数道伤口，血箭如泉，而他也在这一瞬间，肉身破月阵，飞升道了数百米的虚空之中。

　　这个高度，完全超越了【结界峡谷战场】的规则压制。

　　许戈抬头仰望，眼中尽是震撼：“什么？这怎么可能？”

　　“金甲神王第四式——【毁天灭地】！”

　　高空之中骤现叶青羽的断喝之声，他的身影，携带雷霆之势，犹如九天星辰陨落一般，激荡轰鸣，猛地俯冲而下，轰隆的火光之中，阵阵龙吟，快若闪电雷霆，仿佛要将这世界毁灭一样。

　　“这是什么战技？”

　　许戈大呼。

　　下一瞬间，天塌地裂。

　　地面在轰鸣声之中，裂开了巨大的缝隙。

　　难以形容的巨力的轰击之下，或沉降或上升的地壳相互撞击，在周围形成了数十丈高的岩石碎块，如山峦一般堆积，错乱的力量环绕四周，形成了一个独特的力场，身处其中，五官六识的感觉触觉，都变得错乱了起来。

　　许戈混混沌沌之中，觉得天地犹如真的毁灭了一般。

　　那瞬间的震荡冲击之力，更是让他口鼻喷血，肢体欲裂，体内的内元混乱无需，在经脉中散乱开来，犹如针芒乱窜，再也提不起内元对抗，【月轮印】的奥义被迫，而那漫天的月刃，瞬间化作了飞灰消散。

　　“又……败了！”

　　最后的目光看到浑身是血的叶青羽屹立于烟尘之中，身形如枪，许戈脑海之中不断地回放这个少年在突破月刃之阵的那一刻的决然决绝，许戈突然觉得，那才是真正的武者，自己两度败给这个白鹿学院的弟子，或许并不仅仅是因为战技差别的原因。


第0088章 他要杀人

　　登天亭。

　　一片肃穆寂静。

　　叶青羽如龙啸九天一般瞬杀青鸾学员的一幕，出现在符文投影画幕上的时候，一阵压抑已久的欢呼声终于响起，谁都明白，许戈的阵亡，意味着青鸾学院的彻底失败，因为此时，只有许戈一个人还有一次复活的机会，其他四人都已经连续三次阵亡，将被传送离开【结界峡谷战场】。

　　而叶青羽已经在一对一的正面交锋之中，击败过许戈，所以即便是许戈复活，也嫌疑掀起波澜。

　　许多二、三、四年级的白鹿学员，也都禁不住欢呼了起来。

　　就算不是他们取得的胜利，但这份荣耀，毕竟属于整个白鹿学院，而他们也是白鹿学院的一份子。

　　白玉卿面色复杂，但也禁不住鼓掌。

　　她必须得承认，这个叫做叶青羽的少年，给了她太多的震撼和惊讶，也得承认，自己之前的判断，过于武断，看错了这个少年，同时，这位白鹿学院众多男学员眼中的女神，也开始对叶青羽好奇了起来。

　　符文画幕看不到的地方，到底发生了什么？

　　这个来自于寒门的少年，所施展的战技，充满了力量爆发冲击感，看起来极为简单，却威力恐怖……他到底是从哪里学的这样的战技？

　　人群中，蒋小涵和韩笑非悄悄对视了一眼。

　　彼此都看到了对方眼神中的不安和震惊。

　　尤其是当叶青羽施展出那最后一式，狂暴直接的俯冲，犹如神龙降临，犹如恒星砸落，简直不可匹敌，瞬间就改变了地面的地形，形成了一个小型环形山脉，两人自问，换做自己对上那样可怕的招式，能有几分胜算？

　　那个被他们当做是泥鳅，认定无法翻身的寒门子弟，如今却让自以为是天之骄子的他们，感受到了巨大的威胁。

　　大部分教习，也都欢欣鼓舞。

　　“哈哈，此子简直是我白鹿学院的福星啊。”

　　“我已经十年没有收徒了，这个叶青羽，很和我的胃口，以后就让我来亲自教导吧，我要收他为徒！”一位须发皆白的长老，哈哈大笑着道。

　　“不行，这叶青羽也是我苦苦寻觅的最佳传人，我的【大衍天意剑式】要传给他，老家伙，你不要和我抢……”另一位鹤发童颜的长老瞪眼道。

　　“嘿嘿，刘长老朱长老，你们两个人居然动了收徒的心思？呵呵，不瞒你们说，温晚离开学院的时候，曾亲口托我照顾叶青羽，哈哈，这个叶青羽啊，已经算是我的半个亲传弟子了，你们还是不要夺人之美吧？”一位中年长老教习笑眯眯地道。

　　“不管怎么样，以后学院都要重点培养此子。”

　　“说不定来年的十院荣耀之战，这小子能给我们一个更大的惊喜呢。”

　　教习们一个个都面带微笑，欢欢喜喜地议论着，第四场大比意料之外的完胜，给了整个白鹿学院一针强心剂。

　　当然，也并非是所有人都看好叶青羽。

　　一位出身于贵族世家的长老教习，轻轻地咳了几声。

　　“难道大家都忘了，在击败青鸾学员之前，叶青羽还亲手杀了白鹿学院的两个学员吗？此人桀骜不驯，生有反骨，杀气过重……”这位贵族长老摇着头，冷笑道：“这样的人，值得白鹿学院重点培养？我看只怕是要养虎为患！”

　　……

　　……

　　白鹿学院各大广场。

　　排榜石镜前。

　　人山人海的广场上，早就一片沸腾，雀跃的人头宛如黑色的洪流。

　　“赢了？真的赢了？”

　　“叶青羽力挽狂澜。”

　　“绝对是叶魔王的功劳，看看石镜上的数据变化，哈哈，我都能够想象出来战场中发生了什么事情——双方发生了一场正面的交锋，秦无双、夏侯武、宋小君和宋青萝先后战死，但叶魔王力挽狂澜，扭转了战局，哈哈哈，实在是太过瘾了。”

　　“叶魔王真的是太强太强了！”

　　“我简直不敢相信我的眼睛。”

　　“哈哈，现在看看那帮青鸾学员还能说什么，嘿嘿，走，我们去擂台广场，把那两面旗帜拔了……”

　　“咦？青鸾学院的人呢？什么时候溜了？”

　　人群鼎沸。

　　场面热闹的像是盛大节日一样。

　　尤其是一年级的学员们，一个个都兴奋地高昂着头颅，有人在吹嘘，自己曾经和叶青羽一起上过炼体课程，绘声绘色地描述叶青羽在炼体时令人震惊的修炼速度和效果，还有学员像是说书人一样，将叶青羽在公共图书馆门口三拳吓退青鸾人的事迹夸张再现……

　　这是一种公共荣耀感的体现。

　　叶青羽用自己的实力和形容，为学院赢得了荣耀，也为学员们赢得了荣耀，更赢得了尊重和大多数学员发自于内心的认同。

　　宛如雷鸣一般的欢呼声，在各大广场之中响起。

　　消息也从这几个排榜石镜上传出去，很快鹿鸣郡城中那些一直关注着这次两院大比的各方实力集团和大佬们，也都得到了消息。

　　反应各不相同。

　　但很多人都在第一时间，又想到了昔日老院长那个预言。

　　难道鹿鸣郡城真的要出一个绝世天才了？

　　很快，排榜石镜上终于宣布了最后的结果，【峡谷结界战场】的符文判定规则直接宣布，白鹿学院一方获得了最后的胜利，而从石镜上的一行小字来看，复活之后的青鸾学员许戈，竟是直接选择了弃权，并没有再进行最后的挣扎。

　　看来许戈也已经意识到，即便是再给自己一次机会，也无法正面战胜叶青羽。

　　这位青鸾天才的心中，已经种下了自己不如叶青羽的心魔。

　　白鹿学院之内，欢呼声更胜。

　　……

　　……

　　登天亭中。

　　一场有点儿激烈的争辩，还在进行之中。

　　“呸！你还好意思说，那夏侯武暗算同门，又怎么说？”听到那位贵族长老教习指责叶青羽，一位脾气火暴的教习忍不住怒道。

　　“夏侯武自然会受到应有的惩罚，但叶青羽也应该为自己的行为付出代价。”贵族长老面色不阴不阳地道：“再说夏侯武并没有直接动手击杀同门，倒是叶青羽强势凌人，我看其罪更甚。”

　　“强词夺理！”

　　“简直是无耻！”

　　“事情有因才有果！”

　　各种各样的声音在登天亭中响起。

　　一时之间，这场大比的胜利似乎变得不再重要一样，许多出身于贵族的教习，也终于发声，毕竟胜利的果实已经到手，很多人都下意识地开始分配利益，各个派系也开始思考，这场胜利对于贵族和寒门各自意味着什么。

　　“好了，都别争了。”老院长终于出声。

　　“院长，叶青羽残杀同门，必须要给出一个教训，否则……”那位贵族长老不依不饶。

　　“我是院长，还是你是院长？”老院长声色俱厉，双眸之中，宛如刀锋的精芒爆射：“我做什么事情，难道还需要你来教训吗？”

　　那贵族长老呆了呆，心中一凛，连忙道：“不敢，我只是……”

　　却再也说不下去，闹了个大红脸。

　　周围其他人，也都不敢再说什么。

　　印象之中，一向和善温晚的老院长，这还是第一次如此疾言厉色地说话，太长时间以来，这位白鹿学院的第一人，都是睁一只眼闭一只眼，对学院之中很多事情都不太管，而且始终都是一副笑嘻嘻和蔼随意的样子，从未如此暴怒失态。

　　此时的老院长，犹如在酣睡中睁开了眼睛的猛龙一样，体内那如深渊一般的内元波动，微微绽放，让整个登天亭似乎都颤抖了起来，所有人都暗自凛然，不敢再说什么。

　　就在这时——

　　咻咻咻咻！

　　符文皇帝罗素的雕像上方，金色光华闪烁，一道道符文光束浮动之间，进入【结界峡谷战场】的五个一年级学员，被传送了出来。

　　所有人的视线，一下子全部都集中到了这五个人的身上。

　　尤其是叶青羽。

　　作为最终力挽狂澜创造了奇迹的人，得到了最多的注视。

　　夏侯武低头看了看自己的双手，感觉到体内增加的内元，不由得一阵兴奋。

　　那都是因为斩杀了符文妖兵而得到的永久性的元气奖励。

　　他仔细算算，自己至少击杀了一千多的符文妖兵，所得到的奖励，相当于自己在现实世界苦修整整半年，此时体内元气激荡，很快就能有突破了。

　　他脸上露出了一丝微笑，正要说什么，突然眼前一花……

　　轰！

　　叶青羽瞬间就出现了他面前，铁拳挥动，一拳轰出，正中面门。

　　夏侯武的半边脸，以肉眼可见的程度塌陷了下去，白色的牙齿和赤红的血水喷溅出来，脸上的肌肉如水纹一般荡漾，他整个人都懵了，就像是被巨斧砍中的树木一样，翻滚着倒飞了出去！

　　嗡嗡嗡。

　　夏侯武只觉得视线中的一切都急骤翻滚，耳朵里嗡嗡嗡乱想，眼前一片金星。

　　他被打蒙了。

　　周围也是惊呼一声一片。

　　谁都没有想到，才从【结界峡谷战场】之中出来不到一瞬，叶青羽就悍然出手，直接以最暴力最直接的方式，表现出了自己的力场和意见。

　　一拳挥出之后，叶青羽并未收手。

　　咻！

　　长枪破空。

　　枪芒如电，直接刺向夏侯武的心脏。

　　杀意凛然。

　　他竟是要在登天亭之中，当着所有学院高层和各年级学员菁英的面，挺枪杀人。


第0089章 回荡在登天亭中的话

　　“啊，救我……”

　　夏侯武终于反应过来，狗一样后退，杀猪一般嚎叫。

　　从叶青羽凛然如刀的眼神之中，夏侯武可以确定，他是真的要杀自己。

　　也许换做其他任何一个人，夏侯武都不会怕。

　　因为在这么多学院高层和各年级师兄弟面前，明目张胆地杀掉自己，根本等于是在找死，就算是傻子也都会投鼠忌器，有所顾忌，但偏偏叶青羽，却是魔王一样的人物，发起疯来百无禁忌，如果说真的有一个人，敢在这里杀人的话，那这个人肯定就是叶青羽。

　　夏侯武被吓得屁滚尿流，也顾不上半边脸都麻了，连爬带滚地躲避。

　　“你敢！”

　　“放肆！”

　　几个贵族长老顿时大喝出声，出手阻拦。

　　恐怖的元气波动，瞬间澎湃在整个登天亭之中。

　　一只巨大的元气手掌，如魔神降临，直接拍向了叶青羽。

　　叶青羽长枪横在胸腔，硬憾了这一击，整个人被震得倒飞出去，嘴角溢出一丝血迹，但人在空中，却不依不饶地大喝一声，手中的长枪瞬间脱手飞出，如激射而出的攻城巨弩一般，射向了仓皇后退中的夏侯武。

　　“啊……”

　　夏侯武惨叫一声。

　　长枪洞穿了他的左臂，带着他倒飞出去，轰地一声，直接将他钉在了远处一尊石像上。

　　“救我……啊啊，我要死了……救我啊！”

　　夏侯武鬼哭狼嚎一样惨叫，痛彻骨髓的疼痛从肩部传来，他仿佛是感觉到了死亡的降临，这里和【结界峡谷战场】中可不一样，在这里死亡，那就是真正的死亡，没有再次复活的机会。

　　“大胆，竟敢在我们面前行凶！”

　　“实在是罪无可恕！”

　　“太嚣张了！”

　　出身贵族集团、之前就对叶青羽表示很不满的贵族长老们，终于找到了机会，纷纷暴怒，出言呵斥，一个个都是义愤填膺的样子，尤其是之前那位带头的贵族长老，更是气的浑身发抖。

　　“看到了吗？大家都看到了吗？此子凶唳到了什么程度？”那位带头的贵族长老指着叶青羽，一脸怒容地道：“在登天亭这样神圣的地方，竟敢出手伤人，且毫无悔意，这样的逆徒，留下何用？我建议立刻剥夺他白鹿学员的身份，交给我严厉处置！”

　　“叶师弟，你的确是做的过分了……”

　　蒋小涵缓缓来到叶青羽的身边，一副敦敦教诲的样子，摇头道：“不管如何，我们都是一个白鹿学院的弟子，夏侯师弟就算是做的再错，也有学院的长老长辈们来管教，你值不够使一个普通弟子，这样不但越俎代庖，而且出手也太重了一些！”

　　叶青羽猛地转头，看着蒋小涵。

　　蒋小涵本来还要再说什么，但对上这一道冷漠中带着轻蔑不屑的目光，猛然心中心中一颤，想说的话，竟然是再也说不出口。

　　这种目光，她以前从未在叶青羽的眼睛里看到过。

　　这是看敌人看憎恶者的目光。

　　而不是看童年伙伴的目光。

　　蒋小涵以为不论什么时候，这个少年都会在自己面前谦卑，在自己面前谄媚。

　　但是现在……

　　一阵发自于灵魂的颤栗，让蒋小涵又羞又怒，她顿了顿，张口又道：“我是为你好，我……”

　　“闭嘴。”叶青羽冷冷地打断了她的话，一字一句地道：“与你无关，滚！”

　　蒋小涵顿时如遭雷嗜。

　　她不敢相信自己听到的，这样决绝而又憎恶的话，真的是从那个从小对自己言听计从的小男孩的口中说出来的吗？那个不管自己做了什么，都对自己和蔼地笑着的男孩，竟然对自己说滚？

　　这个时候，终于回过神来的小萝莉宋小君，轻轻地走过来，拉了拉叶青羽的手。

　　她显然有些被吓到了，但依旧坚定地站在了叶青羽的身边。

　　“夏侯武在战场中偷袭我和青罗姐姐。”小萝莉脆生生但无比坚定的声音，在登天亭之中回荡：“是他犯错在先，他是个坏人，你们不应该责罚青羽师兄！”

　　宋青萝犹豫了片刻，也往前走了一步，道：“这件事情，我也可以作证，夏侯武贪生怕死，临阵脱逃，还出卖队友，这一局我们差点儿输了，要不是青羽师兄……”

　　“闭嘴！”

　　那贵族长老怒喝，声如响雷，元气力量激荡爆发，炸震的宋氏姐妹如狂涛怒澜之中的小舢板一样踉跄后退，雄浑可怕的元气之力的携裹之下，两个女孩子张口都困难，根本连话都说不出来。

　　他一挥手，道：“这里没有你们两个什么事情，滚到一边去，夏侯武的事情，我们自然会处理，现在要处理的是，是叶青羽这个欺师灭祖的畜生的事情……”

　　“哈哈哈哈哈……”叶青羽突然大笑了起来。

　　“放肆，逆徒，你笑什么？”这贵族长老大喝。

　　叶青羽鬓若刀裁，眸光森冷，道：“我笑你这个老狗，是非不分，恩怨不明，狗仗人势，颠倒黑白，我就不相信，在战场中发生的事情，你没有在符文投影画幕上看到，怎么？为了维护夏侯武那个人渣，连你这张老脸都不要了，真是可怜可悲，枉你活了这么大的岁数，都活到狗的身上了吗？你这种倚老卖老的老狗，居然能够成为白鹿学院的长老，真是天下奇闻！”

　　声音慷慨清晰，如刀如剑，有一种震慑人心的力量。

　　叶青羽说完，毫不退缩，双眸灼灼如电，怒视那贵族长老。

　　话语久久地回荡在登天亭之中。

　　这段话一出，登天亭中无数人都惊呆了。

　　他一个小小的学员……怎么敢……这样对一位学院的长老说话……简直是疯了！

　　白玉卿羞愧地低下了头。

　　虽然也不屑这几个贵族长老的偏袒和无耻，但这样的话，她自问不敢说出来。

　　“你……你……你……”那贵族长老一脸的震惊，气的浑身发抖。

　　他大概也是没有想到，一个在他眼中可以随时宰割的猪样一般的学员，竟敢当着这么说人的面，说出这样的话，一时间气的连话都不会说了，你你你了半天，最后这才面容狰狞杀机弥漫地道：“你这是找死！”

　　话音落下。

　　一掌轰出。

　　橘黄色的巨大元气手掌朝着叶青羽碾压过去。

　　这是苦海境强者含怒一击，威势惊人，掌劲一出，登天亭中的大多数人，顿觉自己宛如陷入汪洋之中的蝼蚁一样，感觉到了一阵阵窒息，站都站不稳。

　　叶青羽首当其冲，被这劲风席卷。

　　他哈哈大笑，宁折不弯，面容轻蔑，宁死不后退一步。

　　眼看那巨大的手掌就要将叶青羽碾压，就在这个时候，一直被压制在另外一边的小萝莉宋小君，脸上出现了极度担忧和焦急的神色，想要挣脱几个贵族长老的围困，却又做不到，异变不知不觉在她体内产生，身躯突然急骤地颤抖了起来，一丝丝淡淡的赤红色氤氲，从她娇小的身躯之中微不可察地流溢出来……

　　一直未曾说话的王艳，注意到了什么，突然身形一晃，来到了小萝莉的身边。

　　她一掌刀轻轻地斩在了小萝莉的后脑勺……

　　小萝莉的身躯微微一顿，但并未停止颤抖，反而有一道道赤红色光丝，在她黑白分明的眼睛中蔓延了起来，形状极为诡异……

　　倒是王艳的掌刀，被弹了起来。

　　王艳的脸上露出了震惊和担忧的神色，手中却是丝毫都不停留，又一下斩在了小萝莉的后脑，这一次隐约可以看到王艳手掌被青色元气包裹，显然是催动了强横的元气力量。

　　小萝莉这才身躯一软，赤红色氤氲消失，缓缓地倒在了王艳的怀里。

　　宋青萝一惊，正要说什么，王艳却是轻轻地摇了摇头。

　　另一边。

　　眼看贵族长老的巨大元气手掌就要碾压叶青羽，却在这个时候，一直沉默的老院长终于出手了，众人只觉得眼前一花，老院长一惊出现在了叶青羽的身前。

　　这个老人布满皱纹的手掌，缓缓地伸出，在虚空之中轻轻一按。

　　并无任何威势和波动……

　　但那迎面碾压而来的巨大元气手掌，就如风中的沙雕一样，在距离老院长还不到一寸的时候，消散消失了！

　　“呃……噗！”

　　那贵族长老一怔，旋即张口要喷出一道血箭。

　　他整个人踉跄后退，脸色瞬间苍白了下来，眼睛里闪烁这愤怒而又畏惧的神色。

　　他没有想到，一向韬光养晦的老院长，竟然在这个时候出手维护叶青羽。

　　更没有想到，老院长不仅仅是维护叶青羽，甚至暗中出手惩戒自己——别人看到的是老院长化解了自己的攻势，但只有贵族长老自己清楚，一道暗劲从老院长掌心发出，无声无息地袭入了自己的体内，没有三四个月，自己的伤势根本无法恢复！

　　“够了，今天的事情，就道这里。”老院长的声音冰冷而又强势，盯着贵族长老，道：“凌未风，你不要脸，我们白鹿学院还要脸呢，今天的事情，谁是谁非，大家心里都有数，你不要再胡搅蛮缠了……”说到这里，他又看了看其他长老和教习，神色凝重地道：“最近城中风雨多，我希望大家都恪守己责，不要乱站队，也不要见利忘义，不该管的事情不要管，要是有人强出头，惹下了麻烦，白鹿学院不会为其承担。”


第0090章 没关系

　　登天亭中的长老教习们，都齐齐心中一个激灵。

　　今天的老院长，显得有些不同以往，话中有话，分明是在警告着什么。

　　顿了顿，老院长又道：“从今日开始，夏侯武不再是白鹿学院的学生，永不许再进白鹿学院，秦无双紧闭思过三个月，叶青羽虽然伤及同门，又对长老不敬，但这局大比能赢，全依仗他的功劳，功过相抵，不再追责……”

　　一片哗然。

　　谁都没有想到，老院长最终的判罚，竟然是这样一个结果。

　　以前一直都秉持着均衡平衡之道的老院长，这一次旗帜鲜明地站到了叶青羽的身边。

　　“接下来的第五局混合菁英大比，由卓枟长老主持，我有事情，要先走了。”老院长说完，转身朝着登天亭外面走去。

　　他苍老的身影，很快就消失在了远处。

　　登天亭中，一片安静。

　　余下的众人，一时之间，也不知道该说什么才好。

　　按照之前和青鸾学院的约定，在一、二、三、四年级的相互比拼之后，还会有一场大比，从之前双方的入选者挑出表现最为优异的五人，组成新的队伍，进行最后一次大比——从常理上来讲，之所以组织第五局，是为了预防出现前四局达成平手的状况。

　　这一次两院大比，但从成绩上来看，似乎是没有必要进行第五局了。

　　不过许多希冀从【结界峡谷战场】中得到机缘和奖励的人，却依旧希望将第五局进行下去，哪怕依旧是被青鸾学员碾压，但至少又可以在一定的时间之内，赚取一些战场的奖励，这样的便宜，不占白不占。

　　叶青羽在之前的比赛之中，表现绝佳。

　　按理来说，是可以得到这一次继续进入战场的机会的。

　　但叶青羽却不想再进去了。

　　该得到的东西，都已经得到。

　　说实话，他对白鹿学院很失望，也不想再搀和到两院之争中去了，尤其是最后一场的大比，在叶青羽看来，青鸾学员的表现，都远远比夏侯武、秦无双两人更值得欣赏。

　　叶青羽心生退意，转身缓缓离开。

　　他的目光，掠过周围人群，突然想到了什么，心中一惊，发现场中似乎是少了一个人。

　　“小君呢？”他看向宋青萝。

　　之前王艳出手，悄然击晕宋小君，然后将其带走，只有少数几个人看到，叶青羽被那贵族长老攻击，无暇分心，并没有注意到。

　　宋青萝低声在叶青羽耳边说了几句。

　　叶青羽的脸上，露出了疑惑之色。

　　这算是怎么回事？

　　王艳为什么要击昏小萝莉？

　　隐约之中，叶青羽隐隐意识到，这莫非和小萝莉身体之中偶尔爆发出来的那股赤红色力量有关？

　　记得在【结界峡谷啊战场】之中的最后一战，小萝莉被夏侯武出卖，激动之下，爆发出过一股强横到令人颤栗的力量，当时叶青羽通过【洞察守卫】看到了那一幕，也大为震惊，不过当时，他被夏侯武的无耻行为震怒，并没有想太多。

　　此时细细想来，叶青羽有点儿担心小萝莉了。

　　不过既然是王艳出手，想来情况倒也不用太过于严重，对于这位一年级部首，叶青羽还是极为尊敬，在叶魔王看来，白鹿学院里值得自己信任和尊敬的人并不多，王艳是其中一位。

　　“诸位，我们来商议一下，最后一局的人选吧。”

　　白鹿学院首席大长老卓枟开口道，这是一位鹤发童颜的长者，面色红润，平日里很少出现在公众面前，但曾经为白鹿学院立下过大功，极有威信，否则老院长离去之前，不会点名让卓枟来主持接下来的各项事宜。

　　立刻就有人提名不同的学员代表。

　　卓枟笑着看了看叶青羽，极为和蔼地道：“青羽，你之前表现卓越，完全有资格再进入一次【结界峡谷战场】，你可愿意为学院出战最后一局？”

　　叶青羽摇了摇头。

　　卓枟似是早就看出了叶青羽的想法，也不见如何惊讶，点了点头，道：“也好，你这个孩子，很懂得谦让，是想要将机会让给其他别的同学吧，是个好孩子，既然这样，那回去好好休息吧。”

　　言语之间，竟然是在为叶青羽开脱。

　　看起来这位首席大长老，对也应与也极为欣赏。

　　不过卓枟大长老说的没错，叶青羽的确是有点儿累了，想要好好休息一下，好好睡一觉，当然也很牵挂小萝莉的事情，心中打定了主意，接下来要去王艳那儿问问情况，所以闻言之后，叶青羽点点头，正要转身离去。

　　就在这时——

　　“哈哧哈哧……呜呜！”

　　一个奇异的声音，从叶青羽的怀中响起。

　　大头毛茸茸的脑袋拱开怀襟露了出来，乌溜溜的大眼珠子好奇地打量着周围每一个人，然后很灵活动叶青羽的怀中钻出来，跳到了他的肩膀上，很是亲昵地用脑袋拱着叶青羽的耳朵。

　　众人的目光，集中到了这个小东西的身上。

　　一只白色的小萌狗？

　　叶青羽的身上，竟然带着这样的小宠物？

　　有些人不禁哑然失笑，没想到叶魔王这个杀伐果断的家伙，竟然偏偏养了一只这样呆萌的宠物，难道他内心也有柔软之处吗？

　　而另一些人则眼睛一亮，想到了什么。

　　叶青羽心中怒火渐渐消退，看到肩头一个劲儿地卖萌的呆蠢大头，略略一惊之后，立刻也意识到了什么。

　　一般来说，在【结界峡谷战场】之中的生物，是无法带出来的，战斗结束之后，参赛者被强制传送离开战场，除了在战场之中得到的符文元气奖励和其他一些战果比如【火焰魔血】以及【元气血液】之外，生存在其中的生物，是无法带出来的。

　　之前叶青羽带着大头，也只是觉得可以在战场之中将它带在身边，并无把握真的就将大头从【结界峡谷战场】之中带出来，但现在看着小家伙幸福地蹭着自己的耳朵，叶青羽意识到，自己把大头带出了战场。

　　有史以来，第一个被带出【结界峡谷战场】的生物！

　　“没想到真的把这个小家伙带出来了。”叶青羽也注意到了周围一些人的目光，看到了这目光背后的好奇、惊讶、贪婪和觊觎，他笑了笑，不动声色地将小家伙又塞回到怀里。

　　“呜呜……哈哧哈哧！”

　　小家伙表示很不满意，大叫着抗议。

　　他倔强地把头留在外面，伸出粉嫩的小舌头，一边小心翼翼地讨好叶青羽，一边用一副好奇宝宝的样子，四下张望。

　　“好可爱的小狗狗啊。”蒋小涵笑了笑。

　　这个女人像是在弥补自己和叶青羽之间的关系一样，笑的很真诚，又很随意地道：“真可爱呢，叶师弟，这是你养的宠物？记得你进入【结界峡谷战场】之前，身上没有带这只小狗狗吧……”说到这里，蒋小涵像是想到了什么，一脸惊讶地道：“啊，难道这只小狗狗，是你从战场中带出来的？这可不得了，好像还没有听说过，有人能够从战场中带出生物了，这小狗狗一定很了不起，不会是什么灵兽神兽吧？”

　　这句话，让周围无数人的心，顿时狂跳不已。

　　这下子就算是神经大条一点，在看到大头狗的第一时间没有意识到什么的人，这一刻也明白了这只呆萌小狗的不凡。

　　蒋小涵说完，猛地一顿，看着叶青羽，然后立刻伸手捂住了自己的嘴巴，仿佛是终于意识到了什么，一脸尴尬和歉意的样子，忙道：“对不起对不起对不起，青羽弟弟，我真的不是……我不该多嘴，我不是有意的……”

　　叶青羽笑了笑。

　　“没关系。”他看着蒋小涵，笑着道。

　　蒋小涵心中一喜。

　　但就听叶青羽继续说道：“对了，请不要叫我青羽弟弟，如果我没有记错的话，以前你跟在我屁股后面，一直都是叫我青羽哥哥的……当然，我要特别指出的是，我说没关系，并不是你那拙劣的演技真的骗过了我，也不是我真的认为你这样一次次的算计我值得原谅，而是因为，我觉得和你这样一个营营苟苟玩弄心计自以为高明的女人计较，实在是一件太无聊太无聊的事情。”

　　蒋小涵的脸色变得苍白了起来。

　　叶青羽继续说道：“你说的没有错，这个小家伙，的确是我从【结界峡谷战场】中得到的，而且还是在野区的龙穴中得到的，很神奇哦，你说的没错，它的确很有可能是一只灵兽，恩，也许是更加罕见的神兽也说不定……我也没有想到，居然可以把它从战场之中带出来，怎么样，我的运气很好吧？”

　　周围许多人的眼神，顿时变得炙热了起来。

　　叶青羽这样直白直接的承认，立刻让呆萌呆蠢的大头，在周围所有人的眼睛里，变得神圣神秘了起来，如果真的是一头灵兽，那简直就是天赐神宝啊，不管是哪一家势力，只要得到这只大头狗，地位会瞬间暴涨，势力也会急骤增长。


第0091章 居然比我还能吃

　　“不过，在离开战场的时候，我隐约之中，似乎是听到了符文皇帝冕下的声音，在耳边响起，他老人家说，谁要是敢巧取豪夺，背地里硬抢这个小家伙，就会承受他符文诅咒的怒火，必然家破人亡，永世被符文诅咒正压。”

　　说到这里，叶青羽笑了笑，看了看周围众人，无所谓地道：“也不知道是真是假，反正我是信了，你们有谁不信的，可以来试试，看看符文皇帝冕下是不是在吓唬人玩呢。”

　　周围那一道道炙热的目光，顿时清醒了一些。

　　关于符文皇帝罗素的符文诅咒的各种传说，在天荒界流传甚广。

　　此前天荒界发生过几件与符文诅咒有关的惊天动地的大事，有一个不世皇者不信邪，行事触犯了符文皇帝，沾惹诅咒，最终皇朝灰飞烟灭，己身身陨道消，有一位大妖近乎于无敌，口出无状，行事骄纵，冒犯了符文皇帝的一处信仰祭坛，最终被天降符文霹雳斩中，化作飞灰……

　　天荒界的武者，修炼的本来就是符文武道一脉的神通，一切战技和力量来源，都与符文武道息息相关，所以对于符文皇帝的信仰，极为尊崇重视，将符文皇帝罗素视若神明，因此这样的话，从叶青羽口中说出来，就让许多人心中暗自凛然，不由得产生惴惴之意。

　　更何况叶青羽之前的表现，过于惊艳，有无比神秘，连【结界峡谷战场】的符文投影画幕都无法捕捉到他，给他身上蒙上了一层神秘色彩，一次次创造了奇迹，许多事情近乎于无法用常理解释，就像真的是符文皇帝在保佑庇护他一样。

　　所以相同的话，从别人的口中说出来是荒谬的笑话，但此时从叶青羽的口中说出来，可信度就增加了无数倍，不能不让人衡量一下。

　　说完这些话，叶青羽整个人轻松了许多。

　　他的目光，回到蒋小涵的脸上。

　　“你这个女人，心胸狭窄，爱慕虚荣，一次又一次地羞辱我算计我，无非就是仗着昔日曾是我的玩伴，以为我不会生你的气，不会反击你，那么我现在就告诉你，从今天开始，以往的一切都烟消云散，我和你再没有任何关系……如果你再敢算计我，算计我的朋友，我们就是仇人。”

　　蒋小涵身躯摇摇欲坠。

　　她怔怔地看着叶青羽，突然觉得，似乎有什么特别美好的东西离自己而去。

　　这样的叶青羽，对她来说，真的好陌生。

　　“从今以后，你要是再算计我，休怪我出手无情了。”叶青羽说的如此决绝，然后看着蒋小涵苍白的脸，顿了顿：“看起来我让你伤心了啊……嗯，本来我还想说好多很冷酷很拉风的话，还想要来一出割袍断义划地绝交呢，不过我的袍子很贵，这里的地面又硬，有点儿不划算，看你这个可怜兮兮地样子……还是算了，你好自为之吧。”

　　蒋小涵浑身都颤抖了起来。

　　远处的宋青萝看着这一幕，不禁有点儿同情蒋小涵。

　　这个不久之前还和自己笑嘻嘻的师姐，其实是一个很厉害的角色，不论是手腕还是实力，在整个学院之中，都能排进前十，很多事情中都出尽了风头，但这个时候，面对叶青羽，却落尽下风，如风中的残烛一样无助无力。

　　叶魔王不仅仅是手段狠辣，他的嘴，也是真毒啊。

　　宋青萝在心中感叹着。

　　“好啦，该说的说完，该做的做完……我走啦。”叶青羽摆摆手，转身朝着登天亭外面走去。

　　蒋小涵低着头，美丽的眼眸之中尽是怨恨和怨毒。

　　她的身躯微微地颤抖着，手掌紧紧地握成了拳头，像是一座随时要爆发的火山一样，她一次次在心中问自己，他为什么敢对自己说这种话，这个必然暗恋着自己的男孩，竟然敢对自己说这样的话，他凭什么？

　　一定是想要用这样的方式，引起自己的注意？

　　一定是要用这样的方式，让自己永远记住他。

　　一定是这样的。

　　蒋小涵满心的不甘，抬头张嘴，想要再说什么，但不知道为什么，看着那少年的背影，明明自己的实力，要比他高，但却最终还是一句话都没有说出来。

　　“哼！”负伤的那位贵族长老，冷冷地哼了一声，眼眸中闪烁着冷森的杀机：“一个不知所谓的狂徒，看你能嚣张几日，跳梁小丑。”

　　叶青羽闻言，转过身来笑了笑。

　　“老东西，废话真多，不要腰里揣着几只死耗子就在这里冒充打猎的，我就问你一句，你现在敢杀我吗？不敢就闭嘴……既然都撕破脸皮了，这样的嘴炮有什么用，老而不死谓之贼，呵呵，老贼，我等着你来杀我，有种就来。”

　　说着，做了一个割喉的动作，转身大笑着离去。

　　贵族长老气的浑身发抖。

　　那个动作，还有这笑声，像是利刃一样，一刀一刀地割在他的脸上。

　　有那么一瞬间，他真恨不得飞跃过去，一巴掌怕死这个挑衅自己威严的杂鱼，但想到老院长那冰冷的警告，感受到体内乱窜的内元和严重的伤势，最终还是忍住了，一口逆血差点儿就喷出来。

　　他从未遇到过这种嚣张又无谓的学员。

　　登天亭中的众人，也再一次被叶魔王的嚣张蛮狠给震惊了。

　　这个贵族长老为人势力刻薄，尖酸狠戾，平日里就喜欢倚老卖老，喜欢仗势欺人，动不动就为难他人，但没有人真的敢和他在正面这样硬顶，不满这个贵族长老作威作福的人很多，其中包括一些教习，但都只是在私下里腹诽诅咒过这个贵族长老。

　　但像是这样光明正大地反驳撕脸的人，叶青羽是第一个。

　　那一瞬间，那个昂然大笑的少年，有一种语言难以形容的魄力。

　　一直到叶青羽的身形，消失在远处的门口，登天亭中都是一片寂静。

　　今日发生的一切，对于很多学员来说，简直就像是做梦一样。

　　“好了，既然大家都没有什么私事了，那我们就开始选拔最后一场大比的人选吧。”大长老卓枟睁开了一直闭着的眼睛，仿佛是没有注意到刚才发生的一切，慢文斯里地道：“不知道大家有没有什么好的提议，都说出来吧！”

　　……

　　……

　　“这场纷纷扰扰的大比，终于结束了，剩下的事情，也已经与我无关了。”

　　叶青羽双手抱在后脑勺上，肩头坐着大头，走出了登天亭。

　　阳光透过云层照射下来，金色的光辉，让叶青羽微微眯上了眼睛。

　　鹿鸣郡城渐渐迎来了漫长的冬天，气候变得寒冷了起来，这段日子一直都是阴云笼罩，只有偶尔大风过后，天空才会微微放晴，但又很快会被低沉的云层所取代，来自于割鹿山脉正北方的寒冷气流，让方圆数千里之内的气温，一天比一天寒冷。

　　果然阳光只是微微照射了片刻，叶青羽还没有回到二年级区域，就重又被低沉的灰色云层所遮盖。

　　不知道为什么，叶青羽的心情，并不是很好。

　　大头在他的肩头呜呜呜地叫着，一副突然变得很焦躁的样子。

　　叶青羽突然有点儿想念一年级区域食堂的饭。

　　于是他没有回到二年级区域的宿舍，而是一路来到了一年级。

　　依旧有无数的一年级学员疯狂地涌聚在演武区域，刚才一场大比的胜利，让几乎整个一年级学员们的情绪差点儿爆炸，此时空气中依旧弥漫着极为热烈欢乐的味道。

　　有两个兴高采烈的一年级学员，正在吹嘘着自己和叶魔王曾经关系非常熟稔，从叶青羽的身边走过，却并没有认出来叶青羽。

　　“哎？有没有搞错啊……我就是叶青羽，我就是那个大英雄啊，你们居然无视我……”叶青羽打忿，在心里强烈的腹诽。

　　我都这么有名了，为什么这两个混蛋居然没有认出来我，没有过来膜拜我？

　　这样的眼神，真不知道是怎么成为白鹿学院的学员的？

　　原本叶青羽觉得，自己应该乔装打扮一下，免得被人认出来之后引来山呼海啸一样的围观，但现在看起来，似乎没有必要，因为所有人的注意力，依旧被排榜石镜所吸引，等待着最后一局比赛的降临，根本都没有认出来，从旁边经过的那个肩膀上蹲着一条狗的人，就是他们心目中的英雄叶青羽。

　　虚荣心没有得到满足的叶魔王，一肚子怨念地来到了食堂里。

　　“先狠狠吃一顿。”

　　他和食堂里的师傅们打了个招呼，轻车熟路地打了一大盆米饭，又端了两小盆，摆在平常习惯坐的位置上，将大头放在旁边的椅子上，然后转身去盛汤——叶魔王一直都是饭前先喝汤，他坚持认为这是一个极好的用餐习惯。

　　但等他端着一大碗肉汤回来的时候……

　　“哎？哎哎哎？什么情况？我的饭呢？我的菜呢？”叶青羽瞠目结舌地看着桌子上的一大两小三个空盆，又看着已经跳到桌子上，正哈哧哈哧地摇着尾巴的笨狗大头，一时间搞不清楚到底发生了什么。

　　“呜呜……哈哧哈哧！”大头亲昵地摇着尾巴。

　　它热切地看着叶青羽。

　　不，准确的说，是看着叶青羽端着的肉汤。

　　叶青羽看着它，愣愣地道：“大头，你不要告诉我，饭菜都被你吃掉了啊……我的个天，你是猪啊，居然吃这么多，而且还吃这么快……你这只笨狗，你不应该是不食人间烟火的神兽吗？居然比我还能吃？”


第0092章 我服了

　　“哈哧哈哧……呜呜！”

　　小家伙丝毫没有被主人嫌弃的觉悟，跳起来趴到叶青羽的肩膀上，叶青羽只觉得眼前一花，然后手中一轻，低头看的时候，才发现盆里的肉汤竟然瞬间就消失了。

　　“哈哧哈哧！”

　　大头狗乐滋滋地抿着舌头，将嘴角最后一丝汤渍舔到了嘴里。

　　我了个去！

　　叶青羽简直不敢相信自己看到的。

　　就算是一个六眼灵泉境的强者，在自己面前出手，也不至于一瞬间在自己根本反应不过来的时候，将这一盆汤一滴不剩地全部卷走啊，这只大头呆蠢狗，到底是什么来历，居然快到了这种程度？

　　不会是看错了吧？

　　叶青羽又去打了一大盆菜汤，端到大头呆狗面前，然后瞪大了眼睛观察。

　　刚才一定是错觉，一定是错觉。

　　叶青羽瞪大了眼睛。

　　大头呆狗兴奋地欢跳，一双强健的后肢像是安装了弹簧一样蹦跶，跳到叶青羽的肩头，亲昵地蹭了蹭叶青羽脸颊，然后咻地一下跳回到餐桌上。

　　它伸了伸舌头。

　　“哧溜！”

　　一声轻响，如闪电一般，大盆里地肉汤瞬间消失。

　　叶青羽的眼神呆滞了。

　　这一次他倒是略微看的有点儿清楚了，大头呆狗那粉嫩的小奶舌，竟然是可以伸缩的，瞬间伸出来半米长，卷曲起来像是一个吸管一样，灵活之极，快如闪电，只是在肉汤中轻轻地一吸，然后一大盆足够三五个壮汉吃饱喝足的肉汤，就瞬间消失了。

　　“哈哧……哈哧？”

　　大头呆狗一副犹不满足的样子。

　　小家伙摇着尾巴讨好叶青羽，砸吧着嘴，口水都快流出来了。

　　还没够？

　　叶青羽下巴都快掉到地上了。

　　这只呆狗刚才吃掉的东西，加起来都够自己吃三天了，居然还没有吃饱？而且它这个小身板，还没有一碗肉汤大，小肚子里根本容纳不下，却吃掉了那么多的东西，到现在它那小肚子没有一点儿臌胀的样子，那些肉啊汤啊，都吃到哪里去了？

　　难道它的肚子是空间百宝囊不成？

　　“哈哧哈哧？”

　　大头呆狗用头蹭了蹭叶青羽，然后又张着嘴来回跳着，咬着尾巴谄媚地看着叶青羽，一边表示自己还没有吃饱，另一边很疑惑为什么叶青羽不给它继续吃。

　　叶青羽咬了咬牙。

　　“好吧，看你这货，到底能吃多少，我还真就不服了，喂不饱你！”

　　叶大魔王一发狠，过去直接端起一个直径一米的肉汤大桶，满满一大桶的肉汤咚地一声，直接放在了呆萌大头狗的面前，散发着浓郁的肉香味道。

　　呆萌大头狗欢叫了起来。

　　用毛茸茸的白色小脑袋蹭了蹭叶青羽表示感谢之后，它后肢发力，跳到了大桶边上，舌头再次卷成吸管，伸到汤里，哧溜哧溜美滋滋地吸了起来，不过是两息的时间，一大桶肉汤就彻底没有了。

　　“哈哧哈哧？”

　　小家伙眼睛热切地看着叶青羽。

　　“还吃？”叶青羽来了兴趣：“好，我就看看你到底能吃多少，撑不死你，我就不服了……”

　　咚！

　　又一桶肉汤摆了过来。

　　“哧溜哧溜……哈哧哈哧？”

　　小家伙兴奋地叫着。

　　“还要？哎哟呵，我就不信了你还能吃！”叶青羽挽起了袖子。

　　咚！

　　第三桶。

　　“哧溜哧溜……哈哧哈哧？”

　　小家伙来者不拒。

　　“还吃？我就不服了……”

　　咚！

　　第四桶。

　　“哧溜哧溜……”

　　“我擦，又见底了……我就不服了！”

　　咚！

　　第五桶。

　　“哧溜哧溜……哈哧？”

　　“还吃？我……我就真不服了……”

　　咚！

　　第六桶搬了过来。

　　“哧溜哧溜……哈哧？”

　　“我去你也太能吃了，我就不服了……”叶青羽快疯了。

　　咚！

　　第七桶再搬过来。

　　“哧溜哧溜……哈哧？”

　　叶青羽有点儿傻眼了。

　　感情这呆萌蠢狗的肚子，简直就是个无底洞啊，根本就填不满啊。

　　“真他妈的能吃，我就不服了……算了，我还是服了吧，你到底是什么东西变的啊，这么能吃，我服了，你再这样下去，我真的养不起你了，得被你活活吃穷啊！”

　　叶青羽拽着大头呆狗，在一群人看怪物一样震惊的眼神中，赶紧离开了公共食堂。

　　……

　　……

　　离开食堂之后，叶青羽到一年级教研楼去找王艳。

　　他想问清楚，到底小萝莉身上发生了什么事情。

　　但去了才知道，原来王艳一直都没有回来，问了问其他教习，并不知道这位部首去了哪里，叶青羽无奈之下，只好暂时返回到二年级区域的宿舍。

　　“太能吃了，我到底是捡了个什么怪物啊。”

　　回到宿舍，叶青羽将大头呆狗仔仔细细研究了一遍。

　　但他依旧看不出个所以然来。

　　叶青羽真是无法理解，这个只比巴掌大了一点点的家伙，竟然可以吃掉那么多的东西，叶青羽被一种强烈的好奇心催动着，就差把这只呆狗解剖了，看看他肚子里到底是什么样的构造。

　　“呜呜！”

　　呆狗大头亲昵地舔了舔叶青羽的手掌。

　　小家伙一副自来熟的样子，跳到床上，趴下来伸着舌头，眯着眼睛，一副很惬意的样子。

　　想一想这个小家伙有些诡异的来历，再想想在龙穴之中发生在自己身上的同样诡异的血池之事，叶青羽对于这个小家伙，又看重了几分，今天在登天亭中，最后说的几句话，叶青羽倒也不是完全在恐吓编造故事，实际上在内心深处，叶青羽的确是有那么几分期盼，希望这个小家伙真的是神兽灵兽之类的。

　　今天被蒋小涵故意点出来呆狗大头的来历，叶青羽现在也算是沾惹了不小的麻烦。

　　“你这么能吃，我可养不起，如果那些贵族实力真的要抢你，那我就让他们把你带走，去吃香的喝辣的，好不好？”叶青羽开了个玩笑。

　　呆狗大头撇着白眼。

　　叶青羽哈哈大笑，全身上下脱的就剩一条内裤，到侧间去洗浴，在【结界峡谷战场】厮杀这么长的时间，又泡在那诡谲血池里不知道多长时间，浑身都是血腥味，还没有来得及好好洗个澡。

　　等他洗澡出来之后，发现呆狗大头已经蜷缩在床上睡着了。

　　叶青羽丢了一件衣服盖在小家伙的身上，嘴角不由得露出一丝微笑。

　　美梦中的小家伙，下意识地用脑袋蹭了蹭叶青羽的手掌，毛茸茸热乎乎的触觉，让叶青羽心中有一种痒痒的感觉。

　　略微休息了片刻，他启动了房间固有的符文阵法，开始闭关。

　　这一次在【结界峡谷战场】收获颇丰，不但得到了【火焰魔血】和【元气血液】，还获得了大量的元气奖励，叶青羽闭目盘坐，运转那套无名呼吸吐纳功法，体内元气急骤元转起来，整个人周围，有一道无形力场，缓缓缭绕，仿佛是云蒸雾罩一样，将他笼罩在其中。

　　丹田世界之中，又有变化。

　　已经开辟成功的两眼灵泉，轰鸣作响，元气清泉从泉眼之中蓬勃而出，冲天而起数百米，已经在泉眼方圆数百米之内，形成了一个清澈见底的小湖泊，不断地滋润着干燥的丹田沙漠死亡世界，带来些许盈盈生机。

　　当然，对于广袤无边的丹田荒漠世界来说，这两眼清泉如杯水车薪一般，并不能从根本上改变什么。

　　除了灵泉眼数决定武者成就之外，元气武道有一种理论，认为武者的潜能越大，其丹田荒漠世界就越是广袤，而且丹田荒漠世界还能随着武者的实力提升而不断地扩大，从这种程度上来讲，白鹿学院的教习们经常挂在嘴边“武无止境”这句话，是完全正确的。

　　从可以内视的第一天起，叶青羽就无法看清楚，到底自己的丹田荒漠世界有多大。

　　他从没有仔细去想这件事情。

　　此刻，经过了在【结界峡谷战场】之中的拼杀，叶青羽丹田世界之中的第三颗【元气火种】已经晶莹饱满，深深地埋在了一片丹田荒漠之中，叶青羽凝神内视之后，决定开辟第三眼灵泉。

　　越是往后，开辟灵泉的难度就越大。

　　叶青羽也不敢怠慢，他取出一滴【元气血液】，将这种已经凝结为明珠状的血液，压在舌根之下，然后这才运转无名呼吸吐纳功法，开始汲取天地元气，配合体内的内元，开始刺激第三枚【元气火种】，开辟泉眼。

　　有了之前两次的经历，这一次倒也极为熟稔。

　　以叶青羽的宿舍为中心，整个院落周围千米之内，天地元气急骤地汇集了起来，形成肉眼可见的雾气，宛如一只剧烈旋转的云气漏斗一般，急骤地压缩，最终汇聚于叶青羽的体内，流经四肢百骸和五脏六腑，最终化作飓风，在丹田荒漠世界之中成形，引得整个丹田荒漠世界之中电闪雷鸣，宛如创世盛景一样。

　　飓风最终定格在了第三枚【元气火种】的上方，凝而不散。

　　叶青羽逐渐进入空灵状态，敏锐地感知着身体之中的一切细小变化。

　　“不行，还差一点……天地元气还是不够！”叶青羽逐渐感受到了开辟多枚元气灵泉的艰难，白鹿学院也算是整个鹿鸣郡城之中元气充裕的区域，但此时外界汇集而来的天地元气，却始终差了一些。

　　叶青羽不得已，调用其他两口已经成形的泉眼的元气清泉。

　　依旧还差了一点点。

　　“只能靠那一滴元气血液了！”

　　叶青羽舌根生津，将那一枚如丹朱般的蓝色元气血液挤破，吞入了腹中。


第0093章 三眼灵泉

　　【元气血液】从本质上来说，就是【结界峡谷战场】之中最精纯的天地元气的凝结，因为元气巨人本身就是元气法则的凝结，其血液不含任何的杂质，吞入人体内之后，就会化作滚滚元气，哪怕是一小滴的【元气血液】，也会化作磅礴的元气，迅速补充到体内各处。

　　叶青羽吞下这一枚【元气血液】。

　　血液刚刚入腹，果然就清晰地感觉到，一股股强横的清凉力量，瞬间勃发出来，游蹿到了体内四肢百骸，滋润身体的每一个部位，然后又如澎湃的长江大河一样，呼啸着从四肢百骸汇集而来，最终进入到了丹田世界。

　　丹田荒漠世界之中，霎时间风云变色，瞬间雷电大作。

　　那一直盘踞在第三颗【元气火种】上方凝而不散的元气飓风，骤然产生变化，仿佛是被赋予了最后的生命力一样，如一道银色巨龙一般，咆哮怒吼着，从虚空之中俯冲而下，疯狂旋转着，霎时间冲破了元气沙漠的地表砂层，朝着深埋其下的【元气火种】急冲而去。

　　“成了！”

　　叶青羽心中大喜。

　　当元气银龙和【元气火种】撞击的瞬间，犹如天雷勾动地火，轰地一声，大地开裂，一道元气清泉轰鸣而出，从荒漠地下爆发，冲天而起，足足数百米高，然后才化作生机勃勃的雨雾氤氲，朝着周围洒落下来。

　　开辟泉眼成功。

　　第三眼元气清泉出现了。

　　叶青羽的实力，终于百尺竿头更进一步。

　　“这一次的元气清泉，要比第一次和第二次更加爆裂汹涌，后劲十足，一开始就达到了三眼灵泉大成之境，”叶青羽缓缓睁开眼睛，脸上露出了满意的笑容：“看来是因为在【结界峡谷战场】之中的战斗和元气奖励，积累到了一定的程度，所以才厚积薄发，一举成功！”

　　他站起身来，感受着体内蓬勃的内元，如怒江一般汹涌。

　　世界仿佛在眼前变得更加清晰了起来，眼睛扫过，可以清晰地看到房间里任何一个细微的角落，哪怕是桌子上的一粒尘埃，都可以清晰地看到它的棱角，而闭上眼睛的时候，又仿佛可以听到周围墙壁之上，隐匿在各种色泽之下的符文阵法之中流淌着的无声无息的元气力量。

　　叶青羽的感观，比之前灵敏清晰了三四倍。

　　不仅如此，当叶青羽缓缓地活动着身躯的时候，能够感觉得到，晋入三眼灵泉之境后，身体每一个部位的感觉都更加敏锐，只要自己的意识稍稍集中，就可以感觉到身体任何一个部位最为细微的变化。

　　当日在诡谲血池之中苏醒一个，叶青羽隐隐觉得，自己的身体强度，因为某种神秘的原因，又攀升了数个境界不止，以至于自己产生了一种奇怪的错觉，仿佛自己的意志力跟不上肉体的强度，不能如以往一样随心所欲地操控这具身躯，似乎是因为自己的意识和内元太弱，无法匹配变强了的躯体。

　　而现在晋入了三眼灵泉境界之后，这种感觉消失了许多。

　　每一眼灵泉的开辟，对于武者来说，不啻于一次安静的新生一般，除却内元的增长之外，对于自身的认识也会随之清晰，武者的寿元、生命力以及其他各项身体机能，都会随之增加。

　　武者的修炼，需要时间。

　　需要大量的时间。

　　一般来说，从一眼灵泉境到二眼灵泉境，资质中等的学员需要两年左右的时间，资质不错的小天才需要一年左右的时间——当然，家世显赫的贵族少年，如夏侯武一般，用灵草丹药一直培养的话，或许不用一年时间就可以做到。

　　而像是叶青羽这样，从毫无根基到三眼灵泉境，用了区区不到半年的时间，这样的修炼速度绝对可以说是惊世骇俗了，一旦传扬出去，绝对会引起轩然大波，被认作是绝世天才。

　　以叶青羽如今的实力，足可以一跃直接跳到白鹿学院四年级。

　　而且进入四年级之后，这样的实力，也可以排到中等偏上。

　　不过叶青羽暂时不准备这么做。

　　他现在开始有了自己的想法。

　　尤其是在经历了这一次【结界峡谷战场】之后，叶青羽突然对白鹿学院有点儿失望。

　　这不仅仅是因为秦无双、夏侯武等贵族学员的嚣张跋扈，也不仅仅是因为他的一身实力，并非是学院教习的传授指导而来，更是因为叶青羽从那些贵族长老的身上，嗅到了浓浓的腐臭僵硬的味道，叶青羽看到了如今的白鹿学院，就像是一个将死之人一样，已经是病入膏肓积重难返，失去了进取之心，像是一块腐臭的死水坑一样，很难再养出蛟龙。

　　这些年白鹿学院从昔日十院之中排名中上的大院，从一个曾经为帝国军方培养出无数将才强者的武道圣地，沦落为十院之末，逐渐成为割鹿山脉各大贵族势力的子女镀金跋扈的工具，不是没有道理。

　　叶青羽在思考和怀疑，这样的一个学院中，自己还能学到什么。

　　即便是自己在这次大比的第四局，力挽狂澜，总算是为学院挽回了一丝荣耀，可回到登天亭之中，还是有那些个贵族长老，指鹿为马，为难自己，一心要将自己置于身败名裂的死地，用心险恶，自己要是长久在留在白鹿学院，将会是个什么下场？

　　老院长和王艳看似是偏向于自己，但他们能够保得住自己一时，能够保得住自己一世吗？

　　可是离开白鹿学院，自己又能去哪里呢？

　　叶青羽一时之间，有点儿迷茫。

　　白鹿学院给了叶青羽一个成为武者的机会，但继续在这里待下去，叶青羽觉得并不是最佳选择。

　　脑海里涌过无数个念头，叶青羽难以抉择。

　　迟疑之中，他缓缓地伸出手，掌心有亮光闪烁，【少商剑】在光色氤氲之中，出现在了他的手中，宛如一泓跳动的秋水一般，剑背如镜面一样闪烁光辉，照出了叶青羽的脸庞。

　　和半年之前相比，经历了六个多月的风风雨雨，叶青羽的脸成熟了许多，显得越发棱角分明，眸若朗星，眉若悬剑，鬓如刀裁，鼻如悬胆，整个人散发着一股薄薄英气。

　　叶青羽掌心抚摸少商剑的剑刃。

　　自从两江会的郎中还回这柄灵兵之后，叶青羽就一直将其温养在丹田世界的第一眼灵泉之中，经过这些天的元气滋润，少商剑显得越发璀璨，纤毫不染，宛如蒙尘已久的明珠，终于荡涤去了暗沉，终于又散发出了属于自己的光彩一样。

　　感受着剑刃之中的力量，叶青羽能够清晰地判断出来，少商剑的威力，绝对比奈何枪要强悍至少四倍以上。

　　这次在【结界峡谷战场】之中，有好几次遇到危险，叶青羽都没有召唤少商剑，并未暴露这柄灵兵的存在，一是因为他还没有修习剑道战技，二是因为叶青羽并不想在学院高层和各年级菁英的面前暴露自己所有的底牌。

　　“改日也应该去四年级的公众图书武库之中查一查，看看有没有合适的剑道剑法。”

　　叶青羽心中跃跃欲试。

　　奈何枪在【结界峡谷战场】中被废掉，叶青羽心中惋惜，如今手中趁手的武器，只有这柄少商剑，所以他就动了修炼剑法的心思。

　　就在思忖的时候，突然丹田世界之中，发生了异变。

　　第三眼灵泉之中的元气清泉，突然冲天而起，化作一道元气银龙，流淌四肢百骸，最终朝着叶青羽的大脑部位汇集而去，速度极快，根本不受叶青羽的控制。

　　“又来了！”

　　叶青羽并不惊慌。

　　之前两次开辟丹田灵泉成功，识海之中的青铜古书【神魔封号谱】都会疯狂汲取也一次灵泉的元气，吞纳之后提纯反哺，然后书中的内容，有一部分就会解开封印，变成可阅读部分，这一次第三眼灵泉开辟不久，相同的事情，果然再度发生了。

　　叶青羽原地静站，运转无名呼吸吐纳功法。

　　转眼之间，体内的元气被青铜古书疯狂地汲取一空。

　　叶青羽重新回到了那种频死般的状态之中，感觉身体枯槁，生机将断未断，气息如风中残烛一般，仿佛随时都会熄灭消散，却又总是维系着那么一丝丝，近乎于无我无物，是一种非常奇特的活死人状态。

　　而片刻之后，青铜古书之中，能量涌动。

　　一股精纯到了极点的元气如山洪暴发一般倾泻出来，瞬间涌入叶青羽的四肢百骸之中，滋润那之前差点儿被吸干的躯体各大部位，立刻得到了补充滋养，这种状况有点儿类似炼体功法之中的极限突破法门，虽然艰难，但效果却是极佳。

　　一炷香时间之后。

　　叶青羽舒服地长呼一口气。

　　体内元气不但得到了恢复，且内元更加精纯，流速更快，与身体的契合度更高，内元如臂指使一般可随心所欲地调用，几乎心念一动，内元便可瞬间到达所想的程度。

　　心元合一，一念入微。

　　这是体内足足开辟二十眼灵泉以上的灵泉境高阶大成境界的强者，才有的内元操控手段，托各种奇遇和青铜古书的福，叶青羽如今已经具备。

　　反哺完成，叶青羽期待的事情就要发生了。

　　每一次反哺之后，【神魔封号谱】中都会有新的内容被解封，第一次是金甲神王四式，第二次是【洞察守卫】，如今这是第三次，而这一次到底会有什么样新的页面被解封了呢？

　　“如果是一部剑道功法，那就最好不过了！”

　　叶青羽在期待之中，召唤出了青铜古书【神魔封号谱】。


第0094章 绝世猛将四式

　　青铜古书中解封的内容，到底是那一部分呢？

　　叶青羽满怀期待地翻开书页。

　　【神魔封号谱】共分为三部分，分别是【封号神魔】、【封号神兵】和【封号异物】，按照叶青羽之前的经验来看，能够显示出元气战技功法的部分，只有【封号神魔】，所以他翻开书的刹那，第一眼就看向了【封号神魔】的索引部分。

　　下一瞬间，叶青羽就激动了起来。

　　【封号神魔】部分索引的第二条内容，果然不再如往常一般暗淡无光，而是闪烁着淡淡的光辉，有一种惊心动魄的梦幻色泽。

　　解开封印的果然是【封号神魔】。

　　这一部分第一次揭开封印，带给叶青羽的是金甲神王四式。

　　这一次，会带给叶青羽什么样的武道战技呢？

　　叶青羽心中有点儿小激动，按照解封的索引部分所示，直接翻到了这一页。

　　果然如叶青羽所预料的那样，青铜书页上是一个工笔描绘的人像，不过和金甲神王一身黄金神甲威风凛凛不同，这一页上的人物肖像，身形魁梧，栗色短发，面容坚毅肃穆，身着一套蔚蓝色战甲，并不算是如何华丽，一柄阔剑倒插在身边的地面上，巍然屹立，仿佛是一位冲锋陷阵、举世无双的绝世猛将。

　　叶青羽的目光，第一时间落在了那柄阔剑之上。

　　剑！

　　果然是剑！

　　这位封号神魔的武器是剑，那岂不是意味着，这一次得到的修炼功法战技，很有可能就是剑道剑术？

　　叶青羽满怀期待的心情，顺着青铜页面的纹理，稍微注入一丝元气。

　　一道蔚蓝色光华从书页上瞬间冲起。

　　书页上的人物绘画，顷刻间变得灵动了起来。

　　“带头冲锋！”

　　隐约之中，一道威严坚定的断喝声，在叶青羽的耳边响起。

　　和第一次金甲神王的虚拟投影从青铜书页上冲出一样，那绝世猛将猛然拔出了倒插在身边的阔剑，双手握住，在左胸前一竖，一步踏出，瞬间就冲出了书页，到了叶青羽身前，猛地静止下来，周身有星星点点的绿光绿芒闪烁，一道道绿色的光纹，在其体内按照奇异的路线流转。

　　一股极其强横的生命之力，澎湃在这虚拟人像四周。

　　叶青羽睁大了眼睛仔细观察。

　　他知道，接下来这位绝世猛将就要施展演示他的剑道战技了。

　　果然，在稍稍停顿之后，绝世猛将双眸猛地睁开，神芒灼灼，有了动作。

　　“【夺魄天斩】！”

　　绝世猛将双眸之中精芒爆溢。

　　他大喝声中，依旧是双手握剑，身体未动，但不寻常之处很快出现，剑身微微高速颤动了起来，剑柄和手掌部位，突然爆溢出一团奇异的金色的光辉，似是某种功法催动，那金芒刺人双目，阔背长剑被高高举起，做出虚斩的前兆。

　　叶青羽眼前一花。

　　就看绝世猛将的原本静止的身形，骤然动了，从静止到出击，快的不可思议，整个人如一道闪电流光，瞬间不可思议地跨越了一段空间，一剑疾风般斩下。

　　奇异的剑意从阔剑之爆发出来，流溢四周。

　　这一剑看似平淡无奇，但大巧不工之中，却蕴含着叶青羽一时之间难以揣摩清楚的奥义，他隐隐感觉得出来，这招剑式，并不相识表面上看起来那么简单。

　　“【勇冠天下】！”

　　绝世猛将又大喝，第二式出手。

　　这一次他身体未动。

　　有金色的剑气从他体内弥漫出来，一道道剑气仿佛是金蛇狂舞一般，以符文阵法的轨迹游走，电光石火的瞬间，就在身边铸就了三道旋转着的金色盾牌，绕体游走，宛如天盾一般，将他整个人都守护在其中。

　　“这是一招守式，以剑意剑气化作金色天盾……这倒是很罕见的创举！”

　　叶青羽有所明悟。

　　“【剑刃风暴】！”

　　绝世猛将再度大喝。

　　他双手握住阔剑，朝外横斩而出，与此同时身躯猛地旋转，瞬间化作了一道旋转旋风，剑刃如风暴一般呼啸起来，霎时间整个人都化作了一道剑刃风暴，密密麻麻的剑影横斩四面八方，无穷无尽，白刃闪烁。

　　到了最后，只见剑刃漫空，不见人影出现。

　　“好强的群战之招！”

　　叶青羽禁不住咽了一口唾沫。

　　这第三式分明就是群战之招。

　　这种无差别的攻击，一人一剑，化作了无可抵挡的剑刃风暴，所过之处，一切皆尽被无情的剑刃分割，可以想象，如果是在真正的战场上，这样的战技，简直就是对面敌军的噩梦。

　　而且这样的招式，即便是在单对单的战斗之中，也有极强的杀伤力。

　　“【剑之审判】！”

　　绝世猛将第三式完毕，立刻紧接着第四式。

　　他双手握剑，猛然静止下来，双眸之中，神芒璀璨，反手握住剑柄，突然倒插向脚下的大地，整支长剑近半没入大地之中，剑身璀璨，绽放金芒。

　　一切猛然静止了下来。

　　有一种奇异的寂静。

　　似乎是什么事情都没有发生。

　　但又像是为某种最可怕的事情在进行着前兆。

　　就在叶青羽有点儿疑惑的时候，突然之间，虚空之中剑芒呼啸，绝世猛将头顶的虚空之中，一点金光闪烁，下一瞬间就看到千万剑芒如闪电一般汇集，最终化作一柄巨大无比的金色神剑，从虚空之中降临下来，轰然一声刺落在无尽大地之上，瞬间大地开裂，金色剑芒遮天蔽日，方圆数千米之内的一切，皆尽被这从天而降的神将毁灭。

　　就像是有剑神在天穹赐下的审判一样，凡人不可能躲避抵抗。

　　叶青羽简直看呆了。

　　“剑之审判？这一招，的确是来自于剑法剑道的极致审判啊！”

　　叶青羽看得喜不自胜。

　　就在这时，绝世猛将拔出倒插在地面的阔剑，双手将长剑握住，缓缓地收回了剑式。

　　长风吹动他的栗色短发，整个人流转着无比肃穆和勇毅的气息，魁梧的身躯如磐石般稳重，一人一剑，胜似千军万马，仿佛是一位百胜归来的将军一样，眺望远方，整个人有一种说不出的正义和勇敢的气概，令人不由自主地产生出膜拜尊崇的心思。

　　蓝色和金色的光芒流转。

　　绝世猛将的虚拟投影缓缓散去，化作光华，返回到了青铜书册之中。

　　剑招算是全部都演示完毕了。

　　和金甲神王四式一样，依旧只有四式。

　　叶青羽看的如痴如醉。

　　绝世猛将的这一部剑道杀招，虽然只有四式，且看似很简单，但每一招都有着绝妙的奥义和威力，每一式都仿佛凝聚了天下无数剑招的精华，所谓重剑无锋，大巧不工，四式看似并不如何精妙，但却实用到了极点。

　　叶青羽虽然还未修炼，只是这样看了一遍，就隐约察觉，这绝世猛将四式，和之前的那金甲神王四式，有着异曲同工之妙——四式若是巧妙地组合起来，更有胜于单独招式的强悍威力。

　　对于这样一部剑道杀招，叶青羽实在是太满意了。

　　他迫不及待地将神识沉入青铜古书的这一页，整个人缓缓进入了空明忘我的状态，开始全力以赴体悟绝世猛将四式的心法奥义。

　　和上一次一样，神识沉入青铜书页的瞬间，脑海之中莫名多了一些剑道招式的信息，那四式剑法的奥义和秘诀，尽数出现在了叶青羽的意念之中，仿佛是已经看了千万遍一样。

　　“绝世猛将四式，需要以特别的内元运转心法来催动……”

　　“原来绝世猛将在施展那四式之前，周身缭绕的绿光绿芒的游走路线，其实并非是杂乱无章，而是一种近乎于道的剑道修炼心法，不仅仅可以催动四式剑法，更可以让修炼者快速恢复体内和伤势，一旦摆脱战斗，这种心法之下，修炼者的恢复速度，可以比对手快数十倍以上！”

　　“果然，这四式剑法，不像是表面上那么简单，尤其是第一式【夺魄天斩】，一旦击中对手，竟然可以使得对手体内元气短暂停滞，让其无法催动己身的战技元力……这样短暂的元气凝滞，高手交锋之时，足以瞬间决定最后的胜负！”

　　磅礴的修炼心法和战技威力信息，在叶青羽的脑海之中浮现。

　　他细细揣摩。

　　时间，就在叶青羽这样忘我的修炼之中，飞快地流逝。

　　转眼之间，已经是三日之后。

　　……

　　……

　　吱呀！

　　叶青羽推开院落大门，走了出来。

　　他这次闭关，足足四日时间，收获极大，此时终于闭关结束，走到门外，大口大口地呼吸着外面寒冷而又清新的空气，整个人顿时感觉清爽了很多。

　　“咦？要下雪了吗？”

　　天空依旧阴云低沉，看不到阳光。

　　叶青羽觉得手背微微一凉，仔细看时，却是一片雪花落了下来。

　　这应该是这个初冬的第一场雪了吧？

　　叶青羽叹了一口气。

　　他的心情，也突然变得和天空之中的阴云一样，有些低沉。

　　割鹿山脉的冬季寒冷而又漫长，年年如此，而在鹿鸣郡城之中，冬季是许多贫寒人们最为艰难的一个季节，一场大雪往往会延续数十天，寒冷和饥饿会夺走无数贫寒人们的生命，进入冬季之后，鹿鸣郡城的治安会变差变乱很多，各处都会有斗殴和杀戮发生，很多饥寒交迫的人，在死亡的威胁下都会变得疯狂，在这样的季节里，哪怕是半块晒干了的馒头，都随时有可能引发一场数十人为之丧命的斗殴。


第0095章 城中异变

　　叶青羽还没有进入白鹿学院之前，就不怎么喜欢冬季。

　　贵族少年子弟们，可以在冬季穿着暖和柔软的皮裘，在白雪覆盖的大地上欢呼打雪仗，尽享童年冬日的快乐，而穷人家的孩子，却在这样的季节里，面临着生与死的考验。

　　叶青羽曾经饥寒交迫过。

　　他曾经亲眼看到，那些个在夏日里和自己一起玩耍过的小伙伴，在漫长的冬天，因为寒冷和饥饿，因为争抢和厮杀，变成了冰冷的尸体，所有的梦想和对未来的憧憬，都在那样一场场白色的大雪之中，伴随着冰冻的尸体，被无情地埋葬。

　　过去的四年，曾经在很长的一段时间里，失去了父母庇佑又众叛亲离的叶青羽，也在冬季过的很艰难，如果不是叶父传下来的那套无名呼吸吐纳功法，让叶青羽支撑过了寒冷，也变得力大无穷，很少有人敢惹，叶青羽只怕是也和很多寒门小孩一样，死于漫长的寒冬了。

　　即便如今叶青羽成为了白鹿学院的学员，有了更强的力量，可以在慢慢寒冬之中远离昔日的苦难，但他依旧讨厌冬天。

　　“因为，冬天是一个死人的季节啊！”

　　叶青羽在心中感慨。

　　只是一盏茶的时间，天空之中飘洒着的雪花越来越多，越来越大，很快纷纷扰扰的白色就开始笼罩整个大地，远的近的景物，都像是蒙上了一层白色月华一样，有着说不出的清冷。

　　叶青羽突然想要回到叶府去看看。

　　也不知道秦兰和唐三等人，有没有为这场漫漫寒冬做好准备。

　　叶青羽起了心思，也不再拖延。

　　他到二年级的教务处请了假，直接向白鹿学院外面走去。

　　在路过一年级区域的时候，叶青羽又去找了一次王艳，想要询问关于小萝莉宋小君的事情，但依旧没有什么收获，距离两大院最后一次大比结束，已经整整四天时间了，第五场大比之中，白鹿学院果然是输的一塌糊涂，因为输掉了第四场比武的青鸾人，将所有的愤怒都发泄到了最后一场大比之中，白鹿学院输的很惨，连一次击杀都没有得到。

　　只是自从那日之后，一年级部首王艳就再也没有出现在校园里过。

　　叶青羽又问了其他几个相对还算是脸熟的一年级教习，但教习们也并不知道王艳去了哪里，也不知道该如何联系，而关于宋小君的事情，问了几个人，也是一问三不知。

　　这样的情况，让叶青羽心中，略略有些担心。

　　他心中想着事情，来到了白鹿学院大门口，交了请假铭牌，通过验证之后，刚刚走到外面大门口，迎面一个人缓缓走来，不是叶青羽一直寻找的一年级部首王艳又是何人？

　　叶青羽没有想到，竟然会在这里碰到王艳。

　　这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　风雪之中，这位一年级部首看起来有些行色匆匆，一身烟尘气息。

　　她的脸上也带着几分憔悴之色，更令叶青羽好奇了起来。

　　以王艳的实力，早就达到了尘埃不侵的地步，别说是在白鹿学院，即便是在整个鹿鸣郡城，也足以排进前十，是绝对的强者，她的内元深厚雄浑，生机旺盛，血气如渊，就算是连续战斗十天十夜，也不会露出疲态，但却在短短不到五天的时间里，显得如此憔悴，到底发生了什么事情？

　　同一时间，王艳显然也看到了叶青羽。

　　但也只是看了一眼，就匆匆擦肩而过。

　　叶青羽刚要转身说什么，就听王艳的声音，在叶青羽的耳边清晰地响起：“我知道你要问什么，小君没有事情，只是身体出现了一点点小状况，最近城中会有大事发生，记住，不管发生什么事情，你最好都要置身事外，千万不要陷进来……想要见小萝莉的话，三日之后，到城南【氤氲居】来找我。”

　　传音入密。

　　以雄浑的内元，通过符文秘法，将声音压缩成为一条线，自由操控，最终传入特定的人耳中，别人绝对听不见——这是内元高手才能做到的事情，起码叶青羽现在的三眼灵泉境，还做不到。

　　话音落下，王艳已经消失在了学院大门里面。

　　风雪茫茫，哪里还有她的影子。

　　叶青羽略略怔了怔，最终并没有回头，也没有露出什么异色，脚步不停留，只身走进茫茫风雪之中，朝着城北方向走去，身披雪霜，和周围其他人似乎并没有什么两样。

　　但他心中，实际上却是极为震惊。

　　王艳的话很短，但却透露出了庞大的信息，首先她似乎是处于被某种势力监察监视的状态之下，所以并不停下来和自己说话，其次小萝莉的身体出现了问题，所以才一直都没有出现，最后，王艳说城中很快就会有大事发生……

　　这似乎才是最重要的。

　　会是什么样的大事？

　　连王艳都如此忌惮？

　　叶青羽心中疑惑到了极点，但却一路不动声色，来到了城北的叶府。

　　很快就有下人通报上去，叶青羽才来到前厅的时候，秦兰和和小草两个人就已经满脸欢喜地迎了上来，看起来两个人的起色比上一次好了太多，整个叶府之中的气氛也显得更加轻松欢快。

　　“青羽哥哥，你回来了，小草想你了。”

　　小丫头蹦蹦跳跳地冲到了叶青羽的怀里。

　　叶青羽亲昵地摸了摸小丫头的脑袋，笑道：“哈哈，我们的小公主越来越漂亮了，不过今天怎么没有去听涛轩练武？小草是不是偷懒了啊？”

　　“没有啦，师傅们都夸我有天赋，进境快呢，我今天是特意向师傅们请了假，回来给妈妈过生日呢。”小草吐了吐舌头，笑嘻嘻地道：“青羽哥哥，你一定也是专门回来，给妈妈过生日的，对不对？嘿嘿，你的生日礼物呢？”

　　叶青羽一愣，猛然意识到，今天竟然是秦兰的生日。

　　“好啦，小草，别缠着你青羽哥哥了，你也是个大丫头了，要淑女一点嘛……”秦兰脸上带着满足幸福的笑容，这几天她做梦都会笑醒，生活发生了天翻地覆的变化，看着小草无忧无虑地生活，作为母亲，她比什么都高兴。

　　到了大厅，刚说了几句，就听外面人声传来。

　　却是外院大管家唐三赶回来了。

　　“少东家，您回来啦，”唐三笑嘻嘻地走进来行了个礼，道：“我正在【炼锋号】盘点呢，兰姨就派人来找我了，说是您老人家回来了，我赶紧赶回来……”

　　叶青羽没好气地踢了这家伙一脚，道：“什么我老人家，我才十四岁好不好，说的我好像已经七老八十了，你这小子，嘴巴倒是越来越油滑了，看来我得好好考虑一下，让你做这个外院大管家，是不是一个正确的决定了。”

　　唐三连忙一副求饶的表情：“少东家我错了。”

　　大厅里众人都哈哈笑了起来。

　　经过这几天，众人也都了解了唐三的品性，除了嘴上油滑一点，人还是很好的，做事也公道认真，很有想法，也有一定的能力。

　　天香楼事件之后，天香楼、听涛轩、妙欲斋、芙蓉记等昔日属于叶府的产业重新回到叶家，方方面见可谓是百废待兴，就算是经验老到的大管家，也需要付出巨大的精力，才可以将一切都理顺，唐三只不过是一个少年人，之前也没有什么经验，不过却撑着几天几夜没有睡觉，总算是将一切暂时安排妥当。

　　说实话，也就是叶青羽这样的甩手掌柜，才会荒唐到将府中所有大大小小的外事管理权，都交给唐三这样零经验的新人，要是换做旁人，只怕也得花大价钱去请一些经验丰富的老人来处理这些事情。

　　而唐三也是个有一股子狠劲的少年。

　　他知道这样的机会来之不易，这几日几乎是不眠不休，每天休息不超过一刻钟，所有时间都在几大产业之间奔波，花费了无数的心力，终于将许多事情理顺了，今天他刚刚将铸器店【炼锋号】的一些老账坏账盘点清楚，秦兰就派人来请，说是叶青羽回来了。

　　“少东家，账簿都在我这里了，上一次您在的时候，整理的账册并不全，这一次我都理顺了，还有各大产业的一些人员调整，也都记录在其中，有些地方，需要您亲自批示一下……”唐三开了几个玩笑之后，变得认真了起来。

　　叶青羽又是一阵头大。

　　“哎呀，以后这些事情，不要再向我汇报了，”叶青羽苦恼地揉着太阳穴，顿了顿，又道：“需要我批示的地方，交给兰姨就可以了，或者给小草看看都可以的。”

　　唐三头更大：“这……”

　　“好啦好啦，先不说别的，今天是兰姨的生日，我们要好好庆贺一下，”叶青羽摆摆手，用最快的速度岔开话题，道：“说起来，这还是我第一次给兰姨祝贺生日，一定要办的隆重一点，小三子，你有没有什么好的主意啊。”

　　唐三眉开眼笑地道：“本来我就准备要好好操办的，结果兰姨一直不许，说是府中一切事情才开始顺一点，少东家您还要在白鹿学院求学，开支很大，让我们都节俭一些，不让我在生日这件事情上做文章，哈哈，这下既然是少东家您开口了，那就请放心吧，小三子我一定把事情办的漂漂亮亮的。”

　　秦兰在一边急了，道：“小羽，真的不需要，府中才刚刚安定……”

　　叶青羽摆了摆手，道：“兰姨你就别推辞了，正是因为府中刚刚安定下来不久，所以才要借助着这样的喜庆之事，让大家都放松一下，我想对于整个叶府来说，都是一件好事情……哈哈，兰姨您听我的，这件事情就这么定了。”

　　“噢噢噢，小羽哥哥你太好啦。”小草开心地跳了起来。

　　秦兰也不好再说什么了，只是在旁边一个劲儿地叮嘱唐三，千万不要花费太多。

　　叶青羽脸上带着兴奋的笑容。

　　这或许是为什么他突然想要回到叶府的原因之一吧，只有在这里，才能感受到那种浓郁的亲人关怀，才能感受到那种亲情温暖，对于父母双亡的叶青羽来说，这种体验实在是太过少有。

　　唐三笑着出去办事。

　　就在这时，突然一道惊天霹雳在大厅外的虚空之中响起，银色的光芒瞬间照亮了整个鹿鸣郡城，阴沉的低云被化开，难以形容的力量波动席卷天地之间。

　　然后整个叶府都地动山摇了起来。

　　“怎么回事？难道是地龙翻身？”

　　“快到院子里去，这房子要塌了……”

　　所有人都大惊失色，大厅剧烈地抖动，尘土掉落了下来，西侧的一个柱子上出现了裂纹。

　　叶青羽当先化作一道残影，元力催发，将大厅里包括秦兰和小草在内的五六个吓呆了的女人瞬间带了出去。


第0096章 女仙王剑如

　　院落里，众人依旧惊魂未定。

　　地面的震动停了下来，实际上剧烈的震动也只是刚才那一瞬间而已。

　　“这是怎么回事？”秦兰搂着小草，第一次见到这样的动静，府里的许多人都被吓坏了。都从房间里跑了出来，有一位老账房先生不小心摔倒碰破了头皮，其他人倒是没有怎么受伤。

　　众人惊魂未定。

　　叶青羽抬头看着天空，神色逐渐凝重了起来。

　　不是地震。

　　也不是天怒。

　　而是虚空之中，有武道强者在战斗。

　　阴沉的虚空之中，黑云倒卷，犹如天河倒悬一般，几乎将整个鹿鸣郡城都笼罩在了下面，黑云之中一道道银色闪电，如银蛇狂舞，不断地撕裂刺破云层，恐怖的元气波动，席卷天地，将黑云卷动如海面波澜一般翻滚起来，看起来有着说不出的诡异和恐怖。

　　只见势，不见人。

　　这是真正的武道强者。

　　内元催动之下，一念之间，可以遮天蔽日，翻天蹈海，简直犹如神明一般。

　　轰！

　　山峦倒塌一般的声音在天空中响了起来。

　　鹿鸣郡城之中，许多人觉得耳边像是被人狠狠地敲了一铁锤一样，震得口鼻流血，恐怖的音波如有形之物，透明的波纹在天地之间扩散开来，摧毁一切。

　　叶青羽看的心神狂跳。

　　好可怕的力量。

　　鹿鸣郡城虽然在雪国处于边陲地域，但好歹也是军事重镇之一，城中驻扎着一支超过五千人的帝国精锐军队，城中各处都有符文阵法加持，算不上是固若金汤，但也绝对算得上是强势，因此一直以来，都禁止武道强者在鹿鸣郡城上空飞行。

　　但此时，虚空之中交战的双方，不但在鹿鸣郡城上方飞行，还大打出手，战斗余波几乎将整个郡城都笼罩其中，城中一些地方，已经出现了地面龟裂，房屋倒塌的惨状。

　　到底是什么人，竟敢这样恣意妄为？

　　刚才整个叶府之所以地面震荡房屋开裂，就是被天空中交战双方的力量波及，好在这种战斗余波只是一瞬即逝，否则只怕府中就会出现难以控制的伤亡了。

　　一时间，鹿鸣郡城之中，所有人都惊恐震撼地抬头看着天空。

　　一些贵族世家的府邸之处，已经有各色淡淡的光芒流转，光晕升起，如罩子一般，将整座府邸都笼罩在其中，抵挡那种可怕的力量波动——这是符文阵法开启之后的征兆。

　　白鹿学院的方向，也有一道道的璀璨夺目的五彩光束，每一条都有数十米宽，同一时间从学院各个方位、各个建筑物之中飞射起来，犹如飞舞在虚空之中的神龙一般，相互缠绕衔接，在距离地面百米的空中结合起来，形成了一个巨大的光罩，将整个白鹿学院都笼罩在其中。

　　圣符守护大阵！

　　这是白鹿学院最强的符文守护阵法，从开院之初，就由皇家符文供奉团的大师们设置，这六十多年以来，先后数次修整修缮，经过四五代学院自己培养出的符文天才们的改善和加持，这样一座阵法凝结了无数人的心血，据说可以正面硬憾苦海境以上真正强者的正面一击。

　　“不要乱跑，集中到院落之中，也不要慌！”

　　叶青羽以黄铜军功章开启了叶府的符文守护——当然也只是房宅的加固而已，并不能像是那些贵族世家一样，拥有可以能量外放成罩的符文守护阵法。

　　昨晚这一切，叶青羽身形一闪，直接跃上了府中最高的一道房脊。

　　看到白鹿学院的反应，叶青羽就意识到，事情比自己想象的更加严重。

　　再远眺的时候，才发现城北兵主府的方向，也是一道道的元气光柱冲天而起，犹如狼烟一般盘桓腾空，赤红色的光焰将整个兵营都覆盖在了其中，显然是军中的武道高手都释放了自己的力量和气势，军队的防御符文阵法，也在这个时候开启了。

　　城中各大势力，都是一副如临大敌的架势。

　　“到底发生了什么事情？”

　　叶青羽一头雾水。

　　隐隐之中，他突然想到了今日王艳说过的话，城中会有大事发生……难道这就是所谓的大事？交战的双方，到底是什么人，竟然可怕到令城中所有势力都只是防守，并不敢出手阻止？

　　咻！

　　天空之中，一道剑光亮起。

　　叶青羽的眼睛里刹那间燃烧起灼灼光辉，整个人心神都沉入到了那一抹剑光之中。

　　难以形容的一剑。

　　夺尽天地造化的一剑。

　　超越了无数人武道思维的一剑。

　　只见那漫天翻滚如涛般的黑云，就像是一张薄纸一般，被这夺天地造化的恐怖一剑，直接从中间剖开，然后如长鲸吸水一样，将那漫天黑云都彻底吸收炼化了。

　　那一瞬间，无数人都有一种错觉——

　　天穹仿佛都被这一剑斩裂了一样。

　　云层尽消。

　　雪花散尽。

　　原本漆黑阴暗的天空，骤然变得一晴如洗，一眼看去，天穹尽是蔚蓝瓦亮之色，连一丝云的痕迹都找不到，金色的阳光从西边的地平线上照射过来，瞬间驱散了笼罩了鹿鸣郡城数天的寒冷，气温急骤地提升着，恍恍惚如骤然回到了春天一般。

　　战斗短暂地结束。

　　“王剑如，你竟然真的练成了【裂天剑意】，”一个无比震惊的声音，从一道黑色流光之中传来，响彻全城：“哈哈，不过这次你杀不了我，我还会回来的，不会善罢甘休的，黑暗之女出现在鹿鸣郡城，且既然已经被血脉觉醒，那就一定要回归，谁都阻挡不了我们，就算是屠了鹿鸣郡城又如何？哈哈哈！”

　　话音未落。

　　黑色流光消失在西南方向。

　　但这嚣张霸道的声音，却如滚雷一般，激荡在天穹之上，久久不绝。

　　之前战斗遗留下来的可怕余波，还在天穹中流转，如同一座沉重的太古山峦，覆压在沉重每一个人的心上，即便是那些不懂武道的普通人，也觉得呼吸难受，有一种窒息般的感觉，心中充满了惊恐。

　　叶青羽依旧仰望天穹。

　　不止叶青羽，这一刻，城中无数武道强者，也都在仰望天空。

　　因为天穹之上，还有一人，长发抚剑，屹立虚空。

　　一个女人。

　　一个带着面具的女人。

　　黑色的秀发在风中飘扬，银色的面具宛如一片流动的水银一般覆盖在脸上，一身白色宫装长裙，低着头，左手纤纤如玉，轻抚手中一柄精芒长剑，似乎是在思索着什么，又似乎是在回忆着什么，如一尊遗世独立的神秘女仙子一样。

　　风吹过。

　　风吹裙动人不动，有着说不出的潇洒飘逸。

　　这个女仙，就是之前那场大战之中的一方，也是最后一剑剖开漫天黑云的人。

　　脑海里回想着之前那惊天动地的战斗，叶青羽心中充满了震撼，也涌起了难以遏制的兴奋，那种如同仙魔战斗一般的场景和画面，给了叶青羽难以形容的刺激，他在心中暗暗发誓，早晚有一日，自己也会达到这种程度和境界。

　　下一瞬间——

　　天穹之上的空间似乎是微微扭曲，旋即恢复正常。

　　女仙王剑如的身影，消失不见。

　　一场惊动了整个鹿鸣郡城，让各大势力都如临大敌一般的战斗，就这样落下了帷幕。

　　叶青羽四下眺望一番，见城中各处光华散去，种种符文阵法都已经停止了运转，城北兵主府方向，那一道道如狼烟一般腾空而起的元气精柱也正在缓缓地散去，兵营的防御阵法撤去……

　　剑拔弩张的气氛，正在逐渐散去。

　　表面上看起来，白鹭郡城似乎是恢复了平静。

　　但叶青羽心里清楚，这一战引发的波澜，才刚刚开始。

　　白裙女仙王剑如，到底是什么人？

　　那战败的黑色流光，又是什么人？

　　离去之前，黑色流光透露出了太多的信息，那才是真正足以震动整个割鹿山脉的重磅消息。

　　叶青羽心中升起一个个一团，跳下屋脊，回到了叶府大院。

　　“小羽……”秦兰等人紧张地看着叶青羽。

　　叶青羽笑了笑，道：“没事，只是一些大人物起了争执，和我们无关，大家不要担心，该干什么还去干什么，今天我要为兰姨庆贺生日，大家赶紧去准备，哈哈，放心吧，天塌下来有大个子顶着，城中贵族过百，驻军数千，敢来捣乱的人一定会被驻军击杀。”

　　府中的仆人们散去，忙着为生日宴会准备。

　　叶青羽和秦兰、小草两人聊了一会儿，就回到了自己的小院子里，开始修炼。

　　每日修炼那部呼吸吐纳心法，是叶青羽雷打不动的功课。

　　这样温润己身，吸纳天地元气，滋养体内丹田荒漠世界之中的三眼灵泉，是武道最基本也是最重要的内容。

　　练武不练功，终究一场空。

　　任何强大的战技，都必须以强横的内元催动为基础。

　　没有强横的内元，即便是神级战技摆到你面前，也是镜花水月而已。

　　叶青羽进入了熟悉的入定状态之中。

　　这个时候，呆狗大头这个时候，才睡醒了过来，从叶青羽的怀里钻出来，看到叶青羽修炼的样子，也不去打扰，在小院子里钻来钻去，鼻子这边嗅嗅，那边闻闻，也不知道在找什么，看到什么都一副好奇的样子……


第0097章 听涛轩中传出的骂声

　　当天倒是再没有发生什么其他事情。

　　晚上整个叶府都一片欢庆，唐三将整个生日宴会都安排的很好，虽然并不奢侈，但府中的每个人都分享了这份欢乐，也感觉到了叶青羽对秦兰母女特殊的对待，彻底将秦兰母女当做是府中主人来看待了。

　　华灯初上。

　　欢闹了半天的人散去。

　　大厅中只有叶青羽和唐三两人。

　　唐大管家看着一脸不爽的少东家，知道叶青羽因为被自己强留下来翻账本不太爽，但身为府中外院大管家，他深知，有些事情，必须有叶青羽亲自拍板，所以自己必须将叶家产业的详情，仔细交代清楚。

　　油灯下。

　　唐三苦口婆心地说着。

　　叶青羽打了个哈欠，摆摆手，道：“我真的是困了，不就是有人来店里捣乱嘛，我明天陪你去店里看看，哪个不长眼的要是来送死，我就捏死他……好了，这下子你满意了吧。”

　　唐三苦笑连连。

　　任何势力的兴起都是要经历斗争的，叶青羽将芙蓉记、妙玉斋、炼锋号和听涛轩等产业都收回来，虽然都是物归原主，但没有了之前罗晋等人的坐镇，周围一些大小势力都开始蠢蠢欲动，有人的地方就有争斗，这几处产业，开始受到了挑战和排挤。

　　就算是不是明面上的手段，暗地里使点儿劲，也够唐三这个零经验的菜鸟好好喝一壶。

　　自从叶青羽收回了这几处产业之后，唐三殚精竭虑虽然理顺了大部分关系，但这几处产业的生意，却是大不如前，其中除了人员变动的影响之外，更多的因素，是因为其他几家竞争产业在暗中使坏有关。

　　“我还查出来，罗晋等人死性不改，在一些贵族的支持下，躲在背后做了不少的坏事，这几个人，以前都是各处产业的负责人，熟悉情况，不得不防啊。”唐三神秘兮兮地道。

　　叶青羽连连打着哈欠：“好啦好啦，不就是几个跳梁小丑嘛，明天一起收拾了。”

　　看着叶青羽一副心不在焉的样子，唐三感到自己像是一拳打到棉花里，有一种没办法发力的无奈，见识越多，知道的越多，唐三就越是清晰地明白，如今这鹿鸣郡城里的水，已经浑到了什么程度，暗地里各种势力盘根错节，千丝万缕的关系，他有点儿担心，叶青羽这种托大的态度，会被一些老奸巨猾的家伙，在背后算计。

　　“少东家既然心中有了主意，那我就先退下了。”唐三无奈地告退。

　　叶青羽点点头，正要说句晚安，突然想起了什么，招了招手，道：“对了，小三子，你有没有听说过城南有个叫做【氤氲居】的地方？”

　　唐三不仔细想了想，摇头。

　　“明天派人去打听一下这个地方。”叶青羽在心中计划着什么。

　　唐三点点头，转身朝外走去。

　　叶青羽突然又道：“算了，不要派人去了，这件事情，你就当没有听到过。”

　　“知道了。”唐三怔了怔，没有再问什么，转身离去。

　　昏黄的油灯之下，叶青羽静静地坐在椅子上，托着下巴沉思。

　　既然王艳一再警告，让自己不要陷进去，那就说明，会有危险出现，自己在学院里和王艳的关系，不算是亲近，但这位一年级部首多次照顾自己，如果她现在处于漩涡之中的话，那谁知道会不会有人也在暗中盯着自己。

　　让唐三去调查【氤氲居】，有可能会让叶府也陷入到一些事件中来。

　　叶青羽想了想，还是自己亲自去打听这件事情吧。

　　回到【锐意园】中，叶青羽继续修炼。

　　院中的天地元气，开始消无声息地凝聚了起来。

　　……

　　……

　　第二日。

　　叶青羽晨练结束时，秦兰已经备好了早餐，让丫鬟端来热水，伺候叶魔王洗漱之后，一家人有说有笑地吃完早点，小草就去听涛轩练武了。

　　距离明年白鹿学院开院招生，大约六个多月的时间，小草底子薄弱，所以必须加倍努力，小妮子以前吃过苦，一心想成为青羽哥哥这样的武者，自然分外用心，每日不用秦兰催促，都主动去听涛轩中修炼，十分勤奋。

　　吃完早餐，唐三也赶到了。

　　叶青羽换了一身衣服，两人离开叶府，前往叶家的几处产业巡查。

　　昨日那一战结束之后，城中又是下了一夜雪，到了这个时候，天空之中依旧飘洒着雪花，路面的积雪足以吞没行人的膝盖，还好主干道上的积雪，都有被清扫过，没有清扫的地方，也被踩成了坚冰，由于没有光照，积雪并没有融化，整个城市看起来倒是干净了许多。

　　四处银装素裹，煞是美丽。

　　街道上人并不是很多。

　　也许是昨日天穹之上的那一场大战，声势是在过于骇人，一般人都不敢出现在街道上，倒是军队巡逻的军士，数量多了起来，叶青羽和唐三一路走来，不过一炷香的时间，就连续碰到了五六组巡逻队，都刀枪闪烁，铠甲森严，一副如临大敌的样子。

　　叶青羽也被巡逻队盘问几次。

　　好在有白鹿学院的身份铭牌，一切都迎刃而解。

　　整整一个上午，叶青羽在唐三的带领下，先后盘点了芙蓉记、天香楼、妙玉斋三个产业，终于对这些产业，有了相对清晰的感念。

　　芙蓉记主要是经营茶叶、点心和绸缎，也不知道当初叶父怎么想的，经营范围实在是有点儿杂乱，更像是个杂货铺，天香楼是酒肆酒楼，妙玉斋则是玉器美玉为主，这三家都是不大不小的店铺，每家有三五个伙计照应着，这几个日生意不好，但因为产权在叶家，不用支付房租，所以倒也勉强维持不亏不赚的局面。

　　叶青羽在经商方面一塌糊涂，这次露面也只是为了稳住军心。

　　一上午走马观花，也才跑了三家店而已。

　　中午的时候，街道上人终于渐渐多了起来。

　　在天香楼吃了点东西，唐三又带着叶青羽去了听涛轩。

　　听涛轩是一家武馆，当年叶母曾在这里亲自开课授徒，一度非常火爆，足以在整个城北区域排进前三，据说曾有不少对头来踢馆，都被叶母一个人打了回去，【百花剑】的名头也因此大振。

　　可以说这家武馆，凝聚着当年叶母的心血。

　　可惜后来叶母叶父在守城一战之中战死，失去了高手坐镇，武馆的生意就一落千丈，后来聂言巧取豪夺，占据了听涛轩，不过这人虽有手腕，但实力不及当年叶母太多，听涛轩也就不复当年的辉煌。

　　叶青羽站在了听涛轩的门口。

　　他缓缓抬头看去。

　　柳木铜钉卯起来的大门，刷成了黑色，显得肃穆端庄，当年叶父亲手所题的“听涛轩”三字牌匾悬挂其上，经历了数年的风吹雨打，已经带着些许沧桑斑驳的气息，门的两侧是低矮的土墙，据说是当年叶父叶母亲手夯铸，夏天的时候上面爬满青苔，如今却是被白雪簇拥着。

　　整个武馆虽然位置略偏，但占地将近三十亩，演武小广场以土墙围绕，大约二十亩，再往后就是听涛武殿和一些房屋建筑了。

　　几处产业之中，叶青羽对听涛轩的感情最深。

　　因为小时候，母亲经常带他来这里。

　　这里的一草一木，一砖一瓦，都会让叶青羽想起曾经有父母陪伴在身边的快乐日子。

　　但也正是因为如此，叶青羽很少来这里。

　　他不想再去回忆父母的死亡画面。

　　站在听涛轩的门口，一时间叶青羽有些沉默，自从参加了【结界峡谷战场】大比之后，这几天以来，他的心情一直都很压抑，或许是夏侯武等人的卑劣和学院的反应让他失望，或许是担心小萝莉，或许是看到眼前的景象又想起了逝去的父母……

　　总之，连叶青羽都搞不清楚到底是为什么。

　　叶青羽觉得自己像是一座快要爆发的火山。

　　也就在这个时候，叶青羽听到了，从黑色大门之后传来的激烈的争吵之声，隐约之中还有咒骂和哭闹……

　　唐三的脸色，一下子变了。

　　叶青羽没有说话，走进了大门。

　　土墙后面的砖石小广场上，两群人正在对峙。

　　一伙人大概五六人，红色铠甲傍身，气势凶悍，一副咄咄逼人的架势，都是实力强悍之辈，为首一却是个十六七岁的年轻人，油头粉面，一股油粉胭脂扑面而来，手中握一柄玉折扇，眉眼之间极为骄横，脸上带着冷笑。

　　对面。

　　另一群人就显得寒酸了许多，衣服并不统一，大多都有补丁。

　　“孙玉虎，你这是什么意思？为什么让人打伤我王师弟？”一个身穿粗布长袍的年轻人大声怒吼道。

　　在他身边，另几位年轻人扶着一位伤者，大约二十岁左右，前胸中了一掌，掌印森然，胸膛直接塌陷了下去，口鼻中有鲜血溢出，伤势不轻，已经昏迷了过去，气息微弱。

　　“哈哈，说好了比武切磋，当然要全力以赴了，只是战斗之中，刀枪无眼，我的人偶然失手打伤了王英，也只能怪他学艺不精。”油头粉面的年轻人孙玉虎一脸的调侃，不以为意。

　　“你……说好了点到为止，你们故意下黑手，实在是太过分了。”粗布长袍年轻人气的面色潮红。

　　正说话之间，叶青羽和唐三走了进来。


第0098章 杀人偿命

　　孙玉虎斜着眼瞥了一眼叶青羽两人，目带挑衅地上上下下打量了一番，挥了挥手道：“哟，竟然还真的来了两个拜师学艺的？这种破武馆也有人来？你们两个是傻瓜吗？快滚快滚，再让我看到你们来这里，打断你们的狗腿。”

　　叶青羽没有说话。

　　他面无表情地朝着众人扶住的那年轻伤者走去。

　　“哟呵，不听劝啊，小东西看来是不拿我的话当回事啊，喂，卢强，上去好好劝劝这不长眼的混小子……”眼见叶青羽并不理会自己，宋玉虎新生怒意，朝身边的一位红色铠甲的彪形大汉使了个眼色，尤其将“劝劝”这两个字咬的特别重。

　　卢强会意。

　　这壮汉将十指握的嘎巴嘎巴地脆响，一身铠甲抖得锵锵作响，狞笑着拦住叶青羽，居高临下地瞥了一眼，冷笑道：“小子，敬酒不吃吃罚酒啊，你……”

　　叶青羽反手一巴掌抽出。

　　啪！

　　清脆的掌掴声中，一米九多的彪形大汉，根本来不及反应，就实实地挨了这一巴掌，半边脸肿的像是猪头，就像是断了线的风筝一样，直接被扇得身体离地，旋转着飞到了土墙的另一边。

　　一片倒吸冷气的声音。

　　孙玉虎脸上的随意和轻蔑，渐渐淡去了。

　　“你……你是什么人？”

　　他悄悄地后退了一步，退到了身边护卫们的拱卫之中。

　　叶青羽并没有理会他，而是来到了那伤者跟前，掌心按在年轻人的胸部，感应了一下，脸色越发阴沉了起来，这一掌十分阴狠，外面看起来只有一个掌印，实际上暗劲内发，竟是震碎了这年轻人的内脏，纵然有灵丹妙药，只怕是也难以起死回生了。

　　“听涛轩的弟子？”

　　叶青羽站起来，看向之前那一身粗布长袍的年轻人。

　　年轻人犹豫了一下。

　　“这是咱们的少东家，不是外人，林天，少东家问你话呢。”唐三在一旁连忙介绍叶青羽的身份，他隐约察觉到少东家的心情不太好，生怕听涛轩的弟子们惹怒了叶青羽。

　　叫做林天的年轻人微微一惊。

　　听涛轩回归叶家，他们自然早就听说了，不过新东家极为神秘，这几日一直都没有现身过，馆中的弟子们也不知道少东家张什么样子，基本上没有什么概念，不过这些日子馆中的变化，在他和许多弟子看来，倒还算是可喜，所以对新东家也颇有好感。

　　今日一见，谁知道少东家竟是这么青涩的一个少年。

　　“原来是少东家。”林天拱拱手行礼，然后道：“我们都是听涛轩的弟子，这是王英师弟。”他指了指旁边已经被众人放在了担架上的年轻人。

　　“呵呵，我说呢，谁这么大的威风，原来是这武馆的新东家啊，”孙玉虎听到这番对话，似乎是想到了什么，脸上的神色又变得轻松了起来，“有点儿意思，不过你知不知道，你刚才掌掴的人，可是城北【陷阵营】的精兵，哈哈，你有麻烦了……”

　　众人勃然变色。

　　叶青羽却没有回头，又问林天，道：“谁打伤的王英大哥？”

　　林天犹豫了一下，抬手指了指对面孙玉虎身边的一个赤红铠甲大汉。

　　叶青羽点了点头，道：“我知道了，派人去请大夫吧，用最好的药……别怕花钱，所用的费用，都由我来出。”

　　林天闻言大喜：“谢谢少东家。”

　　他们这些听涛轩弟子，并不是真的拜师入门，只是闲暇时候，来馆中练武健体，学的一招半式，防防小毛贼什么的，只求不收人欺负，严格来说，并不是听涛轩的入门弟子，城北各大武馆的规矩，像是这样的记名弟子，即便是比武受伤，也只能自理。

　　对于出身穷苦的年轻人来说，比武之中的一场重伤，想要治疗好，花销惊人，好点的创伤药很贵，足以瞬间让全家陷入困境。

　　没想到新东家这么大方。

　　原本林天等十几个关系好的记名弟子，已经琢磨着如何凑钱给王英治病了，没想到新东家出现，一口就承担了所有的费用，看来这个新东家人还是挺不错的。

　　叶青羽缓缓转身，目光看向孙玉虎等人。

　　他冲着林天刚才所指的那个赤红色铠甲大汉招招手。

　　壮汉咧着嘴笑了一下，然后一步一步走过来，站到叶青羽的跟前，低头超叶青羽脸上吹了一口气，接着一口唾沫吐在叶青羽的脚边，轻蔑地冷笑着：“怎么？小子，想要为那个寒门小蚂蚁报仇？呵呵，真是不知道天高地厚，我是陷阵营的人，你敢动我一根毫毛试试，你……”

　　话还没有说完。

　　叶青羽突然伸手。

　　他电光石火之间，握住这壮汉腰间的长刀，反手抽出，仓啷一声寒光闪烁，还未等其他人反应过来，就听咻地一声，刀芒在叶青羽手腕抖动之间，像是突然活了一样，电光石火之间绕着壮汉的头颅飞了一圈，然后重新回到叶青羽的手中。

　　“好刀！”

　　叶青羽弹了弹刀背，一阵阵刀鸣之声传出来。

　　刀锋森寒。

　　众人莫名之时，却见叶青羽反手将长刀插回到了壮汉腰间的刀鞘之中。

　　噗嗤！

　　一道血芒从壮汉的颈间喷射出来。

　　那溅射的血光，一下子让许多人的心，瞬间沉到了谷底。

　　壮汉惊恐万状地捂着自己的脖子，感受到似乎是有一双冰冷的死神之手，扼住了自己的喉咙，正在一点一滴抽取自己的生命力，即便是让他为之骄傲并作为跋扈资本的陷阵营精锐士兵的身份，也不能让这种生机重回到自己的体内。

　　恐惧和后悔，像是潮水一样淹没了他。

　　他看着那自始至终都冷静淡漠的少年的身影，视线逐渐模糊。

　　“杀人偿命，欠债还钱，无论到什么时候，这两句话，都是这个世界永恒的主题。”叶青羽静静地站在院落中，一字一句地道：“本来是一场比武，点到为止就可以了，但你选择杀人，因为你觉得自己是强者，你无所顾忌，但你忘记了，按照你的逻辑，比你强的人，也可以杀你……”

　　满院沉默。

　　壮汉的身体仰天倒下。

　　他一掌震碎了王英的心脉，叶青羽略微观察，就知道王英活不了多久时间了，杀人者偿命。

　　“疯了，你疯了，简直是疯了……”孙玉虎呆滞了半天之后，像是被吓傻了的鸭子一样，瘫软尖锐地吼叫了起来。

　　“好贼子，一起上，杀了他。”

　　“杂碎，竟敢杀我陷阵营的人，找死！”

　　剩下的四五个身着赤红色铠甲的陷阵营军士，一愣之后，第一反应不是惧怕，而是被愤怒冲昏了头脑，锵锵锵抽出腰间的长刀就冲了过来，将叶青羽围在了中间，刀芒闪烁，犹如漫天飞雪，寒气森森，杀了过来。

　　“你们虽未杀人，但却助纣为虐。”

　　叶青羽原地不动，伸出两指，夹住斩来的刀锋，内元微微催动，握刀的军士虎口震裂，大叫着松手，倒飞出去。

　　反手握住长刀，叶青羽随手挥斩。

　　并没有什么章法。

　　刀影散乱。

　　但却快到了极点。

　　砰砰砰砰！

　　围攻的陷阵营军士只觉得胸口一震，齐齐张口喷出一道血箭，被震得倒飞了出去，跌在地上，死命挣扎，但身体去酥软无力，根本爬不起来。

　　孙玉虎面色惨变，一声不吭，转身就朝大门外跑去。

　　叶青羽看了一眼，并没有制止。

　　唐三心中一动，想要说什么，嘴唇动了几下，最终还是没有说出来。

　　“打开门，我在这里等着，看那个娘炮，能找来什么样的援军。”叶青羽大马金刀地坐在听涛殿的台阶上，对唐三道：“突然想喝酒，你派人去帮我买点酒吧。”

　　唐三连忙安排人去买酒。

　　“馆中的教练师傅呢？”叶青羽问道。

　　“原先的几个师傅，都是聂言的人，聂言离开这里的时候，将人都带走了，”唐三凑过来，道：“只有一位周师傅留了下来，这几日在教授弟子，我刚才问了林天，周师傅带着小草，一早就出去采购修炼器械去了，还未回来。”

　　说话之间，有几个馆中的记名弟子，哆哆嗦嗦地走过来，脸上带着畏惧，结结巴巴地说是家中有事，要赶回去。

　　“你们……你们是怕了吧？”林天红着脸指责。

　　叶青羽挥了挥手：“想走的就走吧，免得被今天之事波及，大家的心情，我能理解，也不怪你们。”

　　“少东家，我们不是怕死，小人们贱命一条，不值几个钱，但那孙玉虎行事歹毒阴狠，我们真的是害怕连累自己的家人啊，我的孩子刚满月，老母卧病在床，我……”一个年轻人面带愧色地道。

　　其他人也都纷纷点头。

　　叶青羽笑了笑，态度很和蔼地道：“我真的不怪大家，今日之后，听涛轩只要不倒，还会欢迎大家再来……都走吧。”

　　数十个记名弟子，前前后后走了个七七八八。

　　最后就只剩下了林天和另外两个十八九岁的年轻人，虽然也都面带惧色，明显看得出来有些紧张，眼神里满是挣扎之色，但最终还是勉强站在了叶青羽的身后。

　　叶青羽也没有说什么。

　　一会儿功夫，酒买来了。

　　天空之中飘洒的雪花越来越大，越来越密，天地之间一片苍茫，千树万树梨花开。

　　脚步声传来。

　　一个白发苍苍的老人，一个小丫头，从大门外走了进来。

　　老人一头银发，满面红光，精神头极好，一副气喘吁吁的样子，拄着拐杖，银色发丝中间冒着白色雾气，显然走的太快走热了，小丫头粉雕玉琢，像是雪地里的精灵一样，额头沁出一层细密的汗珠，怀里抱着一个和自己差不多大的药箱子，也喘着粗气。


第0099章 一枪

　　叶青羽看了一眼，这不是老大夫李时珍吗？

　　当日收回叶府的时候，请来治疗秦兰的那位大夫，叶青羽印象很深刻，没想到今天又见到了，还真是有缘。

　　“伤员在哪里？”

　　李时珍显然是跑的有点儿急了，进来之后站在原地休息了几息时间，喘了几口气，气终于顺了一些，抹了一把汗，看了一眼那六个躺在地上直哼哼的陷阵营士兵，并不如何惊讶，面色平静地问道。

　　唐三连忙过去，招呼了一声，将他带到了躺在担架上的王英跟前。

　　羊角辫小丫头抱着药箱，吭哧吭哧地跟了过去。

　　叶青羽静坐在风雪中的台阶上。

　　唐三又过来，在叶青羽的耳边，低声地介绍着那孙玉虎的来历。

　　原来那个油头粉面的小白脸，是城主府主簿刘元昌的侄子，和已经死在叶青羽手中的刘泪，曾经在城中为非作歹，仗势欺人，小到欺男霸女，大到杀人放火，都做过不少，被城中人称之为“一狼一狈”，伤天害理的事情没少做。

　　后来刘泪死于叶青羽之手，主簿刘元昌失去独子，悲恸之下，将孙玉虎过继到了府中，视若己出，更加宠爱，孙玉虎也因此越发骄纵，成为了城中的一害。

　　这几日，孙玉虎也不知道怎么的，来到了城北，和城北兵主府的几个将军勾结在了一起，到处惹是生非，今天不知道吹什么风，就找上了听涛轩。

　　叶青羽听完，也没有说话。

　　他抓过一坛酒，拔开坛盖，一股酒香扑面而来，运转内元轻轻一吸，碧绿色的美酒化作一道水箭，从酒坛里面飞出来，落入了他的口中，顿时空气里面酒香四溢。

　　唐三派人买来的是好酒。

　　叶青羽狠狠地喝了一大口。

　　辛辣的液体进入体内，只觉得胸膛里热辣辣的，像是一张口就能喷出火来。

　　这个时候，外面有传来了一阵极为整齐的脚步声。

　　踏踏踏踏！

　　一波接着一波的脚步声，如整齐的鼓点一般，极有节奏，地面似乎都在轻轻震荡，仿佛是有什么恐怖巨兽从远处奔腾而来一样，越来越近，越来越近，甚至都能听到铠甲摩擦之声，一种凌厉的气息迎面而来。

　　空气之中，骤然弥漫着紧张的气氛。

　　唐三脸上也禁不住出现了紧张之色。

　　留下来的林天和另外两个同伴，只觉得喉咙干涩，腿肚子都开始转筋了。

　　不用猜都知道，这是孙玉虎带人来报复了，而且很有可能带的是陷阵营的精锐士兵，这可是真正的杀戮机器，和普通的佣兵帮派什么的不同，军队机器一旦运转起来，可以碾压一切。

　　很快，洪水般的脚步声在大门外停了下来。

　　轰！

　　柳木黑色大门直接被轰爆，木屑乱飞。

　　一排整齐的长枪在木屑的掩护下，缓缓逼近，后面是握着长枪的士兵，红色铠甲，红色面具，圆孔中露出的眸光冰冷无穷，没有丝毫波动，仿佛是冰冷的机器一样，士兵们一手握枪，一手圆盾，排着整齐的队伍，缓缓推进时，如同一面赤红色的城墙一样，缓慢而又不可阻挡地碾压了过来。

　　铁血煞气，扑面而来。

　　唐三额头上汗珠子一下子就沁出来了。

　　叶青羽却连眼皮子都没有抬一下。

　　他张口一吸。

　　酒坛中的美酒，又化作一道碧绿色的水箭，涌入到了他的口中。

　　这一口气，直接吸了半坛酒。

　　“这样喝酒，很伤身体，还浪费酒。”一个声音从旁边传来，却是白发苍苍的李时珍，观察完了王英的伤情，处理了一下伤口，然后做到了台阶上，对叶青羽说道。

　　“伤势如何？”叶青羽问道。

　　“你已经看过了，什么情况，你应该很清楚。”李时珍摇摇头，道：“五脏俱伤，回天无力，你虽然用内元帮他续了一口气，但撑不过三天。”

　　“连您也救不了他吗？”叶青羽叹息。

　　“药医不死病，佛渡有缘人。”李时珍抚着白色长须，道：“大夫治病，也是如此，生机断绝的人，老夫也无能为力啊，我只能让青青帮他简单处理一下，保证他在这三天时间里，不痛不死。”

　　叶青羽点点头，没有再说什么。

　　倒是面对凶神恶煞的陷阵营士兵，这位老大夫一点儿都没有露出惧色，反倒是谈笑自若，让叶青羽不禁对他高看几分，这个李大夫的确是有几分鹤发童颜世外高人的风采。

　　锵锵锵锵！

　　长枪敲打在盾牌上，金属交鸣的声音，令人心悸。

　　最前面的三排长枪兵移动，中间露出一道一人可过的缝隙，换了一身锁子甲的孙玉虎，旁边跟着一位身高超过两米的彪形壮汉，一身黑铁铠甲，犹如铁塔一般，浑身煞气缭绕，如一尊巨灵神般一步一步走了过来。

　　这黑塔壮汉一出现，场面顿时充满了压迫力。

　　“就是他，就是那个小杂碎，杀了我们陷阵营的人……”孙玉虎尖着嗓子，老远就指着叶青羽吼了起来。

　　黑塔壮汉冷冷地看了一眼叶青羽，又看了看那几个躺在地上挣扎着起不来的陷阵营士兵，轻轻摆了摆手。

　　有长枪兵过来，将这五六个陷阵营士兵扶起来直接拖走。

　　黑塔壮汉掌心一展，一条黑色寒铁锁链出现在手中。

　　这锁链长约三米多，盘在壮汉的手中，如黑色蟒蛇一般，链身多处还带着斑斑血迹，已经干涸，链子的两头，各连着两个锐利的倒钩，如毒蛇吐出来的信子一般，看着就让人不寒而栗。

　　咣当！

　　黑塔壮汉将锁链扔到了叶青羽的脚下。

　　“自己动手，用这锁魂铁链，反穿了琵琶骨，缚住双手，跟我去陷阵营吧。”黑塔壮汉冰冷的话语像是在进行宣判一样，顿了顿，又冷冷地笑道：“不要心存侥幸，你乖乖地跟我走，我就放过你的亲人朋友，胆敢反抗，夷平九族。”

　　暴怒的杀气，顿时弥漫虚空。

　　叶青羽又狠狠地吸了一口美酒，笑了笑，掌心凌空一吸，黑色铁链被他吸在了手中，掌心婆娑着抚摸了几下，摇头道：“什么破玩意儿，也拿出来吓唬人……”

　　他双手团住那锁链，也不见如何用力，就将这可怕的寒铁锁链，捏成了一坨废铁，就像是手艺人捏面团一样，轻松至极，然后随手扔到台阶上，咣当一声，震得所有人心中都突突突地狂跳不止。

　　黑塔壮汉面色剧变，豹目之中，精芒爆溢。

　　“什么时候，帝国的精锐镇国之兵，竟然变成了贵族私人豢养的走狗，一些阿猫阿狗的角色，都可以随意调动，变成打手了？”叶青羽斜倚在台阶上，抱着酒坛，一字一句地道。

　　“你这小杂种，你嚣张什么，在张横将军面前，还敢这样不知死活，”孙玉虎躲在黑塔壮汉的身边，跳着脚，指着叶青羽，大骂起来：“我告诉你，你今天死定了，等将你拿到陷阵营，老子一定要好好消遣消遣你，让你求生不能求死不得！”

　　“刘元昌真是个蠢货，死了一个惹祸精儿子，居然收了你这样的惹祸精当养子。”叶青羽反手一抓。

　　一名陷阵营长枪兵惊呼一声，手中的赤红长枪再也握不住，脱手飞出。

　　叶青羽反手握住长枪，看也不看，随手掷出。

　　长枪划出一道长长的抛物线，速度不快，朝着孙玉虎射了过去。

　　孙玉虎一惊，本能地往后退，不过旋即意识到，自己此时在陷阵营士兵的重重保护之下，身边的黑塔将军张横，又是武道高手，根本没有必要害怕，这软绵绵的一枪，根本不可能伤到自己。

　　想到这里，孙玉虎非但不退，反而示威性地进了一步。

　　黑塔将军张横冷哼了一声，反手朝着射过来的长枪抓去。

　　他心中已经有点儿捉摸不定叶青羽的来历了。

　　随手像是捏面条一样捏掉寒铁锁链，只能说明这个少年实力很强，这没有什么威慑力，因为实力强的人，张横见的多了，就算是不敌，他也不怕，因为他张横身后站着的不仅仅是陷阵营，还有整个鹿鸣郡城的驻军，但现在这个少年，却开口就敢嘲讽城主府主簿刘元昌，这就能说明跟多问题了。

　　这一刻，张横已经有点儿后悔，为了巴结刘元昌，而带人来帮孙玉虎找回场子了。

　　不过这个时候，孙玉虎有危险，他也不能不管。

　　反手抓出，手掌已经触摸到了长枪冰冷的枪身。

　　张横对自己的力量很有信心。

　　他已经盘算着，破解掉少年这一枪之后，该如何化解眼前的局面，但就在这个时候，令他万万没有想到的事情发生了，赤红色枪身突然急骤地旋转了起来，其内一股强横的力量猛然爆发，瞬间就震开了他的手掌。

　　“糟糕！”

　　张横在心里大叫一声。

　　下一瞬间——

　　“啊……”

　　就看孙玉虎惊恐万状地瞪大了眼睛，赤红色长枪洞穿了他的左肩，巨大的惯性力量，带着他朝后撞去，连续撞飞了好几个陷阵营的士兵，长枪最终轰地一声，钉在了十米外的土墙上。


第0100章 回去问问

　　枪身嗡嗡嗡地颤动。

　　孙玉虎被活活钉在了墙上。

　　好在这一枪并没有命中要害，洞穿左肩，没有夺他性命。

　　不过从肩部传来的剧痛，却让孙玉虎如杀猪一般嚎叫了起来，下意识地疯狂地挣扎了几下，伤口扯动，鲜血喷溅出来，他翻着白眼，竟是直接晕了过去。

　　陷阵营的士兵，看到这一幕，都心中巨震。

　　第一排的长枪兵，已经反手握住长枪，枪身举过头顶，手臂微微向后摆动，这是要投掷飞枪的前兆了，长枪兵一出手，整个陷阵营的士兵，就会像是精密有序的机器一样，开始运转战斗。

　　“不要出手！”

　　黑塔将军张横挥手，喝了一声。

　　士兵们的动作，立刻凝固，像是石像一样整齐。

　　这一幕，让叶青羽也忍不住赞叹。

　　陷阵营是帝国驻军之中的精锐，这样的军事素质，的确是令人刮目相看，疾如风，徐如林，不动如山，不外如此，可惜这样的一支军队，却成为了贵族子弟可以随意调用的打手。

　　“阁下到底是谁？”

　　张横盯着叶青羽，口气反倒是缓和了一些。

　　在军中多年，也见过一些风浪，张横绝对是那种眼光锐利的人，是真佛还是稻草人，他自问能够看得出来几分，隐隐看出来，斜坐在台阶上的少年，镇定自若，举手投足之间，透露出浓浓的自信，比自己想象的要更不简单。

　　叶青羽笑了笑：“你跟着孙玉虎来砸我的产业，气势汹汹，一来就摆出一副不将我放在眼里吃定了我的样子，事先却没有问问我是谁？”

　　张横一窒，没有说话。

　　“我家少东家，来自白鹿学院，姓叶名青羽。”唐三强忍着心中的惊恐，上前回答了这么一句。

　　叶青羽？

　　张横一怔，隐约觉得这个名字，似乎有点儿熟悉，再一想，突然明白了过来，心中微微一惊，抬眼仔仔细细上上下下打量了叶青羽几眼。

　　“白鹿学院叶青羽？”张横略略点点头，语气缓和了许多，道：“久闻大名，原来你就是叶青羽，好，我知道了，今天这件事情，是我的错，没有弄清楚缘由，请叶公子不要见怪，我不再过问，不过……陷阵营的兵，死了一个，这件事情，只怕城北兵主府还会过问，叶公子自己多加小心吧。”

　　说完，他直接转身离开。

　　“我们走。”

　　张横一挥手，数百士兵齐刷刷收起了兵器，队形整齐如一人，转身如退潮一般，徐徐退去。

　　死狗一样的孙玉虎被人架起，拔掉了身上盯着的长枪，放在了担架上带走，拔枪飙血的瞬间，他又疼的醒了过来，哼哼唧唧的挣扎着：“人呢？那个该死的杂碎呢？抓住了没有？我要整死他，我要杀光他全家……”

　　叶青羽抬了抬手：“等一等。”

　　张横脚步一停，转过头来，道：“怎么？”

　　而这个时候，孙玉虎才明白过来局势到底是什么样的，旁边几个士兵死命地按住他，他本能地朝后看去，却见叶青羽目光如刀，看了过来，顿时心中一个激灵，一种难以形容的恐惧用来，他张口喷出一道血箭，直接又被吓晕了。

　　叶青羽看着一脸狰狞被抬走的孙玉虎，眼眸深处，闪过一丝不急察觉的杀意。

　　他指了指碎成了木屑的大门，道：“谁砸的门？赔钱。”

　　张横顿时觉得额头一派黑线，还以为是其他什么事情，他松了一口气，直接取出一只空间百宝囊，丢到唐三的手里，道：“这里面是一万金，赔偿叶公子的武馆大门。”

　　唐三嘴角抽搐了一下，扭头看了看叶青羽。

　　一万金足够重新安装一万遍的柳木大门了，这是一笔巨款，远远超出了大门的价值，拿在手里，实在是有点儿烫手。

　　不过叶青羽连眼皮子都没有抬一下。

　　唐三顿时就镇定了，理所当然地收下了这个空间百宝囊。

　　张横笑了笑，转身而去。

　　谁知道就在这时，叶青羽又开口道：“等一等。”

　　张横止步，双眉微微一掀，豹目之中似有怒色，但最终很好的克制住了，转过身来，笑道：“怎么？莫非是叶公子觉得一万金不够修葺好这扇大门？如果是这样，那叶公子你开个价吧，看我张横、看我陷阵营的兄弟们，能不能赔得起这扇大门。”

　　话中之意，显然是指责叶青羽有点儿太贪心了。

　　唐三也是捏了一把汗，觉得自家的少东家，或许真的有点儿过了？

　　无数道目光的注视之下，叶青羽轻轻地摇了摇头。

　　“那叶公子的意思是？”张横问道。

　　叶青羽喝了一大口酒，随意地擦了擦嘴角边的酒渍，手指轻轻地敲着酒坛子，像是在思忖着什么，半晌才徐徐地吐出飘着酒味的浊气。

　　他看了看张横，脸上带着淡淡的笑意，缓缓地道：“自从我回到叶府开始，就已经和你们城北兵主府的人，打了好几次交道了，都不怎么愉快，真是缘分不浅啊，所以，麻烦你帮我带一句话，问问你们兵主大人，是不是真的要和我叶家的孤儿寡母过不去，是不是那枚黄铜军功章，在你们兵主大人的眼中，就真的是废铁呢？”

　　张横怔住。

　　他脸上的表情，瞬间就尴尬到了极点。

　　张横看着那少年那张淡然从容的脸，这一刻突然觉得，对方之前的一切做派，和这一刻他脸上那淡然的表情比起来，根本就不算是这么，这一刻他才真真切切地感受到了这个白鹿少年的强势，感受到了少年的底气。

　　张横突然觉得，自己今天真的不该来。

　　他不觉得叶青羽有多嚣张。

　　一切似乎都是理所当然。

　　实际上自从他听到这个少年的名字的那一瞬间，就立刻意识到，即便自己是陷阵营的裨将，尽管自己官位不低，但都没有资格面对这个少年，整个城北区域，或许也就只有兵主大人，才有资格和这个少年对话。

　　一枚不屈黄铜军功章，一场传遍全城乃至传遍整个割鹿山脉的大比，已经无声无息之中改变了一切。

　　这个少年，羽翼已成。

　　“知道了，我会禀告兵主大人的。”

　　张横拱了拱手，倒着后退几步，然后才转身，一挥手，带着麾下数百陷阵营的士兵，转身如潮水一般退去，最终消失在了远处的巷子拐角。

　　空气之中，弥漫着的剑拔弩张的气氛，终于渐渐散去。

　　一直到最后一个陷阵营士兵消失在视线里，唐三才松了一口气，在一边大把大把地擦汗，一颗心狂跳不止，终于略微安心了一些。

　　林天和另外两个伙伴，大口大口地喘着气，整个人几乎都快要虚脱了，一种前所唯有的刺激和兴奋，将三人缭绕，偷偷地看着叶青羽的背影，三个人此时心中，对于听涛轩的少东家充满了好奇和敬畏，只是一个名字，就让陷阵营的张横退兵，这到底是什么样的能量？

　　林天心中清晰地明白，自己今天的选择，实在是太正确了。

　　而此时，听涛轩低矮土墙外面，也已经聚集了不少的人。

　　一张张胖瘦不同的脸上带着各种精彩到了极点的表情，一道道好奇和敬畏的目光，看向了那个斜坐在台阶上抱着酒坛子的少年，在这场冲突一开始的时候，就以旋风般的速度传扬了开来，来自于周围街区的不同身份的人，聚集在这里，抱着不同的目的，来看热闹。

　　几乎所有人都觉得，听涛轩这一次在劫难逃。

　　这些年里，军队的强势，在每个鹿鸣郡城人的心中，都种下了深刻而又强烈的阴影，就算是一些中等贵族世家，一般也不敢得罪城中的驻军，尤其像是陷阵营这样的军中精锐战部，更是近乎于横行无忌。

　　看到大门被砸破的那一瞬间，有些人笑了。

　　有人已经在暗地里盘算着，如果听涛轩倒了，自己能够得到什么利益，比如该如何走关系从陷阵营将这块地盘买过来，做点儿其他的事情，毕竟这块地占地面积不小，一直是许多人眼中的肥肉……

　　没想到……

　　一句话，一个名字。

　　陷阵营就这么退了。

　　孙玉虎被打成了死狗，裨将被当面训斥……这些都没能让陷阵营愤怒起来。

　　多少年了，这还是第一次见到，军方认怂认的这么干脆。

　　那领头的裨将张横，很多人都认识，是这片区域出了名的武疯子，滚刀肉，办事心狠手辣，翻脸不认人，发起疯来六亲不认，即便是一些小贵族，都对其忌惮三分，这一次面对听涛轩的少东家，却又是赔礼又是赔钱……

　　这说明什么？

　　想一想听涛轩少东家背后的分量，就让人震撼啊。

　　那些打着小算盘的人，心中已经一片冰凉，不敢再又丝毫的觊觎。

　　而那些之前和听涛轩有过过节，暗地里曾经对付过听涛轩以及叶家其他产业的人，此时也不禁心中惴惴，连忙暗中派人去叮嘱，收回一些早就准备好的计划，开始盘算着如何弥补关系。


第0101章 三天

　　一场风波就此落幕。

　　之前离去的那些听涛轩记名弟子们，有些在外面目睹了这一幕，现在简直后悔的要死，他们清楚自己错过了一次黄金机会，虽然叶青羽之前说过，以后还欢迎他们来听涛轩习武，但是和林天三人关键时刻不离不弃相比，他们想要再获得叶青羽的全部信任，那是根本不可能的事情。

　　而一些之前不是听涛轩弟子的人，此时已经迫不及待地想要冲进去拜师学艺了。

　　除了听涛轩，整个城北区域还有哪家武馆的东家，可以斜倚台阶，恣意饮酒之中，一句话喝退陷阵营？

　　这可是最赤裸最真实的实力和背景的象征啊，进入听涛轩等于是找了一座大靠山，以后只要说一声自己是听涛轩的弟子，只怕可以在城北区横着走了，就算是那些平日里嚣张霸道的帮派小宗门的人，也不敢动他们分毫。

　　可以想象，今天发生在这里的事情，将会以什么样疯狂的速度传扬开去，而相信从今以后，听涛轩再也不会为生意不好而发愁了。

　　不论是在任何地方，像是武馆这种产业，最好的金字招牌就是实力和背景。

　　而这两样，在今天的这场冲突之中，叶青羽似乎都展示出来了。

　　“今天闭馆，让人把大门修了，明天开始正常开馆。”叶青羽对唐三做了个手势。

　　唐三心领神会，来到大门口，朝外面围聚着的人做了个揖，才喊道：“诸位街坊邻居，诸位同道好友，今日听涛轩闭馆了，恕不接待，大家都散了吧，明日开始，听涛轩正式开馆，有想到拜师学艺的人，明日上午再来……散了吧，大家都散了吧。”

　　人群慢慢散去。

　　叶青羽低头看了看怀中的酒坛子，只剩最后一点点酒了，正要抱起来一饮而尽，旁边一直默默坐着休息的李时珍咳了一声，道：“年轻人，你这个喝酒的方法，对身体不太好。”

　　叶青羽笑了笑：“借酒浇愁嘛。”

　　“你有什么可愁的？”李时珍抚着银色长须，敲打着自己的大腿，笑着道：“年纪轻轻，天资卓绝，少年得志，不愁吃不愁喝，为了前途不可限量，不知道有多少人羡慕，像是我这种行将腐朽的老人家，不知道有多羡慕你们这些少年人呢。”

　　叶青羽哈哈大笑：“好吧，照老人家这么说，我似乎真的不应该发愁呢。”

　　李时珍也大笑：“当然不应该。”

　　叶青羽点了点头，若有所思，扭头对一边的唐三道：“回头派人去多买点这个酒，味道不错，我想好了，以后谁敢为难我，我就喝醉了再收拾他，哈哈，反正到时候喝醉了，什么都不知道，发疯也算是有了借口。”

　　李时珍和唐三都一阵无语。

　　“少东家，这件事情，交给我们兄弟三个，让我们去跑腿吧。”林天忍不住站出来，自告奋勇地道。

　　旁边另一个年轻人，也连连点头：“是啊，少东家，让我们也做点儿事情吧，还有，我爹是这附近最好的家具师傅，我这就回去，让我爹过来，免费为咱们听涛轩打造一座金光闪闪的大门。”

　　叶青羽忍俊不禁地道：“金光闪闪就算了，按照之前的样子，再造一道大门就好，一应材料和手工费，找唐大总管开销就好……”说到这里，叶青羽看着三人一脸兴奋的表情，笑道：“我很感谢你们今天留下来，如果你们愿意，这听涛轩，就是你们第二个家了，以后有事，都可以来找唐大总管，但有一天，不许仗着听涛轩的名头在外面招摇撞骗仗势欺人。”

　　叶青羽说的很直白很直接。

　　他知道，这是三个年轻人最想听到的话，所以也不必有什么拿捏。

　　能在那样的形势下，毅然决然地留下来，叶青羽也很欣赏这三个人，尤其是林天，身上有一股子血性，是个好苗子。

　　“谢谢少东家！”

　　“我们绝对不给少东家您丢脸。”

　　三个人听到叶青羽的话，顿时欢欣雀跃，连忙都拍着胸脯保证。

　　三人离开之后，叶青羽又对唐三招了招手，道：“听涛轩的各项规矩，还按照以前，学费不许涨，你抓紧时间多去招几个武道教习吧，周师傅一个人估计忙不过来，今天走了的记名弟子，可以重回，但是那几个跟着聂言走掉的教习，要是再回来，不要再收。”

　　唐三点头表示记下了。

　　正说着话呢，小草和那位周姓教习外出采买回来了，一路上就已经听说了这里发生的事情，小草看到叶青羽，第一时间就冲到了青羽哥哥的怀抱里，兴奋地又叫又跳。

　　周师傅是一个五十多岁的武师，叫做周翔，左脚略带残疾，走起来一瘸一拐，实力大概在凡武四重境界，看起来老实憨厚，之前唐三已经介绍过，周翔原本是城中一家镖局的镖师，后来一次护镖人任务中遭遇马贼，战斗中伤到了脚踝，留下了病根，实力大降，不得已离开镖局，在听涛轩中找了一份营生，已经在这里干了三年多时间，不是聂言的亲信，一直得不到重用，所以没有跟着聂言离开。

　　叶青羽笑着和周翔打了个招呼，感谢他在关键时刻的不离不弃。

　　这样的态度，让周翔尴尬加兴奋，脸都轰了，这个中年武师的确是个老实巴交的憨厚人。

　　叶青羽又在各处看了看。

　　和四年之前比起来，听涛轩变化不大，许多物件都还是叶父叶母时代的老陈设，聂言夺得了听涛轩之后，并没有再进行大的投入，想来是他不觉得这家武馆有什么大的前途，所以一直都像是吸血鬼一样，在吸武馆的血，等到那一日生意实在是差的难以为继了，他就打算卖掉这块地皮，揣着腰包走人。

　　从听涛殿中走出来的时候，李时珍还没有走。

　　叫做青青的小女孩，终于放下了那个沉沉的药箱，正坐在台阶和小草有说有笑地谈论着什么，两个小丫头年纪差不多大，很能玩到一块儿去，看起来相处的也非常融洽。

　　叶青羽心中一动，想到了什么，过去坐在老大夫的旁边，道：“李大夫，有没有兴趣，来听涛轩坐诊啊？”

　　李时珍看了看他。

　　叶青羽道：“这里弟子练武的时候，很容易出现各种小伤，有些弟子不太注意，以为不大要紧，很容易落下病根，伤及身体，要是有一个经验丰富的大夫，在这里坐诊，我想这样的事情就可以最大程度的避免了。”

　　李时珍闻言，笑了笑，白眉下的眸子里，有一种看穿叶青羽心思的睿智目光，道：“叶公子一定是见我这个糟老头子，带着个小孙女在这滚滚红尘中，相依为命挣扎不容易，所以是可怜我这个糟老头子，想要帮我，才说这些话的吧？”

　　叶青羽嘿嘿一声，道：“是有这个心思，老人家不要怪我冒昧才是，而且，我看青青和小草很合得来，所以才有这样的想法，小草这个丫头，命苦，很早就失去了父亲，一个人也没有什么玩伴，很少看她和别人玩的这么开心，让她们一起习武玩耍，对两个丫头都是一件好事吧？”

　　李时珍点点头，道：“那我就多谢叶公子了。”

　　叶青羽大喜。

　　李时珍答应的比他想象中要容易很多。

　　不知道为什么，叶青羽总觉得这个鹤发童颜的老人，身上有一种返璞归真的质朴气息，一双慧眼仿佛是能够看穿世事，有一种遗世独立的气质，与旁人不同，是一个有故事的老人。

　　两个人又聊了一阵。

　　话题开始转向灵草丹药方面。

　　叶青羽惊讶地发现，李时珍涉猎的知识面非常广，尤其是对于灵草宝药的研究、甄别、用法、用量等等方面，几乎是信手拈来如数家珍，很多东西，即便是在白鹿学院的公众图书武库之中的秘典秘藏中，也很难看到。

　　一个医术精湛的老人。

　　叶青羽在心里评价。

　　这时，身边突然传来窸窸窣窣的声音。

　　叶青羽回头一看，不禁一头黑线，不知道什么时候，呆狗大头从自己怀里钻出去，直接跳到了旁边的酒坛子里，偷偷把里面的美酒，都喝了个干净，正摇摇晃晃地舔坛底呢，一副意犹未尽的样子。

　　时间已经快到了傍晚。

　　听涛轩中灯火通明。

　　之前那年轻人，果然将他那手艺精湛的匠人老爹请了过来，同来的还有好几个匠人伙计，一番赶工，听涛轩的大门重新又树立了起来，依旧是柳木黑漆，和之前的门一模一样。

　　叶青羽让唐三摆出了流水席，感谢匠人们。

　　李时珍等人也都一起留下来吃了晚饭。

　　大头呆狗成为了整个流水席上最引人注目的一个，原因也只有一个——这货实在是太能吃了，任何东西在它面前，都超不过三息时间就会被吃光，如果不是小家伙的体型娇小外貌呆萌，大家都怀疑，这呆狗会不会吃性大发，把在座的所有人都当做是食物一口吃掉！

　　叶青羽对于大头呆狗也简直无语了。

　　太能吃。

　　关键还永远都吃不饱。

　　叶魔王看着不断消失的食物，捂着有点儿疼的心脏，很认真地开始考虑，再这样下去，自己真的有可能被这只呆狗给吃穷，是不是该找个地方，将这只看起来除了卖萌之外没有任何武力的吃货直接扔掉算了。

　　当天晚上，叶青羽离开了听涛轩。

　　接下来的两天时间，叶青羽一直都在叶府之中潜心修炼。

　　第三天。

　　叶青羽一个人悄悄离开叶府，前往南城。

　　他要去见王艳，弄清楚一切。

　　约定的时间，终于到了。


第0102章 那个背影……

　　鹿鸣郡城虽然不是大型城市，但东南西北四大区域却有着极不相同的特色，城北区是贫民居住最多的一个区域，建筑规划繁杂，大大小小的街巷纵横道路错乱，不熟悉的人进入其中，如同进入了迷宫一样。

　　而城南区则是城中最为繁华的商贸区，商贾商会云集，还有各种镖局和帮派，来自于方圆数千里之内的人们，为了同一个逐利的目的，出现在这里，可谓是汇集了三教九流，各种牛鬼蛇神都可以在这里看到。

　　叶青羽进入城南区的一瞬间，就感觉到了一股浓浓的商贾味道迎面而来，感觉和城北区完全不同。

　　即便时间还是凌晨时分，空气里还飘洒着零星的雪花，远处天边太阳还未升起，东方天空只有一缕鱼肚白，但哪怕是在最狭窄的街道边，都已经有了小贩，占好了位置，在叫卖各种奇奇怪怪的东西。

　　初冬的空气已经极为寒冷。

　　叶青羽穿着宽大的黑色帽衫，汇入人群之中。

　　他不紧不慢地朝着【氤氲居】的方向走去。

　　本来叶青羽还担心，这身打扮会不会画蛇添足，反而引起别人的注意，到了这里之后，才发现，原来穿着这种神神秘秘的遮脸帽衫人，到处都可见。

　　和城北区一样，这里的街道上，来往巡逻的军士也不少。

　　但不同的是，巡逻队对来往的行人，很少盘问。

　　毕竟这片区域，是整个鹿鸣郡城外来人口最多、人员结构最复杂的地方，如果看到一个可疑的人物，就上去盘问的话，只怕是将城中的所有驻军都派到街头来，都无法完成这样的工作量。

　　叶青羽一路畅行。

　　他并没有着急径直就去【氤氲居】，而是在一个路边早点摊上，吃了几个肉包子，喝了一碗稀饭，又停留了半个时辰，等到太阳彻底升起来，街道上人越来越多，人流如织的时候，才又汇进了人群。

　　路过一些小贩摊子的时候，叶青羽还会停下来讨价还价观赏。

　　路过一个杂货摊的时候，叶青羽突然想到，自己总不能空手去看小萝莉，也不知道为什么，一眼看到了摊子上摆着的一只白色的小熊玩偶，就觉得有小萝莉一定会喜欢，问了价格，小贩也是一个奸猾之色，开口就要一金，叶青羽心中还有事，懒得讨价还价，直接出手买了。

　　看着叶青羽离去，小贩心中有些后悔，这客人出手这么大大方，早知道就要价再高一些了。

　　这样的事情，在城南区随处可见。

　　叶青羽买了小熊，拎在手里，一副走马观花的样子，绕着圈子，七拐八拐自后，才慢慢地向【氤氲居】靠近。

　　【氤氲居】在城南小有名气。

　　因为它是城南十大金楼之一。

　　所谓的十大金楼，并不是销售金银首饰的地方，而是声色犬马、纸醉金迷的销金窟，听曲观舞，消遣欲望的所在，任何一个像是城南区这样商业气息浓厚的地方，这种场所必不可少。

　　走在古老的街道上，许多看似简单古老的小门面，走进去之后，会发现别有洞天，奢侈奢华程度，令人咂舌。

　　【氤氲居】之所有名气，是因为它在城南十大销金窟之中，排名第十。

　　叶青羽心中惊讶之余，有些奇怪。

　　为什么王艳会约自己到这里地方来找她。

　　在所有人的潜意识之中，女人——尤其是正经女人，不应该出现在这种地方，而王艳恰恰不仅仅只是一个正经女人，她还是整个鹿鸣郡城中地位最高、身份最为尊贵、实力最强的女人之一，所以更不应该出现在这里。

　　同样的道理，小萝莉宋小君虽然是青萝商会某位大人物的私生庶女，但却是白鹿学院的学员，也不应该出现在这个地方。

　　带着心中的疑问，叶青羽驻足在氤氲居的门口。

　　灰砖墨瓦，小院小门。

　　门口两尊不到半米的小石狮子，雕工倒是精巧，但绝非是什么名家手笔，极为普通，榆木小门虚掩着，纹理粗糙，有一种岁月沧桑的感觉，门口没有什么牌匾，也看不到【氤氲居】这三个字招牌，甚至都没有门童侍应之类的人在这里候着，看起来就像是很普通的中产之家的小宅子。

　　叶青羽怔了怔，确认没有找错地方后，推门进去。

　　木门发出吱呀的轻响。

　　里面的门厅里，坐着三五个黑色劲装的武士，看起来像是护院之类的，正在喝酒啃烧鸡，应该是刚刚来值早班的武士，听到门开的声音，其中一人抬头打量叶青羽几眼，过来点点头，也不说话，带着叶青羽朝里走去。

　　门厅后面是砖瓦甬道。

　　甬道显得极为幽静，不见人影。

　　往前走一百多米，甬道的两边陆续会有岔道，如同蜘蛛网一般，通向不同的院落，叶青羽目力极强，视线远远扫过，看到了这些院落的名字，倒也别致，叫做兰花园、观雪园、梅影园之类的，只是院门都是圆形，黑色的大门虚掩着，也不知道里面是什么样子。

　　一路走来，人影不多。

　　周围的环境显得清净而又淡然。

　　这一切与外面街道上纷纷攘攘车水马龙的喧闹不同，和叶青羽想象之中销金窟里那种声色犬马、歌舞处处的景象，也是大不相同。

　　领路的黑衣武者，一路沉默，脚步不疾不徐，走了足足一盏茶的时间，走了近一里路，这才到了甬道尽头，一座朱红色院门跟前。

　　“我们到了。”

　　黑衣武士停下了脚步。

　　叶青羽看向了朱红色院门。

　　但黑衣武士却并没有推开门，而是从怀中取出一枚方印，在大门右侧的灰色墙壁上，轻轻一按，微光闪烁之间，一团团水纹一般的涟漪荡漾开来，有银色的符文锁链如银龙一般游动，光华笼罩。

　　这面墙竟然是一道符文阵法。

　　“叶公子请。”黑衣武士并不进去，而是对叶青羽行了个礼。

　　叶青羽一愣，旋即讶然道：“原来你早就认识我？”

　　“您的虚拟投影画像，小人至少看了一百遍，而且还知道您要来这里的时间断，所以即便是您穿着帽衫，掩去了面容，但在您进入氤氲居的一瞬间，从您的身形步伐，我忍也能认出您的身份。”黑衣武士语气恭敬，道：“叶公子请进吧，王大人已经在等您了。”

　　叶青羽心中越发惊讶。

　　不过他没有再多问什么，一步跨出，泛着涟漪的墙面，如同一道水幕一样，一穿而过，一股清凉感觉扑面而来，如同水中沐浴的感觉，身体微微失重，和第一次实战实训之中进入符文传送阵法一模一样。

　　一息之后，叶青羽眼前一花，景象又变了样子。

　　似乎是另一个世界。

　　水塘。

　　假山。

　　喷泉。

　　空中飘着零星的雪花，池水和喷泉都已经结冰。

　　环廊水榭的尽头，凉亭之中，一位一袭白色宫装长裙的身影，背对着叶青羽，静静地站着，寒风吹拂过来，青色的发丝微微摆动，如遗世独立一般的背影，叶青羽隐隐觉得，有些熟悉，似乎是在哪里见过。

　　“你来了。”

　　熟悉的声音传来。

　　是王艳。

　　叶青羽松了一口气，正要说什么……

　　但当宫装长裙的身影转过身来，叶青羽一怔，旋即长大了嘴巴彻底呆住了。

　　因为那张脸，并不是熟悉的那张王艳的那张普通的脸。

　　而是一张风华绝代、吹弹可破的绝世丽人的脸。

　　叶青羽不知道该怎么来形容眼前这个女人，看起来二十多岁的年龄，正是一个女人最为美丽的年龄，白玉一般的肌肤，没有丝毫的瑕疵，秀发如云，肌肤如玉，造物主似乎特别偏爱她，脸上的每一个部位，身形的每一个弧线，仿佛都是用最能震撼人的完美比例来雕琢，可以毫不夸张地说，眼前这个女人，绝对是叶青羽见到过的最美丽的女人。

　　“怎么，不认识了？”宫装丽人眼眸之中闪过一丝促狭。

　　好熟悉的声音。

　　是王艳的声音。

　　可是这张脸……到底是怎么回事？

　　叶青羽眼中疑惑之色更加浓郁。

　　“怎么？不久之前，我们还刚刚见过面呢？”绝世丽人笑道。

　　叶青羽越发糊涂了。

　　在哪里见过？

　　对了，刚才那个背影……

　　突然之间，一道闪电在他脑海之中掠过。

　　叶青羽突然意识到，为什么自己刚开始的时候，看到这个女人的背影，会有一种惊艳但熟悉的感觉，因为这种气质和这种身段，分明就是那日在鹿鸣郡城上空一剑惊仙的绝世高手王剑如啊。

　　那一日，剑芒剖开长空，散尽漫天阴云，一位绝世女剑仙凌空而立，惊艳了鹿鸣郡城之中的无数生灵，最后时刻，天空放晴之时，那犹如仙子临尘般身影，深深地印刻在了无数武者的心和灵魂之中。

　　叶青羽当时仰望苍穹，对此记忆无比深刻。

　　所以在刚才看到那个背影的时候，心中仿佛是被什么东西狠狠地撞了一下，下意识地觉得熟悉，此时稍微回过神来，立刻意识到，眼前这个绝世丽人，不正是那日屹立苍穹背对众生的绝世剑仙吗？

　　可是她的声音，为什么和王艳一模一样？

　　难道？

　　叶青羽的心，不由自主地狂跳了起来。


第0103章 黑暗不动城

　　王艳就是王剑如？

　　叶青羽猛然意识到了这一点。

　　然后他就觉得一阵头晕目眩，简直难以相信自己的猜测。

　　那个屹立苍穹如女仙一般俯瞰芸芸众生，那个掌握着【裂天剑意】，那个一剑剖开漫天黑色妖云的女剑仙，那个……那个人，竟然就是白鹿学院一年级的部首？

　　简直是不可思议。

　　如果不是眼前看到的一切，让叶青羽真真切切地得出了这样的结论，他做梦都不会将这二者联系起来，因为根本没有什么共同点。

　　以前叶青羽虽然也隐约地知道，王艳的实力很强，但叶青羽的最乐观估计，王艳的实力就算是再强，也有个度，最多应该在苦海境初阶而已，却没有想到，会强到这种程度。

　　“看样子，你似乎是已经想清楚了一些问题，那我就不用多费口舌解释了。”王剑如脸上带着微微的笑意，看着叶青羽。

　　叶青羽狠狠地咽下一口唾沫，强掩着心中的震惊，甩了甩头，让自己清醒一些，才苦笑着问道：“那我现在该称呼您为王艳部首，还是剑仙王剑如？”

　　“名字只是一个代号而已。”王剑如笑着道：“十年之前我叫王剑如，这十年里，我叫王艳，有什么区别吗？带头来我还是我。”

　　叶青羽似乎是明白了什么，又问道：“那……到底现在才是你真正的面貌，还是白鹿学院时候的你，才是真正的你？”

　　王剑如很开心地笑了起来：“你猜呢？”说着，不等叶青羽回答，又自问自答道：“当然现在这幅样子，才是真正的我，咯咯咯咯咯，你觉得像是我这样一个实力卓越风华绝代的女子，会长的像是王艳那么丑吗？”

　　大姐，你有点儿太自信了啊。

　　叶青羽在心里腹诽了一句。

　　不过这个时候，他也猜测得出来，王艳大概是使用了某种类似于易容术的手段，将自己改变了样子，只是因为她实力高，手段又高明，所以别人根本看不出来。

　　想在想想，要是让白鹿学院一年级的那些家伙们，知道被他们认为是平庸中年大妈的王艳，真正的身份是风华绝代的剑仙王剑如，不知道会被震惊成什么样子，那些曾经因为外貌问题而在王艳的课上开小差睡觉的学员们，会不会后悔到痛哭流涕。

　　其实心中还有很多的疑问。

　　但叶青羽并没有继续再问下去。

　　因为在短暂的震惊之后，叶青羽很快就清醒了过来。

　　他猛然意识到，站在自己面前的，已经不再是那个中年大妈，而是一个令整个鹿鸣郡城都颤抖的顶级强者。

　　一个真正的顶级强者。

　　虽然因为某些原因，这位顶级强者对自己和颜悦色，但强者必有强者的气魄和脾气，王剑如为什么在白鹿学院隐姓埋名十年，必然有她的原因和道理，或许牵涉到了很多的辛秘，不是自己所能触及的——也不是自己应该去尝试了解的。

　　有的时候，知道的太多，并不是一件好事情。

　　“小君呢？”叶青羽换了一个话题，问道：“她没事吧？”

　　王剑如看了叶青羽一眼，这才道：“怎么会没事？小丫头的处境现在很危险，否则，你以为为什么我要带她躲在这里，那天的战斗，你又不是没看见。”

　　叶青羽张了张嘴，问道：“那天那个操控着漫天黑色云层的强者，是来追杀小萝莉的？那他口中的黑暗之女，难道就是……”

　　“就是小君。”王剑如神色逐渐严肃了起来：“黑暗不动城的黑暗之女，终于觉醒了体内的血脉，还记得在【结界峡谷战场】之中，小君体内出现的那种力量吗？”

　　叶青羽点点头。

　　宋小君在结界峡谷战场之中，因为被夏侯武背叛而极度愤怒，曾经突然毫无征兆地爆发出过一种极其诡异和强大的力量，隔着五百多米，一击毁灭了一尊守护神像，当时叶青羽也大为震惊，因为即便是他自己，也不可能在那么远的距离，毁灭一尊守护神像。

　　当时宋小君体内出现的力量，泛动赤红色氤氲，仿佛是一尊于黑暗深渊之中觉醒的灭世狂魔一样，令人禁不住灵魂都悸动了起来，那绝对不是一种光明的力量。

　　至于黑暗不动城，这个名字，叶青羽却是第一次听说。

　　黑暗不动城。

　　黑暗之女！

　　单单是听这两个名字，都让人有一种身处无尽黑暗深渊，被恐怖气氛携裹着喘不过气来的惊悚感觉。

　　“有人要对小萝莉不利吗？”叶青羽小心翼翼地问。

　　王剑如点了点头，道：“何止是有人……普天之下的正义之士，都想要杀她，除了雪国皇室之外，天荒界之中的人族各大武道势力如一宗、三派、四世家以及其他大大小小的帮派，都想要斩草除根，就连天荒妖庭也想要除掉小君。”

　　叶青羽觉得自己的心脏，像是被什么东西，狠狠地敲了一下。

　　他觉得喉咙有点儿干，忍不住问道：“黑暗不动城到底是一个什么样的地方？为什么会有这么多的敌人？”

　　“一个脱离了光明的地方，一个连妖族都惧怕的地方，一个处于黑暗和光明之间的地方，一个曾经君临过数个界域的地方，一个……一个谜一样的地方。”王剑如似乎是陷入了某种回忆之中，半晌，才轻轻地道：“好了，该说的都说的差不多了，小萝莉的状况不是很好，你去看看她吧，也许这将是你们最后一次见面了。”

　　“最后一次见面？”叶青羽吓了一跳，道：“什么意思，难道……”

　　“鹿鸣郡城不是安全的地方，我要带着她离开了。”王剑如轻轻地道：“其实早就应该离开了，要不是小君甘冒奇险，非要见你一面的话。”

　　她说这句话的时候，叶青羽隐约看到，这位女剑仙的眼中，略有迷茫，但旋即又变得无比坚定。

　　叶青羽也不知道该说什么。

　　顺着王剑如所指的方向，他走过水榭长廊，来到了一间很普通的木屋前面。

　　推开房门，外面有些阴沉的光线照射进来。

　　叶青羽第一眼就看到了他想看到的人。

　　青柳木的大床上，小萝莉宋小君背靠着一个大大的枕头，笑嘻嘻地半躺着，身上盖着厚厚的棉被，就像是一只生了病的柔顺小猫咪一样，纯净中略带憔悴的眸子，绽放出惊喜的眸光，看着走进来的叶青羽。

　　和最后一次见面时相比，小萝莉瘦了好多。

　　昔日有点儿婴儿肥的脸颊消瘦到颧骨可见，太阳穴的位置也有点儿塌陷，原本一头乌黑浓密仿佛是闪着亮光的长发，如今也有些枯黄暗淡，甚至有点儿略略卷曲，棉被外面露出来的小手，也没有了往日的丰润，枯瘦像是鸟爪一样，肌肤紧紧地贴着指骨，青筋清晰可见……

　　叶青羽的心，立刻被紧紧地揪住，感觉有些疼。

　　才过去了几天时间而已，到底小萝莉的身上，发生了什么事情，让她如此消瘦憔悴，仿佛是快要将生命消耗殆尽一样，整个人仿佛是一朵快要干涸枯萎的花朵一样。

　　“青羽哥哥！”小萝莉脸上带着快乐的笑容：“你终于来了，我好高兴呀。”

　　她挣扎着想要坐起来。

　　但显然身体实在是太虚弱了，几乎没有一丝丝的力量，所以只是略微动了动，就不得不重新靠在枕头上，微微喘着气。

　　“别乱动。”叶青羽连忙坐到床头，扶着小丫头。

　　手掌触摸到那纤弱的仿佛是没有重量的身躯的瞬间，叶魔王心中禁不住一阵酸楚，他简直难以想象，过去的几天时间里，小萝莉到底在经历着什么样的折磨，否则一个灵泉境武者，竟然会虚弱到这种程度。

　　“到底发生了什么？”叶青羽心痛地问道：“你的身体……为什么会这样？”

　　小萝莉艰难地用头拱了拱叶青羽的手臂，挤出一个灿烂的笑脸，道：“我没事，青羽哥哥你别难过，只是有一股很奇怪很讨厌的力量，时不时地发作，想要占据我的身体，我需要花费很大的力气，才能暂时压制住它……剑如姐姐说，这对我来说，其实也是好事，因为一旦我适应了这股力量，就会一跃登天，成为盖世强者呢。”

　　“奇怪的力量？”叶青羽想到了什么，道：“就是在战场中，出现过的那种力量吗？”

　　小萝莉很乖巧地点了点头。

　　就在这个时候，小萝莉突然脸色一变，脸色瞬间无比苍白，身躯微微地颤抖了起来。

　　叶青羽一愣，旋即看到了诡谲的一幕——

　　一道道赤红色的纹络，突然从小萝莉苍白的肌肤下面浮现，像是疯狂蔓延的游蛇一样，越来越多，越来越密，原本的青筋血管彻底变成了赤红，诡异的纹络逐渐也爬满了小萝莉憔悴的小脸，仿佛是中了某种可怕的毒一样……

　　赤红色的氤氲，从小萝莉的身躯之中飘舞出来。

　　叶青羽感觉自己就像是面对着一座无底的黑暗深渊一样，巨大的压力让他有些喘不过气来，心脏仿佛是一只无形的黑暗之手紧紧地攫住，要从胸腔里面被摘取出来一样。

　　“哈哧哈哧！”

　　甜睡的大头呆狗，猛然惊醒。

　　它如一道闪电一般，从叶青羽的怀里跳了出来，两只后肢踏着奇异的脚步，又惊又怒地看着小萝莉，嘴里发出急促的声音，咧着嘴，喉咙上下耸动，一副凶相，似乎随时都要择人而嗜一样。

　　这还是叶青羽第一次见到呆狗露出凶相。

　　“别吵，回来。”叶青羽生怕这呆狗真的冲上去撕咬，他一把捏住大头呆狗，捂住了它的嘴，将它重新带回到怀里。


第0104章 我会找到你

　　小萝莉显然是在承受着巨大的痛苦。

　　她娇小的身躯在疯狂地颤抖着，蚕豆大小的汗珠在额头沁出，转眼之间浑身都湿透了，如同水淋了一样，身上的棉被都已经水淋淋的，这一幕太恐怖，就仿佛是有一股强大不容置疑的力量，将要小萝莉身体中的生命力，像是挤水一样全部都挤出来。

　　赤红色的纹络，已经蔓延到了她的全身。

　　肌肤表层的毛细血管像是被什么力量攫住了一样，要从肌肉里面爆出来一般，又像是血管里有什么活的东西在游蹿攀爬，将血管鼓了起来，很快小萝莉的肌肤，都变成了赤红色。

　　小萝莉整个人陷入到了一种半昏迷状态，对外界的一切，都不能感知了。

　　叶青羽伸出手，又缓缓地放下。

　　他不知道该怎么办。

　　不知道什么时候，王剑如无声无息地出现在了床边。

　　“黑暗力量的喷发越来越频繁了，用不了多久，她就会被血脉深处的黑暗之力彻底吞没，成为真正的黑暗之女。”王剑如神色肃穆中带着一种奇怪的表情，也不知道是惋惜还是期盼，道：“你不用为小君担心，她不会有事的，黑暗血脉是她与生俱来的力量，不会真的伤及她的生命。”

　　“可是她现在的样子，看起来很痛苦……”叶青羽不忍心。

　　王剑如用一种奇怪的眼神，看了叶青羽一眼，道：“她感觉到痛苦，是因为她在排斥黑暗力量，她不想接受这种力量，不想放弃现在的身份，否则，这丫头也不会像是现在这么狼狈了……遗憾的是，就算是她不接受这种力量，依旧会被人族和妖族追杀，因为不论是人族还是妖族，绝对不会允许一个流淌着黑暗不动城后裔血脉的生灵存活在世间。”

　　“如果她接受了黑暗力量呢？”叶青羽又问道。

　　“那她的实力，会一跃千里，就算是不再修炼，她的实力也会随着时间的流逝而疯狂的增长，别人一辈子都难以企及的境界，对于她来说，只是时间问题，灵泉境，苦海境，人仙境……她都可以轻松达到。”王剑如轻轻地说道：“只有一个前提，那就是要活下去。”

　　叶青羽沉默了一小会儿，道：“那就让她接受黑暗力量吧，起码多了一份自保之力。”

　　王剑如看着叶青羽，略带惊讶地问道：“很意外的建议，不过你难道不会介意，接受了黑暗之力之后，她会变成一个真正在黑暗之中行走的魔头吗？”

　　叶青羽摇摇头：“在让自己的朋友成为魔头活下去和不入魔被人杀死之间，我宁愿选择前者，因为只要活着，一切都会有希望。”

　　“有点儿意思。”王剑如笑了起来：“叶青羽，我一直觉得你会是一个与众不同的学员，从你刚才的话来看，我真的没有看错你。”

　　叶青羽没有说话。

　　王剑如继续道：“你刚才说过的话，我也曾这样对小君说过，可惜小萝莉并不想入魔，哪怕一切都身不由己，至少在她还能控制自己的身体和思维的时候，她还想做现在的这个大大咧咧傻乎乎的宋小君，而不是力量强横无人可挡的宋小君……知道为什么吗？”

　　叶青羽摇了摇头。

　　“因为你。”王剑如叹息着道。

　　“因为我？”叶青羽一怔。

　　“不错，就是因为你。”王剑如一字一句地道：“入魔之后，前尘皆断，一切往事，如云烟散，她会忘记一切，一旦黑暗魔法血脉爆发，血脉中的记忆觉醒，她会知道许多前尘往事，而忘记现在的一切，包括你。”

　　竟然会这样？

　　叶青羽呆住。

　　“也许你没有意识到，你在小萝莉的生命之中，到底有多重要，这么多年以来，她生命之中的第一缕阳光，就是你用微笑注入，除了她的母亲之外，你是她最亲的亲人，”王剑如看着叶青羽，也不知道想到了什么，叹道：“一切仿佛是冥冥之中自有定数，而在白鹿学院里遇见你，似乎就是小丫头命里的劫数啊。”

　　叶青羽不知道该怎么说才好。

　　他知道小萝莉很和自己在一起的时候很开心，但却从未想过，自己对于小萝莉来说，是如此的重要。

　　虽然只有十几岁，但忘掉之前一切的结局，也未免太残酷了一些。

　　怪不得小萝莉不愿意接受那种力量。

　　不过叶青羽依旧觉得，只有活下去才能其他可能，忘记的可以再记起来，但死了就没有办法再活过来了。

　　“小君的母亲呢？她知道小君的状况吗？”叶青羽问道。

　　王剑如摇摇头，道：“那只是一个普通人，一个很普通很普通的人，对于许多高高在上的势力来说，这样一个人微不足道，如果不是因为她生了一个拥有黑暗血脉的女儿，那她甚至都不会出现在各方的视线之中，等到小君接受了黑暗力量，她也会忘记自己这个母亲，所以在各方看来，这个女人没有丝毫的价值。”

　　“可她毕竟是小君的母亲，亲生母亲啊。”叶青羽辩解道。

　　王剑如沉默了一下，才道：“知道吗，如果不是因为小君死死的坚持，你今天根本不会出现在这里，不会再见到小君，而那个被宋家一直欺凌和无视的庶出小妾，也不会得到妥善的安排……你不用担心了，小君的母亲，已经有人安排好了，她将安全地度过余生，不会有任何的危险。”

　　叶青羽想了想，道：“那我现在，是不是该离开了？”

　　王剑如点了点头：“的确是该离开了，该知道的你都知道了，该看的你也都看到了，你留在这里多一分钟，就会多一份危险，你难以想象小君的敌人有多危险可怕，他们近乎于无处不在，这个世界上，没有他们找不到的地方，氤氲居也不会潜藏太长的时间，迟早都会暴露……说实话，叶青羽，我很看好你，也许你将来，可以震动整个割鹿山脉乃至于雪国，这也是除了因为小君对你亲昵之外，我在学院里一直对你另眼相待的原因，走吧，我不想你这样一个苗子，夭折在一场不该由你来承担的漩涡灾祸之中，如果不是小君坚持，我不会让你出现在这里的。”

　　叶青羽点了点头。

　　今天发生在这里的一切，让叶青羽有一种生离死别的感觉。

　　脚步像是黏在了地面一样，怎么努力都抬不起来。

　　叶青羽的目光，落在大床上那个浑身赤红如血急骤地颤抖着的娇躯身上，心仿佛是在滴血，时空在这一瞬间恍惚了起来，耳边突然又若有若无地响起了一个天真烂漫的声音：你就是叶青羽叶师兄吗？

　　这句话，是在那个阳光灿烂的早晨，兴奋的气息弥漫在空气中，在白鹿学院的校园里，林间小道上，那个因为衣服宽大而摔了一个跟头的小萝莉，在金色的朝阳中笑嘻嘻地跳到自己跟前说的。

　　是两人第一次见面，第一句话。

　　叶青羽脑海里，有许许多多的画面，不断地闪烁。

　　在思过院黑色的院墙里，那个活泼的像是一只兔子一样的小家伙，捂着脑门，气嘟嘟地说，人家只是太想你了啦，青羽哥哥……

　　在女学员宿舍楼下，还是这个活蹦乱跳的小丫头，像是燕子一样不顾一切目光冲到怀里，用脑门蹭着自己的胳膊，笑嘻嘻地仰头问道：青羽哥哥，你是来找我的吗？

　　还有在结界战场中，一边击杀符文妖兵，一边气愤地嘟囔：青羽哥哥骗人啦，他说会来找我们，结果到现在还没有出现……

　　还有……

　　曾经相处过的画面，一幕幕地眼前模糊掠过。

　　叶青羽觉得眼角情不自禁地湿润了。

　　这种即将彻底失去一位亲人的痛苦，叶青羽在四年之前就曾体会过，他没有想到，在四年之后，自己好不容易适应了新的生活，他以为自己再也不会刘泪，但现在却要又体会一次这样的痛彻心扉的感觉了吗？

　　转身走了一步，叶青羽突然想到了什么，转身走回来。

　　“小丫头，这是给你的礼物。”叶青羽来到床边，将今日在小摊上买的玩偶小熊，轻轻地放在了已经陷入无疑是昏迷之中的小萝莉手边。

　　如果知道今天的见面意味着离别，叶青羽一定会认认真真地选择一件更好更贵的礼物。

　　看着小萝莉的脸，认真地近乎于用灵魂铭记般地看着这张憔悴昏迷的脸，叶青羽用一种起誓般的语气，一字一句地道：“小丫头，活下去，接受来自于血脉的力量……我一定会记住你，不管你以后变成什么样子，我都会是你的青羽哥哥，我都会找到你，让你再重新想起我。”

　　说完，叶青羽看着王剑如，语气坚定地道：“我要知道，小君的母亲到底被安排到了什么地方。”

　　王剑如瞬间就懂了叶青羽的意思。

　　她犹豫了一刻，点点头：“你会知道的。”

　　叶青羽说了声谢谢，然后转身离开。

　　他没有问王剑如到底是什么人，为什么会这么不遗余力地保护宋小君，也没有问除了她之外还有没有别人，更没有问今天之后，王剑如会带着小萝莉去哪里……这些问题都毫无意义。

　　叶青羽心中清楚，这个世界，唯有实力，才能最终解决一切。


第0105章 四面围杀

　　在叶青羽转身离开的那一瞬间，一直陷入无意识昏迷状态的小萝莉，突然像是感觉到了什么，枯瘦的小手伸出来，想要抓住什么，但最终仍然无力地垂落了下来，一滴晶莹的泪珠，从她的脸颊滑落……

　　“叶哥哥，不要走……”

　　模糊的话语，从她口中艰难地说出来。

　　叶青羽的背影，最终还是消失在了木屋之外。

　　原本被斜靠在她身边的白色小熊突然一歪，倒在了小萝莉的怀里，仿佛是瞬间抓住了整个世界一样，小萝莉也不知道哪里的力气，死命地抓住了这只小摊上买来的廉价玩偶，五指深陷在了小熊的体内……

　　王剑如下意识地想要拿开小熊。

　　但就在这个时候，原本缭绕在小萝莉身体表层的赤红色纹络，却如疯狂的藤蔓一样，顺着小萝莉的手臂手指蔓延出来，竟是缭绕进入了这只玩具小熊的体内，转眼之间，白色的小熊变成了暗红色，而那一直灰暗无神的小熊水晶眼睛里，竟然闪烁起了猩红的瞳芒……

　　……

　　……

　　顺着来时路，走到这个独立小院落的尽头。

　　墙壁上闪烁着银色符文光华，叶青羽一步踏过。

　　果然是又回到了之前那个清幽安静的灰砖甬道，之前那位黑衣武士依旧静静地等待着这里，看到叶青羽走出来，他微微点点头，也没有在说什么，依旧是沉默地转身，在前面带路。

　　叶青羽跟在后面。

　　他的思路有些混乱，心情低落，也不太想说话。

　　那日震动整个鹿鸣郡城的天穹一战，再次浮现在叶青羽的脑海之中，他猛然记起了当时那位操控黑色妖云覆压整个天穹的神秘强者说过的话，从话中的信息来看，那黑云强者似乎也是黑暗不动城的人，是来寻找小萝莉的，但不知道为什么，王剑如似乎并不想小萝莉落在这个人的手里……

　　这件事情中，有太多的辛秘。

　　叶青羽还有很多的点，一时想不通。

　　但是不知道为什么，潜意识里将小萝莉交到王剑如的手里，他还是很放心，非常放心，如果说这个世界上真的会有人真正为小萝莉考虑而不是贪图她身上藏着的一些秘密的话，那一定是王剑如。

　　走过漫长的甬道。

　　就像是走过了一个世纪。

　　终于来到了氤氲居外门的门厅。

　　到了这个时间见，来氤氲居消遣作乐的人，已经开始慢慢增多，大门中陆续有出入之人，而之前那几个喝酒啃烧鸡的护院武士，已经结束了早餐时间，有一搭没一搭地坐在凳子上闲聊着，偶尔抬起眼皮看一看出入的人，察言观色，以免放进去一些不该放的人。

　　黑衣武士坐回到凳子上，长长地饮了一口酒，和同伴们说笑起来。

　　叶青羽脚步没有停，一直走出了氤氲居的大门。

　　外面的天空依然阴沉，飘落的雪花越来越大，这场从三天之前就开始的雪，似乎并没有停下来的迹象，街道各处都已经堆积了厚厚的雪层，整个鹿鸣郡城都笼罩在了一片苍茫辽阔的白色之中。

　　叶青羽身披帽衫，低着头，缓慢地行走着。

　　如果没有意外的话，从今以后，白鹿学院里再也没有一年级部首王艳这个人，这也意味着在温晚离开之后，叶青羽在学院里有一个相对熟悉的朋友，要消失在他的生活之中了。

　　这让叶青羽不得不再一次开始认真地思考自己接下来的路。

　　白鹿学院正在发生着悄然却巨大的变化，让叶青羽心中，产生了一种离开的冲动。

　　可是离开白鹿学院之后，又应该去哪里呢？

　　叶青羽暂时理不清楚头绪。

　　他一步一步地慢慢走着，一步一步地慢慢想着。

　　突然耳边传来了急骤的脚步声和整齐的铠甲摩擦声音，金属上下颠簸发出的轻微的摩擦撞击声，在这飘雪的空气里，显得极为刺耳，接着又是一阵惊慌的尖叫声音，叶青羽抬起头，就看到五十多米外，一支黑色的精锐军队，像是黑色的洪流一样，破开弥漫着白雪的街道，快速逼近。

　　“是城南区帝国驻军【黑山营】！”

　　叶青羽心中微微一惊。

　　和城北区的【陷阵营】一样，【黑山营】也是帝国在鹿鸣郡城的精锐驻军之一，归属城南兵主府节制，这几日城中气氛诡异，也有【黑山营】的巡逻队上街巡逻，维持城中的秩序，但眼前这支军队，却明显不是巡逻队的级别，至少出动了千人，全副武装，其中还有骑在马上、身着黑色长袍符文阵法师，还有身穿飞行符文铠甲，在半空之中低低掠过的飞行斥候……

　　一副如临大敌的态势。

　　叶青羽心中一动，默默地闪到了路边，让开路，让这支呼啸的大军飞奔过去。

　　他看了看【黑山营】疾驰而去的方向。

　　“是氤氲居的方向……”

　　叶青羽意识到了什么。

　　也几乎是在同一时间，鹿鸣郡城的地面嗡嗡嗡震动了起来，仿佛是有什么恐怖的力量要破土而出一般，接着从城中四面有一道道的橘黄色流光冲天而起，像是璀璨流星划过天空一般，拖着长长的曳尾，然后在天穹的最中心汇合，组成了一个巨大的网格状的罩子，将整个鹿鸣郡城都笼罩在其中！

　　“这是……莫非是【厚土琉璃千千结】？”

　　叶青羽心中巨震。

　　传说鹿鸣郡城的大地之下，藏有一个极为强横的隔绝符文阵法，一旦启动，不但隔绝外界一切，还能阻止内部之人逃出去，是雪国足以排名进入前世的封印阵法，名为【厚土琉璃千千结】，最近数十年之内，都不曾见到城中的掌权者开启过这个阵法，因为每一次开启，所耗费的天地元气实在是太庞大。

　　没想到今天，这个传说之中的阵法，竟然真的开启了。

　　而伴随着阵法的开启，一道道元气狼烟精芒轰然冲天而起，然后是一个个浑身闪烁着元气精芒光焰的强者的身影，从四面八方出现，朝着氤氲居的方向急骤飞驰而来，从四面隐隐将氤氲居团团围住。

　　飘雪的天空中，有数百个人影密密麻麻地屹立。

　　这些都是城中有名有号的灵泉境以上的强者。

　　一瞬之间，竟然全部都出动了。

　　恐怖的元气波动席卷天地，数百个先天强者同时出手，现身虚空，这样的壮阔景象，在鹿鸣郡城之中，已经有很多年没有出现过了，一个个绽放着璀璨元气光芒的身影，仿佛是一轮轮光辉的昊日一般，令人不敢鄙视。

　　城中顿时一片喧哗。

　　原本还在如往日一般进行着各种各样生活琐事的人们，被这突如其来的一幕给吓到了。

　　无数人呆呆地看着天穹，不知道发生了什么事情。

　　“城主府缉捕黑暗妖女，无关之人，立刻离开氤氲居千米之外，否则，皆以通妖之罪论处。”一道滚雷般的大喝，无比威严霸道，在虚空之中炸开，带起阵阵回声。

　　城中顿时一片鸡飞狗跳。

　　叶青羽面色一变再变，之前的猜测终于证实了。

　　来的好快。

　　小萝莉此时正处于昏迷状态之中，王剑如虽然实力绝强，但她一个人，能够抵挡得住全城高手吗？

　　“我要去看看。”

　　叶青羽第一反应，就是立刻转身，缓缓地朝着氤氲居的方向走去。

　　也许会有危险，但叶青羽无法什么事情都不做，就这么真的转身离去。

　　但是才走了不到百米，就有六个身穿黑色铠甲的【黑山营】军士站出来，为首一人黑色面甲遮脸，铠甲森严，目露精芒，抬手道：“站住！什么人，此路不通，快快退回去。”

　　叶青羽脚步一滞。

　　“哼，看你鬼鬼祟祟的样子，莫非是私通妖女的奸细？把你的帽衫掀开！”另一位黑甲黑面的军士一步一步逼近。

　　叶青羽略微犹豫，反手在虚空之中微微一探，灵兵少商剑在丹田世界的第二灵泉之中微微颤动，眉宇之间，杀机微动，瞬间就要动手……

　　但就在这一瞬间——

　　咻！

　　一道璀璨剑芒，突然从远处冲天而起。

　　剑光如电，遮蔽了漫天飞雪，无尽的光瞬间充塞在天地之间。

　　一道身影，腾空而起。

　　是王剑如。

　　那个背对众生、一剑剖天的绝世女剑仙。

　　她终于出手了。

　　霎时间，天地之间的光华，仿佛都被这一剑的光彩夺尽了。

　　“我今日不想大开杀戒，都让开吧。”王剑如的声音，平静之中带着淡然冷漠，在天地之间响起，这声音和她的剑一样，有一种震慑人心的力量。

　　“哈哈，狂妄，一个弱质女流，也敢插手两大种族和黑暗不动城的事情！”

　　狂妄而又霸道的声音响起，一个浑身黑色流光铠甲的魁梧身形，从虚空之中一步一步走来，周身缭绕着恐怖的元气波动，肉眼可见的波纹以他为中心扩散，背后跟着十名同堂踏空而行的裨将，将他拱卫，整个人仿佛一尊踏空而行的战神一般，凶焰四射。

　　这人正是城南兵主府第一人，兵主陈九星。

　　鹿鸣郡城之中，陈九星手握【黑山营】重兵，城主一人之下，万万人之上，是真正的实权派，一个威震郡城二十多年的狠角色，据说出身于帝国皇室旁系，实力强横，跺一跺脚，整个鹿鸣郡城都要抖三抖。


第0106章 冤家路窄

　　城中的突然变故，立刻引起了无数人的注意。

　　包括拦住了叶青羽的那几名精锐军士。

　　叶青羽这个时候，头脑猛然一阵清醒，立刻就意识到，自己还沉浸在和小萝莉分别的坏情绪之中，所以刚才那一瞬间，竟然起了杀心，想要击杀这几名士兵，现在一想，顿时浑身冷汗。

　　这些士兵是雪国驻守边防的精锐，只是听命行事，不分善恶，对抗妖族时的主力，不该死在自己人的手里，而且如今虚空之中，这么多的武道强者，自己一旦动手，难免引起这些人的注意，一旦落下个袭杀军卒的罪名，可不是闹着玩的。

　　心念一动，叶青羽身形一闪，瞬间就消失在了原地。

　　等那领头的军士长回过神来，再看的时候，叶青羽已经不见了。

　　“怎么回事？人呢？”另一位军士大吃一惊，道：“这家伙不会真的是那妖女一伙儿的吧？可惜了，一个分神，竟然让他跑了，不然抓住也是大功一件啊。”

　　军士长摇摇头，道：“这人古怪，我看他气息如渊，难以捉摸，实力不弱，应该是个高手，我们未必是对手，让他溜了也无妨，现在城中已经层层布防，如果那人真的是妖女党羽，迟早伏诛……”

　　正说到这里的时候，突然天空之中，轰地一声爆响。

　　一道璀璨如流星爆裂的火光毫无征兆地出现，接着又崩裂，霎时间让整个鹿鸣郡城如梦似幻一般，有着说不出的瑰丽奇异。

　　“攻击讯号！我们杀进去。”

　　军士长眼神凛冽，大喝一声，拔出腰间长刀，带着手下转身朝着氤氲居的方向冲去。

　　与此同时，原本围堵在氤氲居四周各处的大量【黑山营】士兵也看到了讯号，一起冲杀铁骑突出刀枪鸣，银瓶乍破水浆崩，大军如同黑色的山洪迸发一样，朝着氤氲居冲杀而去，无数街巷墙壁瞬间就被军中武道高手轰到，烟尘冲天。

　　军队机器运转起来，显得竟然有序且冰冷无情。

　　而仿佛是回应一般，原本那些空旷寂静的街道里，竟然也是无声无息地冒出来数百个身穿灰色夜行紧身服的身影，步伐矫健，身姿灵活，显然也是武道高手，如同灰色的蛇群一样，迎面拦住了从各方杀进来的【黑山营】军队。

　　短兵交接。

　　金属兵器的撞击声连绵不绝地响了起来。

　　其间还伴随着人死之前的惨呼声。

　　白色的雪花飘舞，红色的血花溅射。

　　一场突如其来的战斗，就这样在整下午的城南区爆发了。

　　“哈哈，怪不得那妖女敢隐藏在这里，原来早就暗中经营了势力，哼，妖孽就是妖孽，注定要死，还能翻天不成？”天空中，一身黑色铠甲的陈九星哈哈大笑，反手一握，一柄巨硕无比的黑色开山巨斧出现在手中。

　　他随手一挥。

　　一道元气符文斧刃在黑色巨斧上幻化而出。

　　这元气斧刃一开始只不过半米大小，但破空而出的瞬间，骤然化作数百米长，黑光灿灿，有奇异的符文在其表面流转，携带着开天之势头，朝着氤氲居劈了下去，而且越靠近地面，这元气斧刃的威力越强，摇摇看去，那种视觉冲击力，仿佛是连天空都被这一斧子给劈开了一样。

　　“你这是自己找死！”

　　清冷的喝声中，一道凛冽剑芒自氤氲居中冲天而起。

　　轰！

　　剑芒轰碎了元气斧刃。

　　恐怖的撞击余波席卷四周。

　　乍一眼看去，仿佛是距离地面二十多米的空中有飓风爆发一样，辐射四周，空气急骤地流转，可怕的威力，让方圆百米之内的大部分建筑，就像是纸糊的一样哗啦啦地倒塌了开来，百多斤中的断岩和残壁在空中乱飞，烟尘和白雪瞬间掺杂着漫天飞舞！

　　一道白色身影，在这样错乱狂暴的乱流中，逆天冲起来。

　　剑光如电。

　　正是女剑仙王剑如。

　　她身化闪电，朝着陈九星袭杀而去。

　　真正高手之间的对决，终于开始了。

　　氤氲居四周千米之内，顿时化作了修罗战场，顿时无比混乱。

　　而叶青羽如一道黑色的幽灵，在这混乱的战场之中穿梭，很小心地避开了交战的双方，仔细观察着这一切。

　　突然出现在周围的灰衣武士们，看起来似乎是王剑如一方的人，只是之前叶青羽进入氤氲居的时候，并未见过这些人，所以无法确定，但想来王剑如做事神秘，事无巨细，规划周详，在白鹿学院隐姓埋名十年未被人发现，那她私底下培养一些忠心的死士，也不是什么问题。

　　只是现在如此乱象，鹿鸣郡城几乎是倾城出动围剿，王剑如纵然实力高深，能够带着小萝莉杀出去吗？

　　况且此时的敌人不止是鹿鸣郡城中的军方，还有那个之前和王剑如有过一战，被裂天剑意击败之后隐藏在暗处的操控漫天黑云的可怕高手……

　　叶青羽心中很是担心。

　　这也是他偷偷折返，冒险进入战场之中的原因。

　　他知道，虽然自己的实力并能从根本上改变什么，但实在是放心不下小萝莉。

　　只是这时，整个区域已经乱成了一团，灰衣武士们只是在疯狂地拖延时间，他们显然是没有办法再活着出去，所以已经彻底死拼，抵抗很是惨烈，单论个人实力而言，他们的实力甚至要比【黑山营】精锐更强，但人数劣势，逐渐出现了死伤，防御圈不断地被压缩……

　　一些倒塌的房屋之中，有惨叫和哀嚎传出来。

　　显然是一些屋中的居民，并没有撤出来，被战斗波及，遭受了无妄之灾。

　　战斗的残酷性，在这一瞬间，展现的淋漓尽致。

　　【黑山营】的指挥者，显然是担心会打草惊蛇惊动了氤氲居里的人，所以从行动的一开始，就没有想过疏散氤氲居周围千米范围的其他人，也即是说，从一开始就注定了，这个范围之内的平民都会被白白地牺牲，只有真正运气好的人，或许才能在这样的乱战之中捡一条命。

　　叶青羽亲眼看到，一个被战斗余波震塌的房间里，一对年轻的夫妇被压死在了石墙之下，看样子是新婚不久，房间里还挂着红布喜字，看起来有无尽的凄凉……

　　面对这样的场景，叶青羽也只能在心中叹息。

　　偶尔路过一些坍塌的房间，若有伤者，叶青羽会将其从废墟中带出止血。

　　他很努力地靠近氤氲居，想要找到小萝莉，但连续几次都失败了，灰衣武士们的防御很疯狂，只要不是自己人，都会疯狂追杀，而【黑山营】的人，也将叶青羽当成是敌人，见面就杀……

　　砰！

　　叶青羽反手一拳，将一个黑山营士兵震飞。

　　“这样下去，不是办法，只怕还没有找到小萝莉，我自己就成了众矢之的了。”叶青羽又闪身躲过一柄刺过来的长剑，矮身一靠，靠在持剑的灰衣武士的怀中，将其靠飞，接着一闪身，躲到了旁边一撞坍塌石屋的废墟中。

　　尝试了几次之后，叶青羽在距离氤氲居废墟百米之外的一座石桥之下隐藏了下来。

　　这个位置，正好看到氤氲居已经坍塌的大门，之前王剑如和陈九星那一击，余波将氤氲居几乎夷为平地，没有了高墙和甬道的阻隔，大致可以将氤氲居之内的一切，都看的清楚，暂时并没有发现小萝莉等人的身影……

　　“但愿王剑如已经安排好了一切。”

　　叶青羽在心中想着。

　　就在这是，突然一道黑色的身影，从氤氲居的废墟里爬了起来，抖掉身上的碎石和尘土，像是一只灵猫一样，缓缓地朝西面小心翼翼地移动着……

　　是那个黑衣人。

　　叶青羽心中一动，看其身形，正是之前在氤氲居的门厅之中一眼就认出自己，然后领着自己去见王剑如的那个黑衣人。

　　要不要叫住他？

　　叶青羽这么略微一犹豫，就听一串脚步声飞奔了过来。

　　“什么人？站住！”

　　“跑？还敢跑？一定是妖女的人，大家一起上，将军有令，抓住活的重重有赏。”

　　几声大喝从桥上传来，脚步疾奔中带着铠甲的摩擦，显然是【黑山营】的精锐军士发现了黑衣人，追了上来，接着又传来了刀剑交鸣的战斗声响，很快一道闷哼声传来，噗通一声，似是有人跌倒，然后交战声停了下来……

　　“他妈的，让你跑，居然还杀了我们的人，你小子有种，把他的黑巾摘下来，让我看看他的脸……”一个骄横怨毒的声音传来，极为清晰。

　　显然是那黑衣人寡不敌众，最后被抓住了。

　　接着又是啪啪地两声，应该是黑衣人被狠狠地扇了两个耳光。

　　叶青羽本来要出手救人，听到之前说话的那个声音，猛地一怔。

　　那个声音，实在是太熟悉了。

　　是夏侯武的声音。

　　因为在【结界峡谷战场】之中发生的事情，夏侯武被白鹿学院除名，赶出了学院，不知道这人去了哪里，叶青羽还想以后要好好找夏侯武算账的，没想到，今日竟然在这里给碰到了，实在是有点儿蹊跷。

　　不过转念又一想，夏侯家是城中的顶级贵族，世代积累，有人脉和财富，夏侯武怎么说也是家主的嫡子，既然被赶出学院，那托点儿关系进入【黑山营】混点儿资历，也是有可能的，毕竟对于很多贵族子弟来说，军队也是一个很不错的熬练去处。

　　“说，你小子是谁？那妖女藏到哪里去了？”

　　桥上，夏侯武正在逼供。

　　叶青羽打量了一下四周，百米之内尘雾飞扬，人影不多。

　　机会难得。

　　他准备出手了。

　　这个夏侯武也是倒霉催的，竟然出现在这里，又一次针对小萝莉，让叶青羽心中杀机难以遏制，这一次叶青羽绝对不会放过他。


第0107章 四大兵主

　　叶青羽下了决心，不再迟疑，立刻出手。

　　他催动内元，然后反手一拳击出。

　　轰！

　　藏身的石桥直接被轰出一道大洞。

　　碎石岩块炸开来，烟尘冲天而起。

　　就在这一瞬间，叶青羽闪电一般在桥下窜起，人还未落地，出掌如电，砰砰砰砰四声，霎时间击出了四掌，桥上反应不及的四个带着黑铁面具的【黑山营】精锐，直接被拍中了脑门，闷响声中，这四人一声不吭，身体一软，就倒了下去。

　　叶青羽只是拍晕他们，并未下杀手。

　　“什么人？”

　　桥上，押着黑衣人的最后一个黑山营士兵大吃一惊，张口大呼。

　　听声音正是夏侯武。

　　叶青羽呵呵冷笑，瞬间逼近。

　　夏侯武觉得这笑声有点儿熟悉，似是在哪里见过，不过仓促之间，来不及深究，手中的长枪当胸一横，阻挡对手攻击。

　　叶青羽依旧是一拳。

　　嗡！

　　爆鸣声中，精铁打造的制式长枪，顿时被一拳直接打弯了。

　　拳头压着完全哀鸣的枪身，轰在了夏侯武的身上。

　　枪身断裂。

　　夏侯武魂飞魄散，只觉得一股沛然莫御的拳劲，印入了自己的胸腔，然后瞬间如山洪暴发一般宣泄开来，所过之处一切被摧毁，他甚至都能听到自己体内脏器在这一瞬间轰然破碎的恐怖声音。

　　那是死亡降临的声音。

　　夏侯武瞳孔放大。

　　“是你……”他终于认出了叶青羽。

　　这一瞬间，夏侯武分恨欲狂，惊恐无比，在这里竟然都能碰到叶青羽，难道这就是上天注定的命运？这一次可不是在结界峡谷战场之中，死亡就是真正的死亡，不会有再复活的机会。

　　“您早就该死了，这一次，谁还能救你？”叶青羽拳头猛然爆发第二段劲。

　　“你……竟然敢杀我，你……”他阴狠地吼着，满脸都是怨毒之色，整个人如断了线的纸鸢一样倒飞出去，撞在一面石墙之上，口中鲜血狂喷，昏死过去。

　　叶青羽反手劈出，一记掌刀，斩碎了黑衣人身上的锁链。

　　“快跟我走。”叶青羽伸手去扶他。

　　谁知道受了重伤的黑衣人，此时也认出来叶青羽，但却往后一缩，摇了摇头。

　　叶青羽一怔。

　　黑衣人面露一丝苦笑，却决绝地摇头，道：“公子你快走吧，他们已经看过了小人的脸，知道小人张什么样子，如今的鹿鸣郡城之中，苦海境之下，一旦被军方通缉，最终肯定都会被找到，你别管小人了，带着我，反倒是成了累赘……”

　　“可是……”

　　叶青羽依旧不忍。

　　这黑衣人当初既然被委派带着自己去见王剑如和小萝莉，那说明他是王剑如很信任的人，如果可以，叶青羽当然想要救下他。

　　“公子你早该走了，不要在身涉险地。”黑衣人又往后退了一两步：“小人贱命一条，当年若不是主人，早就死了，现在这条命还给主人……公子，你快走吧，主人已经将一切安排好，小公主必然无虞，你不要在担心了。”

　　说着，他竟是反手握住旁边跌落的一把长刀，反手一刀，快如闪电，毫不留情地斩在了自己的脸上。

　　叶青羽大吃一惊。

　　却见这一刀，将他整个面皮都削了下来，一张脸血肉模糊，再也无法认出他原来的模样，这黑衣人大笑一声，将长刀插进自己的胸膛，然后转身跳进了石桥下的河中。

　　叶青羽沉默无语。

　　他知道这黑衣人斩掉自己的脸，是怕自己就算是死了，却被驻军查到自己的来历身世，让城中的亲人受到波及，索性毁容之下，才选择了自杀。

　　这是何等刚烈忠义的汉子。

　　叶青羽在这一瞬间，被震撼到了。

　　就在这时，远处传来了脚步声，有大量的【黑山营】精锐士兵从后面赶了过来。

　　叶青羽叹息了一声，转身朝着另一边退去。

　　路过夏侯武尸体的时候，他心中一动，怕这家伙装死，跑动中踢出一块岩石，内元催动之下，岩石如劲弩激射一般，将尸体的头颅砸了个稀巴烂，确认无虞之后，叶青羽这才快速地隐身到了远处的尘雾之中。

　　很快，数十黑面黑甲的【黑山营】士兵，就赶到了石桥边。

　　……

　　……

　　一刻钟之后。

　　叶青羽终于成功地撤出了氤氲居附近的混乱战场。

　　在结界峡谷战场中厮杀和穿梭野区累积起来的经验，让他有如野兽一般的灵敏直觉，发挥了重要作用，一路走来，连续遇到了黑山营士兵的围剿和阻拦，但都成功脱出包围。

　　天空中的战斗，还在继续。

　　陈九星和数十个鹿鸣郡城之中的高手，缠住了王剑如。

　　这才是决定最后胜负的战斗。

　　剑光如电，不断地撕裂苍穹。

　　陈九星的巨斧挥动之间，每一斧斩出，都有磅礴的力量斩出，元气符文斧刃斩过虚空，一道道气浪如海啸般翻滚，肉眼可见，无比雄浑，叶青羽粗略估计，此人的实力，只怕是已经到了三十眼灵泉的境界，不愧是四大兵主之一，极为强横。

　　但即便是如此，又有数十位城中灵泉境强者的配合，陈九星依然处于下风。

　　王剑如似是左手中抱着什么，右手随便一挥，便是一道剑芒破空而出，那剑光都璀璨如流星陨落，剑芒虽不如元气斧刃那边大气磅礴，但却更为明亮，夺尽日月光华，瞬间便可斩碎元气斧刃。

　　叶青羽退到了千米之外一处茶楼底下，混在人群中，全神贯注地注意天空中的战斗。

　　周围人声嘈杂，都在议论这几日城中的事情。

　　“听说青萝商会中出了个黑暗妖女？”

　　“是啊，看到天空之中那用剑的女人没有，来头很大，据说死命也要保住那个黑暗妖女呢！”

　　“好像这黑暗妖女还是白鹿学院的学员呢。”

　　“希望军队能够赶快除掉这个妖女吧，不然的话，我听说这黑暗妖女会带来诅咒，我们整个城中的人，都要倒霉呢。”

　　这样一个武道昌盛的世界，有人怕死，但不怕死爱看热闹的人更多，不仅仅是这个茶楼，在周围的警戒线意外的很多地方，尤其是高出，挤满了各式各样的人，都在关注着天空中那一场神仙般的战斗。

　　像是陈九星这种人物，很长时间都没有全力出手过，即便是许多城中的武者，也数年难得见到这样惊天动地的战斗，一个个看的心驰神往。

　　叶青羽已经换了一身衣服，挤在人群中间，没有说话。

　　到了这个时候，虚空中的战斗，已经持续了大概半个时辰。

　　叶青羽总觉得哪里怪怪的，但具体却又说不上来。

　　就在这时，虚空之中，突然又有意外的变化出现——

　　又是一道流光，自城西腾空而起，煌煌如大日经空，在半空中化作一片密密麻麻如雨点般的光星，朝着王剑如席卷而去。

　　叶青羽仔细看时，那那里是什么绿色光点。

　　分明是一大片密密麻麻数也数不清的绿色光剑，如疾风骤雨一般袭杀王剑如。

　　又有一个真正的强者出手了。

　　是城西兵主府的第一强者，兵主乾元。

　　四周人群顿时都振奋了起来。

　　鹿鸣郡城中两大位高权重实力强横的兵主，积威深重，是绝对的大人物，对于城中的居民来说，这都是神龙见首不见尾的存在，这一次两人联手对付同一个敌人，算得上是十几年未曾见的盛事了。

　　但叶青羽却有点儿揪心了。

　　也许在围观的众多人之中，他是唯一一个希望王剑如和宋小君能够安全离开的。

　　过了片刻，叶青羽的担心终于消退了一些。

　　城西兵主乾元展现出了强大的实力，剑光化雨，绿芒之中更蕴含着恐怖的邪异力量，涌动着的元气力量，丝毫不比城南兵主陈九星弱，但奇怪的是，乾元加入战团之后，似乎并不能改变局势，渐渐地整个场面中，王剑如依旧死死地压制住了鹿鸣郡城的一众高手强者们。

　　“奇怪了，王剑如明显游刃有余，可她为什么不突围呢？”叶青羽感到奇怪。

　　轰轰！

　　伴随着两道巨大的元气精芒光柱的爆发，城北和城东两个方向，又有真正的强者现身，如长虹经空，呼啸而过，瞬间加入了战团之中。

　　又有两大兵主现身了。

　　四方围观的人群，彻底轰动了起来。

　　四大兵主同时出手！

　　“呵呵，四个废物都现身了吗？”天空中响起了王剑如的声音，笑声中带着孤傲轻蔑，“秦瀛，你这个城主怎么还不现身？敢对我出手，却没有胆子在我面前出现，让这些喽啰来送死？”

　　话音落下。

　　一道剑光自王剑如右手中爆发。

　　这一剑，瞬间遮盖了天地之间的一切风采。

　　不论是陈九星的元气斧刃还是乾元的漫天绿色剑芒，连同其他两大兵主和数十城中武道强者的元气攻击，顺在这一道剑芒之下，犹如滚烫泼白雪一般，消散的一干二净，剑芒所过之处，虚空如被剖开一般，近空的云气散尽，一道蔚蓝色的缝隙掠过鹿鸣郡城。


第0108章 意外的邀请

　　四大兵主身上光华散尽，同时各自闷哼一声，如巨锤砸中的稻草人般在半空倒飞出去，而同一时间，另外数十个参与围攻的高手更是不堪，如下饺子一般，失去了对身体的控制，噼里啪啦从虚空之中坠落下来。

　　裂天剑意！

　　又是裂天剑意！

　　叶青羽差点儿叫了出来。

　　这一剑，正是那一日一剑剖开漫天黑云，击败了那神秘强者的恐怖一剑，裂天剑意一出，谁与争锋？

　　在这一剑面前，四大兵主如稚童一般简直不堪一击，而那数十位助阵高手则简直连配角都算不上。

　　霎时间天地之间一片安静。

　　所有的人，都被这突如其来夺尽天地造化光彩的一剑，给摄去了心神魂魄，呆呆地看着天空。

　　“给了你们机会，却如此让我失望。不过是一群被人利用的蠢货而已。”王剑如屹立虚空之中，黑发飞扬，如神女般俯视下来：“秦瀛，再不出手，我就走了。”

　　秦瀛！

　　这两个字，是如今鹿鸣郡城最高主宰者、雪国二等贵族，割鹿山脉四大巨头之一的鹿鸣郡城城主的名字。

　　从王剑如的口中说出来这两个字，带着毫不掩饰的挑衅。

　　但城主府方向，自始至终都是一片沉默。

　　这位在鹿鸣郡城之中一言九鼎，宛如一方诸侯一般的存在，始终都沉默着，没有出手的意思，哪怕此时近乎于全城的注意力，都在密切关注着城主府，但那片恢弘的建筑中，却始终一片沉默。

　　王剑如屹立苍穹，俯瞰全城。

　　足足十息时间之后，这位女剑仙的脸上，露出一丝奇异的微笑。

　　“算你聪明。”

　　女剑仙低头看了一眼鹿鸣郡城，旋即身形冲天而起。

　　轰！

　　她竟是以肉身之力，生生在那传说守护阵法【厚土琉璃千千结】的上空，撞开了一道裂缝，整个人身化流光，转瞬即逝，消失在了鹿鸣郡城西南方的位置！

　　这一幕，看在四大兵主的眼中，四人脸上，顿时都齐齐露出了震撼惊骇之色。

　　以肉身之力，冲破集全城之力而打造的守护大阵，这位面太过于惊世骇俗，四大兵主心中很清楚，若是换做自己，哪怕是全力爆发配合重宝，撞在这守护大阵之上，也会如西瓜撞城墙一样瞬间粉身碎骨，根本不可能撼动这样的阵法。

　　这一瞬间，四人顿时都浑身冷汗，一阵后怕。

　　他们骤然明白，自己到底和什么样的人战斗了一场。

　　尤其是陈九星，立刻意识到，自己之前有多危险，其实是在鬼门关上走了一圈，如果不是王剑如因为某种原因而手下留情，只怕是在一瞬之间就可以秒杀掉自己——别说是秒杀自己一个人，就是四大兵主联手，只怕很有可能在一瞬间被秒杀。

　　这个女人，远比之前想象的更加强大可怕。

　　那日在虚空之中的一战，四大兵主也曾看在眼里，看似剑光剖天，斩尽了漫天黑云，但总觉得黑云虚散，即便是斩尽，也不能说明什么，那一道剑光逸散出来的波动在他们这些人眼中，并不是如何强烈，所以四人才有信心，挑战这位女剑仙。

　　但现在看来，实在是因为彼此之间的境界，相差太远太远，所以当时未能看出那一剑的奥妙，此时亲身对敌，瞬间感受到了裂天剑意那摧枯拉朽一般的恐怖。

　　整个鹿鸣郡城之中，各方势力也被震惊了。

　　没想到一场声势如此之大的围剿，到了最后竟然变成了一场闹剧，所谓的四大兵主同时联手对敌，现在看起来更像是一个笑话，四个在城中积威深重的大人物，被人像是猴子一样给耍了，到最后还丧失了去找回脸面的勇气。

　　可以想象，在以后的很长一段时间里，那个一身白裙、抚剑如仙的女人，都将是这座城池难以忘记的梦魇。

　　叶青羽看完这一幕，悄悄后退，消失在了人群之中。

　　还有很多事情，他想不通。

　　王剑如既然实力如此强大，为什么却又要牺牲那些灰衣武士呢？她完全可以在四大兵主和【黑山营】到来之前，带着这些人离开，试问又有谁能抵挡？

　　但想不通的问题，也不一定需要答案。

　　看着王剑如抱着小萝莉最终消失在天际，叶青羽心中既有一丝轻松，又觉得生命里仿佛是失去了什么，有些遗憾和失落。

　　在太阳落山的时候，他回到了叶府。

　　秦兰等人正在焦急地等带着叶青羽，今天城中一片混乱，都担心叶青羽会受到波及，看到他平安归来，秦兰才算是放心下来。

　　一夜无事。

　　接下来的几天时间，叶青羽都住在叶府里，没有返回白鹿学院。

　　陆陆续续有各种消息传出来。

　　其中以夏侯武在围剿黑暗妖女一役之中战死最为引起叶青羽的注意。

　　按照街坊中传来的消息，夏侯武是在和妖女党羽交战之中战死，获得了【黑山营】的嘉奖，据说【黑山营】主将、城南兵主府兵主陈九星亲自到夏侯家吊唁，还表达了对未能照顾好夏侯武的歉意。

　　实际上这件事情，令夏侯家和陈九星都十分恼火，原本夏侯武被安排在了后务序列，不需要进入战场厮杀，极为安全，到时候只要给他在军功章上添几笔，赐下军功，不出一两年，夏侯武在军中的仕途将一帆风顺，谁知道会出这样的事情，夏侯家固然悲愤心痛，但却也不敢怎么指责一方兵主。

　　不过双方之间的关系，却有了裂痕。

　　据说当日和夏侯武一起进入战圈的那六名黑山营士兵，其实都是城中各大贵族世家的子弟，这六人却只是受了轻伤，事后夏侯家深入调查了数天，却始终不能查出，杀掉夏侯武的人，到底是谁……

　　此外还有各种各样关于黑暗妖女的传言。

　　此前已经证实所谓的黑暗妖女，便是青萝商会一位庶出女子，又是白鹿学院的弟子，面对来自各方的求证，青萝商会和白鹿学院，都保持了奇异的缄默。

　　又有流言说那黑暗妖女在学院时，与一个叫做叶青羽的学院弟子关系最好，风向似乎渐渐又被引导朝向叶青羽而来的趋势。

　　叶青羽始终岿然不动。

　　他留在叶府的【锐意园】中，日以继夜地修炼。

　　想要有朝一日找到小萝莉，让她再记起自己，那需要绝强的实力，因为王剑如说过，小萝莉日后实力会突飞猛进，即便是不再去修炼，也会踏入天底下最强人的序列，叶青羽没有小萝莉那样的体制，唯有苦修。

　　更何况王剑如展现出来的实力，刺激了叶青羽。

　　四大兵主在那一战之中的窘境，让叶青羽意识到，即便是成为鹿鸣郡城中的至强者，相对于茫茫雪国乃至于天荒界来说，依旧是蝼蚁一只，自己不应该满足于如今的实力增长。

　　有那部无名呼吸吐纳心法，再加上青铜古书【神魔封号谱】之中的奥秘，叶青羽有信心冲天而起。

　　转眼之间，又是半月过去。

　　秦兰小心地照料着叶青羽的一日三餐，很少打扰他，唐三隔个三五日，会来向叶青羽汇报各大产业的状况。

　　自从那一日叶青羽在听涛轩收拾了孙玉虎之后，主簿刘元昌按兵不动，于是听涛轩的生意简直堪称是火爆，留言传开之后，连带着叶家的其他几个产业，也都安稳平静了许多，一日日走上了正轨。

　　这些事情，叶青羽本来也不怎么在意，所以只是稍微应付一下，唐三见状，也只是满心无奈。

　　这一日。

　　叶青羽正在园中修炼那绝世猛将四式。

　　这四式叶青羽已经初步掌握，最后一式【剑之审判】尤其奥妙无穷，叶青羽此时也只能做到，内元牵引之下，激发一柄宽不过一掌的神剑，从天而降，其威力可以秒杀一名同境界的对手。

　　这时却传来了敲门声。

　　秦兰脸色古怪地走进来，道：“小羽，府外有人求见。”

　　“哦？是谁？”叶青羽随口问道，他也知道，求见之人身份肯定特殊，因为如果又是那些求证黑暗之女信息的无聊之人，或者是一些来送礼的小贵族商会之类的，秦兰肯定会挡在一边。

　　“是一个年轻人。”秦兰道：“他说他的名字叫许戈，他说只要听到他的名字，你一定会见他的。”

　　许戈？

　　叶青羽一怔。

　　青鸾学院的许戈？

　　他来叶府找自己干什么？

　　叶青羽心中奇怪，想了想，边让秦兰带人进府，自己换了一声衣服，稍微洗漱之后，才赶往前厅。

　　到了前厅的时候，看到果然是一身白衣的许戈，正在面带微笑和秦兰说着什么，看起来气氛很不错。

　　叶青羽也不得不承认，抛开在结界峡谷战场中的敌对身份的话，这个许戈是一个让人一见，就很容易产生信任和好感的少年，温文尔雅，天资卓绝，做事进退有度，长的又一表人才，谈吐不凡，如一颗宝玉般璀璨。

　　“许师兄到我这里来，真是让人意外啊。”

　　叶青羽打了个招呼，开门见山地说道。

　　许戈微微一笑，拱拱手，道：“那日第一次见到青羽师兄，就知道我将会遇到一大劲敌，结界峡谷战场之中，青羽师兄果然是大发神威，实在是让小弟和其他青鸾师兄弟灰头土脸。”

　　叶青羽笑了笑，不说话。

　　秦兰笑着打了个招呼，退出前厅。

　　许戈微笑道：“青羽师兄是痛快人，我也不拐弯抹角了，青鸾学院的访问团，三日之后，就要离开鹿鸣郡城返回青鸾城了，我们的陈长老看过叶青羽在峡谷战场中的表现，非常欣赏，所以想要问问青羽师兄，不知道您有没有兴趣加入我们青鸾学院呢？”


第0109章 一个羞涩的少年

　　叶青羽听到这里，愣住了。

　　青鸾学院竟然邀请自己加入……这，到底是怎么回事？

　　这可是万万意外之事。

　　“据我所知，青羽师兄因为最近的一些事情，似乎对白鹿学院并不是很满意，已经有小一个月，没有回白鹿学院了，既然如此，何不换一个环境呢，”许戈微笑着道：“说实话，我也认为，白鹿学院荣光消逝，积重难返，已经配不上青羽师兄你这样的天才，只有青鸾学员才能让你成为真正的强者。”

　　叶青羽还没有回答。

　　他还想思考这其中蕴含着的信息。

　　许戈也不催促，静静地坐着，一直都在耐心地等待。

　　半晌，叶青羽才问道：“有个问题，我已经是白鹿学院的学员，可以转到青鸾学院吗？”

　　许戈心中一喜，以为叶青羽开始考虑自己的建议，笑道：“这个当然是可以的，十大院之间的学员发生转学，是有很多先例的，最近的一个例子，你们学院的那个蓝天，叶师弟或许还不知道，他就曾经是神凰学院的人，后来才转到白鹿学院的。”

　　叶青羽闻言，大吃一惊。

　　什么？

　　这怎么可能？

　　蓝天竟然是从神凰学院转学而来的？

　　虽然之前已经知道，蓝天并不算是白鹿学院土生土长的学员，来历有些特殊，但却万万没有想到，竟然特殊到这种程度，那个家伙，竟然是从神凰学院转来的。

　　听起来简直有些不可思议。

　　神凰学院之名，对于任何一个武者来说，都算得上是如雷贯耳。

　　无他，只是因为神凰学院在十大院之中，排名第一。

　　这个学院，乃是雪国历史最为悠久、底蕴最为深厚的学院，据说是当年开国大帝之师创办的学院，一开始非皇室贵胄不收，后来才逐渐放宽了入学条件，一些出身于旁系和平民阶层的天才苗子，也可以计入神凰学院。

　　对于任何一个适龄少年少女来说，加入神凰学院，和一步登天没有什么区别。

　　不知道有多少天才，哭着喊着想要进入神凰学院，又不知道有多少贵族世家，不惜散尽家财也要将子女送进神凰学院。

　　可是那个怪物蓝天，竟然从神凰学院转到了白鹿学院？

　　他的脑子，被驴踢了吗？

　　叶青羽没想到，蓝天身上，还有这样的故事。

　　想必这背后有很多故事。

　　略微想了想，叶青羽最终还是摇了摇头，道：“这件事情，我暂时不能给你答案，我需要好好想一想。”

　　许戈点点头：“当然可以，陈长老说过，青鸾学院的大门，随时都会为青羽师兄你这样的天才敞开，三日之后我们才离开鹿鸣郡城，这三日时间里，如果你做出了决定，随时都可以来找我，青鸾学院的临时驻地，你应该知道吧？”

　　叶青羽点点头。

　　许戈旋即起身告辞。

　　叶青羽也没有再留，起身相送。

　　送许戈到叶府大门口的时候，大门之外，突然传来了嘈杂声，似乎夹杂这一阵阵的咒骂。

　　叶青羽皱了皱眉头。

　　来到大门外的时候，却看到门口围着数十人，将整个府门围了个水泄不通。

　　“出来了出来了，叶青羽终于出来了。”

　　“总算是出来了。”

　　“姓叶的，既然出来了，那就解释一下吧。”

　　“就是，总是躲起来也不是办法，你要是个男人，就好好和我们解释一下吧。”

　　看到叶青羽出来，人群汹涌，一下子围了过来，为首几个人，大概都是二十多岁，血气方刚，一脸激愤的样子，伸手指着叶青羽的脸，唾沫星子乱溅，手指几乎都戳到了叶青羽的脸上。

　　叶青羽怔了怔。

　　不明白这些人是什么意思。

　　这些人自己之前并不认识他们，也从未见过，看起来也不是白鹿学院的人，看其穿着，都非常普通，也不像是城中的贵族，倒像是一些游手好闲的地痞流氓，却不知道为什么围在这里，口口声声地要自己解释什么。

　　许戈也被眼前的一幕，弄得有点儿纳闷。

　　不过他只是笑了笑，道：“既然叶师兄还有事，那我先走了，如果叶师兄决定了，到时候通知我一声就可以，我非常希望，能够和叶师兄这样的天才，成为真正的同门。”

　　说完，拱手离开。

　　叶青羽拱手相送。

　　送别了许戈之后，叶青羽才站在台阶上，居高临下，沉默了片刻低头看着眼前这群莫名其妙又义愤填膺的人，道：“好吧，谁来告诉我，解释什么，先说清楚。”

　　为首一个二十七八岁的年轻人，深处破布麻袍子，双手抱胸，冷笑着道：“当然是解释黑暗妖女的事情，听说你在白鹿学院，和她的关系最好，你就算不是他的同党，也有千丝万缕的联系，说说吧，那个妖女，逃到哪里去了？”

　　叶青羽一愣，旋即脸上浮现出了一缕杀意。

　　竟然是为了这个。

　　他的目光，在这群人的脸上掠过，记住了这一张张的脸，然后点点头，没有说话，转身朝着大门内走去。

　　“哎？站住！”那年轻人一看急了，眼中涌过一丝阴狠之色，跳过一把抓向叶青羽的肩膀，道：“想走，没那么容易，先把这件事情，说清楚了再走。”

　　叶青羽没有回头，肩膀微微一震。

　　“啊……”年轻人只觉得手臂一痛，像是折了一样，整个人倒飞了出去，撞在身后人群里，哗啦啦到了一大片。

　　咣当！

　　叶府的大门，重重地关上。

　　“再让我在门口看到你们，就别怪我不客气。”

　　叶青羽的声音，从门缝里飘了出来，带着一阵沁骨的冷森和寒煞。

　　大门之外。

　　几个年轻人和他身边的人都愣住了。

　　这不是他们所预想的结果。

　　愣了一会儿，为首那年轻人脸上浮现出一丝阴狠之色，咬牙道：“我就不信，他敢和全城的人作对，他要杀人？呵呵，吓唬谁呢。”

　　……

　　……

　　回到锐意园中的叶青羽，心情很不好。

　　傻子都能看得出来，那一伙人只不过是一群游手好闲之辈，也不知道是受了谁的指使，竟然在这件事情上做文章，这样的手段，算得上是阴毒。

　　小萝莉宋小君，现在是叶青羽心中的一块逆鳞。

　　刚才那一瞬间，叶青羽已经动了杀心。

　　不过他还是忍住了。

　　连续呼吸吐纳一个时辰，叶青羽的心，才渐渐地安静了下来。

　　修炼到傍晚时分，叶青羽来到大门外看了看，发现那些人还没有走，不过却不像是之前那么聒噪了，看来白天的威胁有点儿效果，他不再记挂这件事情，回到府中吃晚饭，回到房间里，叶青羽开始很认真地思考许戈白天提出的建议。

　　所实话，叶青羽最近真的在考虑离开白鹿学院。

　　在温晚和王艳先后离开白鹿学院，而宋小君身上，又发生了那样的事情，叶青羽对白鹿学院的归属感，已经变得若有若无，尤其是在有了青铜古书【神魔封号谱】之后，叶青羽觉得自己继续留在白鹿学院和秦无双、韩笑非这样的人争斗下去，似乎已经没有了什么意义。

　　去青鸾学院？

　　也许是一个选择。

　　但叶青羽不知道，青鸾学院里的气氛，到底是一个什么样子。

　　或许只是一个泥潭和另一个泥潭的区别？

　　好在还有时间，他并不着急做出决定。

　　一夜时间，在修炼始终度过。

　　……

　　第二天。

　　叶青羽出现在了白鹿学院的校园里。

　　他也不知道自己为什么会突然想回到这里看看。

　　莫非是真的到了决定离开的时候了？

　　在校园里逛了一圈，叶青羽才恍然发现，自己对白鹿学院最熟悉的地方，不是演武堂，不是演武广场，也不是宿舍，而是公共图书馆和食堂，而那些校园里的学员们，显然对叶青羽也是极为不熟悉。

　　偌大的校园，叶青羽才发现，自己在这里，并没有什么朋友。

　　于是离去的心，越发地强烈了起来。

　　中午的时候，叶青羽照例去食堂吃饭。

　　因为有大头呆狗在的原因，叶青羽又不得不大出血了一次，一人一狗几乎吃掉了食堂供应的三分之二，好在在这种免费食堂吃饭的学员，并不算是多，否则就要出现被排队抗议的画面了。

　　看着大头呆狗风卷残云般将一桶又一桶的食物，吞进自己无底洞一般的肚子里，叶青羽已经从一开始的震撼到现在麻木习惯了。

　　吃完饭，刚要离开，一个身影出现在了餐桌前。

　　叶青羽抬头看了看。

　　一个并不认识的年轻白鹿男学员，看起来只有十一二岁，应该是一年级学员，面目清秀，带着点淡淡的羞涩，倒像是个女孩子一样，眉宇之间颇有灵气。

　　“您就是叶青羽师兄？”白鹿学员有点儿拘谨地问道。

　　叶青羽点点头：“你是？”

　　少年笑了笑，道：“您可能不认识我，孔空大教习让我转告您一声，今天离开学院之前，请你见见他。”

　　孔空大教习？

　　叶青羽点点头：“好的，谢谢你。”

　　“不客气不客气，我只是带个话而已，应该做的。”羞涩少年连忙摆手，又道：“叶师兄，您是我的偶像，我很佩服您。”


第0110章 一封来自前线的信

　　羞涩少年说完，脸突然红了起来，有点儿手足无措的样子，不知道再说什么好，连忙转身一脸兴奋地跑了。

　　刚刚吞掉一大盆饭的大头呆狗，抬起头茫然地看了看少年远去的背影，又看看叶青羽，觉得气氛有点儿奇怪。

　　叶青羽苦笑着摇摇头，反手拍了目光奇怪的大头一巴掌，没有再说话。

　　心里想着孔空找自己不知道有什么事情，对这位曾经在学院入学考核过程中，指点过自己教习，叶青羽还是很有好感的，虽然入学之后，和这位教习接触并不多，但总的来说，在白鹿学院之中，孔空算是叶青羽尊敬的教习之一。

　　如果真的要离开的话，的确是应该去和这位对自己寄予厚望的教习说一声。

　　下午。

　　叶青羽去了一到四年级的公共图书武库，将自己这些日子在武道修炼方面的一些小问题，都尽数查阅了一遍。

　　事实上到此为止，这四座公共图书武库之中的藏书和各种秘籍，叶青羽都已经看看了一遍，有着过目不忘记忆力的他，等于是将所有的内容，都深深地镌刻在了自己的脑海之中。

　　而白鹿学院其他一些秘藏武库，都是守卫森严的地方，只有学院教习才有资格进入，其中秘藏着一些相对高阶的元气战技，学员们想要进入其中，几乎不可能，据说只有为学院立功，或者是在大比中名列三甲的学员，才可以得到一本元气秘籍的借阅机会。

　　这对于叶青羽来说，已经没有什么意义了。

　　当他从藏书武库中走出来，已经到了傍晚时分了。

　　他站在武库的台阶上，俯瞰四周校园。

　　暮色之中的白鹿学院，景色依旧美丽，但叶青羽发现，自己已经无法再像是第一次踏进白鹿学院的大门那样，沉浸在这样的美丽景色之中。

　　“该去向孔空大教习道别了。”

　　这一刻，叶青羽突然下定了离开的决心。

　　夕阳落山之前，叶青羽来到了孔空大教习的办公室里。

　　敲门进去的时候，金色夕阳从房间深处的落地琉璃窗中照射进来，红楠木的大桌后面，一个修长的身影静静地站在窗前，背对着房门，负手而立，仿佛是陷入了深深的思考之中。

　　整个房间，充斥着一种奇异的静谧。

　　“你来了？”孔空大教习的声音中，带着丝丝的疲惫。

　　叶青羽微微一惊，然后恭敬地行礼，站在大桌前面，道：“您找我？”

　　孔空大教习站在原地，并没有回身，略微沉默了一阵，才道：“听说青鸾学院的人，去你府中找过你了？”

　　叶青羽点了点头。

　　孔空依旧没有回身。

　　“小家伙，不要误会，我不是在监视你，而是在监视青鸾学院的人，所以才知道这些。青鸾人这次来这里，不太规矩。”孔空迎着窗外夕阳的金光，叹息了一声，道：“那么，他们应该是邀请你去青鸾学院，对吧？”

　　叶青羽又点了点头：“的确是这样。”

　　“我一直很看好你，从第一眼看到你的时候，就看到了你身体中潜藏着的那恐怖的潜力，事实证明，你后来的修炼进度，也没有让我失望，可惜啊可惜……”孔空的语气之中，充满了遗憾，道：“可惜如今的白鹿学院，已经不是曾经的那个白鹿学院了，你要走，我也不怪你，浅池塘里养不出蛟龙，走了也好……唉！”

　　叶青羽也不知道该说什么好。

　　孔空的语气里，有着一种前所未有的低沉和疲惫，这和平日里那个意气奋发、锐意精猛的大教习形象完全不同。

　　“青鸾学院在十大院之中，坐三望二，他们自己时常以第二自居，虽然狂妄了一些，但是对你来说，倒也是个不错的选择，”孔空静静地站着，身影有着说不出的萧索，又道：“不过你要小心这次带队的那个陈长老，此人心术不正，一到鹿鸣郡城，就搅得整个割鹿山脉区域鸡飞狗跳风雨不宁，他看好你，是怕事情没有那么简单。”

　　叶青羽微微一笑。

　　他知道孔空的意思。

　　经过了【结界峡谷战场】那次大比，关于自己身上可能藏有重宝的消息，一直纷纷扬扬地传播，现在很多人都心有觊觎，只怕是会在暗中对付自己。

　　“我不会去青鸾学院的。”叶青羽坚定地道：“即便是离开白鹿学院，我也不会去青鸾。”

　　“哦？为什么？”孔空听到这句话，终于转过身来，丰神如玉的脸上，带着一丝惊讶，笑道：“莫非你真正感兴趣的，是神凰学院？那难度很大。”

　　叶青羽摇了摇头：“不是神凰学院。我之所不想去青鸾，是因为不太喜欢他们这段时间，在白鹿学院做过的一切，所谓一日为师终身为父，即便是离开这里，我都会永远自己，自己是白鹿学院走出来的。”

　　孔空听完，哈哈大笑了起来。

　　“好，说得好。小家伙，我真的是越来越欣赏你了……那你想好了自己要去哪里吗？”

　　叶青羽闻言，微微地摇摇头，道：“我还没有想好。”

　　孔空看着这个自己钦点加入白鹿学院的少年，突然心情前所未有地好起来：“身为白鹿学院的新院长，我听到你这句话，真的很欣慰，小子，你是我见过的，最与众不同的学院，我突然响起了一句话，今天你以白鹿学院为荣，也许有朝一日，白鹿学院会以你为荣。”

　　以叶青羽的厚脸皮和虚荣型，竟然也被夸得不好意思，笑了起来：“我也没有您说的那么好……呃，对了，您刚才说，您现在是白鹿学院的院长了，难道？”说到这里，叶青羽不由得长大了嘴巴。

　　“恩，你猜的没错，学院里发生了变化，帝国皇帝的旨意已经传下，三日之后，我就会成为学院的第四任院长。”孔空点头道：“老院长已经离开了，至于王艳部首……不说也罢。”

　　叶青羽心中极度震惊。

　　就听孔空继续说道：“好了，不说这些乱七八糟的事情了，来说说你，其实在我这里，有一封给你的信，半个月之前，就已经在我的手中了，我一直在犹豫，该不该将这封信交给你，但是现在看来，也许是一个不错的选择。”

　　说着，一道黄芒闪过。

　　叶青羽凌空一抓，抓住黄光。

　　是一个淡黄色的军队制式信封。

　　信封上的收信人位置，写着叶青羽的名字。

　　“一封来自于军队的信？奇怪，我什么时候，在军队中也有朋友了？”叶青羽一时之间有点儿模糊，但是在下一瞬间，他突然想到了一个名字，顿时大喜，心中忍不住激动了起来。

　　温晚！

　　一定是温晚。

　　温晚去了幽燕关驻扎，如今是将军了。

　　这封信，一定是那个臭屁虚荣的糙汉子写来的。

　　叶青羽迫不及待地拆开信，在夕阳光芒的照射下看了起来。

　　足足过了数十息，叶青羽看完信，脸色变得古怪了起来。

　　“老温在信中，居然忽悠我去边关从军？”

　　虽然那家伙在信里絮絮叨叨地说了很多，但中心意思，只有一个，就是邀请叶青羽放弃在白鹿学院的学习，前往幽燕关，与他一起驻守边关，信中极尽诱惑，认为叶青羽在边关，可以得到比学院中更多的锻炼成长机会。

　　“怎么样，看完了？”孔空脸上带着笑意，道：“小家伙，有什么想法？”

　　叶青羽想了想，点点头道：“我想去。”

　　“真的想去？”

　　“真的想去。”

　　“你可要想好了，一旦去了幽燕关，若无意外，十年八年内是回不来了。”孔空面色凝重地道。

　　叶青羽反而觉得心中前所未有的宁静和淡然，道：“我想好了。”

　　温晚的这封信，让叶青羽突然觉得眼前豁然开朗。

　　他相信，这是一个好的选择。

　　看着叶青羽逐渐坚定的眼神，孔空知道，少年在刚才短短的时间之内，已经做出了决定。

　　孔空哈哈大笑起来，道：“半个多月前，我接到这封从边关传来的信的时候，就已经猜到，温晚那家伙要干什么，当时我觉得，幽燕关对你来说，并不是一个很好的选择，所以一直扣着这封信，没有交给你，但是时过境迁，现在看来，温晚的做法，也许是最正确的，你的武道心意，是修罗武道，这一生会多经历杀伐，去军中，是一个好的选择。”

　　叶青羽能够从孔空的话中，感觉到浓浓的关怀，心中感激，鞠躬道谢。

　　孔空笑道：“不用谢我，既然你决定去军中，那就这么定了，最近一段时间，幽燕关战事吃紧，帝国又要征兆武士前往从军，第一批征兆者，大概十日之后就要动身了，我会为你办好一切手续，你回去好好准备吧，安排好家中的事情，十日之后，准备出发吧。”

　　叶青羽再三道谢，走出了房间。

　　站在门口台阶上远眺四方，天边的夕阳终于彻底坠落在了无边的黑暗之中，地平线上只剩下了最后一缕淡淡的殷红，光明与黑暗交织的时代，终将降临。


第0111章 离开之前（一）

　　接下来的几天时间里，叶青羽的确是在抓紧时间安排叶府的一切。

　　三天之后，孔空成为白鹿学院第四任院长的帝国皇帝任命，终于正式在全城宣告，引起了一阵不大不小的轰动，这也正式意味着，昔日的一年级首席大教习，彻底成为了鹿鸣郡城的权势三大巨头之一。

　　对于那些消息灵通的大世家贵族来说，这样的任命或许已经在他们经历了最初的震惊之后消化的差不多了，而城中各处，依然有很多人想不通，为什么一个年级大教习成为了学院院长，而不是那些已经身居高位的大长老。

　　城中越发的不平静了起来。

　　暗流涌动。

　　这个消息，对于叶青羽来说，则无疑是一件大好事。

　　将叶府的安危，以及叶家各个产业，托付给如今身为城中三大巨头之一的孔空，基本上不用有任何担心了，原本叶青羽还在捉摸着，想个办法搞定主簿府刘元昌和孙玉虎这两个祸患，现在看来，倒也没有这个必要了。

　　孔空对于叶青羽的这些请求，来者不拒。

　　“你现在不用感谢我，等有朝一日，白鹿学院若是有难，希望那个时候的你，能够出手一次，就够了。”孔空笑着道。

　　叶青羽慨然应诺。

　　如果真的有那么一天的话，他当然会出手相助。

　　他又想起一事，是关于那个曾经在思过院和自己二年级区域的宿舍出现过的老东西，那个瘦高教习，出手暴躁，每一次都将叶青羽打得满头满身的肿包，不过却也帮助叶青羽将内元与身体结合更加无暇，这是个怪人，叶青羽这段时间再没有见过这人，离别之前，想见见他，说声谢谢。

　　叶青羽原本以为，既然那老东西是学院的教习，孔空应该有印象才对。

　　但谁知道，孔空仔细想了片刻，摇摇头，道：“也许是你记错了，我可以很负责任地告诉你，白鹿学院没有这样一个人。”

　　“什么？”叶青羽大吃一惊：“这怎么可能？”

　　孔空道：“这几日，因为各项学院事物的交接，我将整个学院所有的教习的名册资料，都整理了一遍，我的记忆力不错会，名册上，绝对没有你说的那么一个人。”

　　叶青羽呆住。

　　这是怎么回事？

　　那瘦高老教习分明穿着学院教习的袍子，连思过院那样守卫森严的地方，都来去自如，竟然不是白鹿学院的人？

　　这未免有点儿太离奇了吧。

　　“我会去仔细调查这件事情。”孔空也感觉到了事情严重，学院里存在着这样一个怪人，自己竟然不知道。

　　接下来两人又谈了一些事情，叶青羽起身告辞。

　　在回叶府的路上，叶青羽算算时间，明天就是青鸾学院使团离开鹿鸣郡城的日子，想起自己曾经答应过许戈，不管自己的最终决定是什么样，都要过去通知一下，这也算是起码的礼貌吧。

　　青鸾学院临时驻地，就在白鹿学院旁边。

　　叶青羽来到驻地大门外的时候，正巧碰到了从里面走出来的许戈。

　　“咦？叶师兄你来了，太好了，我正要去找你呢。”许戈看到叶青羽，脸上浮现出了惊喜，连忙过来招呼。

　　“许师弟，我也是来找你的。”叶青羽一看正好，也不用自己再去找了，将自己最终的决定，告诉了许戈。

　　许戈脸上，明显地浮现出了一丝失望之色，道：“这真的是太可惜了，我还想着以后能够和叶师兄你煮酒论武呢。”看得出来，经过结界峡谷一战，许戈是真的对叶青羽产生了钦佩，又道：“不过叶师兄您既然决定了，那我们也不好勉强，只能日后有缘再见了。”

　　叶青羽笑着表示感谢。

　　许戈又问道：“那叶师兄你准备留在白鹿学院了？”

　　“不是，我决定响应帝国征召，前往幽燕关了。”叶青羽倒也没有隐瞒，这件事情很快将会有帝国的正式军文下达，只要是有心人一定会打听到消息，所以隐瞒也是无用。

　　“从军？”许戈吃了一惊，显然没有想到，叶青羽竟然会做出这样的选择。

　　和学院中相对安逸的环境比起来，军中更加严苛，军法森严，且幽燕关又是常年战事不断的险地，人族与妖族常年在这里反复厮杀争夺，各种势力犬牙交错，死亡率奇高，几乎每时每刻每秒都有强者在那个地方陨落……许戈自问，自己虽然自视甚高，但却也没有绝对的勇气，前往那个地方。

　　“嗯，也许军中的环境，更加适合我。”叶青羽笑了笑，再次感谢，转身告辞。

　　许戈站在门口，一直目送叶青羽消失在远处人流之中，心中有一种难以言说的味道。

　　他摇摇头准备回去，一转身，差点撞到身后一个人影的身上。

　　“陈长老？”许戈看到这人影，连忙行礼。

　　被叫做陈长老的人，看起来六十多岁的样子，头发花白，一条金丝发箍将头发束起来，长眉如刀，眼眸斜长，身躯魁梧，整个人有一种难以形容的煞气和凛冽，如一柄锋芒毕露的长刀一般，极有威严，正是这一次青鸾学院使团的最高负责人。

　　他也看着叶青羽消失的地方，似乎在想着什么。

　　过了片刻。

　　“他拒绝了？”陈长老问道。

　　许戈点了点头。

　　他当然明白，陈长老口中的那个他，指的是谁。

　　陈长老笑了笑：“可惜啊，可惜了一个天才。”

　　……

　　……

　　接下来的几日，叶青羽留在府中专心修炼。

　　在这几天时间里，他又一次凝元成功，在体内种下了第四枚元气火种，只需要再进行一段时间的积淀，吸收天地元气，等体内的元气累积雄浑到一定程度，就可以再度开启一眼灵泉了，晋级四眼灵泉之境，指日可待。

　　只是这几日，围在叶府外面的人群，越来越多。

　　那几个领头的年轻人，不知道从哪来怂恿了人过来，几乎将叶府围得水泄不通。

　　城北区【陷阵营】的巡逻队过来驱赶了几次，并没有什么效果，散了又聚，散了又聚，叶青羽目测，大概有三四百人，都是一些游手好闲的懒汉，还有很多衣衫不整的乞丐之类的，一到冬季，严寒加上饥饿，会使得很多人铤而走险，为了半个干馒头都愿意拼命，这样围攻一个贵族区的府邸，有掉脑袋的危险，放在往日很少有人敢做，但在冬季，不怕死的人太多了。

　　叶青羽有几次动了杀心。

　　不过看着那一张张在饥饿和苦寒威胁下麻木不仁的脸，还有那些为了赚一点点食物去养活自己家人的乞丐，即便是修罗杀戮之心，在这个时候也硬不起来了。

　　只是一群被苦难生活逼急了的可怜人而已。

　　叶青羽暂时按捺住了。

　　秦兰和府中的下人们都有点儿烦心害怕。

　　有几天夜里，还出现了外面有人隔着院墙，往府中扔死猫死狗死耗子之类的事情，吓得几个小婢女哇哇大哭。

　　府里的护院也不过五六个人，整宿不睡觉也忙不过来。

　　后来叶青羽吩咐了，让众人不要去管这些，扔进来的死耗子之类的，都集中起来烧掉了。

　　不过这样连续几天之后，府里的人都愤怒了，憋着一口气，如果不是叶青羽拦着，说不定要冲出去拼命了。

　　又过了几天。

　　孔空派人来通知叶青羽，调往幽燕关的事情，已经办的差不多，不过因为叶青羽是不屈黄铜徽章的继承人，所以会有一些特殊的手续，稍微慢一点，恐怕不能和第一批征兵援军一同前往，大概会稍微晚几天，让叶青羽耐心等待。

　　叶青羽倒也不着急。

　　他每日里在府中争分夺秒地修炼，汲取天地元气，为开辟第四眼灵泉做准备。

　　又过了两日。

　　鹿鸣郡城中又下了一场大雪。

　　叶府依旧被汹涌的人群包围，这样的乱象持续了这么长的时间，以至于连【陷阵营】的巡逻队都不管了，反正一次次赶来也没有什么用，乱民就像是苍蝇一样，驱赶一阵散了，然后很快又蜂拥而来。

　　午夜时分。

　　叶青羽闭着眼睛，八字丁站在锐意园中，赤裸上身，精装的肌肉散发着热气，如一尊玉塔一般，无形氤氲缭绕周身。

　　天空中阴云低沉。

　　无风。

　　天地一片黑暗。

　　伴随着最后一道呼吸吐纳缓缓地结束，叶青羽睁开了眼睛。

　　感受着体内愈发雄浑的内元，叶青羽的脸上，露出了一丝满意的神色。

　　叶父传下来的那部无名呼吸吐纳功法，在温养滋长内元方面，的确是有着无与伦比的功效，比白鹿学院传授的内元心法高明奥妙了不知道多少倍，叶青羽每日勤修不辍，内元增长极快，按照这样的趋势，大概再有二十多天的时间，就可以成功开辟出第四眼灵泉了。

　　他缓缓地呼出一口浊气。

　　府外隐隐约约又传来一阵阵的哄闹之声。

　　叶青羽的眼角，掠过一丝精芒。

　　“时间差不多了，也该收拾收拾这群跳梁小丑了。”

　　他回到房间里，换了一声夜行服，戴了一张早就准备好的青铜修罗鬼脸面具，无声无息地走出了叶府，如一缕青烟一般，消失在了夜色之中。


第0112章 青铜修罗鬼影

　　叶府之外。

　　数百人在积雪成冰的街道上出现，围在了府墙四面的街道中。

　　有人甚至还搭建了简陋的帐篷避雪，也有人生了火，围在篝火旁边低声地议论着什么。

　　人群三三两两地坐在一起，黑色的夜空中飘着雪花，空气极度寒冷。

　　在这些衣着简陋单薄，衣衫褴褛，一个个都是骨瘦如柴，面黄肌瘦，乞丐一般，眼睛里缺少生气，如同一具具行尸走肉一样，这些人围在叶府周围好多天，干脆就在这里露营了。

　　人群中间，偶尔会有身穿着厚厚棉皮衣的年轻人，看起来血气旺盛，神情不像是其他人那样委顿，身上还飘着酒气，时不时大声地喝着，让人领着死耗子、砖头之类的东西，朝墙里面扔去。

　　再往外围。

　　西方大约千米之外。

　　一个看起来像是民房的石屋中，灯火通明。

　　从石屋窗口木板的缝隙中，有酒肉的香味飘出来。

　　屋里坐着五六个人，衣着鲜明，厚厚的皮衣隔绝了寒冷，席地而坐，围着摆满了酒肉佳肴的桌子，正在大声地猜拳行酒，一个个满面红光，觥筹交错，好不热闹。

　　“哈哈哈，现在想起来真的是笑死人啊，老子竟然差点儿被那叶家的小兔崽子给唬住了。”为首一个年轻人，横眉怒目，正是那日被叶青羽震飞的家伙，叫做陶万成，是城北区有名的滚刀肉，一边说着，一边大口喝下一碗酒，道：“还说要杀人，我呸，老子怕他，呵呵，说大话谁不会，敢当街杀人，除非他是傻子。”

　　“那叫叶青羽的小东西，也就是吓唬吓唬人而已，”另一个年轻人冷笑道：“咱们围了他的家这些天了，小东西连个屁都不敢放，也不知道让咱们扔了多少死耗子进去，还不是忍气吞声了。”

　　哈哈哈哈！

　　人群大声地哄笑了起来。

　　“这一次，咱们是站在道义的力场上，全城不知道多少双眼睛看着呢，那小子自己不清不白，和黑暗妖女有牵扯，他自己都是一裤裆的屎，又能把我们怎么样？这些个有钱人贵族，最要的就是脸面，嘿嘿，他只要拿住了他的七寸，叶青羽就是一条毒蛇，也不敢拿我们怎么样。”

　　有人大笑着道。

　　为首年轻人陶万成也是哈哈大笑，一脸的兴奋：“说实话，这一次咱们真的是捞着了一件好买卖，只是利用那些乞丐穷酸去卖命，咱们还能大把大把地从那些贵族的手中领钱，嘿嘿，只要给那些臭乞丐分一点点馒头，他们就拼死拼活地去为我们卖命……”

　　另一人道：“不知道孙公子那些贵族的钱，能给到什么时候？”

　　为首年轻人陶万成笑道：“怕什么，咱们绝对能够大赚一笔，孙玉虎和其他一些贵族，现在恨那姓叶的小子恨得要死，不玩死他决不罢休，而且这件事情，我看不止是孙玉虎在做，否则【陷阵营】的人为什么不真正插手？这几天只是做做样子而已，否则早就抓人了……所以我们根本不用担心，只管做事，这样的场面持续下去，有的是钱拿。”

　　“嘿嘿，那小子得罪了孙公子，我看他必死无疑，”一个肥头大耳的胖子嘿嘿地笑着：“府里倒是有几个女人，长的真他妈的水嫩，要是咱们能够尝尝鲜……嘿嘿，死了做鬼也愿意啊。”

　　一伙人顿时都哈哈哈大笑了起来。

　　“我看这件事情有门，嘿嘿，等孙玉虎这些贵族老爷们弄死了姓叶的那小子，嘿嘿，到时候，咱们可以随便弄那些府里的女人，哈哈，弄完了卖到窑子里面，还能大赚一笔。”陶万成哈哈哈大笑。

　　“老大，说话小声一点，算算时间，孙公子几人应该到了，别让他听到了。”一个年轻人小声提醒陶万成。

　　众人也都纷纷点头。

　　这时外面传来一阵脚步声，其间还夹杂着一种奇怪的呜呜声，像是有人想要大声喊叫却被捂住了嘴一样。

　　然后就看三四个鬼鬼祟祟的身影扛着两个麻袋走了进来。

　　那奇怪的呜呜声，正是从麻袋里传出来的。

　　“陈二，你们回来了，到手了吗？”陶万成眼睛一亮，急忙问道。

　　“老大，都到手了，哈哈，这一次大获丰收啊，保证你满意，是两个雏儿，洗干净了水灵着呢，想不到这些臭乞丐中，也有这样的上等货色。”叫做陈二的是一个贼眉鼠眼的汉子，一把拉开绑着麻袋的绳子。

　　两个瑟瑟发抖的身影，从麻袋里滚了出来。

　　竟是两个被绑了手脚塞住了嘴巴的妙龄少女。

　　篝火昏黄的灯光之下，两个衣衫褴褛的少女惊慌地挣扎着，秀气的小脸蛋因为惊恐而几乎变形，却在火光下有一种特别的楚楚可怜，看起来大约十五六岁的样子，身段却已经出落的极为玲珑，有些破烂衣衫遮不住的部位，在昏黄的灯光下有一种白玉般的细腻光华，皮肤竟是相当白皙。

　　陶万成等人一看，眼睛直了。

　　“哈哈哈，想不到一群乞丐里，竟然也有这样的货色，陈二，真有你小子的。”陶万成哈哈大笑。

　　陈二一脸的得意，谄笑道：“不瞒老大您说，我都观察了好几天了，这两个妞儿应该是外地人，躲在人群中逃难的，长的是真俊，以为脸上抹了灰土就能骗过我这一对招子，太天真了，白天的时候，我就踩好了点，今晚我找了两个兄弟，半夜过去给绑来了，哈哈，老大，怎么样，这俩妞儿不错，一会儿你尝鲜了，也让兄弟们乐呵乐呵啊。”

　　陶万成哈哈大笑，上去一把提起其中的一个少女，道：“好好好，老子都三四天没有碰女人了，这两个妞正好让大家爽一爽，老规矩，等完事了买到窑子去，也能买个好价钱，你们几个王八蛋，一会儿别太疯，手脚轻点，别给我把这俩雏玩残了。”

　　房间里的人都哄笑了起来。

　　大汉们围了过去，一个个眼神中闪烁着淫秽的光芒。

　　“呜呜呜……”

　　两个少女拼命地挣扎着，火光下明亮的大眼睛里写满了绝望。

　　“嘿嘿，老子先拔了头筹……”陶万成抓住手中的少女，刺啦一声，就撕破了少女身上原本就不多的衣服，一片雪白细腻的肌肤露了出来。

　　整个房间里，似乎都多一层绚烂的月光。

　　石屋里其他人眼睛都直了。

　　他们何曾见过如此玉骨冰肌的女人？

　　简直和那些贵族家里的千金小姐不相上下啊。

　　就在陈二等人喉咙耸动，咽着唾沫，已经迫不及待地要冲上去的时候，等了半晌，却突然看到已经欲火焚烧的陶万成，突然没有了下一步动作，呆呆地在原地，一动不动，像是被人施了定身法一样，眼睛直勾勾地看着门的方向，眼神里写满了震惊和惊恐。

　　怎么回事？

　　众人顺着他的目光看过去。

　　却看到不知道何时，一个面带着青铜修罗面具的身影，出现在了门口。

　　修罗主杀。

　　青铜修罗的面具在夜色之中，借着屋内灼灼的火光，乍一看犹如一尊收割生命的死神一样，黑色紧身衣在漆黑的夜色之中如猛鬼夜行，在纷舞的雪花中带着一种沁骨的寒意，迎面袭来。

　　没有人知道，这个黑影什么时候出现。

　　他就像是一尊幽灵一样，如从地狱中走来。

　　几人中有个胆子小的家伙，乍一下看到修罗鬼影，顿时吓得尖叫了起来。

　　然而这叫声，才刚刚响起，下一瞬间又戛然而止。

　　一道剑光飚起，洞穿了他的喉咙。

　　血腥的味道，在狭窄的石屋里弥漫开来。

　　“你……是人是鬼？”另一个人颤巍巍地问，几乎快被吓傻了。

　　回答他的，依旧是一道剑光。

　　血花飚起。

　　人影倒下。

　　“妈的，哪里来的野鬼，和我们兄弟作对，大家不要怕，一起冲上去，宰了他。”陶万成终于回过神来，眼珠子转了转，一咬牙，一脚踢起眼前的木桌。

　　嘭！

　　木桌飞起，上面的汤汤水水四溅而起。

　　其他三四人如梦初醒，纷纷抽出腰间的利刃，石屋里寒光闪烁，一个个脸上露出了狰狞之色，冲了上去。

　　这个时候，那为首的陶万成，却退了开去，转身跑了几步，一矮身，朝着窗户的位置冲了过去，根本不敢正面交手，想要接着同伴吸引那青铜修罗鬼影的注意，自己从这里逃出去，他看得出来，自己一伙人加起来，也不是这人的对手。

　　咻！

　　屋中又是一道剑光亮起。

　　木桌无声无息中一分为二。

　　冲过去的五六个人影也骤然凝滞。

　　青铜修罗鬼影一招手。

　　陶万成只觉得身体失去了控制，被一股无形的力量拉回去，重重地摔在地上，砸在了破碎的锅碗上，嘭地一声，腰都几乎摔断了，疼的他连叫都叫不出去来，有一种身体好像是不属于自己了的感觉。

　　陶万成眼睁睁地看着那青铜修罗鬼影一步一步走过来，在石屋中间的椅子上座下，一语不发。

　　这个模样仿佛真的是一只幽灵鬼魂一样。

　　扑通扑通。

　　原先身体凝滞不动的陈二等人，一个个身上血光飙出，然后倒下。

　　原来他们早就已经中剑，早就死绝了。

　　陶万成觉得一种前所未有的恐惧，像是潮水一样淹没了他。


第0113章 听完废话就上路吧

　　作为城北区臭名照顾的刺头滚刀肉，陶万成这一辈子不知道做过不少伤天害理的事情，也经历过不少危险的场面，好几次险死还生命悬一线，哪怕是最危险的时候，他都没有像是这一刻这样害怕过。

　　他觉得自己的心脏似乎是被地狱来的恶鬼已经攫住了一样，无限恐惧，难以呼吸。

　　但青铜修罗鬼影始终都没有再出手的意思，甚至都没有再看一眼陶万成。

　　他就在那里静静地坐着。

　　屋内篝火的光，明灭不定。

　　昏黄的柴火光线照在他的身上，在身后拉出一道诡异恐怖的影子。

　　时间一分一秒地流逝。

　　那两个被掳来可怜的少女，何曾见过这样的事情，又惊又怕，刚才一见血，早就被吓昏了过去。

　　陶万成动也不敢动，觉得自己像是在做一个漫长的恶梦一样，疼痛加上害怕，冷汗纷涌如浆，将他全身都湿透了，时间在他的感观之中流逝的出奇的缓慢，仿佛是漫漫长夜永远也迎不来黎明一样。

　　一盏茶时间之后。

　　门外又传来了脚步声。

　　陶万成眼睛一亮。

　　他知道，是孙玉虎来了。

　　这位主簿府的公子终于来了。

　　之前每隔三天，子夜时分，这个孙公子肯定会带着护卫来这间石屋，将这几日的雇佣金送过来，顺便过问一下事情的进度，按照时间来算，今晚他应该出现了。

　　他身边一定带着高手，也许可以击败这青铜修罗鬼影？

　　陶万成看到了希望。

　　一念及此，他刚张口想要呼叫大喊。

　　就在这时，那青铜修罗鬼影仿佛是知道他在想些什么，扭头看了他一眼。

　　不知道为什么，当陶万成对上青铜修罗面具后面那一道似笑非笑的目光，他猛地一个寒颤，然后就任何声音都再也不敢发出来了。

　　吱呀！

　　轻响声中，石屋的门被推开。

　　三个人先后走了进来。

　　为首的正是孙玉虎。

　　一个多月过去，孙玉虎的肩伤已经好的差不多，也许是那一次失血过多，所以脸色稍微有点儿虚弱，本来就因为酒色过度而虚弱的身体看起来越发虚弱，不过依旧是一副油头粉面的样子，身上带着一股子兰花香味，即便是在寒风呼啸大雪纷飞的夜晚，也依旧晃着一面玉骨折扇。

　　这位纨绔少爷，正在和身边的人笑着说这什么，重又恢复了之前那嚣张跋扈的样子。

　　但当他推开门进来，一看屋中的场面，顿时呆住了。

　　“怎么回事？”

　　身后两个护卫模样的高手，立刻挡在了孙玉虎的身前。

　　这两个人是刘元昌安排在孙玉虎身边的高手。

　　上一次孙玉虎出事之后，刘元昌因为某些原因，并没有去报复叶青羽，但却未雨绸缪，就重金聘请了两个灵泉境的高手，寸步不离地跟在孙玉虎的身边，保护这个继子的安全，刘泪已经死了，如果孙玉虎出点儿意外，那他可就真的算得上是断子绝孙了。

　　“什么人？”

　　两个护卫一左一右，神色冷峻地逼过去。

　　所谓来着不善，善者不来，两人身经百战，在这一瞬间，敏锐地感觉到了石屋中的诡谲凶险。

　　篝火！

　　死尸！

　　鲜血！

　　半裸昏迷的少女。

　　灯光下那青铜修罗鬼影，如同虚无，仿佛真的是虚无一样，没有气息，没有心跳，也没有元气波动。

　　如果不是眼睛看到他的存在，用元气感知的话，竟然感知不到这个人，两个护卫相顾骇然，心中万分警惕，以他们的实力，在进入屋中之前，竟然并未闻到屋中的血腥味，也未感觉到屋中有任何的元气波动，说明这青铜修罗鬼影的实力，隐隐还在他们之上。

　　孙玉虎也第一时间往后退了好几步。

　　这时候，青铜修罗鬼影终于缓缓地站了起来。

　　于是躺在地上的陶万成，就看到青铜面具之下，那一双一直淡漠的眸子里，似乎是露出了一丝奇异的笑容。

　　那种感觉仿佛是……

　　杀戮盛宴的开始！

　　所有人都觉得眼前一花。

　　青铜修罗鬼影一步就到了两个护卫的身前，简简单单地双拳击出。

　　这种攻击甚至都算不上什么招式，因为青铜修罗鬼影在出拳的同时，没有丝毫的防御架势，整个人空门大开，浑身上下都是破绽。

　　“找死！”

　　“狂妄！”

　　两个护卫同时怒吼一声。

　　对方这样的攻击手段，未免太过于托大了。

　　两人浑身元气涌动，光华闪烁，强横的力量爆发开来，石屋里顿时劲风呼啸，腰间长刀瞬间出鞘，刀刃和刀鞘沁骨的可怕摩擦声之中，寒冷刀芒电射而起，顷刻间绞碎了石屋之中篝火的暗光。

　　满屋子都是冷色刀光。

　　而迎面击来的只有一对血肉拳头。

　　轰！

　　长刀和拳头毫无花哨地撞击在一起。

　　嘭！

　　银芒迸射。

　　两柄百炼长刀炸裂。

　　破碎的刀身炸开，如一簇璀璨爆发的银色烟火般美丽。

　　而拳头却没有任何伤痕，更没有丝毫的停滞，印在了两大护卫的胸膛。

　　喀拉喀拉！

　　胸骨碎裂的声音。

　　两个护卫齐齐狂吼一声，只觉得一股沛然莫御之力在胸膛中爆发开来，瞬间都倒飞了出去，撞在石墙上，直接破墙而出，一身骨头也不知道碎了多少。

　　“怎么可能，我……已经进入了两眼灵泉之境，竟然一拳就……击杀我……你到底是谁？”

　　“你是【双拳横天】林一龙？鹿鸣郡城之中，只有林一龙才有这样的拳力，一定是你！”

　　两个护卫瘫软在地上。

　　左侧护卫狂喷鲜血，挣扎着看向那青铜修罗鬼影，自己和身边这位同伴，一身实力早就进入了两眼灵泉境界，在整个鹿鸣郡城之中，除了那些有名有姓享誉已久的成名强者之外，有谁能这么轻易地只是一步一拳，就击败自己？

　　成名强者之中，唯有林一龙才有这样的实力。

　　修罗鬼影并没有做任何回答。

　　他的目光，缓缓移动，最终落在了孙玉虎的身上。

　　眸光残酷，犹如猫视老鼠。

　　“你……”孙玉虎不是傻子，一见不妙，转身就跑。

　　一股无形巨力从他身后袭来，将他攫住，凌空甩出来，撞在半坍塌的石壁上，砰地一声，瞬间骨头也不知道碎了多少块，他几乎被吓疯了，顾不上疼痛，狂呼道：“不，不要杀我，我是刘元昌的儿子，不要杀我……这里面有误会，一定有误会，我们并不认识……”

　　“呵呵……”

　　冰冷嘲讽的声音响起。

　　这是从青铜修罗鬼影口中发出的第一个声音。

　　“嘘！”他做了一个不要说话的手势，一个很奇特的声音，从面具下传了出来，像是哄小孩一样，轻轻地道：“乖啊，先不要说话，听我说，我说完你再说。”

　　陶万成这一瞬间，有一种奇怪的感觉，就好像那青铜修罗鬼影突然卸下了一身的杀气，换了一个人一样，从一个杀戮猛鬼变成了一个混混，言语之间，竟是有一种恶作剧得逞一般的得意和狡黠。

　　“不，不……不要杀我，不要……救命啊！”孙玉虎却是被吓傻了，语无伦次地大喊了起来。

　　这个纨绔公子哥的胆魄，真的是小的可怜。

　　“真是一点儿也不乖。”青铜修罗鬼影不满地嘟囔，然后随意地往地上一踢。

　　咻。

　　尖锐的破空声之中，一粒小石子激射而出，砸进了孙玉虎的嘴里。

　　孙玉虎惨呼一声，只觉得嘴巴一麻，然后彻底失去了知觉，想要说话，从喉咙里发出的声音，全部都是一些无意义的低沉嘶哑音节，根本连一句完整的话，都说不出来。

　　“都说了，不要说话，听我说，你这个人怎么一点儿都不听话？”青铜修罗鬼影貌似生气地道。

　　孙玉虎想叫都叫不出来了。

　　陶万成更是吓得浑身瑟瑟发抖，连一个屁都不敢放。

　　青铜修罗鬼影走过去，到两个昏死的护卫身边，仔细观察了一下，又在各自的脑门上补了一掌，确认这两人都彻底昏迷，不会听到接下来的对话，然后拎起地上乱丢这的一柄断刀，又给屋里屋外陈二等混混们的尸体上都补了一刀，确认这些人都死透了，这才丢了手中的断刀。

　　他将陶万成拖起来，丢到了孙玉虎的身边。

　　然后蹲在两人的身前，叶青羽才慢斯条理的地道：“有人说过，该动手的时候就动手，千万不能瞎哔哔，所以我本来也不想再废话，干脆直接一刀宰了你们算了的，但转念想想，我费了这么大的功夫，装神弄鬼地搞了半天，却不能看看你们后悔痛苦的表情，不能享受计划成功的快感，那多没有意思啊……所以来来来，我们来捋一捋前因后果。”

　　孙玉虎疯狂地呜呜挣扎，似乎是想要说什么，可惜一口牙和舌头都烂了，根本说不出话来。

　　“不不不，你一定是认错人了，我没有招惹过你……”陶万成吓得眼泪鼻涕一起下来了。

　　青铜修罗鬼影呵呵冷笑了起来：“认错人？怎么可能。你这张脸从第一天我就记清楚了，不知死活的东西，带人围了我的府邸二十多天，我能认错你？”

　　陶万成的脸色瞬间变了。

　　他终于知道眼前这个人是谁了。

　　“怎么？害怕了？不是说我是在吓唬你吗？”叶青羽带着面具笑的很开心：“哈哈哈，看看你这张脸，都吓哭了，你之前不是很嚣张吗？啧啧啧……我好爽，这种感觉真的是好爽！”

　　“我……我……我……”陶万成吓得跪在地上，头如捣蒜，却是多一个字都说不出来了。

　　此时的陶万成，后悔的要死，简直恨不得将孙玉虎千刀万剐。

　　不是说有钱人最重脸面吗？

　　不是说叶青羽这种小孩子加莽夫很好对付吗？

　　不是说这个计策万无一失吗？

　　不是说……

　　他没有想到，叶青羽会用这种方式，来解决问题。

　　“其实一开始，我并没有想要杀你。”叶青羽摊了摊手，道：“我原本以为，像是你这样的混混，整个城里面到处都是，拿钱办事，见钱眼开，这是你们固有的生活方式，倒也罪不至死……”

　　“是是是是，您说的对，简直太对了，我就是一个混混，您高抬贵手，放过我吧……”陶万成心里一喜，顺坡下驴，磕头如捣蒜。

　　叶青羽拍了拍他的肩膀，道：“行啦，先别高兴太早，听我把话说完，磕头有用的话，雪国就和平了……本来我不算要你的命，不过当我看到她们……”叶青羽指了指昏迷中的那两个可怜少女，接着说道：“又听到你们说的话，突然觉得你这种人渣，死了要比活着更合适。”

　　“不要，我不想死，我……”陶万成大恐，张嘴想要分辨什么。

　　“那些被你卖进火坑里的女孩子，也说过不要，你是怎么对待他们的呢？”叶青羽笑了笑，轻轻地道：“你看，我都说了这么多了，死也死的明白了吧？乖啊，你要听话，安心地上路吧。”

　　话音未落。

　　反手一掌，将瑟瑟发抖的陶万成像是钉钉子一样，钉进了地下泥土里。

　　这下子是彻底断气了。

　　然后叶青羽扭头看向一边吓得快要魂飞魄散的孙玉虎，摘下脸上的青铜修罗面具，慢慢贴过来，用一种在孙玉虎看来比魔鬼还可怕的笑容说道：“轮到你了……恩，我刚才已经废话了那么多，我想不用再解释什么，看看我这张脸，我猜你也可以安心地死了。”

　　孙玉虎口中吐着白沫，眼神中满是哀求。

　　“人无害虎心，虎却有伤人意，”叶青羽又慢慢戴上面具，道：“上次的事情，我已经不打算再追究了，想不到你自己找死，又送上门来，我很快就要离开鹿鸣郡城，留着你这样一个祸胎，只怕终究会给我的朋友亲人造成困扰……呵呵，所以请你也上路吧！”

　　叶青羽缓缓地抬起手掌。

　　就在这时——

　　噗嗤！

　　一声轻响，接着一股难以形容的恶臭从孙玉虎胯间传出。

　　他口中狂喷白沫，嘴角又隐隐有一丝绿水，竟然瞬间气绝，心胆俱碎，活生生地被吓死了。


第0114章 离开之前（二）

　　竟然被吓死了？

　　真是废物啊。

　　叶青羽哭笑不得。

　　没想到这个孙玉虎嚣张跋扈的不行，实际上却这么窝囊，不过死了也好，免得自己再动手。

　　这下子算是一了百了，本来叶青羽就有些担心，自己离开之后，孙玉虎为对叶府和秦兰等人不利，但有没有什么好办法来对付，想不到这厮自己作死，送上门来，这下子断绝了这个祸患，离开鹿鸣郡城也没有什么担忧了，其他的事情，有孔空这个新任巨头撑着，应该不会有什么问题。

　　心念一动，叶青羽朝着二十米之外的一个角落里，招了招手。

　　微光闪烁。

　　一支【洞察守卫】飞回到了他的手中。

　　青铜古书【神魔封号谱】中的那个页面，只要注入足够的内元，就可以自动生成四支【洞察守卫】，此时落入叶青羽手中的这支【洞察守卫】，已经放置在石屋之外足足二十多天了。

　　也正是利用这支【洞察守卫】，叶青羽对这里发生的一切，都了然于胸。

　　按照之前的观察，他知道今夜孙玉虎一行人会来这里，和陶万成汇合，商议下一步的事情，所以叶青羽才在今夜出击，所谓射人先射马，擒贼先擒王，也雷霆手段击杀了孙玉虎和陶万成之后，围在叶府外面的那些乞丐流民，只是一群乌合之众，不用驱赶，他们自己就会慢慢散去。

　　在转身离去的瞬间，叶青羽又想到了什么。

　　他的目光，落在了那两个昏迷的少女的身上。

　　如果把他们留在这里，两个可怜的女孩子必定会被主簿府或者是【陷阵营】抓去严刑拷问，连续失去了两个子嗣，可以想象刘元昌会有多么疯狂，绝对不会放过这两个女子。

　　叶青羽摇了摇头，将昏迷中的两个少女带着离开。

　　夜色，越来越深。

　　天空之中大雪纷飞。

　　没有人察觉到这里发生的一切。

　　……

　　……

　　第二日。

　　雪后初晴，朝阳照耀全城。

　　一个难得的大晴天。

　　叶青羽结束了晨练，在前厅和小草、青青还有秦兰几人一起吃早饭。

　　李时珍的孙女青青如今已经彻底成为了小草的闺蜜，两个人关系好的不得了，几乎天天通吃同睡，两个有着相同命运的小丫头，终于体会到了与同龄人为伴的快乐，昨夜小丫头跟着小草来到叶府中睡，之前有过好几次，都习惯了，也不怕生。

　　“少东家，爷爷让我给您带个话。”青青吃完早餐，突然来到叶青羽跟前，很认真地道：“他被征召前往幽燕关，可能要离开听涛轩了。”

　　“什么？”叶青羽大吃一惊：“竟然有这样的事情？”

　　青青点了点头：“十几天之前就定下来的，爷爷要以医官的身份去前线，他老人家不让我告诉您，今日所有征兆的人员要从鹿鸣郡城中出发了，爷爷让我跟您打个招呼，谢谢您这些天的照顾。”

　　“可是……”叶青羽不知道该说什么了，这个消息实在是太意外了。

　　李时珍已经是七十多的人了，且他并没有修炼武道，身体底子已经很差了，幽燕关那种地方，是出了名的苦寒恶劣的不毛之地，老人家去了那种地方，身子骨能够撑下来吗？

　　叶青羽有些担心了。

　　军方也不知道怎么想的，竟然会选择这样一个老人当做医官？

　　简直是胡闹。

　　“是爷爷自己要去的。”青青似乎是知道叶青羽在想些什么，低着头道：“爷爷说军中前线的饷银很高，他要用自己生命最后的时间，去为我搏一点嫁妆。”

　　叶青羽一怔。

　　就听青青继续说道：“我劝了他老人家很久，都没有用，我想跟着爷爷一起去那里，但爷爷说如果我再不听话，他就立刻死给我看……我没办法了，少东家，我听说您也要去幽燕关，您……能在那里照顾一下我爷爷吗？”

　　叶青羽准备离开鹿鸣郡城的消息，之前私下里和秦兰、小草和唐三说过，看来青青也知道了。

　　叶青羽不知道说什么好了。

　　事情已经成定局，现在再去做什么已经来不及。

　　李时珍也不知道是怎么想的，留在鹿鸣郡城叶府不会亏待他，在听涛轩做一个坐诊医官也很好，还能陪在自己的孙女身边，尽享天伦岂不是更好，需要金钱的话，叶青羽也可以支援他，可如果去了幽燕关前线，以他的身板绝对是九死一生，一定会让青青痛不欲生……

　　可现在一切都已经没办法挽回了。

　　青青看似平静的表述很简单，但叶青羽感觉的出来，李时珍已经下定了决心，即便是自己此时去劝，也绝对不会有任何的结果。

　　奇怪的老人。

　　倔强的老人。

　　“放心吧，我会竭尽全力照顾老人家的。”叶青羽也只能这么对青青说。

　　青青认认真真地鞠了个躬。

　　……

　　中午的时候，城中热闹了起来。

　　第一批支援幽燕关前线的兵员开拔了。

　　北城区的主干道上，挤满了送行的人群。

　　军方和城主府都组织了欢送活动，还有一些古老的仪式。

　　整个鹿鸣郡城对于这次征召援军极为重视——事实上因为雪国历来的传统，开往前线的军队都会得到最大的尊重，因为谁也不知道，这些人还有没有机会活着回来，很多人都明白，这些人是为了守卫种族生存权利而奔赴险地，他们是整个种族真正的勇士。

　　叶青羽也道街道上观看送行仪式。

　　他带着青青看到了李时珍。

　　老人一身最轻薄的翻毛锁子甲，拄着拐杖，看起来精神不错。

　　将孙女抱在怀里亲了一口，李时珍抬头看着叶青羽，笑了笑，道：“少东家，以后青青就要麻烦您了，如果可能，请您照拂一下这个孩子……”

　　叶青羽不等他说完，直接道：“您放心，以后青青就是我的亲妹妹。”

　　李时珍笑了笑，沧桑中带着智慧的眸子淡然了许多，他又摸了摸青青的头，似有万分不舍，但最终还是离开，转身汇入了开拔援军大流中，拄着拐杖上路，踏上了征途。

　　这样送别的一幕幕，在街道的两边时刻都发生着。

　　援军的组成有些复杂，并不仅仅是平民和流浪武者，许多贵族成员也在征召之列。

　　虽然贵族有众多的特权，但面对帝国军方的征召，却不能逃避，一直以来帝国的传统认为，享有诸多特权的贵族相对平民应该承担更多的责任，所以更应该响应征召上前线杀敌。

　　当城门上的元气巨炮轰响三次，送别时刻结束。

　　万众瞩目之下，这样一支临时组建起来的不到三千人的军队，浩浩荡荡地走出了鹿鸣郡城的大门，踏着苍茫的积雪，消失在了远处白色的天边地平线。

　　谁也不会到，这三千人最终会有几个人能回来。

　　或许他们永远都回不来了。

　　不仅仅是在雪国，也不仅仅是在天荒界，在三千世界的无数界域之中，人族为了得到种族生存的权利，为了获得生存的空间和资源，时时刻刻都在战斗，时时刻刻都在流血，时时刻刻都有无数人死去，不论人族历史上有多少次的内讧和杀戮，但是在这一点上，却时刻都能团结起来。

　　青青站在叶青羽的身边，一直目送整个队伍消失。

　　她没有说话，也没有流泪。

　　叶青羽总觉得这个女孩子，有一种令人惊讶的平静和坚强。

　　……

　　连续几天，鹿鸣郡城都沉浸在一种罕见的和平状态之中。

　　叶青羽也在做着最后的准备。

　　听说主簿府之中又发生了大事件，主簿刘元昌发疯打死了两个平日里最喜欢的小妾，事后还气的吐血，昏死了过去，整个主簿府都一片哀哀切切的气氛，发生这些的原因是刘元昌的继子孙玉虎神秘地死掉了……

　　然后城中就有各种传言，说是因为刘元昌坏事做的太多，遭到了报应，注定要断子绝孙。

　　这样的传言，让刘元昌在贵族中间大失面子，隐隐抬不起来头。

　　与此同时，围在叶府外面的难民流民，最后也都慢慢地撤掉了，没有了陶万成等人的怂恿和财力支撑，难民们为了活下去每日忙碌，哪有功夫围在叶府外面耗时间……

　　倒是叶府不计前嫌，在府外开设了粥棚，周济难民，赢得了大量的口碑，那些曾经往叶府扔过动物身体的流民，痛哭流涕地来认错，一时之间，叶家在普通民众中间的威望和名气，在急骤增长着，而关于那些叶青羽和黑暗妖女有牵连的传言，也渐渐地偃旗息鼓了。

　　“这倒也是好事，开设粥棚的资金，都是那夜从孙玉虎和陶万成的身上搜刮来的，也算是物尽其用，这波传言压下去，叶府算是在城中彻底立稳脚跟了。”

　　叶青羽放心下来。

　　也就是在这个时候，孔空派人送来消息，叶青羽的事情，彻底搞定了。

　　和之前那些被征召前往前线的普通贫民和普通贵族不同，叶青羽因为是帝国军工徽章的继承者，地位特殊，拥有一些连贵族都没有的特权，所以人还没有到前线，就被直接任命为巡营执剑使。

　　这个消息，倒是完全出乎叶青羽的预料。

　　还没有到前线呢，就已经当官了？

　　叶魔王兴奋地笑了。

　　这是好事，大好事。

　　一枚黄铜军功章竟然有这样的能量，也是大大超乎叶青羽的想象。

　　不过那个巡营执剑使到底是个什么职位，有那些权力，叶青羽还不是很清楚。

　　第二日，正式的帝国皇室任命，到达了鹿鸣郡城。

　　叶青羽在白鹿学院中接受任命，终于成为了一名真正的帝国军人。

　　按照皇室任命，叶青羽有一天的准备时间，安排好家中的事情，后天就要出发踏上征程了。

　　接下来的两天，叶青羽倒也不算是忙碌，叶府的一切早就已经安排好，他在城中各处逛了逛，又到白鹿学院见了孔空教习，一番叙旧，孔空絮絮叨叨地叮嘱了叶青羽很多情，才放叶青羽离开。

　　从孔空的办公室出来的时候，恰好碰到了宋青萝，略微聊了一阵。

　　自从小萝莉的事情发生后，青萝商会收到了不小的冲击，生意一落千丈，宋青萝显然也在为家族中的事情烦恼，没有了往日的风采飞扬，这个女孩子看起来沉稳内敛了很多。

　　回到家中，已经是夜幕降临。

　　秦兰在府中小规模地设宴，算是为叶青羽践行。

　　府中上上下下都舍不得这位随和可亲的少东家，有几个丫鬟还悄悄地抹着眼泪，叶青羽的出现，改变了所有人的命运，也得到了全府上下所有人的感激。

　　包括那两个被叶青羽带回来的可怜少女。

　　那夜要不是叶青羽出现，两人肯定是遭了陶万成等人的毒手，下场必会无比凄惨，后来两人被吓晕，不知道到底发生了什么，叶青羽将两人带回来，秦兰说府中正缺人手，看两人可怜，模样也算是周整，就收了下来，等两人苏醒之后，用了点小手腕，解释了一番，就留了下来。

　　两个丫头也不知道叶青羽就是那夜的青铜修罗鬼影，还以为自己真的如秦兰所说，昏倒在叶府门口，被救了进来，万分感激，自愿留在叶府。

　　叶青羽考量了一番，也同意了下来。

　　他看得出来，这两个少女不是一般的流民，或许有其他来历，没怎么吃过苦，生存能力很差，更像是哪里来的呃千金小姐，但的确没有什么武功，也着实可怜，要是不留，只怕会被外面那些难民吃的连骨头渣子都剩不下来。

　　时间过的飞快。

　　晚宴结束。

　　和小草一起回来的青青，突然又找上叶青羽。

　　“这是爷爷让我转交给您的。”青青递过来一个长约半尺的暗红色木匣：“他说这里面的东西，对您会有用。”

　　“里面是什么？”叶青羽惊讶之后，接过盒子，笑着问道。

　　青青摇了摇头：“我也不知道。”

　　叶青羽更奇怪了。

　　青青说完，转身就像是个小大人一样离开。

　　叶青羽摇头笑笑，轻轻打开木匣。

　　一股奇异的香味从木匣里面传出来，还伴随着淡淡的金色氤氲光芒。


第二卷 幽燕烽火


第0115章 哨所惊变

　　割鹿山脉。

　　百断山。

　　风雪连天，数百年的积雪星辰了冰川，如龙蛇卧地，一眼看不到边。

　　天空之中的雪片大如席盖，漫天飞舞，即便是灵泉境的武者，视线所及不过三四十米，雪花冰晶在罡风的席卷之下，锋利如刀，打在盔甲上面，甚至会发出一簇簇火星。

　　这样的环境实在是恶劣，一般人根本无法生存。

　　叶青羽一行六人，坐在一道数百米高的冰岩背后的小型哨所中，正在整顿休息。

　　叶青羽是一日之前离开鹿鸣郡城的。

　　因为是行军路线，所以涉及保密事项，和平日那些商会镖行行走的路线不一样。

　　当日叶青羽一行人出了鹿鸣郡城，往北走了十多公里，在一个隐蔽的军方哨所中，启动了符文传送阵法，传送到了下一个哨所，再用另外一个符文传送阵法，传往下一处……如此往复。

　　叶青羽有军职在身，传送的路线更为隐蔽，都是一些外人不知道的隐蔽闪烁阵点。

　　大约一日时间，叶青羽等人已经在距离鹿鸣郡城四五千公里的远处。

　　越是往北，气温越是寒冷，环境也越发恶劣。

　　与雪国在北境对峙的是雪地妖族，天生雪地里的种族，已经彻底适应了严寒，威胁极大，叶青羽等人此时所在的位置，已经不算是安全地带，偶尔可以看到雪地妖兽出没，雪地妖兽是妖族的近裔，没有智慧，但破坏力极大，帝国的军事哨所也会受到雪地妖兽的冲击。

　　所以这里已经不安全了。

　　“正在联系六十七号哨所，需要一点时间，大人请稍等一下。”

　　哨所的卫长是一个百战精锐，是从幽燕关退下来的老兵，看起来三十多岁的样子，身形健硕，一脸络腮胡，很是热情，走过来向叶青羽打招呼。

　　“没关系，多谢了。”叶青羽连忙感谢。

　　这哨所连同卫长算在一起，也不过二十人驻守，叶青羽仔细观察了一下，卫长摸约是三眼灵泉境的实力，不过应该之前受了暗伤，所以腿部有点儿残疾，实力打了个折扣，其他人都在凡武第五境到半步灵泉境不等，训练有训，不过年龄都有些偏大。

　　是一群老兵。

　　一群值得尊敬的人。

　　哨所规模很小，隐藏在冰岩之后，也就是五六个冰窟而已，难以想象，常年在这样一片冰雪覆盖的地方驻扎，终日与冰雪妖兽为伴，有多么无聊和孤独，而驻守在哨所中的老兵往往一干就是数十年，有的时候一个哨所被雪地妖兽攻破，哨兵们往往来不及求援就战死，哨所失联，他们的尸体甚至永远都再也找不回来。

　　陪同叶青羽一起前往幽燕关的是四名陷阵营的精锐军官。

　　将叶青羽带到目的地之后，他们还要返回覆命。

　　之前一路走来，叶青羽已经和四人相熟了，倒也有说有笑。

　　哨所的篝火熊熊燃烧。

　　外面除了罡风呼啸的声音，还有雪地妖兽的嘶吼之声不时传来。

　　过了片刻，卫长满头大汗地跑过来，道：“也不知道怎么回事，六十七号哨所的传送阵法一直都无法联通，各位大人，也许你们得多等几个时辰了……”

　　叶青羽皱了皱眉头，道：“以前有过这种情况发生吗？”

　　“也有过几次，不过不常见，有时候天气过于恶劣，会影响到天地灵气的潮汐运转，导致阵法无法及时联通，不过多尝试几次就好了，我们正在尝试，真的很对不起，大人您请耐心等待一下……”卫长红着脸解释道。

　　“既然如此，多等等也无妨，不必着急。”叶青羽笑着宽慰。

　　卫长答应了一声，又去忙了。

　　叶青羽看了看外面已经暗下来的天色，不知道为什么，突然有一种感觉，传送阵法在明天之前，估计是好不了了。

　　果然，一直到午夜时分，阵法还处于失联之中。

　　叶青羽五人只能先休息，耐心等待。

　　哨所条件有限，叶青羽和四名陷阵营军官被安排在同一个房间睡觉。

　　时间流逝。

　　四个军官分别在四面的冰床上躺着闭目养神，怀中抱刀，不过明显并未睡着，四个人都显得很警惕，正好守住四面门窗，时刻为叶青羽护法警戒，展示出了极高的军事素养。

　　叶青羽在中间的冰床上，和衣而睡。

　　他的脑海中，又回想起了离开前夜，李时珍让青青转交给自己的木匣子。

　　木匣子里，装的是一张橘黄色的毛皮，也不知道是什么生物身上取下来的，还带着丝丝绒毛，极为坚韧，有淡淡的元气波动流转，释放出淡黄色微光，毛皮正面写着一些奇异的文字，叶青羽当时一看之下大为震惊，因为竟然都是神魔时代的文字。

　　后来他仔细破译这些文字，发现这是一个古丹方。

　　叶青羽在丹药方面的底蕴和学识，毕竟还不是很足，不过却也看得出来，应该是一个关于凝聚内元汲取天地源地的丹方，被命名为【玄天丹】，如果能够按照这个方子炼丹成功，那么一枚【玄天丹】增长的内元，可以抵得上一名灵泉境强者一两个月的正常修炼。

　　叶青羽看后，无比震惊。

　　这个【玄天丹】的价值，难以想象。

　　这张毛皮丹方要是流传出去，足以让整个割鹿山脉的各大势力都打破头，在武者之间，会掀起腥风血雨。

　　也不知道这个丹方，是如何落到了李时珍的手里的。

　　这是一份重礼。

　　叶青羽看了数十遍，将丹方的内容都牢记在了心中，然后将丹方带在贴身之处，装丹方的木匣子，叶青羽留在了叶府之中。

　　冰门之外，寒风呼啸。

　　叶青羽计划着，等到了幽燕关之中，想办法修炼炼丹之术，最好能够自己炼制出【玄天丹】，这样一来，修炼速度就会更快。

　　夜色渐深。

　　叶青羽躺在冰床上，按照那无名呼吸吐纳心法修炼，逐渐进入空灵状态，就像是睡熟了一样。

　　身边很快也传来了另外四名军官的呼噜声。

　　四面越来越寒冷。

　　也不知道过了多久时间。

　　突然，异变骤生——

　　入定状态之中的叶青羽，没来由地一阵心悸，浑身汗毛炸了起来，这种感觉，就像是预知到了危险降临的野兽般，这一瞬间身体的本能反应甚至超过了叶青羽的思维速度，他几乎是下意识地就朝身体右侧一个翻滚……

　　叮！

　　一道刀芒斩落在了他之前躺着的冰床上。

　　冰床轰然间四分五裂。

　　叶青羽内元催动，掌心吐劲，借着反震之力倒飞出六七米，背靠角落站定。

　　对面。

　　一刀偷袭落空的军官，满脸的诧异。

　　这个偷袭者，是护送引领叶青羽前往幽燕关的陷阵营的四位军官之一。

　　他没有想到，自己千算万算的一刀，竟然在斩到叶青羽身体的一瞬间，被躲避了开去，一个熟睡中的人，竟然能够有这样的反应。

　　“为什么这么做？”叶青羽脸色冷了下来。

　　那军官已经冷静了下来，闻言狰狞一笑，道：“有人要你的命。”

　　说完，长刀一震，元气暴涨，刀光如流星一般斩杀而来。

　　叶青羽心中一凛。

　　这军官实力不弱，至少也是三眼灵泉境的高手。

　　之前他伪装成只有凡武第六境的实力，自己经验欠缺，竟然并没有看出来。

　　叶青羽心中一动，也不还击，内元催动，闪身来到冰窟的另一端，躲开了这凶悍一击。

　　那军官低喝一声，刀势连绵不绝，犹如秋水长天倒灌一般，满室寒芒，迎面又是一刀劈过来。

　　叶青羽正要反击，就在这时，意外的事情又发生了——

　　咻咻！

　　又是两道彻骨刀芒，毫无征兆地从另外两个冰床上暴起发难，快如闪电，一左一右，从侧后方向叶青羽袭杀而至，一瞬间刀芒已经落在了叶青羽的身上，衣服被刀气斩碎……

　　又是偷袭。

　　那两个躺在冰床上熟睡的军官，竟然也是刺客。

　　瞬间一个绝杀局面形成。

　　叶青羽三面临敌。

　　堪称必死之局。

　　“死吧！”第一个出手的军官狞笑大喝，刀芒再涨三分。

　　叶青羽嘴角猛地划起一丝弧度。

　　冰室之中骤然间银芒大作。

　　一柄秋水长剑出现在了叶青羽的手中。

　　少商剑！

　　这柄一直被温润滋养在叶青羽丹田荒漠灵泉之中的灵兵，第一次出现，叶青羽手掌握住剑柄的那一瞬间，少商剑仿佛是通灵了一般，发出阵阵清越的剑鸣，微微颤动，清澈寒芒如潮水般瞬间弥漫在了整个冰室。

　　秋水为芒玉为骨！

　　长剑出世染碧血！

　　剑芒暴起。

　　嗤嗤嗤！

　　三声布帛撕裂一般的轻响。

　　前后三柄即将刺入叶青羽身体的长刀，在刀尖已经挨到了叶青羽身体的瞬间，突然凝滞了下来，仿佛是三条在瞬间丧失了生机的毒蛇一样，再也难以递进分毫。

　　叶青羽人如旋风，已经在两米之外。

　　三名军官瞪大了眼睛，满脸的震撼和难以置信。

　　刚才那一瞬间，少商剑闪烁，如剑刃风暴一般，略过了他们的身躯，带走了他们的生机，剑的速度太快，此时他们身上虽然看不到伤口，但三名军官已经清楚地感觉到，自己的身躯已经齐腰被斩断了。

　　“怎么……会……这样？”为首那名军官艰难地问道：“你怎么会知道……”

　　他想不通，为什么叶青羽会运气这么好，躲过了自己袭杀的第一刀，然后又躲过了之后的必杀之局。

　　想来想去，只有一个解释——

　　叶青羽早就知道自己等人要刺杀他，所以才会有防备。

　　这是唯一合理的解释。

　　要知道为了今日的刺杀，他们已经准备了很久。

　　根据之前对叶青羽最乐观的实力预估，也不过是二眼灵泉境巅峰，即便是他们三人之中的任何一个，单对单都有击杀叶青羽的实力，为什么三个人联手，反倒是被叶青羽瞬间反杀？

　　难道之前的情报，是错误的？

　　“说，谁让你们来杀我的？”叶青羽长剑斜斜指地，气势凶悍，一步步逼近。


第0116章 那是一种信仰

　　“呵呵，哈哈哈，我们在地下等着你。”军官惨笑一声，身躯摇摇晃晃倒下。

　　另外两人同一时间扑倒。

　　血腥之气弥漫。

　　“死鸭子煮熟了，嘴还是个硬板子……不过也可惜了，实力不错，军中精锐，竟然成了杀手。”叶青羽摇摇头，刚才他出手没有留情，是清楚没有留情的必要。

　　这三人不会吐出背后指使之人，对方处心积虑地算计了这么长的时间，连触手都伸进了陷阵营，绝对不那么简单，这三人必然是千挑万选的死士，纵然经受酷刑也不会说。

　　可以确定的是，背后策划之人，势力和地位绝对不简单。

　　数来数去，在鹿鸣郡城之中，能够将触手伸进帝国驻军陷阵营的人，屈指可数。

　　而这个人有想要杀死自己，那就更清楚了。

　　叶青羽心中已经隐隐有了答案。

　　耳边传来了响亮的鼾声。

　　叶青羽扭头看去。

　　最后一名军官躺在冰床上鼾声如雷，睡得正香，这人的睡劲儿是真大，冰室里刚才几乎打翻了天，他身为一名武者，竟然没有察觉，还在酣睡，要是换做其他时候，只怕是怎么死的都不知道。

　　叶青羽笑了笑，收剑，过去拍了拍他。

　　这军官才迷迷瞪瞪地睁开眼睛，一看叶青羽，吓了一跳，连忙从冰床上跳起来，揉着眼睛摸着后脑勺道：“啊？怎么了？叶大人……天亮了？要出发了吗……我是不是睡过头了？”

　　叶青羽摇摇头，指了指那三人的尸体。

　　这军官顿时惊呼一声，顿时睡意全消，一脸震惊地走过去，蹲下了仔细观察了一会儿，才道：“剑伤……好快的剑……怎么回事？有敌袭吗？不对，大人您……这到底是怎么回事？”

　　叶青羽将刚才发生的事情，大致说了一遍。

　　“什么？”军官跳了起来：“这不可能！”

　　叶青羽似笑非笑：“为什么不可能？你的意思，是我说谎了？”

　　军官连忙行礼道：“属下不敢，只是这事太过于蹊跷，他们三人和属下一起在陷阵营从军，已经整整四年了，当初我们四人是一起从军的，我对他们，极为了解，他们竟然出手偷袭大人，这是死罪啊，这……他们难道疯了吗？”

　　军官面色沮丧而又震惊，显然很难接受，不像是说谎的样子。

　　叶青羽点点头，没有再说什么。

　　这件事情，的确是诡异。

　　“事情的真相，慢慢再调查吧，”叶青羽缓缓地来到冰室窗前，看着外面白茫茫的漫天大雪，若有所思地道道：“你不用担心，我不怪你，总有水落石出的一天，我有一种预感，我们这一路不会太平了。”

　　军官闻言，很是感动，躬身行礼：“谢谢大人信任。”

　　话音未落。

　　咻！

　　一道银色匹练，如毒蛇出洞，在这军官低头行礼的瞬间，无声无息地从他后颈爆射出来，射向叶青羽。

　　背对着他的叶青羽，根本看不到这个细微的动作。

　　这暗器又没有丝毫声音。

　　简直就是绝杀。

　　但是——

　　叮叮叮！

　　急促的金属交鸣之声响起。

　　一闪即逝的火星中，三枚透骨银针被磕飞，射进了冰壁中。

　　叶青羽右手握着少商剑，早就转过身来，笑盈盈讥诮地看着军官。

　　军官偷袭不成，反应也是极快，如蛇般原地一晃，身影一虚，拉开距离，到了十米之外，这才一脸惊讶地看着叶青羽，道：“你……原来你早有防备，不对，你是怎么发现我也是杀手的？”

　　“呵呵，一个灵泉境的强者，睡觉时会沉到那种程度？连那样强横的元气波动都感应不到？”叶青羽单手握着少商剑，剑身秋水一般的光芒印照在整个冰室中，如流动的水银一般，一步一步地逼近，道：“在那种情况下还装睡？是你太笨，还是太蠢？”

　　军官脸上顿时出现一抹恼羞成怒之色：“死！”

　　他身体关节如机械一般扭动。

　　咻咻咻！

　　无数道暗芒破空袭来。

　　全都是暗器。

　　漫天的暗器如疾风骤雨一般覆盖过来。

　　在这样狭小的冰室里，躲避这样的暗器风暴，实在是太难。

　　但叶青羽根本就没有想过要躲。

　　他纵声大笑，一步踏出，手中少商剑化作剑刃风暴，非但不褪，反而是席卷而上。

　　叮叮叮叮！

　　半空中不断溅射火星。

　　如暴雨梨花一般的暗器风暴，被卷入了剑刃风暴，然后瞬间都被绞碎磕飞，没有任何一根暗器，能够侵入叶青羽周身三米之内。

　　叶青羽一步一步地逼近。

　　那军官眼神越来越狠戾，如困兽般挣扎。

　　连绵不断的破空声中，不断有各式各样的暗器，从他的手肘，肩部，胸部，腰部，膝盖，脚踝等奇怪的位置爆射出来，令人防不胜防。

　　但任何武器，都无法对叶青羽造成威胁。

　　手执少商剑，叶青羽如撑伞行走在暴雨中的侠客一样，任你狂风骤雨，雨水不能近身。

　　眼看着叶青羽已经距离自己不到三米，军官意识到，自己已经丧失了最佳的施放暗器距离，身形闪动，想要拉开距离再战……

　　叶青羽却已经不给他机会。

　　“剑刃风暴！”

　　绝世猛将四式之中的【剑刃风暴】的威力彻底爆发。

　　叶青羽身化流光，一人一剑骤然急速，漫天的剑芒闪烁，瞬间就将那军官的身形湮没。

　　剑风掠过。

　　然后停下。

　　叶青羽止住交错而过的脚步。

　　掌中的少商剑，不沾一丝血痕，依旧清亮如水。

　　身后。

　　军官一脸狰狞惊恐的表情，嘴巴长的大大的，身形凝固，再也不能施放暗器，他喉咙里发出咯咯咯的奇怪声音，嗤嗤嗤的轻响声中，五六道血线迸出，整个人如积木一样垮塌了下来，身躯成了不规则的六七部分。

　　叶青羽转过身来。

　　他看看脚下这破碎的尸体，自己也被下了一跳。

　　咋舌，然后叶魔王一副抱歉模样地道：“哎呀，对不起啊对不起，实在是抱歉，第一次在实战中运用【剑刃风暴】，手生，没想到威力这么强，直接经把你分尸了，下一次一定注意，至少给你留个全尸。”

　　冰室门口。

　　终于闻讯而来的卫长和其他极为哨兵，一脸震惊地看着叶青羽。

　　叶青羽笑了笑，解释道：“不管我的事，是他们要先杀我的。”

　　“这……”卫长和哨兵们还是满心警惕。

　　叶青羽只好道：“我在鹿鸣郡城的时候，得罪了一些人，所以被暗中对付，这四个军官，其实是那些人安排进来的杀手……怎么样，我这么说，你们应该能理解了吧？”

　　卫长和哨兵还是目带警惕地看着叶青羽。

　　叶青羽将少商剑收回丹田灵泉中温润滋养，无奈地摸了摸下巴，为了增加说服力，干脆将不屈黄铜军功章取出来，放在手心展示了一下。

　　这本是叶青羽的一个尝试之举。

　　没想到，在看到军功徽章的那一瞬间，卫长和哨兵眼中的疑虑彻底，取而代之的竟是一种难以形容的尊敬和崇拜，他们的身躯甚至微微地颤抖了起来，尤其是卫长，眼睛里绽放出了激动的神色。

　　“幽燕关【回锋营】十六年老兵、五十五哨所卫长严凡，见过大人！”

　　“见过大人！”

　　“见过大人！”

　　卫长和哨兵都站直了身躯，齐刷刷地行了一个最为标准的帝国军礼。

　　叶青羽怔住。

　　也不知道是不是错觉，在这一瞬间，他突然在眼前这几个老兵那那平淡的躯体之中，看到了一种即便是王剑如那等强者也没有的光辉，一种很难用语言形容的感觉，瞬间将叶青羽整个人都淹没，老兵的形象，在叶青羽的视线中顿时高大了起来。

　　叶青羽还以军礼。

　　他人生中的第一个军礼。

　　动作有些生涩，但很标准。

　　很显然，一枚在叶青羽看来最大的作用是吓唬贵族的军功章，让卫长严凡和哨兵们疑虑尽释，在这几个老兵的眼中，军功章显然有一种神圣的力量，一种近乎于信仰的力量，所以在看到军功章的瞬间，他们立刻无条件的相信了叶青羽。

　　说的更夸张一点，有这枚军功章在手，哪怕真正的杀手是叶青羽，严凡等人依旧会坚定地站在叶青羽的一边。

　　叶青羽觉得，自己之前似乎是小看了军功章在军队之中的威力。

　　“大人，我们来收拾这些尸体……”严凡已经开始站在叶青羽的角度考虑事情了。

　　叶青羽点点头。

　　严凡等人立刻开始清扫冰室。

　　这位卫长亲自动手，将四个军官的尸体仔细检查了一遍，做了详细的记录，以便来日追查，并在记录上签名，表示来日可以亲自作证，还征求了叶青羽的意见。

　　“传送阵法联通了吗？”叶青羽关心的还是这个。

　　卫长严凡摇摇头，面露愧色。

　　“多试试吧，也不是很着急……”叶青羽道：“你们不要有压力……”

　　话音未落。

　　轰！

　　一道恐怖的力量，直接轰击到了稍微外围的防御符文阵法上，几乎是在瞬间，这个足以抵挡二十眼灵泉境强者全力一击的阵法，立刻就分崩离析。

　　哨所周围的冰岩被彻底轰爆。

　　冰室中立刻地动山摇了起来。

　　“怎么回事？”叶青羽一怔。

　　“敌袭！有敌袭！快发敌袭讯号！”卫长和哨兵们的脸色，瞬间凝重了起来。


第0117章 雪地龙猿

　　轰！

　　又是恐怖的一击，从天而降。

　　地动山摇。

　　巨大的崩裂声之中，哨所背后的巨大冰峰，终于在这一击之下，出现巨大裂缝，喀拉拉的巨响声之中，冰层不断地断裂，一块块千钧冰岩在轰鸣声中坠落下来，旁边几座冰屋立刻就被砸毁，里面的哨兵还未来得及跑出去，就被冰雪彻底吞没了。

　　“快走，离开这里。”

　　叶青羽面色巨变，大喝道。

　　他们所在的冰室，墙壁上裂开了一道道巨大的缝隙，穹顶上冰岩不断地坠落，眼看着就要坍塌了。

　　“不……”严凡发出了绝望痛苦的嚎叫。

　　因为他眼睁睁地看着远处一座冰窟冰屋坍塌，陪伴了自己四五年的袍泽，被无情的冰雪吞没，其中一人刚跑到门口，就被一块从天而降的巨型冰岩砸在下面，瞬间鲜血染红了冰雪，一只手掌还在露在外面……

　　生与死之间，也许就只有一瞬而已。

　　前一瞬，生。

　　后一瞬，死。

　　“吼！”

　　恐怖的咆哮声中，一头巨大的雪地巨兽，在坍塌的冰峰后伸出了巨硕狰狞的脑袋。

　　这就是灾难的始作俑者，一头似猿非猿的怪物。

　　漫天崩碎的冰岩和白雪之中，这畜生白面巨口，猩红独目，眸子宛如血池，一米多的獠牙翻在口外，身高五十多米，体型大到了极点，一身白色的长毛，身有四臂，巨手中竟然抓着折断的冰峰，当做是武器，不断地轰击砸在坍塌的冰层上。

　　雪地妖兽。

　　而且还是血统相对较纯的雪地妖兽。

　　“是【雪地龙猿】……天啊，这里怎么会有【雪地龙猿】这种妖兽出现？这不可能……”

　　一个哨兵凄厉地大吼着，已经有些绝望。

　　雪地龙猿是高等级的妖兽，传说乃是银龙和上古神猿的后裔，拥有无穷的肉体之力，曾经被神魔两族当做是最好的负重工具，参加过神魔时代多场大型战役，虽然年代久远，血脉不全，但却有一定的智慧，天神神力，不是一般灵泉境高手可以抵挡。

　　雪地龙猿应该是幽燕关区域才会出现的妖兽，怎么会出现在这里？

　　军方的哨所，虽然坚固，但却难以抵挡这种妖兽的轰击。

　　一场灾难降临了。

　　轰轰轰！

　　【雪地龙猿】挥动手中的冰峰，将其当成是巨型长棍一般，抱在四只手臂中，不断地轰砸在冰层之上。

　　在这畜生恐怖的巨力激荡之下，四周简直如地震一般，冰岩爆裂破碎，地面裂开一道道巨大的裂缝！

　　一块十多米的冰岩，当头砸了下来。

　　“走！先离开这里再说！”

　　叶青羽大喝，从一个特制的百宝囊中，取出奈何长枪，一枪挑出。

　　轰！

　　长枪和巨岩撞击，奈何枪以一个令人触目惊心的弧度弯曲。

　　“给我滚开！”

　　叶青羽大喝一声，单臂发力，轰地一声，携着下坠之力的冰岩，足足有数十万斤的冲击力，竟然被他这一枪直接凌空挑飞了。

　　力量，不止是巨兽独有，也是叶青羽擅长的战斗方式。

　　严凡等人回过神来，抹了一把泪，咬着牙跟在叶青羽的身后冲了出去。

　　轰隆！

　　开凿在冰峰脚跟下的这间冰屋，瞬间崩塌。

　　几人再迟一两秒，就会被彻底掩埋在下面。

　　叶青羽枪舞如龙。

　　轰轰轰！

　　枪势如雷，冰岩崩碎。

　　严凡等几人，只觉得耳边如滚雷轰鸣一般，冰屑飞溅，头顶掉落下来的冰岩，尽数被震飞。

　　数息之后，六个人终于到了没有冰岩坍塌的外围地带。

　　不过这时，整个哨所也彻底毁掉了，这个哨所依山而建，背靠着一座天然的巨大冰峰，此时被【雪地龙猿】震碎了冰峰，除了叶青羽等人六人幸免于难之外，其他十几个人全都死了。

　　严凡等人都震撼地看着叶青羽。

　　没想到这位军功章的拥有者，看起来年纪轻轻，实力却如此之强，气势更是彪悍，怪不得这么年轻就能成为军官。

　　“先宰了这畜生，为兄弟们报仇！”

　　叶青羽看着废掉的哨所和死去的哨兵，不由得怒火冲天，在严凡等人的惊叫声中，腾跃而起，一枪刺出，枪势如电。

　　金甲神王四式之猛龙击。

　　【雪地龙猿】怒吼一声，挥动手中的冰峰长棍砸了过来。

　　轰！

　　冰峰爆裂。

　　【雪地龙猿】巨大的身躯被震得倒退了一步。

　　叶青羽则闷哼一声，倒飞了回来，撞在远处一块冰岩上，冰块碎裂，身形旋即被坍塌的冰雪所淹没。

　　“大人……”严凡等人焦急大呼。

　　咻！

　　长枪从冰雪中暴起。

　　单手握着枪身的叶青羽，人随枪走，再次冲天而起。

　　“我没事，你们找地方先躲着。”叶青羽的声音在暗夜冰雪天幕中回荡：“畜生，今天一定要宰了你！”

　　咻！

　　【天地战旗】！

　　一截奈何枪从天而降，快如闪电，以迅雷不及掩耳之势，瞬间钉在了【雪地龙猿】的肩膀。

　　“嗷嗷嗷……”

　　【雪地龙猿】疼痛怒吼，淡银色的血液从创口处溅射出来，凶性大发，其余三只手臂朝着叶青羽抓去。

　　“畜生，撞死你……猛龙击！”

　　叶青羽同样狂性大发，竟是不闪不避，另半截奈何枪刺出，再一次施展金甲神王四式中的【猛龙击】，连招威力爆发，他如一座倒塌的山峦般，朝着巨大的【雪地龙猿】疯狂地撞去。

　　轰！

　　一人一猿惨烈地撞击在一起。

　　严凡等人躲在远处一块地势较高的冰岩之上，彻底看呆了。

　　他们一生经历过无数惨烈的战斗，但是从未看到，有人族居然会以如此强横强悍的战斗方式，正面和号称神力的【雪地龙猿】硬碰硬，战意疯狂燃烧的叶青羽，简直比【雪地龙猿】更像是一头战斗凶兽。

　　轰！

　　一大一小两个人影爆裂弹开。

　　叶青羽再一次被撞回到了冰川之上，直接砸出了一个人形深窟。

　　【雪地龙猿】庞大如山般的身躯，也蹬蹬蹬后退了十几步，轰然倒地，巨大的震荡之中，只看血水像是喷泉一般从它前胸的三四个伤口中迸射了出来，整个胸腔上有一个近乎人形的巨大塌陷，内里的骨头也不知道撞断了多少根……

　　“嗷嗷嗷……吼！吼！”

　　这畜生彻底暴走了。

　　它有粗浅的智慧，感觉到了眼前之人的恐怖，但一种被渺小生物冒犯的愤怒，却让它更加的疯狂，它挣扎着爬起来，咆哮着朝叶青羽跌落的方向冲过去……

　　轰轰轰轰！

　　地面在颤抖。

　　“保护大人！”

　　严凡等人握住武器，刚要冲出去……

　　“退下，我来对付这个畜生。”

　　声音响起，叶青羽再一次枪势如龙，破冰而出。

　　【天地守住】！

　　内元疯狂的地催动，元气从叶青羽的体内喷发出来，如一道道金龙一般缭绕着他的身躯，远远看去整个人如同被金色光罩覆盖，内元在周身五米之内，形成了守护力场，极大地增加了叶青羽的防御力量。

　　轰轰轰！

　　一人一猿再一次撞击在了一起。

　　这一次是绝对疯狂的战斗。

　　在巨大的【雪地龙猿】面前，叶青羽就像是一只站在大象面前的蚂蚁，但迸发出来的力量，却绝对不渺小，完全可以正面和这头巨兽抗衡，这一人一兽简直就是针尖对麦芒，铜锅碰到了铁刷子，打的天崩地雷，周围的冰层不知道打断了多少，地面出现了一道道裂缝……

　　严凡等人看的已经是瞠目结舌。

　　“咱们这位大人……有点虎啊。”一个哨兵喃喃地道。

　　“何止是虎，简直是猛啊。”另一位哨兵长着嘴巴道：“太暴力了，实在是太暴力了。”

　　严凡忍不住一笑，旋即收起心中的震撼，绷着脸瞪了一下，道：“还有心思贫，做好随时接应的准备，【雪地龙猿】竟然会出现在这个区域，事情恐怕不会简单……”

　　话音未落。

　　“嗷嗷……”远处【雪地龙猿】发出一声凄厉的惨嚎。

　　嘭！

　　一条血淋淋巨大臂膀，直接从它巨大的身躯上被活生生地撕了下来。

　　臂膀的手腕，被叶青羽抱在怀里。

　　“啊啊啊，死死死！”

　　叶青羽已经彻底处于某种狂暴状态，撕下巨猿一条手臂，当做是武器，抡起来就砸，像是棍子一样狠狠地抽在了【雪地龙猿】的身上。

　　龙猿也彻底暴走。

　　嘭！

　　叶青羽被拍飞，撞在远处一座冰岩上。

　　他上身的衣服纷纷破碎，片片如蝶舞般飞散，露出了精壮健硕的闪身，暴走状态下的叶青羽，肌肉隆起，如刀削斧砍一般，充满了暴力美感。

　　原本在叶青羽怀中冬眠的大头呆狗，瑟瑟发抖地跳出来。

　　刚醒的它，还没有弄清楚状况，一脸茫然地观察着四周，完全不知道发生了什么事情。

　　不过下一瞬间，它鼻子嗅到了什么，耸了耸，接着它的目光，很快就集中到了叶青羽的怀里那根巨大的龙猿手臂上，鲜嫩劲道的肉和幽香的银血，让这头呆狗眼神立刻灵动了起来。

　　瞬间一点儿也不迷糊了。

　　小家伙欢呼一声，再也忍不住流出了口水，哈哧哈哧地冲了过去……


第0118章 这算是怎么回事

　　另一边。

　　叶青羽没有注意到这一幕。

　　“来呀，畜生，再来呀……”

　　叶青羽暴走，扔掉手中的巨大猿臂，跳跃着冲了上去。

　　大头呆狗欢呼一声，如一道闪电般冲过去，跳到了巨猿断裂的手臂上，大快朵颐。

　　嘭！

　　很快叶青羽又撕下了【雪地龙猿】的另一只手臂。

　　“哈哧哈哧，呜呜呜呜！”

　　大头呆狗欢呼着又跳了过来。

　　之前那只巨猿手臂，已经只剩下了几根白生生的新鲜骨头，连一根肉丝都没有剩下，骨头两边还被咬开了个小洞，把骨髓都吸干了。

　　“什么东西？”哨兵甲惊呆了。

　　“我是不是眼花了……”哨兵乙擦了擦眼睛，然后看到一道白色的亮光围着第二根巨猿手臂快速地环绕了几圈，这只手臂瞬间也变成了几根被吸干了骨髓的白骨。

　　“好像是从大人身上跳下来的什么东西？”哨兵丙努力地回忆。

　　“难道是大人养的宠物？”哨兵丁若有所思。

　　“胡说什么。”卫长严凡瞪了众人一眼，道：“小心警戒，保护大人……”

　　说到这里，他猛然觉得自己等人似乎也掺不进去这样的战斗，保护叶青羽就更谈不上，不觉赧然，目光猛地看到远处那几根白骨边上，有什么东西在闪射着金光，道：“那是什么东西，过去看看……”

　　几人躲避着战斗余波和远处飞溅过来的雪浪冰岩，凑过去一看。

　　是几只金色的野兽护腕。

　　严凡的目光凝重了起来，将那金色护腕拎起来，足有百斤重，完全可以套住三四个人，笨重且大，上有某种特殊的花纹，不知道代表着什么意思，雕文精致，绝对不是妖兽能够铸造或者天然生成，很显然，这金色护腕应该是佩戴在【雪地龙猿】身上的，不过之前因为龙猿身体毛发太长，掩盖住了，等这手臂被吃干净的时候，才露了出来……

　　“这龙猿是有人豢养的……”严凡脑海中闪过这个碾砣，立刻意识到问题。

　　“哈哧，哈哧哈哧哈哧！”

　　奇怪的声音传来。

　　几人抬头一看，却见一只巴掌大小的白色小狗，后退直立蹲在眼前，正伸出粉嫩的小舌头，白色的小奶牙闪着光辉，一副好奇的样子，打量着自己等人。

　　“好可爱的小家伙。”哨兵甲顿时爱心泛滥。

　　“别动。”严凡清喝一声，道：“刚才就是它。”说着指了指那被啃得只剩下白骨的巨猿手臂。

　　“不会吧，这么小的家伙……”哨兵丁怀疑道。

　　话音未落。

　　就看大头呆狗嘴巴动了动，突然像是被什么东西给撑开了一样，恐怖的事情发生了——

　　原本萌萌的嘴巴突然越变越大，越变越大，转眼之间竟是足足有四五米长，粉嫩的小舌头变成了带着倒刺的血舌，而可爱的小奶牙则如一根根钢刀利剑一样，然后就看从这张恐怖大嘴的喉咙里，一根被舔干净了的巨大白骨吐了出来……

　　是【雪地龙猿】臂膀的一根主骨。

　　大头呆狗吐出这根巨大骨头之后，嘴巴又变回了原来的样子，小巧可爱，粉嫩的小舌头还伸出来舔了舔嘴巴。

　　看到这一幕，哨兵们顿时冷汗了就下来了。

　　再也没有人觉得这小家伙呆萌。

　　“哈哧哈哧……”大头呆狗仰着头，发出奇怪的声音，好奇地打量着五人，一丝口水从嘴角掉了下来。

　　“它不会把我们也吃了吧……”哨兵乙悄悄地问。

　　“到底是不是叶大人养的宠物啊。”哨兵丙有些心虚，看到这小家伙的口水，总觉得在它眼里，自己等人和一只美味可口的龙猿臂膀没有什么区别。

　　“哈哧哈哧！”

　　大头呆狗左跳右跳。

　　它的速度很快，动起来简直就像是一道闪电，嗖嗖嗖如瞬移一般不断地变换着位置，严凡等人的视线，根本跟不上呆狗的速度，哨兵丁只是追着看了几息时间，立刻就觉得眼珠子仿佛不是自己的了，在眼眶里滴溜溜乱转一样。

　　“呜呜呜！”

　　大头的口中，哗啦啦地流出了口水，盯着五人，不断地逼近。

　　咻！

　　它突然跳了起来，冲向严凡。

　　原本小小的嘴巴，已经有变大的趋势。

　　糟糕！

　　它要吃我？

　　卫长严凡大吃一惊。

　　就在这时——

　　啪！

　　叶青羽突然出现在了严凡身前，抬手一巴掌把几乎化作闪电的呆狗给拍飞了。

　　“呜呜呜，哈哧哈哧！”呆狗很快又冲回来，蹲在叶青羽的身前，一副极为委屈的样子，黑溜溜水汪汪的大眼睛看着叶青羽，表示不理解。

　　叶青羽抹了一把脸上的银雪，哭笑不得，做出一副大怒的样子，道：“你这个蠢蛋吃货，平日里那么能吃我也就忍了，想不到你现在都敢吃人了啊，是不是再过一段时间，你想连我都吃掉啊？”

　　“哈哧……哈哧！”

　　呆狗连忙挤出一脸的表情，表示自己原以为严凡五人是敌人，这是一场误会，接着又是一副谄媚的样子，跳过来用脑袋蹭叶青羽的裤腿，伸着舌头献媚，示意自己绝对不会吃叶青羽，自己会很乖。

　　小家伙虽然之一条狗，但脸上的表情真的很丰富灵动。

　　而叶青羽也不知道为什么，一看就能弄明白它到底要表达什么意思。

　　“你这么能吃啊，不如帮我吃掉那头大猴子？”叶青羽喘了一口粗气，指了指二十多米外，同样在大口大口地喘气的【雪地龙猿】。

　　战斗到这个时候，【雪地龙猿】的情形也是无比凄惨。

　　它四条手臂，已经有三条，被叶青羽活生生地给撕裂扯了下来，胸膛塌陷，肋部白骨外露，独目也几乎被打的瞎掉，站都快站不稳了，斜靠着一块巨型冰岩，银色的血液不断地从伤口中流淌出来，流在地面上的瞬间就结冰了……

　　这畜生凶悍的很，受伤如此眼中，依旧无比暴戾。

　　“吼吼吼！”

　　它扶着冰岩，一声接着一声地咆哮，凶悍的煞气铺天盖地汹涌而出，化作腥臭的旋风朝着叶青羽等人碾压而来。

　　严凡等人不由得捂住了耳朵，一阵心悸，被震得整个人都快懵了。

　　叶青羽也皱了皱眉。

　　而因为犯了错误一直都一脸谄媚地巴结叶青羽的呆蠢吃货狗，也被震得绒毛都倒卷了起来，瞬间如交配过程中被夺走了配偶的狂狮一样，猛地暴怒了起来，一扭头，霎时间嘴巴急速膨胀，化作一只血盆大口，对着【雪地龙猿】就反吼了回去！

　　“哈哧哈哧……呜呜！”

　　奶声奶气的叫声响起。

　　和【雪地龙猿】那卷起雪浪的恐怖音波相比，呆狗的叫声，简直就是蚊子在哼哼。

　　叶青羽也不禁捂住了脸。

　　真是太惭愧了。

　　以后决不能再让这呆萌蠢狗出来丢人现眼了，这一刻叶青羽真的想把这只吃货给扔了，实在是太废渣了啊，除了吃没有别的本事了。

　　严凡几人，此时也忍俊不禁。

　　这只小狗傻乎乎的，太可爱了。

　　“汪汪……哈哧，呜呜！”大头还在卖力地叫着。

　　叶青羽实在是看不下去了，将它拎着脖子提了起来，正要说什么，突然觉得好像有哪里不对，心中一惊，扭头看去时，却发现在二十多米之外，重伤的【雪地龙猿】竟然早就停止了咆哮，竟是缩在了冰岩后面，像是被吓坏了的小孩子一样，瑟瑟发抖，嘴里发出呜呜呜的声音……

　　这是怎么回事？

　　叶青羽回头看了看严凡五人。

　　五人正处于石化呆滞状态之中。

　　叶青羽又看了看周围，似乎并没有其他什么东西出现。

　　难道是……

　　叶青羽低头看了看被自己拎在手里、正一脸谄媚地冲着自己吐舌头的大头呆狗，心中情不自禁地冒出一个近乎于荒谬的想法，难道是这货刚才的叫声，把【雪地龙猿】给吓住了？

　　不会是真的吧？

　　难道这吃货竟然是【雪地龙猿】的克星？

　　叶青羽想了想，决定做一个大胆的实践。

　　他低头对大头呆狗笑了笑，然后将这吃货直接扔了出去，扔向了【雪地龙猿】的方向。

　　“恩，就算这吃货不是【雪地龙猿】的克星，以它刚才表现出来的速度，也可以逃出来，最多重伤，要死那那么容易啊……”叶魔王在心里这样说服自己。

　　但接下来的一幕，让叶青羽也瞬间进入了石化呆滞状态之中。

　　被扔到了【雪地龙猿】身上的大头呆狗，并没有什么害怕的表情，反而是【雪地龙猿】一动不敢动，瑟瑟发抖，嘴里发出某种低沉的近似于哀求的声音……

　　但是似乎没有什么用。

　　大头呆狗化作一团闪电般的流光，围绕着【雪地龙猿】飞快地旋转。

　　大约数十息时间之后，【雪地龙猿】消失，取而代之的是一座骨架完整的骷髅架子，白花花的骨头上连一条肉丝都没有，乍一看仿佛是某大型动物的尸体经过了千万年的风化而留下来的化石骨架一样……

　　大头呆狗站在骨架上心满意足地舔着舌头。

　　“我操……”

　　叶青羽觉得有点儿语言无力了。

　　这算怎么个回事啊。

　　这小东西竟然把一头龙猿像是啃玉米棒子一样活生生地给啃成了一堆骨头架子？

　　先不说它为什么有这样的能力，早知道是这样的话，那老子早点儿关门放狗，就不用打这么半天，累的脸红脖子粗啊。

　　叶青羽向大头呆狗招招手。

　　咻！

　　小家伙瞬间出现在了叶青羽的身前，哈哧哈哧地蹲下，吐着舌头卖萌。


第0119章 虚空棋盘

　　卖你大爷的萌啊！

　　叶魔王在心中腹诽，真是将吃发扬到了一个新高度，活生生地吃掉一只数十米高的【雪地龙猿】，这你能信？反正要不是今天亲眼看到，叶青羽打死都不信。

　　不过在见识了这吃货的力量之后，叶青羽突然觉得，自己以后还是对它温柔一点比较好。

　　万一这货什么时候狂性大发或者是饿极了，要吃自己，那该怎么办？

　　而且叶青羽这个时候也意识到，吃也是一种技能啊。

　　以后遇到大敌的时候，直接关门放狗，吃掉对方就可以啦，哈哈哈！

　　“哈哈，不错，大头啊，你干的很漂亮嘛……”叶青羽的舌头打转转，本来还想再说一点夸奖的话，但转头一想严凡等人还在这里呢，自己身为主人，太过于谄媚是不是不太好，于是就此打住，摸了摸大头的脑袋。

　　“哈哧哈哧……呜呜！”

　　大头得到了表扬，很是兴奋，用脑袋蹭着叶青羽的手掌，在哪儿使劲儿地撒娇。

　　还好！

　　这货除了能吃之外，脑袋似乎也不太灵光，并不介意我之前的粗暴对待，以后可要对它好一点，关键时刻。能吃这样的废柴技能，说不定还能派上用场呢。

　　严凡五个人，在巨大的震惊之后，终于挤了挤自己最后一点还能够用的脑浆，将思绪理顺，慢慢回过神来。

　　原来这恐怖怪狗真的是叶大人养的宠物啊。

　　这可真是什么人玩什么鸟。

　　也就只有叶大人这么暴力怪异的少年，才会养这么一只外表呆萌内里恐怖的狗当宠物。

　　“以后不许吃人，记住了吗？”叶魔王在敦敦教诲。

　　他也被大头呆狗今天冲向严凡等人的那一幕给吓了一跳，这可不是一个好的征兆，叶青羽生怕那天这货饿极了，真的跑去吃人，以大头呆狗的食量，就算是一口气吃掉成百上千人，也不是不可能，到时候麻烦可就大了。

　　“哈哧哈哧！”

　　大头呆狗连连点头，跳到叶青羽的肩膀，表示知道了。

　　“大人，那头【雪地龙猿】可能是有人豢养……”严凡插话道：“属下觉得，这次事情不简单，很有可能这龙猿是被人带到这里的。”经验丰富的卫长，将自己之前的发现说了一遍，金色的巨兽护腕被递给了叶青羽。

　　叶青羽仔细观察了一番，点头赞同了严凡的观点。

　　到如今为止，人类能够驯服的兽类，只有灵兽和妖兽。

　　灵兽乃是秉承天地灵气而生，天生聪慧，可以通灵，能够与人交流，有人与灵兽从小相伴成长，产生感情，长大后灵兽可以成为战宠，而妖兽虽然是妖族的一支，且暴虐凶唳，天性凶残，但智慧粗浅，很难辨别敌我，有专门的驯兽人，将刚出声的凶兽捕获，从小训练，长大之后可成为战斗的助力。

　　【雪地龙猿】是凶兽中的高阶妖兽，若是有人从小将其驯养，亦可为人所操控。

　　从这黄金巨兽护腕来看，这头【雪地龙猿】很可能并非是野生，而是由人类驯养的战宠。

　　这也就从侧面解释了，为什么在百断山这样的区域，竟然会出现如此强大的凶兽。

　　而一旦这个推论成立，那就有一个更加严重的问题。

　　既然【雪地龙猿】是由人豢养的战宠，那意味着这次哨所遇袭事件，绝对不是偶然，很可能是某些势力或者强者策划的行动，龙猿战死并不意味着事情的结束，还有更加恐怖的事情，将会发生。

　　叶青羽立刻意识到，和之前的刺杀事件一样，【雪地龙猿】极其背后势力，也可能是针对自己而来。

　　“对不起，是我连累你们了。”叶青羽向严凡等人致歉。

　　哨所被毁，数十哨兵惨死。

　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死。

　　叶青羽的心中，顿时被浓浓的愤怒和愧疚淹没了。

　　一定要找到幕后指使，报这笔血仇。

　　“大人，您不要这么说。”严凡激动地道：“不管是什么人什么势力要对付您，我们也绝对不会退缩。我们只是一群老无所依的老兵，服役时不能做到马革裹尸，退居二线却能与大人您并肩战斗，这是我们的荣幸，那十几位兄弟战死了，但他们实现了自己当初入伍时的誓言，死而无怨，对于我们来说，能够与一位军功章的持有者一起战斗，是最大荣耀，我们死而无怨。”

　　“死而无怨。”

　　“是啊，大人。”

　　其他几个哨兵脸上有一种激动的潮红，眼神灼灼闪亮。

　　叶青羽不知道该说什么。

　　虽然他现在的身份，是一名军官，但从未真正在军队之中厮杀相助过的他，暂时还无法体会军人之间那种生死相依的信念，无法理解军人为了荣耀前仆后继视死如归的豪迈，但是，这几名老兵的言行，却还是深深地震撼了叶青羽。

　　叶青羽能够体会到，在严凡等人的身上，有一种伟大的力量，这种力量不是武者的元力，这种力量或许不能瞬间爆发强横的杀伤力，但是，这种力量，却是真正让人族在这个冰冷残酷的世界之中存续下去的真正精神支撑。

　　“那好，我们安葬了死去的兄弟们，赶紧离开这里。”叶青羽也不再矫情。

　　“不用啦。”严凡等人脸上，露出一抹凄然和坚定，道：“身为军人，葬尸天地，这是早就该有的觉悟，我们的这些兄弟，已经被冰雪淹没，能够沉睡在这洁白的冰雪之中，比那些死在妖族口中的袍泽，不知道幸运多少倍……我们快离开这里吧。”

　　为了防备暗中袭来的后手，必须尽快离开这个已经废弃的哨所。

　　可是现在该去哪里呢？

　　“我知道二十多里之外，有一座地下冰窟，位置隐蔽，相对安全……”哨兵丁眼睛一亮道。

　　叶青羽点点头：“好，就先去那里躲一躲。”

　　话音未落。

　　噗！

　　叶青羽张口喷出一道血箭，脸色瞬间变得蜡黄如薄金。

　　“大人……”

　　“大人，您怎么了？”

　　哨兵们大惊。

　　叶青羽抹掉嘴角的血渍，摇摇头，道：“没事，刚才和那畜生战斗的时候，受了点伤……不妨事，我们先离开这里吧。”

　　“大人，我背您。”严凡道。

　　“哪有那么夸张，快走，我自己可以走。”叶青羽笑了笑。

　　其他几个哨兵，在已经被冰雪覆盖的哨兵废墟中翻出来一些锅碗瓢盆之类的东西，又抛出来几根火把，将这些必备物品整理好，在哨兵丁的带领下，一行人迅速离开了这里。

　　茫茫风雪，掩盖了一行人的踪迹。

　　长夜慢慢。

　　似无尽头。

　　……

　　同一时间。

　　数百里之外的一座冰峰上。

　　两个身影正端坐于峰顶一块平滑的冰岩上，品茗对弈。

　　这块平滑的冰岩，约占地一亩，显然是被大神通者以剑术斩断了冰峰，生生制造出来的，冰岩边缘，以长剑篆刻了数排奇异的符号符文，淡淡银光流转之间，符文汲取天地之间的元气，发挥作用，形成了一层淡淡的光罩，将整个平台笼罩。

　　光罩之内，无风无雪。

　　一只比手掌略大的紫砂壶，在半空悬浮，底下有一团紫色火焰跟随，其中氤氲蒸腾，有茶香微微溢出。

　　也不知道茶壶内煮的是什么茶，闻一口都会让人心旷神怡。

　　对弈的两人，一个头发灰白，一个全身都笼罩在黑袍之中。

　　两人指尖轻点虚空，就有元气凝结如棋子，手腕一抬，就在虚空棋盘中落子。

　　“半个时辰了，【杀星】怎么还不回来？”头发灰白的人落下一白子。

　　“你的心乱了。”黑袍人大帽下传出低沉的笑声，随手一点，黑色元气凝结为黑子落下，道：“我赢了。叶青羽既然身有重宝，就必有底牌，你让一头畜生去办事，太过于托大，多半那畜生已经被杀了。”

　　“住口。”头发灰白之人微怒，一抚手，虚空棋盘消散，黑子白子皆尽化作氤氲消失，他霍然起身，道：“【杀星】肉体之力，堪比十眼灵泉境高手，对付一个叶青羽和几十个老兵，会有什么问题……”

　　话音未落。

　　咔嚓。

　　一声轻响传来。

　　会白头发人手腕上，一枚玉质镯子碎裂，掉落地面。

　　他霎时面色大变。

　　玉镯碎裂，【杀星】必死。

　　这玉镯是那头名叫【杀星】的雪地龙猿的本命魂镯。

　　黑袍人哈哈大笑了起来：“刘元昌，你忌惮叶青羽的军职身份，瞻前顾后，不敢亲自动手，派一个畜生去动手，这下子算不算是偷鸡不成蚀把米？我早就说过，做大事者必须有大气魄，你，还是不行啊……”

　　“闭嘴。”

　　头发灰白之人怒喝。

　　他正是鹿鸣郡城主簿府的主簿大人刘元昌。

　　“【杀星】是我从小豢养的战宠，如我儿子一般，叶青羽，一定是你，杀了我的泪儿，杀了我的玉虎继儿，现在又杀我一子……我发誓，必将你挫骨扬灰。”刘元昌满头灰白长发如狂狮般竖了起来，暴怒已极。

　　“呵呵，只会嘴上说说，谁不会啊。”黑袍人依旧坐在原地，冷言冷语。

　　刘元昌怒吼一声，化作一道流光，冲入了茫茫夜幕之中。

　　嘭！

　　冰岩之巅的流光护罩直接被撞碎。

　　漫天风雪呼啸，罡风如电，雪片如刀。

　　但皆尽不能侵入黑袍人身体无米之内。

　　黑袍人缓缓地站起来，一招手，紫砂壶飞入他的手中，紫火消失。

　　他饮了一口壶中的茶，发出一阵低沉诡异的笑声：“你报你的杀子仇，我取我的宝贝……你最好不要动什么歪心思，否则，嘿嘿……要不是要靠你确定那小子的位置，我岂会与你这蠢货为伍。”


第0120章 疗伤

　　哨兵丁所说的冰窟，是他打猎时无意中发现的。

　　哨兵生活枯燥乏味，一些哨兵在天气不错的时候，会选择出去猎杀妖兽解闷，也可以累积食物，哨兵定在一次打猎中，不小心坠入一道冰层裂缝之中，原以为死定了，却发现数十米深的冰层之下，竟然有一座天然冰窟，如迷宫一般，可以躲避暴风雪。

　　他带着叶青羽等人，花费了半个时辰，终于找到了冰窟。

　　下到数十米深的冰层裂缝中，外面的罡风暴雪之声终于小了很多，顺带整个世界，似乎都清净了。

　　冰窟宛如一座地下的冰雪宫殿一般，内部空间很大，一条条天然的冰窟甬道连通向各处，还有一个个大大小小不同的如蜂房般的小冰室，各处的空气都十分清新，很适合居住。

　　严凡等人找了一处相对隐蔽的冰室，点燃火把。

　　昏黄的灯光照射四面，经过了冰壁的反射，让整个巨大冰窟都明媚了起来。

　　灯光折射之后，形成了五彩的光芒，看起来无比瑰丽，宛如神话宫殿一般。

　　叶青羽一路上又吐了不少血，进来之后，立刻盘膝而坐，开始运气疗伤。

　　伤势要比他之前想象的更重。

　　这【雪地龙猿】的战力，纯粹是来自于肉体力量，叶青羽与它交手几次之后，就发现了这一点，所以才选择硬碰硬，想要试试，自己的肉体力量到底强悍到了哪一个程度，能不能与这头巨兽相抗衡。

　　因为叶青羽在经历了【结界峡谷战场】的那次龙穴探险之后，发现自己的肉体力量暴增，而具体增长到了一种什么程度，连他自己都搞不清楚。

　　结束了【结界峡谷战场】之后，叶青羽没有再遇到什么像样的劲敌，所以没有能够全力爆发一战。

　　今日遇到【雪地龙猿】，总算是可以放手施展。

　　不过【雪地龙猿】的实力，毕竟比叶青羽目前的境界，要超出好多，但叶青羽发狂之后，只觉得四肢百骸之中，有一种奇异的力量涌动，使之不尽用之不竭一般，竟然是将【雪地龙猿】反压制，撕掉了龙猿三支臂膀。

　　这绝对是超出叶青羽水准的越级发挥。

　　当然，叶青羽也付出了惨重的代价。

　　连他自己都没有数清楚，到底被那【雪地龙猿】重击了多少下。

　　身体表面上看起来没有伤痕，是因为经历了那次龙穴之事后，叶青羽的肌肉皮膜的坚韧程度暴增，刀剑难伤，【雪地龙猿】的指甲虽然锋锐，但却抓不破叶青羽的皮肤肌肉。

　　受的伤，全部都在内脏。

　　叶青羽觉得自己的身体就像是被铁锤重重地砸了无数锤一样，身体仿佛是被碾碎，骨骼和肌肉之间有着许多细碎的伤痕暗伤，但看起来偏偏完整，那种疼痛难以言表。

　　运气内视。

　　“内脏果然是被震得移位了……”叶青羽忍不住一阵后怕：“还好，以无名心法和内元双重治疗的话，大概三五天时间，就可以痊愈……奶奶的，以后还是不能这么硬拼啊。”

　　内元催动。

　　丹田世界之中，三眼灵泉之中，元气清泉喷出数百米高的水柱。

　　水柱冲出丹田世界，化作内元源源不断地流入到叶青羽的四肢百骸，滋润滋养着他体内的伤势。

　　叶青羽盘膝而坐，一层层水纹一般的透明元气波动，从他周身流溢出来。

　　严凡等人一边在冰室外护法，一边也在抓紧时间休息，恢复体力。

　　哨所被毁，其中的传送阵法和一些联系阵法，也全部都被毁掉，接下来有很长的一段时间，一行人都将处于失联状态，军方从察觉哨所失陷到派出高手调查原因，需要一段时间，至少在半个月之内，他们无法得到任何的帮助。

　　严凡在和属下们商量着什么。

　　作为曾经百战沙场，经历过无数惊险场面的老兵，在这种情况下，他们依旧显得很冷静，正在商量着接下来的加护，严凡身上，有一张军部哨所的分布图，以及相对安全的路线图，按照路线图上的指示，对于灵泉境的强者来说，在保存实力应付雪地妖兽的前提下，徒步大概半个月就可以走到下一个哨所。

　　现在最大的威胁，就是幕后那无形的黑手。

　　能够操控一头成年【雪地龙猿】的人，实力肯定不简单。

　　如果被这个幕后之人，找到众人的行踪，那恐怕只有死路一条。

　　时间一分一秒地流逝。

　　哨兵甲搭起锅盆，开始煮饭。

　　一会儿，冰窟里就飘起了肉香味道。

　　“哈哧哈哧……”大头呆狗流着口水，围着大铁锅转来转去，还谄媚地向严凡等人吐着舌头，完全没有身为一只吃了【雪地龙猿】的超级战宠的觉悟。

　　严凡等人小心翼翼地逗逗大头呆狗。

　　这吃货很快就自来熟地躺在哨兵丁的怀里，让他帮自己挠痒痒了。

　　哨兵们又是好奇，又是哭笑不得，叶大人的这只战宠，还真的是好粘人，外面也实在是太可爱了，如果不是亲眼看到这货活生生地吃掉一头【雪地龙猿】，哨兵们真的不敢相信，这货会是一只战宠。

　　时间飞速流逝。

　　哨兵甲也不知道这是自己熬煮的第几锅肉了。

　　之前十几锅肉全部都落到大头呆狗的肚子里去了。

　　说实话，哨兵们从未见过这么能吃的狗，暂且不提之前他吃了龙猿，单单是刚才熬的十几锅肉，刚煮好还烫的下不去嘴的时候，大头呆狗嘴巴一张就全部都吸到肚子里面去了，根本就不怕烫。

　　哨兵甲都快哭了。

　　这样下去，自己身上带的肉就全吃完了呀，接下来半个月只能饿肚子。

　　可这毕竟是叶大人的狗，不能把它的嘴绑起来——更惨的是，就算是打起来，哨兵们也打不过这只狗啊，要是没有叶青羽，他们自问瞬间只怕会被大头呆狗啃成一堆干干净净不带血丝的人骨头。

　　“哈哧哈哧……”

　　大头呆狗眼巴巴地流着口水，盯着第十二锅肉。

　　“怎么办？”哨兵甲看着同伴们。

　　严凡也是哭笑不得。

　　就哨兵们做好了第十二锅肉也被这只狗吞掉的时候，叶青羽终于停止了疗伤。

　　噗！

　　他张口又是吐血一道黑色的血箭。

　　血液漆黑如墨，落在地面的时候，还散发出一阵刺鼻的恶臭。

　　“大人……”严凡等人连忙围过去。

　　叶青羽擦拭掉嘴角的血迹，脸上露出了一丝笑容，道：“我没事，只是将体内的暗伤淤血，全部都逼了出来，无妨，再疗养几次，五脏就可以归位了……嗯，好香啊，煮了肉吗？”

　　“刚刚煮好……”哨兵甲说了半句，突然想起什么，扭头看去。

　　铁锅里早就空了。

　　大头呆狗在旁边兴奋地舔着舌头，将最后一点儿肉汤舔到了嘴里。

　　……

　　……

　　“这是怎么回事？”

　　刘元昌看着眼前巨大的龙猿骨架，暴怒之余，心中也有点儿奇怪。

　　怎么回事？

　　在魂镯破碎之后，刘元昌已经意识到了【杀星】的死亡，他已经想到，自己赶来时会遇到龙猿惨死之后巨大的尸体，但是却没有想到，看到的竟然是这样一幕。

　　是什么样的手段，击杀了龙猿之后，让尸体只剩下骨架？

　　刘元昌心中，隐隐觉得有什么东西，被自己忽略了。

　　他将整个废弃坍塌的哨所几乎翻了过来，一共找到了二十一具尸体，其中包括自己安插在叶青羽身边的那四名军官，然后仔细辨别这些人的身份，仔细检查死尸的伤口。

　　“没有叶青羽……”

　　“四名军官都是死于剑上，尤其是这一具，身体几乎被切割……好快的剑！”

　　“破碎的冰岩中，还有被斩碎的暗器……”

　　刘元昌闭上眼睛，在脑海之中，模拟着这里有可能曾经发生过的一切。

　　龙猿的死，让他暴怒，但在愤怒之余，却也产生了一丝忌惮，原本以为一切都在控制之中，却折损了一只一直以来都被他当做是底牌隐藏在暗处的龙猿，叶青羽身上，到底藏着什么样的秘密呢？

　　“不管如何，哨所已经毁了，呵呵，就算是军部来查，也会以为是被妖兽所毁，查不到我的身上来，至于叶青羽……”刘元昌灰白的长发在罡风中飞舞，布满皱纹的脸，显得狰狞而又凶恶：“哨所都毁了，你还能逃到那里去，就算是藏到了地下，我也一定可以将你像是挖老鼠一样挖出来。”

　　刘元昌催动内元，力量如波纹一般散发出去，寻找四周的踪迹。

　　而与此同时。

　　千米之外。

　　黑袍人静静地站在风雪之中，喉咙里发出低笑。

　　……

　　叶青羽又在疗伤。

　　五脏移位伤及到了根本，需要长时间的静养才能恢复。

　　如今的叶青羽，绝对不能再和别人动手，否则五脏震动之下，受伤会更严重。

　　距离哨所被毁已经足足过去三个时辰。

　　可以想象，此时冰窟外面已经天色大亮。

　　一个时辰之后，叶青羽又从入定状态之中清醒过来一次。

　　伤势恢复了一些，但还是没有完全好。

　　“不管如何，一定要将伤势养好，再出去步行跋涉到下一哨所。”叶青羽下定了决心，先恢复实力，只要实力恢复了，一切都好说，冰窟中是相对安全的地方，一旦出去，被仇人发现，必死无疑。

　　严凡等人也很赞同这个观点。

　　但是没有想到，不到半个时辰之后，危机就降临了。

　　刘元昌找到了他们的藏身之所。


第0121章 追杀

　　“你们果然在这里！”

　　刘元昌身形削瘦，长袍飘摆，灰发飞扬，一步一步地踏进了地下冰窟之中。

　　他堵住了出口，一股强大的元气波动，缭绕周身，风雪随身，目光如电，一眼就看到了叶青羽，冷笑道：“真是一只难缠的耗子，居然躲到这里，不过到此为止了。”

　　“原来是你？”叶青羽恍然大悟。

　　如果是刘元昌的话，那之前的一切倒也都说得过去，至少他有本事在【陷阵营】中安插奸细，让那四名军官在路上暗杀自己，而且那【雪地龙猿】，多半也是这老东西豢养的凶物。

　　“你早就该想到是我了。”刘元昌一步一步地逼近，强大的气息，让火把上的焰光急骤地摇曳了起来，整个地下冰窟骤然沉默了无数倍，他眼中的杀意犹如实质，道：“你以为我真的怕你？你以为我会放过你？我的泪儿，是不是你所杀？”

　　叶青羽沉默了一息时间，知道今日绝难善了了。

　　刘元昌身为城主府的主簿，不仅仅地位尊崇，自身实力更是不可小觑，绝非自己目前所能敌。

　　“不错，刘泪是我所杀。”叶青羽点了点头，道：“养不教，父之过，把自己的儿子教成那种闯祸精，迟早都会被别人所杀，他带着帮手来杀我，被我反杀，也算是活该。”

　　“哈哈哈，好一个活该。”刘元昌狂笑了起来。

　　悲愤暴怒的笑声在冰窟之中翻滚激荡。

　　“今天，我要杀你一万次，让你求生不得求死不能，后悔来到这个世界上。”刘元昌如一头发了狂的老雄狮一样。

　　叶青羽笑了笑：“你要报仇，放马过来吧，不过，这件事情，和这几个哨兵无关，你放过他们吧。”

　　“幼稚。”刘元昌猫戏老鼠一般冷笑：“在我面前充什么英雄？迂腐的蠢货！我会放他们活着获取指正我吗？与你在一起的人，都该死，你让我放过他们，我偏要先杀他们，让你眼睁睁地看着他们死。”

　　说着，随手一挥。

　　青色内元激荡而出，如一道雷霆般轰杀向严凡。

　　恐怖的元气波动翻滚。

　　叶青羽大惊，身形一闪，挡在严凡身前，双拳击出。

　　这一瞬间，叶青羽全力爆发，全身骨骼肌肉震荡，背部经络隆起，如九条巨龙游走一般，体内隐隐有龙吟之声传出，双拳之上，透明拳印脱拳而出，怒吼不绝，印向那青色雷霆。

　　这是叶青羽爆发出的最强力量一击。

　　轰！

　　青色雷霆被击散。

　　“呃……噗！”

　　叶青羽张口喷出一道血箭，被震得倒飞出去，撞在十米开外的冰壁之上，轰隆回音声中，冰壁坍塌，叶青羽半个身躯被掩埋。

　　“大人？”

　　“保护大人！”

　　哨兵们狂奔过去，将叶青羽从冰块中刨出来。

　　叶青羽面色苍白，嘴角血迹嫣然，只觉得体内一阵阵剧痛，筋骨酥软，近乎于失去知觉，一下子竟然连站起来的力量都没有了，尤其是五脏六腑，如同被烈火焚烧一样，疼的叶青羽眼冒金星。

　　“五脏还未复位，又被震得错乱了……这下子糟糕了。”

　　叶青羽直冒冷汗。

　　“原来你还身受重伤啊，哈哈哈哈……”刘元昌一怔之后，狂笑了起来：“看来今天，这是天意，注定你要死在我的手里。”

　　叶青羽冷哼一怔，挣扎想要站起来。

　　但腿一软，体内的剧痛让他近乎晕厥，站都站不稳。

　　“呵呵呵，你看你这个废物的样子，还想和我斗？”刘元昌尽情地发泄着心中的愤怒和快感。

　　他一脸讥诮地道：“我见过太多的天才，一朝得势，就不知道天高地厚，什么都要争，不把老一辈放在眼里，最后怎么死都不知道，在鹿鸣郡城我忍耐几天，你就尾巴翘的不知道多高，最后还是要死在我手里。”

　　叶青羽吐出一口血沫子，咬牙强行催动内元。

　　但瞬间就觉得内元在体内乱窜，根本难以约束，如钢针一般，根本提不起丝毫的力量。

　　“我掩护，你们保护大人，快走。”

　　严凡一把将叶青羽推到哨兵甲的背上，自己狂吼了一声，拔出长刀，朝着刘元昌冲了过去。

　　哨兵甲一愣，旋即悲呼一声，丝毫不迟疑，背着叶青羽转身就朝着最近的一条冰窟甬道之中钻了进去。

　　“老严，你保重。”

　　“严老大，下辈子我们还做兄弟。”

　　其他几个哨兵，头也不回地大喊，然后跟着哨兵甲钻入了冰窟甬道中。

　　他们的脸上，都流下了滚滚热泪。

　　每个人心中都清楚地很，这一转身，便是永别。

　　第一时间的转身逃离，并不是因为贪生怕死。

　　因为身为军人，有的时候你可能会需要去做一些比死更可怕的事情。

　　严凡如飞蛾扑火一般的最后一搏，为的就是能够争取哪怕是十几息的时间，让他们带着叶青羽走。

　　这种不需要预先计划的默契，早在过去数十年的军人生涯中，就已经养成。

　　哨兵们的行动是如此的决然而又快速，以至于就连刘元昌这样的高手，都没有来得及反应，等他回过神来，四个哨兵已经背着叶青羽钻进了冰窟甬道，一眨眼就看不到身影了……

　　严凡手握长刀，装入疯狂地冲了过来。

　　“死瘸子，滚！”

　　刘元昌一掌拍出，元气甬道。

　　青色雷霆破空呼啸。

　　严凡根本来不及闪避，就被击中，手中的长刀瞬间崩碎，断刀炸开，溅射进了他的身体，整个人更是被震得倒飞出去，胸膛部位一个掌印触目惊心，身体差点儿被这一掌打穿。

　　刘元昌身形如电，朝着那冰窟追去。

　　但跃起的瞬间，猛地觉得腿上一紧。

　　低头一看，却是还未死透的严凡，竟然不可思议地再度扑了过来，双臂死死地箍住刘元昌的右腿，面目狰狞地死死拖住。

　　“愚蠢。”

　　刘元昌面色阴沉，反手一掌。

　　轰！

　　严凡的身体被轰爆。

　　殷红的血肉和白色的断骨在冰窟中飞溅，火光的印射下特别刺眼。

　　但即便是如此，这位稍微卫长最后仅存的完整的一双手臂，却像是钢铁一般，还紧紧地箍在刘元昌的腿上，五指甚至抓裂了衣袍。

　　“晦气。”

　　刘元昌骂了一句，腿部微微一震，将这一对手臂也震得骨肉消散。

　　经过这么一耽误，哨兵甲等人已经跑的看不见了。

　　“哼，看你能逃到那里去。”

　　刘元昌冷笑一声，催动内元，身形如电，在叶青羽等人消失的那个冰窟甬道中追了下去。

　　……

　　“放……放我下来。”

　　叶青羽咬着牙道。

　　他强忍着没有流下眼泪。

　　当看到严凡奋不顾身地冲出去的那一瞬间，叶青羽再一次被这位卫长给震撼了。

　　虽然只有不到两天时间的接触，但叶青羽已经不是第一次被哨兵们震撼，不知道为什么，叶青羽总觉得这些军人的身上，有一种有别于其他人的特殊的东西，每一次都会给自己巨大的冲击。

　　“大人，留得青山在，不怕没柴烧。”哨兵甲死死地抱住叶青羽。

　　一行人没有丝毫的停留。

　　冰窟的地形错综复杂，地面又非常滑，甬道的有些地方，是径直乡下如滑梯一般的地形，哨兵们背着叶青羽，直接从从冰窟中滑了下去。

　　每个人急促的呼吸声，在静谧的冰窟中响起。

　　谁也不知道，冰窟的尽头是什么地方，谁也不知道，前面到底有没有路。

　　很显然这个时候，不是去思考这些问题的时候。

　　首先要做的，就是摆脱刘元昌的追杀。

　　否则，一切都是白搭。

　　叶青羽几次都想要挣扎着从哨兵甲的背上下来。

　　但内脏的剧烈疼痛，却让他动弹不得，原本他的伤势已经快要恢复，但硬接了刘元昌那一击，却让他伤上加伤，伤情更加严重，基本上丧失了任何的战斗能力。

　　大约一盏茶功夫之后。

　　甬道里的空气，已经渐渐变得稀薄。

　　这个天然形成的地下冰窟宛如迷宫，仿佛永远都到不了尽头一般。

　　又是一盏茶功夫的时间。

　　前方出现了一个巨大石屋一般的小型空间。

　　空间四壁，有十多个直径两三米的孔洞，深不见底，也不知道又通往哪里。

　　又是一个蜂房状的空间。

　　哨兵们在这个冰窟空间中略略休息，无声地打了几个手势，就看哨兵乙脸上露出了淡淡的微笑，朝着其他人挥了挥手，转身朝着旁边一个冰窟中钻去，停在了大概冰窟里面两三米的位置。

　　而哨兵甲和其他同伴，背着叶青羽，选择了另外一个冰窟甬道，急速深入。

　　叶青羽此时，已经处于一种半昏迷的状态。

　　……

　　片刻之后，刘元昌如死神一般追杀的身形，终于赶到了这个蜂房冰窟。

　　一眼扫过周围的环境，他微微一愣，没想到居然出现了这么多的岔道。

　　正要观察思量一下，该走那一条岔道的时候，突然眼角余光看到右侧一条甬道之中，有什么东西闪了一下，刘元昌大喝一声，也来不及多想，立刻就身形化作流光，朝着那条甬道之中追了下去。

　　“哪里走，给我滚出来。”

　　一眼看到，前方抱头逃窜的身影，正是哨兵中的一个，刘元昌大喜。

　　但甬道之中，坚冰太滑，他一时也不敢过于发力，否则，一旦震塌了冰壁，让整个甬道冰窟坍塌，这样地下也不知道多少米的冰窟要是毁灭，自己到时候也难逃一死。

　　因为心有顾忌，所以刘元昌急切之间，竟然没法捉住前方像是老鼠一样滑溜逃窜的哨兵。

　　“该死。”

　　刘元昌焦躁了起来。

　　又追了数十息，前面狂奔的哨兵，却突然停了下来。

　　双方距离瞬间拉近。

　　原来是前面突然没路了，甬道到了尽头。

　　“呵呵，怎么不走了？”刘元昌一步步逼近：“其他人呢？叶青羽去哪里了？”

　　哨兵转过身来，看着刘元昌。

　　他急促地喘息着，汗水几乎将全身煮透，全力催动体内元气奔跑，终究不是刘元昌的对手。

　　但是，看着这个实力比自己不知道高了多少倍，看着这个地位不知道比自己尊崇了多少倍的大人物，哨兵乙却是一脸的从容，很快就冷静了下来。

　　他静静地站在哪里，面对暴怒的刘元昌，丝毫没有畏惧的神色，眼神中全是讥诮和嘲讽，双手叉腰，仰头哈哈哈大笑。

　　“笑声么？你这是找死！快说，人去了哪里？”刘元昌隐隐觉得哪里不对。

　　“你猜。”哨兵乙挤了挤眼睛。

　　刘元昌一怔。

　　就在这时，一股诡异的力量，突然在哨兵乙的体内，如同火山爆发一样不可遏止地爆发了开来。

　　轰！

　　自爆。

　　血肉飞溅，白骨碎裂。

　　可怕的力量四面爆裂辐射，朝着刘元昌爆射了过来。

　　刘元昌一拂手，青色元气涌动，如一堵光墙一样，将这些白骨揉碎都弹了回去。

　　“该死。”刘元昌又惊又怒。

　　他不是傻子，顿时明白，自己上当了。

　　这哨兵故意引自己到这里，那其他人一定是带着叶青羽，从另外一条路逃走了。

　　震怒的同时，刘元昌又深觉不安和震撼。

　　他久居高位，平日里都是和一些优雅的高层贵族打交道，见过了不少天才人物，因此眼高于顶，将那些底层的武者士兵，根本不放在眼里。

　　在刘元昌的眼中，这些士兵就如蝼蚁一般，蠢笨且猥琐，肮脏不堪，只有一条贱命，还算是有点儿利用的价值。

　　但是今天，就是这些他看不起的低级武者士兵，却几次都让他无功而返。

　　刘元昌不得不承认，自己被震撼到了。

　　这些在他眼中一文不值的低贱底层士兵们，竟然如此悍勇，竟然如此不怕死。

　　他站在原地沉默了数十息的时间，然后原路返回。

　　很快他就回到了那个蜂房空间中。

　　数十个冰窟甬道，他仔细观察了一阵，终于还是发现了一些痕迹，找到了叶青羽等人进入的甬道，继续追了下去。

　　……

　　半个时辰之后。

　　同样的事情再度发生。

　　“说，叶青羽去了哪里？”刘元昌将哨兵丁逼到了绝地。

　　“呸。”哨兵丁吐出一口血水，抽出腰间的长刀，一脸彪悍狰狞地冲了过来，挥刀就斩。

　　刘元昌微微一抬手。

　　一道青色元气如雷霆般击出。

　　哨兵丁手中的长刀炸裂，人倒飞了回去，撞在冰壁上，全身的骨头，也不知道断了多少根。

　　“说出来，给你个痛快，不说，让你生不如死。”

　　刘元昌暴躁到了极点，眼眸之中阴狠精芒疯狂地闪烁，整个人就像是一座狂暴的火山一样，阴沉的可怕。

　　“哈哈，哈哈哈……”哨兵丁躺在血泊之中，一动也不能动，却是一脸从容，倔强地狂笑道：“来来来，快来试，有什么手段都使出来，看看你爷爷我会不会求饶一声。”

　　刘元昌暴怒。

　　一抬手，一股狂暴元力涌出，顿时将哨兵乙的腰部以下，直接震成了肉糜。

　　谁知道哨兵乙看都不看一眼，静静地躺在地上，脸上却露出了一丝笑意，抬头看着冰岩穹顶，默默地道：“严大哥，你在地下稍稍等等我，黄泉路上，不要让我寂寞呀……”

　　刘元昌怔住。

　　他弹指。

　　一道指风射出，洞穿了哨兵乙的头颅。

　　最终他还是给了哨兵乙一个痛快。

　　因为到了这种程度，刘元昌已经明白，这个哨兵抱定了死志，哪怕自己将天底下所有的酷刑都施展到他的身上，也没有任何的作用，也只是浪费时间而已。

　　暴怒之余，刘元昌在心底里，终于还是有点儿佩服这些低贱的哨兵了。

　　“叶青羽到底施展了什么手段，竟然让这些哨兵，这么死心塌地的为他拼命呢？”

　　刘元昌想不通。

　　他转身离开这条岔道。

　　……

　　……

　　“你是谁？”

　　叶青羽看着眼前的黑袍人。

　　他终于恢复了一些，勉强可以站着说话行走了。

　　而他的身边，也只剩下了哨兵哨兵甲一个人。

　　在之前为了摆脱刘元昌的逃跑中，其他的哨兵，都主动留下来断后，一次次地引开刘元昌，基本上和送死也没有什么区别。

　　叶青羽第一次如此痛恨自己实力弱小。

　　他已经将这些哨兵，当成是自己的亲人一般。

　　可是偏偏只能看着他们被屠戮，却束手无策。

　　强大！

　　我要变得强大。

　　叶青羽从未像是现在这样，渴求力量。

　　但首先，他得活下来。

　　他强忍着悲恸，没有转身去和刘元昌拼命，而是在哨兵甲的搀扶下，一路逃到了这里。

　　没有想到，一个黑袍人突然出现，堵住了去路。

　　“你是谁？”叶青羽问道。

　　“一个一直都对你很感兴趣的人。”黑袍人的声音低沉，仿佛是从胸腔里直接挤出来的，但无可置疑他的实力极为恐怖，甚至要比刘元昌恐怖数十倍，因为叶青羽在这黑袍人的身上，感觉到了一种从未体会过的窒息和压力。

　　这是一个恐怖的强者。

　　而且是敌非友。

　　“居然一路逃到了这里，这些小蝼蚁为了保你，真的是拼了，可惜，匹夫无罪怀璧其罪，”黑袍人桀桀地笑着，然后伸出手：“好了，交出来吧。”

　　叶青羽一怔：“交出什么？”

　　“将你身上的宝物交出来，我可以不杀你，给你一次活下去的机会。”黑袍人怪笑着道：“如果你能逃脱刘元昌的追杀，那你还能活下去。”


第0122章 人丹

　　“先放他走。”

　　叶青羽指了指身边的哨兵甲。

　　黑袍人无所谓地摆摆手，道：“可以，”又对哨兵甲道：“好了，你可以滚了。”

　　哨兵甲愣了愣，看向叶青羽。

　　“走吧。”叶青羽苦笑了一声，道：“兄弟，一定要活下去，让人们知道，五十六号哨所中发生了什么，将严凡大哥他们的无畏事迹，宣扬给所有人，让他们知道，什么是哨兵的尊严和荣耀。”

　　哨兵甲的眼神，犹豫了那么一瞬。

　　下一霎那，他的眼神又变得坚定了起来。

　　“不，我不能走。”哨兵甲挺直了身躯，拔出了腰间的制式长刀，挡在了叶青羽的身前，坚定地道：“严大哥让我保护大人，只要我不死，就不能后退一步，至于哨兵的荣耀和尊严，那是用长刀打出来的，而不是靠宣扬，只要我们做到了，哪怕没有人知道，依旧问心无愧。”

　　叶青羽顿时无话可说。

　　黑袍人一直都静静地看着这一幕。

　　他不着急，也不催促。

　　显然在他看来，如今一切都已经在自己的掌握之中，那么多天都等了下来，也不急于眼前这点时间。

　　“你到底想要什么宝物？”叶青羽看着黑袍，想了想，将少商剑召唤在手中，秋水一般的剑身在昏暗的环境中照亮了四面的冰壁，有一种奇异的清冷，叶青羽往前一步，道：“这柄剑？好，我给你。”

　　黑袍嘿嘿一笑：“一柄破灵兵而已，能入我的法眼？”

　　叶青羽又想了想，将吃货大头呆狗从怀里逃出来，道：“难道是它？”

　　呆狗静静地趴在叶青羽的掌心，似乎是之前吃东西吃多了，竟然像是冬眠一样睡着了。

　　黑袍沉默了片刻。

　　然后他的声音里，就有点儿恼怒的语气了：“叶青羽，我的耐心，非常有限，你不要一次次地用这种愚蠢的行为，来刺探我的底线。”

　　叶青羽将大头呆狗塞回到怀中。

　　他仔细地想了想，终于有点儿明白黑袍人为何所来了。

　　略微犹豫了片刻，他将脑海空间之中的青铜古书【神魔封号谱】召唤了出来，放在手中，道：“好吧，这应该就是你需要的东西了，拿走吧，不过，我要你救他。”叶青羽指了指身边的哨兵甲。

　　很不舍。

　　但是没办法。

　　叶青羽知道青铜古书【神魔封号谱】的价值——它和一座绝世武库没有任何的区别，虽然只解开了其中一点点的内容，但叶青羽已经受益匪浅，将这本青铜古书送出去，也许就等于是送掉了一个可以成为绝世强者的契机。

　　换做其他场合，叶青羽就算是死，也要拼一下。

　　就算是死，也绝对不会交出青铜古书。

　　但是现在，他的身边，还有个哨兵甲。

　　哨兵们已经为自己付出了太多，叶青羽不想再有人为自己而死。

　　但是——

　　“呵呵呵，装疯卖傻？”黑袍低沉地笑了起来，笑声中蕴含着一种火山爆发前兆般的愤怒：“看来是我之前表现的太友善，所以你就不知死活了起来，我最后问你一次，交不交？”

　　叶青羽愣住。

　　难道这黑袍人不是为了青铜古书【神魔封号谱】而来？

　　可是除了这几样东西，自己的身上，还有什么称得上是宝物二字的？

　　一边的哨兵甲，也有点儿惊讶地看着叶青羽。

　　他不明白，为什么叶大人明明是空着手，却说让对方拿走自己的宝物。

　　难道是故意在调戏这个黑袍？

　　反正不管怎么样，叶大人都是对的，他毕竟是荣耀的军功章的持有者啊，就算是豁出命去保护他，都是值得的，因为每一个军人，都明白军功章意味着什么，能够得到一枚军功章，至少也曾做过拯救数万军队、扭转过战场的大事，就凭这一点，任何一个士兵都值得为他去死。

　　到了这个时候，哨兵甲反而不紧张了。

　　他深呼吸，蓄力，为最后的战斗准备着。

　　“你到底要什么宝物？”叶青羽手捧着青铜古书【神魔封号谱】，怒声问道。

　　黑袍人没有回答。

　　一丝丝黑色的元气波动，从他的身体之中流溢出来。

　　可怕的气息，令叶青羽和哨兵甲瞬间感到窒息，生不起丝毫的反抗之心。

　　“看来你是不见棺材不落泪。”黑袍一步步地逼近。

　　叶青羽大怒，正要在说什么，突然一道灵光闪过脑海，他扭头看了看身边的哨兵甲，又看看黑袍的神态，突然意识到一个不可思议的事情——

　　他们都看不到青铜古书。

　　怪不得。

　　叶青羽召唤出青铜古书的那一瞬间，已经做好了放弃的准备，没想到竟然是这个结果。

　　【神魔封号谱】身上的秘密，实在是太多太多了，原来现在只有自己一个人，才能够看得到它，而除了自己之外，即便是黑袍这样的高手，别说是看到，根本都感应不到它的存在。

　　这原本是一件大好事。

　　以后也不用再担心青铜古书被别人抢走了。

　　但放在现在，却绝对是一件大大不妙的事情。

　　黑袍看不见青铜古书，以为叶青羽在敷衍他，暴怒之下，就要发难。

　　怎么办？

　　叶青羽着急起来。

　　下一瞬间，哨兵甲已经替叶青羽做出了抉择。

　　“杀！”

　　这位哨兵低吼一声，双手握住长刀，像是一头猎豹一样窜出去，杀向黑袍人。

　　“大人快走。”哨兵甲狂呼。

　　叶青羽没有走。

　　因为黑袍实力太强，根本跑不掉。

　　“桀桀桀桀……”夜枭一般阴森的笑声响起，黑袍只是轻轻一甩衣袖，哨兵甲就如被攻城锤击中一般，狂喷鲜血倒飞了回来，手中长刀寸寸断裂，身上不断传出咔嚓咔嚓的骨头断裂声音，一身骨头只怕是没有一根完整的了。

　　叶青羽大呼，伸手接住哨兵甲。

　　“大人……”哨兵甲回光返照，脸上露出一丝丝淡淡的笑容：“我没有丢严大哥他们的脸，我捍卫了……哨兵的尊严和……和荣耀。”

　　叶青羽悲啸，愤恨欲狂。

　　跟在自己身边的最后一个哨兵命在旦夕，可惜自己却无能为力。

　　“大人……我……我有个弟弟，在幽燕关……叫……叫叶从云，他……他……”哨兵说着，口中突然喷出到两的血浆，其中还夹杂着内脏的碎块，身体剧烈地抽搐起来。

　　叶青羽明白了他的意思。

　　“放心，等我到了幽燕关，一定会找到他，一定会保护好他，你放心……我发誓。”叶青羽强忍着悲恸发誓道。

　　哨兵甲阖然逝去。

　　他是哨兵中最年轻的一个。

　　为了尽自己的职责、为了守护自己的荣耀而死。

　　叶青羽抱着这具年轻的尸体，久久无语，然后猛地仰天怒吼，黑发狂舞，体内流窜着的内元疯狂地催动，强忍着如万针窜行的痛苦，疯了一样地冲向黑袍人……

　　黑袍人扬了扬手。

　　轰！

　　耳朵里传来一道轰鸣。

　　叶青羽只觉得胸口一阵，喉咙一甜，整个人倒飞了出去。

　　这是他最后的意识。

　　然后他昏死了过去。

　　……

　　……

　　也不知道多了多久。

　　叶青羽缓缓地苏醒过来。

　　身体仿佛是浸泡在温泉中一样，那种热乎乎的感觉传来，有一种难以形容的舒适，就像是重新回到了母胎羊水之中一样，有一种道韵天然的感觉，玄之又玄，叶青羽一时之间也难以言说。

　　他努力地摇了摇头，思维略微清醒了一些。

　　怎么回事？

　　这是在哪里？

　　我不是被那黑袍人给杀了吗？

　　叶青羽一阵疑惑。

　　周围一片黑暗，自己仿佛是浸泡在什么液体之中，感觉奇怪至极。

　　我没有死？

　　难道是被人救了？

　　更令他惊讶的是，自己体内的伤势，竟然像是好了个七七八八，内脏已经不再疼痛，内元流转也顺畅了许多。

　　就在这时——

　　“呵呵，你醒了？”

　　一个熟悉的声音，从旁边传了进了耳中。

　　是黑袍的声音。

　　叶青羽一个激灵，立刻意识到自己把事情想简单了。

　　“我这是在哪里？”叶青羽大叫。

　　他发现，自己的手脚似乎并不能动弹。

　　四周空间的液体里，有一股奇异恐怖的压力，将自己紧紧地固定在这里，以一种盘膝而坐运功般的姿势静坐。

　　“别害怕，你现在在一个很安全的地方。”黑袍的声音中，带着一种令人颤栗的戏谑，道：“你这个小老鼠，一点儿都不老实，既然你不交出身上的宝物，那我只好换一个办法来对付你了。”

　　叶青羽瞬间有一种莫名的毛骨悚然。

　　“没想到啊没想到，真是没有想到，你小子竟然是罕见的【龙血圣体】，体内流淌着神龙的血脉，哈哈哈，【龙穴圣体】已经灭绝数千年了，居然被我给遇到了，哈哈，这可真是意外之喜呢。”黑袍的声音中带着一种变态般的兴奋和得意。

　　“龙血圣体？那是个什么东西？自己的体内，怎么会有神龙血脉？”

　　叶青羽感到莫名其妙。

　　就听黑袍继续狂笑着说道：“所谓失之东隅收之桑榆，哈哈哈，老天待我不薄啊，哈哈，找不到宝物也无所谓了，等我将你练成一颗【人丹】服下，就可以平添五百年寿元，返老还童，哈哈，这可是比宝物还要罕见的机缘啊！”

　　黑袍狂喜的大笑声，从四面办法传来。

　　接着叶青羽猛然觉得头顶一亮。

　　有光线照射进来。

　　黑袍兴奋的近乎于狰狞的笑脸，出现在上方。

　　叶青羽借着光线仔细一看，自己竟然是被关在了一个两人高的黄铜古丹炉之中。


第0123章 第四眼灵泉

　　直径一米的黄铜炉盖，上面阴篆雕琢着飞禽走兽的花纹，都是上古时代的生物，花纹流溢着一种奇异的美感，滴溜溜地旋转着，悬浮在丹炉的上方，发出嗤嗤嗤的奇异响声。

　　叶青羽所处的丹炉，呈黄铜色，微光闪烁。

　　他整个人被容纳在丹炉里面。

　　丹炉的内部空间依旧极为充裕，不过却又一种淡黄色的透明液体充斥炉中，将叶青羽头部以下的位置都包裹其中，像是泡药酒一样的感觉。

　　而这淡黄色液体也不知道是什么东西，闻起来似乎有种淡淡的幽香，但仔细辨别的话，却又似乎是各种不同的材料熬制而成，有灵草宝药的味道。

　　“呵呵，我明白了，看来之前外界都被误导了，你之所以能够在【结界峡谷战场】中大出风头，并不是因为你身有重宝，而是因为【龙血圣体】的原因，”黑袍人的声音，在丹炉外传了进来，透着一股难以掩饰的得意：“不过这更好，对我来说，一枚人族圣体炼制而成的人丹，绝对要比什么重宝更加完美，哈哈哈……”

　　叶青羽挣扎了几下。

　　身体晃动，但却难以撕裂那股束缚着自己的奇异力量。

　　倒是那黄色的液体翻滚起来，有一些灌进了他的口中，呛的他直咳嗽……

　　“哈哈，别着急，炼丹要九天才能成丹，如果你的意志足够顽强的话，至少还能活六天，哈哈。”黑袍的声音听起来无比的阴森：“别怕，这丹炉中的百草神液，乃是我用了七七四十九种神药灵草熬制而成，绝对算得上是稀世珍宝，你不知道，平常别人想讨一滴这神液，都要付出巨大代价，我现在将你整个人都浸泡在其中，也算是你的造化了，哈哈哈哈！”

　　很快，叶青羽就感觉到，炉内的温度缓慢地上升。

　　黄色【百草神液】逐渐散发出淡淡的金色氤氲，从丹炉上方的开口处流溢而出。

　　丹炉内的药香越发地浓郁了起来。

　　叶青羽动弹不得。

　　但每吸入一口这【百草神液】的气体氤氲，都会有一种心旷神怡的感觉，体内的伤势以一种可以察觉的到方式在快速地恢复着，肌肤骨骼之间的暗伤，还有体内乱窜的内元，都逐渐平稳了下来，缓慢地消失着……

　　叶青羽心中一动。

　　他不再反抗，反而是默默运转无名心法，呼吸吐纳，主动汲取吸收【百草神液】的药力。

　　先把伤治好，然后再想办法逃出去。

　　黄铜炉盖飞转，滴溜溜如一个黄金圆盘一样，上面的飞禽走兽花纹已经无法看到，倒是那溢出的金色氤氲，在炉盖的带动之下，并没有溢出丹炉，而是随着炉盖一起旋转，隐约成为了混沌之状，附着在炉盖之上，越积累越多，然后又重新返回到了丹炉中。

　　也许是因为心情好，所以黑袍人话特别多。

　　“这次来到鹿鸣郡城，原本是为了另外一件事情，没想到那件事情没有办成，却发现了你这个意外收获……”黑袍人难以掩饰自己的兴奋心情。

　　以他这种年纪和地位经历，居然如此兴奋失态，可见那所谓的【龙血人丹】到底有多珍贵。

　　“哈哈，是不是觉得浑身舒爽，体内的伤势正在快速地复原呢？”

　　“那是因为【百草神液】正在帮你疗伤，在改变你的体质呢，哈哈，你知不知道，为了炼制百草神液，我花费了足足百年的时间，走遍了山川大河，才集齐了药方所需的材料，原本是为了我自己续命用的，这下子便宜你小子了，哈哈哈哈！”

　　“我猜，你正在努力吸收【百草神液】恢复伤势，提高实力，想要从丹炉里逃出来是吧？”

　　“别做梦啦，【云顶铜炉】是我五十年前拓荒时，在一处上古遗址中得到，神妙无穷，还没有什么东西，能够从铜炉中逃出来，你死心吧，就是靠着【云顶铜炉】，我才闯下了赫赫威名的【青鸾丹王】的称号。”

　　黑袍人像是突然化身为一个话唠一样，捞到不绝。

　　叶青羽心中猛地一惊。

　　“【青鸾丹王】？你是青鸾学院带队访问白鹿学院的陈长老？”叶青羽脱口而出地问道。

　　黑袍人话音一敛。

　　片刻之后，他突然又哈哈狂笑了起来：“就算给你知道了又如何，反正你都快要成为一个死人了，不错，我就是青鸾学员的陈墨云。既然知道了我的名字，那就老老实实死心吧，做个明白鬼，也算是你的运气了。”

　　叶青羽没有再说话。

　　【青鸾丹王】陈墨云，的确是一个大名鼎鼎的称号。

　　传说这人不仅实力强横，更是一位高阶为的丹师，炼丹术出神入化，交游广阔，在十大院之中有着极高的名望，很多苦海境的强者，也会求他炼丹，是以在青鸾学院中，地位要比那些实力还在他之上的人更高。

　　这人名声向来极好。

　　却没有想到，竟然会做这样的事情。

　　孔空曾经提醒过叶青羽，如果他决定去青鸾学院的话，一定要注意这个陈长老，看来孔空应该是发现了一些什么，叶青羽拒绝去青鸾学院，原本以为不会和这人再有交集，没有想到这个陈墨云真的是狡猾阴险到了极点，居然暗中追踪而来。

　　一霎时，许多念头在叶青羽的脑海之中闪过。

　　但他很快就明白过来，这个时候不是想这些事情的时候，立刻守住心神，不思外物，不为所动，运转无名心法，努力恢复伤势。

　　时间飞速地流逝。

　　转眼之间，已经是一天一夜时间过去。

　　铜炉之中的温度越来越高。

　　百草神液已经彻底煮沸，咕嘟咕嘟地沸腾起来，金色的氤氲越发地浓郁，丹炉空间里面，已经不可视物。

　　叶青羽身上的衣物，已经彻底消融，赤身裸体地浸泡在这沸腾的神液之中。

　　好在以他的实力和肉体坚韧程度，对抗这种温度，问题不大。

　　而此时，叶青羽的伤势也已经尽数恢复。

　　他尝试几次想要破开丹炉的封印压迫之力，破开丹炉而出，但却都没有做到。

　　丹炉的禁锢封印之力，比叶青羽想象的更加可怕。

　　“怎么办？难道这次真的要死在这里？”

　　叶青羽大脑急骤地运转。

　　“不管怎么样，一定要活下去。”叶青羽在这一瞬间，想到了很多人，一张张熟悉的面孔，在他的脑海之中一个一个缓缓地闪过。

　　他到了长眠在地下的父母，想到了父亲临终前谆谆教诲，让自己去雪国皇室拿回属于自己的东西，想到父母在守城战中蹊跷重伤死亡的真相还没有查明，想到了小萝莉宋小君那苍白虚弱的脸，想到了剑仙王剑如的笑，想到了严凡和哨兵们义无反顾地冲杀的场面……

　　原本犹豫的心，在这个过程中，慢慢地坚定了起来。

　　哪怕不是为了自己，那是为了那些因自己而死的人，那些还在念着自己的人，也一定要活下去。

　　叶青羽的心，逐渐变得清明了起来。

　　他不再胡思乱想，抱元守一，运转无名心法，继续吸收汲取百草神液的药力，化作元气补充己身，内元在药力和丹炉的作用之下，源源不断地提升着……

　　转眼，又是一天时间过去。

　　算算时间，叶青羽在丹炉之内，已经被整整煮了两天两夜。

　　丹炉中的百草神液，已经被他吸收了四分之一多一点。

　　体内丹田世界之中，云霞沸腾，第四枚元气火种彻底达到了圆满状态，叶青羽干脆直接在丹炉之中，借助百草神液的力量，来开辟第四眼灵泉……

　　时间一分一秒地流逝。

　　叶青羽的心神，彻底沉浸在了丹田世界之中。

　　也不知道过了多久。

　　轰！

　　一道元气清泉，霎时间从丹田世界的黄土沙尘中冲天而起，如一道玉龙水柱一般，在虚空之中蜿蜒，最终化作大片的元气清泉之雨，哗啦啦地落了下来，滋润着方圆数千米之内的丹田荒漠世界。

　　第四眼灵泉。

　　成了！

　　这要比叶青羽预计的时间早了很多。

　　仔细算算，都该归功于【云顶铜炉】和【百草神液】——尤其是后者，蕴含了大量的草木灵气精华，被叶青羽吸收进入体内，化作了元气力量，所以在很短时间内，就达到了开辟第四眼灵泉所需要的标准。

　　进入四眼灵泉境界，叶青羽的实力，飙升到了一个新的层次。

　　一股极其强大的感觉，萦绕在叶青羽的周身。

　　他再一次尝试着挣脱丹炉的束缚禁锢。

　　但却有点儿沮丧地发现，尽管实力骤生，但依旧不能破开【云顶铜炉】的禁锢，不过他的身躯，倒是稍微能够动弹一点了，再也不用维持着盘膝坐在原地的状态。

　　叶青羽并没有着急。

　　在这个时候，他催动了青铜古书【神魔封号谱】。

　　每一次开辟出一眼灵泉之后，【神魔封号谱】都会汲取叶青羽全身的内元，重新提纯后反哺回来，而这个过程之后，青铜古书就会有新的页面变为可阅读部分，提供一些新的功法或者是其他东西。

　　金甲神王四式和绝世猛将四式，都是叶青羽从青铜古书得来。

　　这一次，青铜古书的反应，果然也不例外。


第0124章 天地铜炉唯我心意诀

　　刹那之间，青铜古书躁动，闪烁光华，然后如往常几次一般，开始疯狂地汲取叶青羽的内元，那种速度和强度，近乎于将叶青羽彻底榨干一样，不过是数息的时间，叶青羽体内就处于一种频临枯竭边缘的奇异状态。

　　破而后立。

　　叶青羽努力维持心神，等待着青铜古书反哺的到来。

　　但是这一次，情况略微有点儿变化。

　　一盏茶功夫过去，期待之中的反哺，并未出现。

　　青铜古书依旧在吸取叶青羽体内的任何元力。

　　这种汲取的强度，要比之前小了很多，也显得温柔了很多，保持着一个奇特的节奏，不会因为一时的爆发，一下子就将叶青羽吸成一个人干。

　　叶青羽并未慌张。

　　因为他已经察觉到，之所以会出现这种情况，是因为百草神液在不断地向自己的身体补充着灵力药力，而青铜古书对于这部分力量，似乎也特别感兴趣，会缓慢地汲取吸收。

　　叶青羽的身体，仿佛是成为了一个中转站。

　　百草神液的药力灵气，通过他的身体中转之后，进入了青铜古书之中。

　　这样的过程，持续了整整一天一夜的时间。

　　然后青铜古书渐渐似乎是对这种汲取百草神液的方式感到了厌倦，不再汲取这种能量，数十息之后，立刻有一股精纯无比的元气，从青铜古书之中反哺出来，霎时间游走叶青羽的四肢百骸各个经脉，最终如百川归海一样，汇合到了丹田荒漠世界之中，流入四眼灵泉里面。

　　期待已久的反哺终于到来。

　　叶青羽瞬间变得生龙活虎了起来。

　　新的力量，让他有一种新生般的感觉。

　　内元游走四肢百骸奇经八脉，叶青羽顿觉得四周的压力轻了许多，他尝试着活动了一下手脚，终于可以在这【云顶铜炉】中舒展一下身体了，整个人都轻松了很多。

　　但还是难以脱困而出。

　　【云顶铜炉】的顶部，黄铜炉盖已经落了下来，将整个丹炉都盖住。

　　一股磅礴浩大的力量，充斥在整个丹炉内部，尤其是黄铜炉盖上的那些飞禽走兽的阴篆雕纹，在盖上的瞬间，开始流转奇异的光纹，仿佛是活了一般，释放出奇异的力量，如同天地一般，给人的感觉，就算是力量再强，也打不破这天和地。

　　叶青羽尝试了好几次，都不能推开黄铜炉盖。

　　咚咚！

　　丹炉突然响了起来。

　　是有人在外面敲响。

　　“怎么样？才过了三天三夜，就没有声音了，不会已经被炼死了吧？”黑袍的声音传来。

　　叶青羽这个时候，倒不怎么着急了，干脆摆出一副光棍的姿态，笑着大声道：“我呸，你这个沽名钓誉的伪君子，就慢慢在外面炼吧，累死你这个老东西，我也不会被炼死，有本事你进来，咱们打一架。”

　　外面沉默了片刻。

　　然后黑袍怒笑着的声音又响起：“好啊，好得很，看来你还有力气，前三天只是开胃菜，后六天有你够受的，到时候，我等着你求饶。”

　　说完，继续催动丹炉，祭炼了起来。

　　叶青羽顿觉得丹炉之中的温度，又在急骤地提升着。

　　即便是以叶青羽如今的实力，也感觉到了一阵阵酷热难耐。

　　仿佛是置身于岩浆之中一样。

　　丹炉内的百草神液，又被叶青羽吸收了一些，剩下了大约三分之二。

　　叶青羽一时也想不出办法，干脆盘膝而坐，抱元守一，继续修炼。

　　转眼之间，又是一天时间过去。

　　百草神液沸腾的更加狂暴，在高温的熬煮之下，大部分已经气化，成为金黄氤氲缭绕在丹炉之中。

　　叶青羽不用费心去吸收，一呼一吸之间，就有最为精纯的草药灵气涌入体内，就连他身上的每一个汗孔，也都在时时刻刻地吸收着草药灵气能量。

　　叶青羽都觉得自己快成一个药人了。

　　他有一种错觉，现在要是有武者过来咬自己一口，吃自己一块肉，都可以瞬间实力大增。

　　“哈哈，小东西，是不是觉得自己浑身舒畅啊，药力吸收的怎么样了啊？”丹炉外面传来了黑袍的声音，戏谑中带着阴森，道：“乖乖乖，赶紧把药力都吸收了，我才能进行下一个步骤的祭炼啊，啊哈哈哈哈……”

　　“老东西，想拿我炼人丹，就怕你没有那个牙口。”叶青羽大叫：“有种你快来炼啊。”

　　“呵呵，死鸭子煮熟了，嘴还是个硬板子……有你哭的时候。”黑袍怒哼了一声，然后又不说话了。

　　想来是拼命去催动内元祭坛丹炉了。

　　果然很快叶青羽再次感觉到丹炉内温度急骤攀升，这一回已经和直接放在真火上炙烤没有什么区别了。

　　“这老东西真的是太阴毒，他的计划，是要让我吸收了百草神液的全部药力，化作一个药人，然后再将我炼成人丹。”叶青羽在心中琢磨，但目前除了汲取药力提升实力之外，自己也似乎并没有别的选择，只能这样继续，走一步看一步了。

　　叶青羽一面对抗丹炉的祭炼热力，一面分神出来，自己观察这丹炉内部空间。

　　他想要从丹炉之中，找到一些可以利用的信息。

　　陈墨云号称是从一处上古遗址之中，得到了这口名为【云顶铜炉】的丹炉，那说明丹炉并不是他亲手炼制，他不一定就彻底掌握了这丹炉所有的奥秘，说不定有什么地方，是陈墨云忽略的，可以为自己所用。

　　某人这样安慰着自己。

　　叶青羽观摩丹炉壁面。

　　果然他很快就发现了许多只有上古时代风格的雕纹和图案，和阴篆着飞禽走兽的黄铜炉盖不同，丹炉四周壁面上以人物图画和叙事图画为主，兼篆刻一些奇异的铭文，叶青羽仔细数了数，一共有一百零八个铭文文字，看起来密密麻麻，有些眼晕。

　　人物图画以叙事为主，一共有八幅。

　　这八幅图大概是说，有一个很强大的人，从天空霹雳雷霆中，采到了天火，用以炼制丹药，以九天之云化作丹炉的过程……有些夸张的部分，看起来玄之又玄。

　　叶青羽想了想，这大概是【云顶铜炉】第一代主人的自传性质的东西，估计也是自吹自擂。

　　倒是这些图像线条简单，但却极为传神，显然是出自于大宗师之手。

　　而且随着时间的流逝，这些图案像是活了一般，在丹炉内壁中旋转起来，上面的人物，仿佛要从图画中走出来一样。

　　“这丹炉的来历，绝对不简单。”

　　叶青羽在心中暗忖，同时也隐隐心悸，之前陈墨云并没有全力催动丹炉，像是在煮粥一样，只是在小火文火慢慢炖，一旦自己将百草神液的药力彻底吸收，这家伙估计就要火力全开了。

　　现在就只能希望这家伙真的如自己所料，并没有彻底掌握这丹炉的秘密了。

　　叶青羽观察了丹炉内空间，尤其将那一百零八字铭文一个个按照顺序牢记于心，然后开始仔细地翻译猜度其中的意思，对于神魔时代和上古时代的文字，他大致知道一些，当初为了搞清楚青铜古书的秘密，他遍阅了白鹿学院的图书武库，将这些冷门生僻没有人关注的语言门类书册，都阅读了一遍。

　　这些铭文虽然复杂深奥，但如果有足够的时间的话，叶青羽相信自己一定可以弄清楚其中的意思。

　　“看起来，多掌握一门语言，还是挺重要的。”叶魔王在自我解嘲。

　　因为在丹炉之中，不用修炼就可以疯狂地吸收汲取药草灵力，叶青羽干脆全心全意地开始破解这段铭文的内容和奥义。

　　这是一种直觉，叶青羽隐隐觉得，这些铭文字迹会有某种用途。

　　时间飞逝。

　　转眼又是两天时间过去。

　　叶青羽终于彻底将【云顶铜炉】中的百草神液吸收完了。

　　现在他一张口，都有一股子神草灵气从口中喷出来。

　　全身上下每一个细胞，都好像是充满了能量，简直满的快要溢出来一样，叶青羽觉得自己整个身体都充盈的有些不真实，就像是一个气球一样达到了最上限，要是再有人稍微吹一口气，体内要是再稍微多一丝灵气，整个人都会爆炸。

　　而关于那一百零八个铭文的意思，他也破译了个七七八八。

　　“看起来像是一部祭炼器物和丹药的法门，似乎是叫……叫……【天地铜炉唯我心意诀】？”

　　叶青羽仔细体悟。

　　【天地铜炉喂我心意诀】虽然只有很短的一篇，但仔细想来，却似是包罗万象，叶青羽体悟其字面上的意思，其中蕴含的奥义，一时之间根本难以理会，想的多了，反而觉得一阵阵的头晕目眩，竟然是根本推理不下去。

　　这个时候——

　　咚咚咚！

　　丹炉壁又传来敲击声。

　　“两天两夜没有声音了，死了没有？百草神液吸收完了吧，哈哈，我终于等到这一刻了，如果我猜的没错，你一定是连说话的力气都没有了，对不对？”

　　黑袍阴毒的声音传进来。

　　叶青羽没有第一时间回答。

　　“难道真的已经死了，真是让我失望啊，居然没有撑到第七天，丹经中记载，如果是活着的时候祭炼，炼出的人丹效果才最好，不过也罢，只要是人丹就可以……”神袍的声音，继续从外面传进来。

　　叶青羽大怒：“放屁，老子活的好好地，你就这点儿本事吗？太让我失望了……”

　　外面片刻沉默。

　　然后黑袍气急败坏的声音就响了起来：“小杂碎，好好好，你等着，我让你很快就哭出来……”


第0125章 被踢了一脚

　　丹炉之外。

　　黑袍陈墨云盘膝坐在丹炉之前，浑身元气波动流转，一身内元催动到了极点，双手捏出一个奇异的法印，玄功自其双手法印中涌出，然后化作赤红色的火焰，灼烧在【云顶铜炉】的底部。

　　从外面看，【云顶铜炉】如一颗金黄色的葫芦一般，上小下大，两部分都呈浑圆之状。

　　丹炉其上雕刻四大太古神兽图案，黄铜炉盖如金色华盖一般，顶部是三座山岳般的镇顶，通体犹如金水浇灌，看不出任何缝隙，给人浑然一体的感觉。

　　丹炉正在缓慢地旋转。

　　陈墨云额头，也有汗珠沁出。

　　哪怕是身为【青鸾丹王】，如此全力持续地操控【云顶铜炉】，也是一件极为吃力的事情。

　　“这小子真是能支撑，已经六天六夜了，听起来居然还是生龙活虎。”

　　陈墨云在心里暗暗焦急。

　　他的一身丹术和本事，百分之八十都是来自于这个【云顶铜炉】。

　　数十年前，他在青鸾学院组织的一次探险之中，无意中得到这尊黄铜丹炉，一开始以为是普通的废弃丹炉，因为当时这丹炉的模样，既破又旧，所以才能被当时还地位低贱的陈墨云得到，后来陈墨云发现了丹炉之中真正的秘密，实力大增，从一个低级弟子一跃成为人人尊敬仰仗的丹师。

　　不过这么多年以来，陈墨云有些遗憾地发现，自己只是窥探到了一点点这丹炉的告密，始终不能彻底发挥【云顶铜炉】的真正威力，不能如【丹经】之中所描述的那样，真正做到人炉合一的境界。

　　甚至连彻底完全真正地催动【云顶铜炉】都做不到。

　　可即便是如此，从【云顶铜炉】中得到的皮毛手段，也让成为了大名鼎鼎的【青鸾丹王】。

　　如果将【云顶铜炉】中的奥秘全部都研究透了，那岂不是可以一飞冲天？

　　这次为了祭炼龙血人丹，他选择了一种很拼命的方式，用平日里很少尝试的特殊丹法来祭炼丹炉，又浪费了一生积累的神草宝药，可谓也是拼了命，连老婆本都用上了，就是为了一枚【龙血人丹】。

　　实际上连【龙血人丹】这种东西，陈墨云也是无意中在青鸾学院一部禁忌丹书中看到的。

　　他以前未曾祭炼过。

　　以活人炼丹，在雪国算是一件禁忌的事情。

　　一旦事情泄露，将遭受帝国法律的制裁，还会遭受到整个人族武道世界的抵制和排斥，可以说是风险非常大。

　　但陈墨云还是选择这么做来冒一次险。

　　只要能够炼制出一枚【龙血人丹】，服下之后，平添五百年的寿命，他就可以完全破解【云顶铜炉】的所有奥义和秘密，陈墨云很有自信，凭借【云顶铜炉】，自己绝对可以一飞冲天，进入苦海乃至于人仙之境，绝对没有问题。

　　到那个时候，自己的称号就可以换一换，换成是【雪国丹王】了。

　　“再加一把劲，只要将这小子炼化，一切宏图伟业皆可实现！”

　　陈墨云也是拼了，一点儿余力都不留。

　　他的内元，正在疯狂地消耗着。

　　体内五十眼灵泉，疯狂地运转，喷吐元气清泉，游走四肢百骸奇经八脉，化作火焰之力，做种从手部法印之中喷薄而出，催动丹炉。

　　转眼之间，又是一天一夜的时间过去。

　　陈墨云也是浑身汗如浆出，前胸后背都湿透了。

　　掐指一算，已经整整祭炼了七天七夜的时间了。

　　“那小子相比已经死的透透的了。”

　　陈墨云敲了敲丹炉铜壁。

　　丹炉里顿时传来了叶青羽愤怒的声音：“吵什么吵？老子睡得正舒服呢，有没有公德心啊，还让不让人好好睡个觉了，人家一会儿还要练功呢……”

　　陈墨云怔了怔，差点儿一口老血喷出来。

　　怎么回事？

　　这小子还没死？

　　这不太对劲啊。

　　以前他曾在【云顶丹炉】之中，祭炼过活物，有一次生生将一只四星妖兵炼死，炼制成为了一枚妖丹，那四星妖兵论生命力和妖力，还在叶青羽之上，最终也只不过是撑了六天六夜就死了，这叶青羽不过是一名三眼灵泉境的小武者而已，怎么可能坚持到这个时候？

　　陈墨云有些疑惑了。

　　不过他转念一想，很快又释然。

　　“是了，这小子是【龙血圣体】，乃是自太古以来人族圣体体质之中，可以排进前三的体质，自然要更加非同寻常一些，想要将他炼化，只怕是需要费更多功夫，哈哈，这样也好，圣体越是强横，到时候炼制成为人丹，就越是有效……呵呵，这一次老夫真的是撞了大运了。”

　　想到这里，陈墨云心中疑虑尽消。

　　他加紧时间，又祭炼了半天时间。

　　“这回总该差不多了吧……”他敲了敲炉壁。

　　结果里面依旧传出来叶青羽生龙活虎一般的怒骂之声。

　　陈墨云又急又气。

　　“难道是因为那些百草神液还不足以彻底将叶青羽变成为药人？所以一直都无法将其炼死？”

　　陈墨云一边全力催动丹炉，一边在心中思考。

　　顿了顿，他咬咬牙，从手指芥子戒中，取出一个羊脂玉盒，小心翼翼地打开，里面有一根手指粗细的透明晶体，像是果冻一般，还在颤巍巍地弹动，无色无味，在灯光的照耀下，折射出五彩的光华，有一种梦幻般的色泽。

　　陈墨云看着这晶体的眼神，就像是看着自己的命根子一样。

　　“我费劲千辛万苦，大半生才得到这样一两的源晶，真是舍不得啊……不过为了物是死物，人却是活的，只要能够炼制出龙血人丹，再大的付出，都是值得的！”

　　他咬着牙，表情瞬息千变万化。

　　最终还是狠着心，一抬手，将这一两源晶，度入了【云顶丹炉】之中。

　　然后他张口咬破舌尖，一口精血喷在了丹炉火焰之上。

　　轰！

　　火芒顿时大作。

　　原本赤红的火焰，化作紫色，弥漫在了丹炉周身。

　　果然就听得丹炉之中，传出来叶青羽的一声惊呼，然后炉壁被撞得砰砰砰乱想，显然是在里面疯狂地挣扎着，看来是有了效果了。

　　陈墨云大喜。

　　他不迟疑，立刻噗噗噗连续喷出三道精血，继续加持火焰。

　　连续损失四道精血之后，陈墨云脸色苍白了许多，整个人都仿佛苍老了无数倍，一头灰白的头发，彻底变得银白如雪，脸上的皱纹多了无数，似乎是瞬间就老了几十岁一样。

　　他咬着牙，全力催动内元。

　　这次几乎是连吃奶的力气都使出来了。

　　在陈墨云的疯狂催动之下，就听【云顶铜炉】的炉壁上，隐隐传出来一道道若有若无的兽吼之声，炉壁上的那四大神兽图像，开始有氤氲笼罩，如同活了一般，出现了不可思议的异象。

　　陈墨云心中大喜。

　　“丹炉活了！”

　　这可真的是天助我也。

　　神兽发声，氤氲笼罩，这是他以前催动丹炉时未曾出现过的迹象啊。

　　还有一天一夜的时间，人丹一定可以炼成。

　　陈墨云拼了。

　　……

　　……

　　“情况不妙！”

　　叶青羽周身通红，就像是在沸水里快要被煮烂的西红柿一样。

　　手指长的源晶，上下浮沉，漂浮在叶青羽的身前。

　　从这源晶之中，源源不断地释放出恐怖的灵气，填充在【云顶丹炉】之中，比之前那百草神液的灵气，不知道充裕了多少倍，在丹炉的作用之下，这种恐怖灵气，疯狂地朝着叶青羽的身体里涌进去。

　　叶青羽觉得自己就像是一个已经吃的很饱的胖子，饱的快要吐了，却还在被人疯狂地往嘴里填东西。

　　那种极度肿胀的感觉，让他几欲抓狂。

　　他不停地挥动着拳头，轰击丹炉的炉壁，想要释放体内的能量。

　　与此同时，丹炉之中，又发生了一些变化。

　　炉壁上篆刻着的那八福叙述图案，每一根线条都开始流转光华，仿佛是一道道秩序链条一样，脱壁而出，缭绕在叶青羽的身上，仿佛是要勒进肉里面，丹炉的祭炼之力，通过这些线条，不断地作用到叶青羽的身体之中。

　　“这样下去，我会不会成为有史以来第一个被灵气撑死的人？”

　　叶青羽脑海中无数个念头闪烁。

　　“拼了！”

　　他做出了一个极度疯狂的决定。

　　强忍着压制下心中躁动，运转无名心法，他不再去排斥源晶的灵气，而是开始主动吸收起来。

　　成败在此一举了。

　　叶青羽也拼了。

　　……

　　……

　　九天九夜时间，终于彻底圆满。

　　陈墨云几乎是耗尽了全身所有的精力。

　　云顶丹炉缓缓地落到地面，无比安静。

　　黄铜色的丹炉色泽越发的光线，如同金色水纹在流动一般，从丹炉之中，缓缓撒发出一种淡淡幽香，丹炉的四周虚空中，隐隐有灵动如仙女吟唱一般的声音出现。

　　异象出现了。

　　陈墨云按捺住心中的激动，绕着丹炉走了几圈，仔细观察，又听了听里面的动静，脸上逐渐露出一丝满意的神色。

　　按照他以往的经验来看，这次炼丹应该是成功了。

　　丹经上有云，异象出现，必有神丹现世。

　　一定是龙血人丹炼成了。

　　“哈哈哈哈，真是上天垂怜我，我陈墨云终于可以逆天改命了啊，啊哈哈哈……”他大笑着：“叶青羽，这就是你的命，你注定为我所用，谢谢的你慷慨，啊哈哈，希望你死了不要怨我，不过，就算是怨我，也没有用，你就老老实实地在黄泉之下，眼睁睁地看着我一飞冲天吧！”

　　说着，他启动丹诀，开启了丹炉。

　　黄铜丹炉缓缓地悬浮而起。

　　一道五色灵光从丹炉中冒出来。

　　整个冰窟之中，顿时奇香四溢。

　　陈墨云迫不及待地跳到丹炉旁边，低头朝着丹炉中看去。

　　里面漆黑一片，有混沌氤氲缭绕，看不清楚什么。

　　陈墨云哈哈大笑，嘴都笑歪了，伸手进入丹炉之中，左捞右捞，后来干脆半个肩膀都伸了进去，一边摸一边大笑道：“这个丹炉什么都好，就是太大了，唉，每次炼丹之后，都要伸手到里面摸啊摸，龙血人丹快出来吧，哇哈哈哈哈……”

　　他此时简直兴奋的难以言表。

　　但就在这个时候，突然——

　　嘭！

　　有人在他屁股上，狠狠地踢了一脚。

　　陈墨云太过激动，竟然都没有防备，也没有反应过来，噗通一声，整个人就一个倒栽葱，哉进了丹炉里面，狠狠地摔了一跤。

　　轰！

　　黄铜炉盖在同一时间落了回来，盖在了丹炉上。


第0126章 我为你们报仇了

　　陈墨云这一惊非同小可。

　　他一身雄浑的内元，深厚如海，但是九天九夜时间里，为了催动丹炉，被消耗了个七七八八，接着又因为看到丹炉异象而过于惊喜导致心神失守，再加之这个地方周围，他设置了重重阵法哨卡，所以根本没有丝毫的防备，万万也想不到，居然会有人从他背后出现。

　　所以这一脚挨了个结结实实。

　　等到他反应过来，整个人已经是身在炉中。

　　“什么人？”

　　陈墨云大声惊叫，他反应很快，第一时间运转仅存内元，一掌击在黄铜炉盖上，想要破丹炉而出。

　　但是——

　　轰！

　　黄铜炉盖只是晃动了几下，却并没有被震开。

　　接着一股浩然宏大的禁锢之力，从【云顶铜炉】四面挤压过来，将他困在了炉中。

　　【云顶铜炉】被催动了？

　　这怎么可能？

　　陈墨云瞬间就是一身冷汗。

　　他的脑海一片空白。

　　【云顶铜炉】是他的独门秘宝，催动法门特殊，只有他一个人才能催动，现在竟然被其他人给催动了，陈墨云心中狂震，吓得差点儿把心脏都吐出来……

　　“是谁？是谁暗算我？”

　　陈墨云狂吼。

　　这个时候，一阵恣意狂放的大笑之声，从外面传了进来——

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……还能有谁，当然是你爷爷我了，老东西，你不是要炼死我吗？现在风水轮流转，我在外面，你被关到了丹炉里面，看看谁炼死谁！”

　　“叶青羽？你……你怎么会在外面？”

　　陈墨云惊呆了。

　　真是见了鬼了。

　　但他听到的那个声音，明明是叶青羽的笑声。

　　“这不可能……绝对不可能……这他妈的到底是怎么回事？你应该已经被炼成丹药了，你……你怎么会还活着……”陈墨云近乎于崩溃，他以为自己被别的什么人暗算，但是没有想到，竟然是最不可能的那个人。

　　轰轰轰！

　　他发狂地轰击炉盖，想要逃出去。

　　但丹炉内部那股浩大宏伟的禁锢之力，却是越发清晰明显了起来。

　　他之前一拳轰出，还能震动黄铜炉盖，但到了后来，那黄铜炉盖却是稳如磐石，丝毫不动。

　　“哈哈哈哈，真是上天垂怜我，我叶青羽在最后关头逆天改命了啊，啊哈哈哈……”外面传来叶青羽毫不掩饰的疯狂大笑声：“陈墨云，这就是你的命，机关算尽，最后你注定为我所用，谢谢的你慷慨，百草神液哈哈，还有那源晶哈哈，啊哈哈，你日夜催动丹炉，非但没有炼化我，反而让我一口气，在丹田之中，又开辟了六眼灵泉，哈哈，如今我已经是十眼灵泉境界……”

　　陈墨云闻言，张口喷出一道血箭。

　　他快气疯了。

　　这些话，不久之前他刚刚对叶青羽说过，现在叶青羽又还给自己了。

　　“这不可能……绝对不可能……”他抓狂了。

　　竟然在丹炉中突破，九天九夜的时间，从三眼灵泉飙升到了十眼灵泉？

　　“你在骗我，你一定是在骗我！”陈墨云无法接受这样的事情，也不能相信。

　　……

　　叶青羽站在丹路外。

　　他浑身赤裸，肌肤通红，身体浮肿，看起来像是胖了一圈。

　　头发和眉毛全部都没有了——在丹炉中被热火炙烤焚烧了。

　　他如今的境界，功力还没有练到毛发中，所以全身上下的毛发都难以幸免。

　　叶青羽现在的模样真的是狼狈无比。

　　只是死里逃生的叶魔王，心情太好，根本不去在意自己赤身裸体没有人样这件事情。

　　他一边全力催动内元，双手结出手印，一边忍不住仰天狂笑。

　　“哈哈哈，骗你干嘛，你看我现在，催动你的丹炉，简直熟练的像是玩自己的儿子一样，多谢你成全我，【青鸾丹王】的名号，果然名不虚传啊，哈哈哈，你帮了我这么多，又是百草神液又是源晶，给了我这么多的宝贝，我真不知道如何感谢你呢。”

　　轰轰轰！

　　丹炉里面传来了疯狂挣扎的轰击声。

　　“我不信，我不信，我不服啊，我不服……”

　　陈墨云预感到了死亡的降临，疯狂地挣扎，如困兽一般。

　　叶青羽一脸的得意：“这就是命，老东西，希望你死了不要怨我，不过，就算是怨我，也没有用，有了你这次的帮忙，我实力飙升，你就老老实实地在黄泉之下，眼睁睁地看着我一飞冲天吧！”

　　轰轰轰轰！

　　丹炉从里面被轰响。

　　可惜陈墨云怎么挣扎都出不来。

　　“我不服，你是怎么出来的？你不可能从丹炉里出来……告诉我，你到底是怎么出来的？”他如困兽一般，竭斯底里地大声吼叫。

　　局面的瞬间翻转，让这位【青鸾丹王】无法接受。

　　叶青羽不再废话。

　　他疯狂地催动内元，祭炼丹炉。

　　之前被他破解的那部【天地铜炉唯我心意诀】，终于还是被叶青羽揣摩出了前面大概六个古字的奥义，正是催动【云顶铜炉】的本源心法。

　　这一百零八个古字，铭刻在【云顶铜炉】内部，很难被人发现。

　　当初陈墨云得到【云顶铜炉】，尽管一直在揣摩研究，但是他的心思，全部放在了丹炉外面的那四副神兽图上，一直到现在，他都没有完全揣摩透四副神兽图。

　　而且，最重要的是，对于一名丹师来说，丹炉外面是生地，而丹炉内部是凶地，是祭炼死物或者是将活物炼死的地方，代表着不详，而陈墨云又是一个很传统的丹师，所以他一直都谨遵丹经的教诲，不去死地，从来没有进入过【云顶铜炉】的内部去看看。

　　这也就是一直以来，他从来都没有发现【天地铜炉唯我心意诀】的原因。

　　叶青羽也是因缘际会，才被他发现了那一百零八个古字。

　　按照前六个古字的法门，叶青羽疯狂催动【云顶铜炉】。

　　“要不是现在我已经是十眼灵泉境界，还真的无法催动这丹炉，你帮我突破，最终死在这丹炉里，哈哈，真是天意啊。”叶青羽大笑着，将所有的一切，都说给了陈墨云听。

　　“不，不，不应该这样的，我才应该是最后的胜者啊……啊啊啊啊……”陈墨云大吼：“你到底是怎么出去的？你到底是怎么从丹炉中出去的？你告诉我，你告诉我……”

　　叶青羽没有再说话。

　　他只是大声地笑着。

　　但笑着笑着，一行热泪，突然从脸上流淌下来。

　　泪眼婆娑中，哨兵甲的笑脸，在他的眼前流转而过。

　　是啊，我还活着。

　　可是我的兄弟们啊，你们却已经长眠这冰川之中了。

　　我说过的，我会为你们报仇。

　　现在，我就要做到了。

　　“不，你听我说，叶青羽，你快住手，我们商量一下吧，你放过我，我可以给你酬谢……你知道的，我是青鸾最有名的丹王，我身上有宝物无数，我又十几柄灵兵，我还有各种宝药丹药……”

　　陈墨云在丹炉里已经快支撑不下去，挣扎着道。

　　“我可以收你为徒，我发誓，你成为我的弟子，会地位瞬间飙升，我可以帮你完成一切梦想，真的，啊啊啊，快住手啊……”

　　这位丹王许下重重诺言。

　　叶青羽只是轻轻地笑了笑。

　　“呵呵，相比较那些什么狗屁财宝丹药，我现在最想的，是为我的哨兵兄弟报仇……所以，老东西，给我乖乖地去死吧！”

　　叶青羽大吼。

　　【云顶铜炉】突然疯狂地颤动了起来。

　　里面传出来雷鸣一般的轰响声，陈墨云在疯狂地挣扎着，传出如野兽嘶吼般的声音。

　　但最终一切动静都消失。

　　一刻钟之后，丹炉彻底安静。

　　这位野心勃勃手段阴狠的青鸾学院地位崇高的长老，最终在炉火的炙烤祭炼之下，不能支撑下来，化作了一蓬青灰，彻底消失在了这个世界上。

　　叶青羽停止了祭炼。

　　这个时候，他才慢慢地冷静了下来。

　　叶青羽开始大量四周。

　　“原来我还在这个地下冰窟之中……”

　　四周依旧是晶莹的冰壁，光线昏暗，这是一个相对较大的空间。

　　想来是陈墨云在抓住了叶青羽之后，太过于兴奋，迫不及待地想要找到宝物，所以根本没有离开地下迷宫冰窟，而是选择了一个相对隐蔽的冰窟，在周围设置了敛息阵法之后，就开始炼丹。

　　叶青羽呆坐在原地想了想，想要找衣服遮体。

　　但身上的百宝囊已经被彻底炼化了，里面装的一些酒肉之类的东西，全部化作了灰烬，连黑色寒铁铸造的奈何枪都被烧成了渣渣。

　　这样算来，他身上已经一无所有。

　　倒是从结界峡谷战场中得到的那两瓶魔血，被他撞在空间玉瓶之中，温润滋养在丹田灵泉里面，躲过了一劫。

　　叶青羽仔细打量这个冰窟，很快就发现了陈墨云在周围布置的符文防御封印阵法。

　　一共有三四层阵法，大概的作用是敛息和警戒作用，并不是什么特别高明的阵法，看来陈墨云在丹法方面高明，在阵法方面却是一般，叶青羽虽然不是很懂阵法，但试探了几次，发现以自己目前的实力，应该是可以闯出去，也就放心了许多。

　　然后他就看到了，在冰窟外面的一个角落里，正在呼呼大睡的大头呆狗。

　　“这个没良心的家伙，我差点儿被扔到丹炉里炼死，这个吃货竟然还在呼呼大睡！”叶青羽真是哭笑不得。

　　当日他被陈墨云击伤昏死，之后发生了什么事情并不清楚，在丹炉中并未发现大头呆狗，以为这家伙是被弄丢了，没想到竟然一路跟了来。

　　不过却是被阻拦在了防御阵法外面。

　　叶青羽吹了个口哨。

　　昏睡中的大头呆狗，猛地竖起了耳朵，摇着脑袋睁开眼睛。

　　下一瞬间，他看到了冰窟里面的叶青羽。

　　“哈哧哈哧……”大头呆狗化作一道闪电冲了过来。


第0127章 如意宝贝

　　嘭！

　　一层无形的透明护罩，出现在空中。

　　大头呆狗撞在上面，一张脸几乎是在瞬间就被撞平了，看起来无比滑稽。

　　下一刻它有被反弹出去，狠狠地摔在了远处冰壁上，摔了个七荤八素，眼前直冒金星，直接在冰壁上留下了一个清晰的狗印，像是雕刻上去一样。

　　它被防御阵法隔绝在外面了。

　　但只是轻轻地摇了摇头，它看着叶青羽，又伸着舌头笑了起来，一脸无比兴奋的样子。

　　那种眼神，像是绝望之后突然看到了希望一样。

　　它的眼睛里，闪烁着一种激动莫名的光芒。

　　冲着叶青羽快速地甩着尾巴，大头呆狗满脸都是兴奋的笑容，它后退了几步，然后后肢蹬地，咻地一声，又化作一道流光，奋不顾身地冲了过来。

　　嘭！

　　又被撞飞。

　　这一次撞得更狠。

　　但它很快又站起来，再次冲击。

　　嘭！

　　依旧被撞飞。

　　嘭嘭嘭！

　　清冷孤寂的地下冰窟中，不断传出撞击声。

　　叶青羽连忙摆手，示意它先不要着急。

　　也就是在这个时候，叶青羽才发现，对面的冰壁上，撞的密密麻麻的全部都是大头呆狗的体型痕迹，粗略一看至少有数千个，密密麻麻地叠加在一起，数也数不清……

　　这一瞬间，叶青羽突然意识到了什么。

　　很有可能是当时，自己重伤昏死之后，黑袍陈墨云将自己带到了这个相对隐蔽的冰窟中炮制，大头呆狗应该是被当成是普通宠物，陈墨云将其丢掉遗弃了，不过这吃货也算是忠心，一路跟到了这里，想要救自己，却无法越过那守护阵法，不知道多少次尝试冲进来，却被阵法弹飞出去，撞到了那冰壁上……

　　想到这里，叶青羽心中还有点儿小感动呢。

　　“好了，好了，吃货，先别冲了，你在外面等等我，我还有点儿事情，等我办完事情，咱们再出去啊！”叶青羽向这吃货挥了挥手，示意他稍安勿躁。

　　大头呆狗瞬间就明白了叶青羽的意思。

　　它隔着阵法，向叶青羽吐舌头，摇头晃脑，一副谄媚讨好的样子，半蹲在地上，不断地摇着尾巴。

　　叶青羽笑了笑，转身来到了丹炉跟前。

　　他开始盘算接下来该做什么。

　　眼前这【云顶铜炉】绝对是一件宝贝，只是一点儿皮毛威能，就能够让资质中庸的陈墨云成就丹王之位，足见其不凡，叶青羽当然不会将其放过，不过这丹炉足足有四五米高，以某种类似于黄铜的未知神料铸就，也不知道有多重，叶青羽尝试了几次，竟然都不能将其举起来。

　　“不得了，我如今的双臂之力，至少有百万斤左右，竟不能举起这丹炉……”

　　叶青羽被吓到了。

　　他却不知道，之前陈墨云也搬不动这丹炉，一直以来，都是将丹炉存放在芥子戒中，用时才以空间之术取出来，平日里携带起来倒也是不费力，只是叶青羽身上的空间器具都已经在炉内被焚毁——其实就算是有，叶青羽的空间百宝囊太过于低级，根本无法和陈墨云的芥子戒相比，也容纳不下这口宝贝。

　　想了想，叶青羽尝试以【天地铜炉唯我心意诀】祭炼丹炉。

　　果然很快就有了变化。

　　叶青羽隐隐觉得，自己像是和【云顶铜炉】之间，有了一些难以用语言描述的奇妙感应。

　　下一瞬间，就看沉重的丹炉突然微微一震，飞速旋转起来，同时以肉眼可见的速度，急骤地缩小，转眼之间，变成为手指大小，漂浮起来，落到了叶青羽的掌心之中。

　　叶青羽只觉得掌中轻若无物一样。

　　“变轻了……这种感觉好神奇，突然从那么重变得轻如羽毛，莫非是它认我为主了，哈哈……咦，这是……天，我竟然还可以看到它里面的空间……”

　　叶青羽突然发现，自己竟然可以随心所欲地观看到【云顶铜炉】的炉内的一切。

　　这简直是太神奇了。

　　陈墨云得到这丹炉数十年，都不能做到如此轻易地看到炉内空间，否则，他祭炼叶青羽的时候，根本不用敲打炉壁来问，只需要看一看，就会知道里面发生的一切了。

　　看来这数十年时间里，这位【青鸾丹王】根本就没有得到【云顶铜炉】的承认。

　　叶青羽嘿嘿直乐。

　　这要是让陈墨云知道了，会不会直接气的活过来诈尸，然后再喷出三斤鲜血？

　　叶青羽仔细观察丹炉内部空间。

　　陈墨云果然是被烧成了灰烬，化作了一团黑灰散落在丹炉的底部。

　　除了这团灰烬之外，【云顶铜炉】内竟是什么东西都没有，想来那陈墨云得到丹炉之后，一直将炉内空间视之为死地，除了炼丹之外，不会往丹炉内储存任何东西，所以空空如也倒也很正常。

　　“留着这堆骨灰怪渗人的，将它倒掉算了……”

　　这个念头刚刚产生，就看【云顶铜炉】的黄铜炉盖打开，一团黑灰被释放了出来。

　　正是陈墨云的骨灰。

　　叶青羽一怔，旋即忍不住哈哈大笑。

　　这【云顶铜炉】竟然是一件如意宝贝。

　　所谓如意宝贝，是指可以通晓主人心意，随着主人心意而变化发威的器物，自神魔时代以来，如意宝贝的出现概率很低，只有传说之中那些高高在上的大人物，或许才能拥有，不同等秩的如意宝贝威力不同，但毫无例外都是重宝。

　　叶青羽没有想到，这【云顶铜炉】，竟然是一件如意宝贝。

　　这样看来，它就不仅仅只是一个丹炉这么简单了。

　　陈墨云真的是身怀重宝而不自知，将这样珍宝，仅仅是当做一个丹炉，实在是瞎了眼。

　　叶青羽简直是喜不自胜。

　　这绝对是个意外的收获。

　　没想到【云顶铜炉】的来历这么不凡，也没有想到炉内壁上那一百零八个古字铭文【天地铜炉唯我心意诀】竟然可以掌控铜炉，一个个机缘巧合之下，被叶青羽得到了这个宝贝，就凭这一点，叶青羽之前遭受的危险也值得了。

　　“咦，这又是什么？”叶青羽再次内视丹炉时，返现炉底有一个闪光的小东西。

　　他心念一动，将其从炉中取出。

　　是一枚戒指。

　　一枚蛇纹图案，獠牙中含着一颗暗红色宝石的白银戒指。

　　“这是陈墨云的芥子戒？”

　　叶青羽很快就知道了它的来历。

　　陈墨云被祭炼成了飞灰，他身上的其他东西都焚烧殆尽了，这枚芥子戒却留了下来，显然绝非凡品，应该也是一件宝物，其中或许储藏着陈墨云这些年搜过的财富和其他一些宝贝？

　　叶青羽心中一动，兴奋了起来。

　　不过他尝试了几次，就露出了一丝失望之色。

　　这枚芥子戒设定了空间封印，叶青羽如今的实力和对于空间符文的造诣，还不能打开它，看到内部的空间。

　　“不过也无所谓，先将这枚戒指带到身边，以后等实力够了，一定可以想办法将其打开，取出里面的东西。”叶青羽想想，心情很快重新高兴了起来。

　　他将芥子戒重新放回到了【云顶铜炉】中储存了起来。

　　尝试了几次之后，叶青羽终于成功地又将【云顶铜炉】纳入到了自己丹田世界的第四眼灵泉之中，温润滋养了起来。

　　然后，他开始处理自己身体的问题。

　　因为吸收了太多的能量和灵气，叶青羽的身体，如今处于一种极度饱和状态，虽然一口气开辟到了十眼灵泉，但体内积淀这的能量，还是太过富裕，以至于他的身体，看起来有些浮肿饱和。

　　“要想办法先消化吸收这些过剩的元气能量！”

　　叶青羽想来想去，唯一的办法，依旧是提升境界，开辟第十一眼灵泉，一方面可以消耗元力，另一方面提升自己身体储存元力的上限，开源和节流同时进行，才能彻底消化那些过剩的元气能量。

　　“我估计是有史以来，第一个因为体内元气能量太多而发愁的人。”

　　叶青羽自嘲。

　　然后就在这冰窟之中，开始继续修炼起来。

　　到了他这个修为境界，一两个月不吃不喝也不会有任何问题。

　　时间匆匆而过。

　　转眼已经是一个月过去。

　　一个月时间里，叶青羽一直都是在盘膝而坐，一动不动，如同石化了一般，身体周遭缭绕透明元气波动，如同水纹磷光一样，时有时无，口中呼吸气若游丝，又如风中残烛，仿佛随时都要熄灭一样，情况显得很是诡谲。

　　而他的头发和眉毛，则又重新生长了出来。

　　漆黑浓密的长发及腰，如黑色瀑布一般垂在脑后，进入先天之境后，身体发肤生长很快。

　　大头呆狗在阵法外面，也整整守了一个月。

　　一开始的时候，它还会吐着舌头卖萌，仔细地盯着叶青羽，就像是孤儿终于找到自己的父母之后一步不离的那种依赖感觉，但到了后来，叶青羽一直一动不动，大头就开始打盹了。

　　自从吃了那头【雪地龙猿】之后，这吃货犯困的时候就越来越多，总是一副睡不醒的样子。

　　叶青羽修炼了一个多月。

　　大头呆狗睡了整整一个月。

　　这一日。

　　阵法之中的叶青羽，突然睁开了眼睛。

　　他的长发缓缓地漂浮了起来。

　　冰窟中的空气如漩涡一般旋转，卷起了尘埃和细碎的冰屑。

　　原本略微有一些浮肿臃肿的身躯，在这一瞬间，以肉眼可见的速度，突然开始变化。

　　只是转眼之间，他的身形，就恢复到了昔日那健硕的流线型身材。

　　肌肉健美，身躯修长，昏暗的冰窟光线中，有一种……

　　与此同时，一股凝重厚实的元气波动，以叶青羽为中心，缓缓地释放开来，淡淡的透明氤氲，从叶青羽的口鼻五官以及全身每一个毛孔之中，悄悄地流溢出来，然后化作了十五道元气银龙，蜿蜒盘旋，缭绕在叶青羽的周身，有形无质，似真似幻，阵阵虚无龙吟之声，响彻冰窟。


第0128章 天堂有路你不走

　　十五道元气银龙。

　　十五眼灵泉。

　　过去的一个月时间里，叶青羽一口气又开辟了五眼灵泉。

　　这样的速度，可谓前无古人后无来者。

　　除了叶青羽的天赋资质的确是出色，所修炼的无名心法又有大巧若拙、大道至简的妙处之外，最主要的是，他这次的经历实在是太离奇，被【青鸾丹王】这样的丹师，活生生地在【云顶铜炉】之中炼了九天九夜，得到了百草神液和源晶的灵力灌注……

　　这样的实力增长，颇有一点儿拔苗助长的意思。

　　叶青羽一口气从四眼灵泉境界，飙升到十五灵泉境，说出去绝对足以震惊整个雪国。

　　十五道银龙呼啸蜿蜒，盘绕叶青羽的身体，龙吟阵阵，久久不绝。

　　叶青羽双臂一振。

　　银龙在冰窟之中呼啸，强大的元气波动辐射四周，一股恢弘浩大的力量，以冰窟为中心，朝着四面八方的冰层甬道辐射出去，震荡的四周冰屑飞溅，地动山摇。

　　“哈哈哈……”

　　叶青羽纵声长笑，真的是畅快到了极点。

　　十五道元气银龙在虚空之中盘旋一阵，最终回转过来，冲入了叶青羽的身体之中，化作十五道内元洪流，流经四肢百骸奇经八脉，最终汇入丹田之中，进入丹田荒漠世界的那十五个泉眼里面。

　　一种前所未有的强大感觉，萦绕全身。

　　“力量比之之前，简直是强横了数十倍不止，但毕竟是一口吃了个大胖子，还需要慢慢积淀底蕴，将心境也尽快提升上来，尤其是对于力量的运用，还不如真正的十五灵泉境高手，需要时间磨练。”

　　叶青羽也知道，自己修为增长过快，犹如空中楼阁，还需重新筑基，才能真正为自己所用。

　　“是时候离开这里了！”

　　叶青羽看了一眼在阵法外昏睡的大头呆狗，算了算，自己进入地下冰窟已经有十多日了，相信此时帝国军方应该已经察觉到了哨所的异变，派人前来查明真相，自己也该想办法前往幽燕关报道了。

　　正在他要破开阵法离去的时候，异变突生。

　　突然，远处一道大笑之声，从冰窟甬道之中传了进来。

　　叶青羽闻之，脸色一变。

　　下一瞬间——

　　“哈哈哈，小杂碎，终于找到你了。”

　　来人声势极猛。

　　他的声音刚开始时还在数百米之外，当时当最后一个字落下的时候，一个人影已经如闪电一般，从右侧一条冰窟甬道之中飞射而至，落在了叶青羽十米之外。

　　长袍飘飞，头发灰白。

　　不是刘元昌又是谁？

　　这为鹿鸣郡城城主府的主簿大人，终于还是找上来了。

　　他一步一步地逼近，死死地盯着叶青羽，冷笑道：“小杂碎，你还真能躲，让我足足找了你四十多天，不过终究还是被我找到了……这一次，我看你还能逃到那里去！”

　　杀意如刀，弥漫虚空。

　　叶青羽看着刘元昌，心中还报了最后一丝侥幸，问道：“严凡他们呢？你把他们怎么样了？”

　　刘元昌仰天狂笑，满脸尽是讥诮凌虐之色，道：“严凡？哦，你说那几个低贱的哨兵？哈哈哈，当然是统统杀光了，那几个低贱的哨兵，统统被我震成了肉糜，与我作对，就该粉身碎骨挫骨扬灰。”

　　叶青羽身形一晃。

　　这是他最不想听到的消息。

　　“哈哈哈哈……”刘元昌狂笑，尽情地宣泄着心中的快意。

　　他足足摸索追寻了九日多，终于又找到了叶青羽，这一次，他不会给这个小杂碎任何的机会，一定要狠狠地炮制他，让他在自己的脚下苦苦哀求，只有这样，才能为自己死去的两个孩子报仇。

　　现在只是一个开始。

　　看着叶青羽脸上露出了悲伤的神情，他已经开始感觉到了快意。

　　对面。

　　叶青羽站稳了身形，缓缓地抬起头，眼中的背上已经尽数化作了怒火，雪白的牙齿如钢刀一般撞击，一字一句地道：“既然这样，老东西，今天，那你就给严凡兄弟他们去陪葬吧。”

　　话音未落。

　　叶青羽身上传出阵阵龙吟之声，双拳挥动，十五道元气银龙呼啸而出。

　　强横的拳劲，有形无质，袭杀而来。

　　刘元昌猛地怔住。

　　“如封似闭！”

　　他瞳孔骤缩，施展出了自己最强的防御战技。

　　青色内元如一道巨门一般，梗阻在了他的身前，光波粼粼，犹如实质一般。

　　轰！

　　拳印轰碎了青色巨门。

　　刘元昌倒飞出去，撞在了远处的冰壁上。

　　他不可思议地低头看了看自己的双手，手背上一根根青筋暴起，血管凸显清晰可见，如丑陋狰狞的毒蛇一般顺着手臂蜿蜒到了手肘的部位，一颗颗血珠从肌肤之下沁出来，五指已经是皮开肉绽……

　　双臂疼痛欲折。

　　“你……”刘元昌震惊地看着叶青羽：“你的实力……”

　　大意了。

　　没想到这杂碎的实力，竟然增长了这么多，猝不及防之下，吃了个暗亏。

　　叶青羽一语不发，右手在虚空之中一握。

　　少商剑出现在了手中。

　　剑吟如龙。

　　秋水满室。

　　可怕的杀意如同有形之物一般，在剑峰周围弥漫开来。

　　周围的空气，仿佛是被无形的利刃不断地切割着一般，不断地划出一道道透明的气浪。

　　“灵兵？”刘元昌瞳孔收缩，脸上震惊之色更加浓郁，旋即又点头冷笑道：“好，原来你还隐藏了实力，好心机好手段，不过，区区十五灵泉之力，就想要反杀我，你也未免太不自量力了……”

　　话还没有说完，刘元昌突然觉得眼前一花。

　　“【夺魄天斩】！”

　　叶青羽双手握剑，剑柄之处金色氤氲如同液体般溅射闪烁，竟是瞬间如鬼魅一般到了刘元昌的跟前，少商剑秋水不留痕，剑芒璀璨，迎头斩了下来。

　　绝世猛将四式之一。

　　“狂妄！”

　　刘元昌大喝，一柄青色电剑出现在他手中。

　　横剑格挡。

　　叮！

　　双剑相击，发出清脆的响声。

　　这一刻，刘元昌和叶青羽的距离无线拉近，四道视线相对。

　　刘元昌看到了叶青羽眼中那崔然冷意。

　　接着他就感觉到，一股奇异的力量，顺着青色电剑蔓延到了自己的身体之中，在这一瞬间，他愕然地发现自己体内的元气猛地凝滞了起来，竟然无法运转，甚至连身体都微微有些僵直，仿佛失去了控制一样。

　　而在同一时间，叶青羽抽剑，再斩。

　　“【剑刃风暴】！”

　　他依旧是双手握剑，身形旋转，瞬间化作了一道狂风。

　　无数贱人席卷天地。

　　刘元昌被那奇异力量控制，无法催动内元，眼睁睁地看着这剑刃风暴一剑一剑地斩在自己的身上。

　　疼痛传来的瞬间，刘元昌怒吼，一息之后，体内凝滞的元气终于恢复了正常，二十眼灵泉之力呼啸沸腾，瞬间弥漫他的全身，化作元气铠甲，抵御剑刃风暴，同一时间，他终于可以出剑还击。

　　青色电剑闪烁，剑芒如长虹刺透了剑刃风暴。

　　噗噗噗！

　　叶青羽前胸爆出一簇簇血花。

　　他整个人被这剑气震飞了出去。

　　但人在空中，叶青羽却纵声大笑：“哈哈哈，老东西，报应到了，给我死吧……【剑之审判】！”

　　话音落下，叶青羽落在地面，向后滑了五六米，猛地单膝跪地。

　　手中的少商剑，已经倒插在了脚下的冰层之中。

　　奇异的金色氤氲，如液体一般，在叶青羽的双手和剑柄之间不断地溅射出来。

　　奇异的杀机，在虚空之中酝酿。

　　刘元昌满身是血，腰腹前胸各处，也不知道被斩了多少剑，森森白骨露出，隐约可见内脏，受伤绝对不轻，但他是先天二十灵泉的高手，生命力强横，这样的伤势不至于致命。

　　“呵呵，你……”刘元昌刚刚张开，猛地面色一变。

　　他本来要说，你底牌尽出也无法杀死我，但是一个你字刚出口，却觉一股灭绝天地一般的杀意，临空斩下，抬头看时，视线之中，一道剑星寒芒从天而降，斩落下来。

　　竟是一柄金色神剑，如同神灵掷出，无声无息，夺天地之造化神奇，灭杀而至。

　　刘元昌根本来不及反应闪避，瞬息之间，这金色神剑就斩入了他的头颅，刺穿身体。

　　轰！

　　冰窟如同被陨星轰击一般剧烈晃动。

　　冰屑溅射，宛如尘土飞扬。

　　叶青羽依旧单膝跪地，大口大口地喘着气。

　　须臾。

　　冰尘散去，尘埃落定。

　　刘元昌浑身是血，屹立在原地，双目凝固，手中电剑化作虚无消失。

　　“好……可怕的……战技……你……我……”他一张嘴，血如泉涌，气息瞬间虚弱了下去，身形摇晃了起来：“这……真是天意啊，我竟然……嗬嗬……”

　　叶青羽电射而出，脚下冰屑爆射，人如闪电，挥剑再斩。

　　刘元昌的人头飞了起来。

　　“临死还这么多废话。”叶青羽错过身形，收剑而立。

　　天堂有路你不走，地狱无门你偏偏闯进来。

　　叶青羽原本已经打算先回到幽燕关，慢慢再找刘元昌算账，为严凡等人报仇，却想不到刘元昌一路追杀，不肯放过，他没有料到叶青羽的实力增长如此之快，猝不及防，被叶青羽以绝世猛将四式抢了先机，四式连招之下，身陨道消。


第0129章 闪现

　　他一生斤斤算计，阴谋狠辣，害人无数，娇惯自己的儿子和侄子，为祸鹿鸣郡城，到头来终于因此而死。

　　也算是报应了。

　　叶青羽将少商剑收起来。

　　原本想要剥下刘元昌的衣衫穿上，不过已经被斩的稀烂，无法再穿。

　　叶青羽想了想，从刘元昌的尸体上，搜索出几个储物百宝囊，并无空间封印，其中一个里面，果然有几套备用的衣衫，叶青羽穿上试了试，虽然不大合身，但好歹也可以遮体，不用再赤身裸体了。

　　又看了看其他几个储物百宝囊，里面装着的都是一些财物、灵草之类的东西。

　　除此之外，竟然还有一个玉盒，做工精致，雕文华美，上面篆刻着符文阵法，看起来极为珍贵。

　　“不知道里面会是什么？”

　　叶青羽尝试打开玉盒，发现其上的微型符文阵法极为精妙，应该是还设置了自毁系统，如果不能解开微型阵法，而是选择强行破坏玉盒打开的话，里面的东西，就会被彻底销毁。

　　“刘元昌这么看重玉盒，想来里面是很重要的东西，回头找一个信得过的符文阵法高手来开启玉盒吧。”

　　叶青羽将玉盒直接纳入到了【云顶铜炉】之中，收藏了起来。

　　又翻了其他几个储物空间百宝囊，叶青羽发现了一块拇指大小的玉诀。

　　和【青鸾丹王】陈墨云比起来，刘元昌显然就寒酸了一些，身上并无芥子戒这等上品储物器具，这个玉诀却是有点儿罕见，叶青羽在玉诀的正面，发现了三个蝇头小字，仔细一看，正是【陈墨云】这三个字。

　　这玉诀竟是陈墨云的。

　　“嗯？刘元昌的身上，怎么会有陈墨云的东西？”

　　叶青羽微微一怔。

　　他仔细观察，发现玉诀上并无什么禁制，心神沉入其中，半晌，脸上露出一丝惊喜之色。

　　“没想到，这玉诀之中储存的，竟然是一部【丹经】。”

　　玉诀之中，多用来储存一些重要的信息或者是武道秘技心法之类的东西，只有真正的强者，才能将意识镌刻到玉诀之中，如陈墨云这样的人，就可以做到，刘元昌还差了一些，令叶青羽感到奇怪的是，这块玉诀之中，竟是没有任何的禁制，像是无主之物一样。

　　“莫非是刘元昌和陈墨云之前就有勾结？”

　　叶青羽隐隐明白了。

　　自己这一次出来，走的是军方的隐蔽路线，一般人根本无法追踪，陈墨云虽然是【青鸾丹王】地位尊崇，但一来他不是军方的人，二来这里是割鹿山脉不是青鸾行省，他的势力渗透不进来，想要找到自己，唯有依靠刘元昌这个老东西，两个人应该是早就狼狈为奸，各自心怀鬼胎了。

　　这枚玉诀，也许就是陈墨云用来收买刘元昌的东西。

　　其中储藏着的【丹经】，是只有高阶丹师才能接触到的东西，一般武者根本看不到，也算是一件至宝。

　　事实上叶青羽猜的没错。

　　当初陈墨云就是靠着这部【丹经】，收买了刘元昌，让刘元昌在军中安排奸细，冒险得到了叶青羽一行人的行军路线图，半路截杀。

　　说起来，叶青羽的运气真的好。

　　陈墨云将【丹经】交给刘元昌的时候，抹除了玉诀上的禁制法门，后来刘元昌还没有来得及再设禁制，如今这玉诀算是无主之物，所以叶青羽可以随心所欲地看到里面的信息。

　　“哈哈，这个【青鸾丹王】真的是大方，不但送我一身实力和【云顶铜炉】，还赠送我一部【丹经】，简直就是送财老爷爷啊，哇哈哈……”

　　叶青羽眉开眼笑。

　　一部【丹经】，实在是解决了他的大难题。

　　当日得到李时珍的那张丹方之后，叶青羽就一直想要自己尝试炼丹，无奈他的基础过于薄弱，无人教导的话，炼丹不啻于痴人做梦，现在好了，有了丹炉和【丹经】，只需要自己平日里多加练习，迟早可以成为一名丹师。

　　将刘元昌身上的东西打劫了个精光，叶青羽这才在冰壁上挖出一个涵洞，将其尸体放入洞中。

　　“看在你为我送了这么多宝贝的份上，我掩埋你，下辈子投胎，老老实实做个好人吧。”

　　叶青羽道。

　　经过刚才的打斗，冰窟里的阵法禁制已经全部都失效。

　　大头呆狗依旧埋着头在远处一个角落里昏睡。

　　叶青羽过去将它抱起来，使劲地揉了揉。

　　没想到这吃货还是昏睡不醒。

　　“咦？睡得这么沉？有点儿不对啊，好像是冬眠了一样。”叶青羽观察了片刻，发现吃货呼吸绵长而细，心脏跳动极为缓慢，身体近乎于恒温，这种情形，像极了一些动物在冬天选择冬眠时的样子。

　　一只狗，居然会冬眠？

　　叶青羽简直无语了。

　　他又狠狠地揉了揉大头呆狗，还是叫不醒它，只好暂时放弃了。

　　“这叫个什么事情啊，别人养的战宠，就算是战斗力渣渣，起码还可以卖萌，为什么偏偏让我碰到这样一只除了吃就是睡的带货啊！”

　　叶青羽简直哭笑不得。

　　不过在确定了呆狗没有危险之后，他倒是放心了许多。

　　“接下来的问题，就是该如何离开这迷宫一样的地下冰窟了。”

　　叶青羽回想了一下，根本无法记起来时的路。

　　“这地下冰窟，一条条冰窟甬道错综复杂，如同蜘蛛网一样，只要一步错，就会步步错，永远都走不出去，之前哨兵甲带我进来的时候，已经是慌不择路，再加上陈墨云选的这个地方，也不知道在哪里，如果盲目乱闯的话，可能会永远都迷失在这里。”

　　叶青羽脑海中飞快地计划着。

　　“不过，我只需要认准向上的方向，一路上行，总能离开这里，这地下冰窟，最多也在地下百米多左右。”

　　想来想去，叶青羽有了办法。

　　他反倒是不急了，原地坐着休息了一会儿，将内元调整到巅峰状态，这才召唤出青铜古书【神魔封号谱】，翻开了书页。

　　一口气晋升到十五灵泉境界，这意味着，叶青羽如今已经可以翻阅青铜古书上的十五页内容。

　　这新多出来的十五页中，前面的十页，被囚禁在【云顶铜炉】的时候，叶青羽就已经翻看过了。

　　而叶青羽之所以能够从【云顶铜炉】之中神不知鬼不觉地骗过陈墨云逃出来，就是靠着青铜古书其中一页上的力量。

　　这一页，属于三大类之中的【封号异物】类。

　　和之前叶青羽翻过的青铜书页不同，这一页上，既没有【绝世猛将四式】之类的功法，也没有【洞察守卫】之类的奇物，而是通篇只有一个大大的神魔符号，连文字都算不上。

　　叶青羽当时一番破译之后，认定这个符号，应该是神魔时代的符文。

　　他尝试着向这个神魔符文中注入内元之后，立刻就明白了这个符文所拥有的力量——

　　闪现！

　　这个符文，在神魔时代称之为闪现符文。

　　它的威力，近似于如今流传于大陆的【破界符】，可以无视空间束缚，破开界域，类似于瞬移一般，从一个地方瞬间出现在另一个地方，拥有一枚【破界符】，可以自由出入无数的险地绝地，那怕是顶级强者，都不能阻拦。

　　【闪现符文】，具有闪现之力。

　　叶青羽也正是依靠闪现之力，从【云顶铜炉】这样的宝贝中逃了出来。

　　陈墨云做梦都想不到，叶青羽的身上，竟然会有【破界符】一样的东西，自然不会防备，还傻乎乎地在丹炉里面捞东西，结果被叶青羽一脚提到了丹炉中。

　　【闪现符文】的存在，让叶青羽拥有了一张可以制造无数变数的底牌。

　　从某种程度上来说，不啻于多了一条命。

　　现在叶青羽越发觉得，青铜古书【神魔封号谱】的不凡，绝对还要远远超出自己之前最乐观的想象。

　　“除了【闪现符文】书页之外，还有十张新的青铜书页没有破译，想来其上必定有各种珍罕的东西，不过，现在没有时间了，要先赶紧回到地面，赶到幽燕关去，才是正事。”

　　叶青羽将大头呆狗抱在怀中，内元汹涌，注入了闪现符文页。

　　“闪现！”

　　清喝声中，叶青羽的身形向上一窜，就消失在了原地。

　　距离上一次使用【闪现符文】已经过去一个月，已经可以再次使用了。

　　以叶青羽如今的实力，催动【闪现符文】，可以瞬移到大约五里之外的地方，也就是五千多米的距离，他选择向上闪现，那肯定出了冰峰的范围，一定可以回到地面。

　　事实证明，叶青羽的判断没错。

　　地下冰窟真的是位于地下五百到一千米的样子，他这次闪现，一下子就到了四千米的高空。

　　新鲜空气扑面而来。

　　寒冷的罡风吹来，反倒是让人有一种舒服的感觉。

　　一轮红日从远处照耀过来，温暖的阳光洒在身上，四周一片光明。

　　叶青羽忍不住大吼了起来。

　　在暗无天日的地下冰窟之中一个多月的时间，呼吸着干燥稀薄古老的空气，此时终于回到正常的环境之中，在那么一瞬间，叶青羽简直有一种新生一般的感觉。

　　罡风涌动之下，云海如涛。

　　“终于活着出来了……”


第0130章 陆朝歌

　　叶青羽大口大口贪婪地呼吸着新鲜空气。

　　片刻之后，他落回到地面，屹立在一座雪峰之上。

　　四下看去，都是白头雪峰林立，可以大致判断出，此时依旧在百断山之中，但明显距离哨所有很远，叶青羽并没有军方哨所的分布路线图，一时之间，不知道该往那个方向走才好。

　　“幽燕关在正北方，如果我朝着北方走的话，迟早能到吧？”

　　叶青羽苦笑，似乎只能用这种笨办法了。

　　他正要凌空飞起，朝着北方而去，就在这个时候，意外的变化出现。

　　“刚才是何人大吼？”

　　一道大喝之声，如同夏日滚雷一般，绵绵不绝地从远处传来，弥散四方，音波之强，将方圆云海震得剧烈滚动了起来，漫天的罡风也为之一顿。

　　喝声还未落下，又是一道破空之声传来。

　　咻！

　　天空云层直接被梨开一道巨大的缝隙。

　　一道人影如电箭一样，划破天穹，瞬间到来，落到了叶青羽身前五十米外的虚空。

　　“刚才是你乱吼乱叫吗？你……咦？居然是你……”那人影原本神色冷然，但目光落在叶青羽的脸上，突然神情激动了起来：“他妈的，你这个臭小子，这些日子死到哪里去了，害的老子担惊受怕，一顿好找。”

　　说着，身形一闪，瞬间就到了叶青羽的跟前。

　　砰！

　　这人抬手就给了叶青羽胸口一拳。

　　叶青羽一看之下，大喜过望，惊呼道：“老温？你……怎么会在这里？”

　　这个突然出现的人，赫然正是温晚。

　　叶青羽没有想到，自己竟然会在这里，碰到温晚。

　　“我怎么会在这里？还不是被你这个臭小子给害的，一听说你在的哨所出了问题，老子就连夜就从幽燕关赶来了，他妈的，你知不知道，老子已经在这百断山找了你整整一个月，差点儿就把这山都翻过来了……”温晚笑着怒道：“到底怎么回事？哨所塌了，你们遇到了什么？”

　　“说来话长。”叶青羽苦笑，将事情的经过说了一遍。

　　其中隐去了关于青铜古书等和【云顶铜炉】等一些相对机密的事情。

　　“原来是那两个老狗，”温晚听完，咬着牙道：“幸亏他们死得快，不然老子一定要让他们好看……哈哈，不过话说回来，你小子也算是因祸得福了，实力提升的这么快，嘿嘿，好好好，这样老子就可以放心地在幽燕关操练你了。”

　　正说着，远处天空中，又传来元气波动。

　　又有几个人影，从远而至。

　　“大人！”

　　为首一人一身银甲，身形魁梧，面容棱角分明，颇有几分英气，其余几人也都是银盔银甲，显然是军方的人，围在温晚的身边，看起来应该是温晚的属下。

　　温晚挥了挥手，笑道：“好了，人找到了，吴冠龙，你去和军部的那些人说说，让他们撤了吧，具体情形，我稍后会派人向他们说明。”

　　面容英气的军官，恭敬地答应一声，化作一道流光，向南方去了。

　　“好了，我们走，先回幽燕关再说。”

　　温晚拍着叶青羽的肩膀大笑道。

　　其他几个属下，也都用好奇的目光，打量着叶青羽。

　　自己大人是幽燕关出了名的暴力将军，自从走马上任以来，除了军令之外，谁的面子都不买，也不知道收拾了多少办事不利、推诿争功的贵族子弟，从来没有见过，温晚将军为了一个小辈如此上心，这一个多月差点儿将百断山翻过来，这个叫做叶青羽的少年，到底是什么来头，能够被暴力将军如此关心？

　　“诸位，辛苦了。”

　　叶青羽拱手感谢。

　　……

　　……

　　三日之后。

　　叶青羽终于到达幽燕关。

　　这座被称之为雪国与雪地妖庭对抗的最前线边关，已经有近百年的历史，经过数代帝国军人的苦心经营，已经呈现出恢弘气象，依托割鹿山脉三大主峰之一的幽燕峰而建，其外铸造堡垒宫殿，其内开凿洞府隧道，绵延东西数百里，大部分岩山都被凿孔了，数不清的符文阵法和各种军事设施，如同森林般密密麻麻……

　　常年冰雪覆盖，整个幽燕关如冰冻之城一样。

　　因为人类的活动痕迹，天空之中多飘荡着厚厚的云雾，如同幽灵之地一般，据说幽燕关也因此而得名。

　　第一眼看到幽燕关的时候，叶青羽整个人都被震撼了。

　　站在数千米的高空，俯瞰下去，整个幽燕关就像是一头沉睡于地面的苍龙一样，巍峨磅礴，气势恢弘，牢牢地扼守着雪国的北大门，将雪地妖庭的妖灵都拒之门外。

　　由于是军事重地，所以防卫无比严格。

　　叶青羽等人刚刚靠近幽燕关十里之内，就已经接受了四波巡游小队的盘查，符文飞艇来回巡逻，好在有温晚这个幽燕关有名的暴力将军在一边，各种盘查手续就简单了许多。

　　连续过了二十重明岗暗哨之后，叶青羽的脚才踏在了幽燕关的地面上。

　　这是一座山城。

　　一座冰雪中的山城。

　　寒冬时节，这里的气候要比鹿鸣郡城更加恶劣一些，外城的大部分建筑，都是以寒冰铸就，街道上人影来往，身穿的都是皮裘棉衣，不过显然是适应了这里的寒冷气候，并不会冻得畏畏缩缩，反倒是极有活力。

　　“你要先到关主府里，去向陆关主报道覆命，然后再去军营中领取铠甲令牌。”

　　温晚带着叶青羽，坐着雪龙飞车，一路向关主府方向疾驰。

　　雪龙是幽燕关的特产灵兽，负重能力极强，据说是远古地龙一族的后裔，头部如龙，犄角锋锐如刀剑，后肢发达强健，可承受万斤之重，双腿奔跑如电，可以在雪地里来往飞驰，前肢如人爪，可以握住武器作战，高阶雪龙可喷吐雷电，亦可飞行。

　　不过用来拉车的雪龙，品阶都相对较低。

　　一路上，温晚不厌其烦地向叶青羽介绍了许多幽燕关的现状，以关中各大势力构成和军队建制为重，仔细提点他该注意什么，哪些人可以不用去管，但哪些人必须要敬而远之，哪些事情不用顾忌可以放手去做，哪些事情千万不要想等等……

　　“怎么来边关不到一年，你就变得这么婆婆妈妈了？”叶青羽笑道。

　　没有见到的时候，总是会想念。

　　见了之后，分外亲切，但总嘴上却总是忍不住要损对方几句。

　　这或许就是男人的友谊吧。

　　“你小子真是身在福中不知福啊，”温晚大发感慨，道：“想当初，老子刚来的时候，人生地不熟，被一些狗眼看人低的家伙戏弄，闹了不少大笑话，甚至差点儿因为触犯军法砍了头……你小子现在来了，老子鞍前马后地伺候着，为你指出一条明路，你还不知足。”

　　叶青羽哈哈大笑。

　　温晚悻悻地道：“我算是发现了，我就是来给你这个小子铺路的。”

　　一路上，又遇到不少刀枪森严的巡逻队。

　　和鹿鸣郡城不同，幽燕关中的每一座建筑，设计之初考虑的第一要素，便是坚固适于战斗，那是民房，也修建的如同堡垒一样，街道方方正正，宽阔而又笔直，城中居住的大部分都是军人，或者是一些军官的家属，商队和普通民众也有，但数量极少。

　　雪国在幽燕关驻军号称有二十万，真正的精锐应该有十万左右。

　　越是靠近关主府，守卫越是森严。

　　雪龙飞车连续过了二十一道符文关隘栅栏，进入内城，又走了大概二十多分钟，终于遥遥看到了通体雪白如云顶仙宫一般的关主府。

　　“关主府千米之内，文臣下马，武将下车。”

　　银甲护卫大喝。

　　“下车。”

　　温晚使了个眼色，带着叶青羽下车，整理衣物，然后步行前去。

　　幽燕关的关主，名为陆朝歌，是雪国三大异姓亲王之一，受封北地镇妖王，也是一位传奇人物。

　　据传陆朝歌是如今雪国大帝小时候的玩伴，与大帝关系极好，也是一位真正的武道顶级强者，曾经一人一刀，深入雪地妖庭领地千里，击破妖庭一万精锐妖神卫，将妖庭神殿门口一尊妖神雕像首级斩落带回，威震雪地妖庭，他统军镇守幽燕关三十年，妖庭大军不能越过幽燕峰一步，功劳卓著。

　　在幽燕关，陆朝歌身兼关主和幽燕大军统帅两职，包揽行政和军事大权，可谓一言九鼎。

　　而在无数幽燕关将士的眼中，这位北地镇妖王更是如同神灵偶像一样的存在。

　　他拥有着无与伦比的威望，所有的士兵和将军，都愿意为这位军政领袖去死。

　　即便是温晚这样桀骜不驯的暴力将军，出现在关主府面前的时候，也不由得神情肃穆了很多，先整理端正了自己的铠甲戎装，这才一步一步地走去。

　　关主府大门口，有银甲神卫守护。

　　叶青羽递上身份铭牌和军部的委任状，这才被放行。

　　温晚在府中外院等待。

　　一位银甲神卫队长带着叶青羽一路又通过不少的岗哨，前往议事大殿。

　　温晚显然是早就习惯了这里的一切，在前院随便找了个亭子进去，斜躺在椅子上，双手抱着脑袋望天，等叶青羽出来。


第0131章 游击将军

　　大概十几分钟之后。

　　“我当是谁呢，敢在关主府中这么放肆，不守礼秩，横七竖八地乱躺，原来是臭名昭著的【莽夫将军】啊。”

　　一个大剌剌并不友善的声音，从旁边传了过来。

　　温晚本来躺得挺惬意，闻言皱眉，一听之下，就知道来人是谁，脸上闪过一丝不耐烦之色，头都没有抬，翘着腿晃着脚丫子，不耐烦地道：“怎么，范跑跑，你屁股又痒了？滚到一边去，没种的东西，不要打扰老子的心情，小心老子揍你。”

　　“你……”

　　一个看起来只有二十多岁的贵族将军，一脸怒意地站在凉亭外。

　　从两个人的对话来看，温晚和这贵族将军之间，关系并不怎么又好。

　　“呸，有勇无谋的莽夫。”贵族将军冷哼了一声，眼睛中有精芒闪烁，满脸都是看不清温晚的表情。

　　就在这时，叶青羽正好从内府中走了出来。

　　“老温，事情办妥了，我们走吧。”叶青羽扬了扬手中的符文铭牌，上面已经篆刻上了幽燕关的军方标志，这意味着从今以后，叶青羽就是幽燕关军方的人了。

　　温晚站起来：“这么快？见到关主大人了？”

　　叶青羽摇摇头：“并没有见到，是一位刘先生接待我的。”

　　“哦。”温晚点点头，也不知道想到了什么，招招手，道：“我们走。”

　　贵族将军听到这样的对话，目光在叶青羽的身上掠过，露出一丝轻蔑的冷笑，突然一抬脚，挡在了叶青羽的身前，仰着下巴，道：“新来的？”

　　叶青羽扫了他一眼，点点头。

　　“既然是新来的，本将军就教你一个乖，以后不要和这个仇人无数的蠢货莽夫走在一起，否则，有你的好果子吃。”贵族将军盛气凌人地道。

　　叶青羽感到莫名其妙。

　　他看了看温晚，问道：“你的仇人？”

　　“就他？还配当老子的仇人？只不过是一个曾经在战场上逃跑的懦夫而已，被我收拾过几次，要不是背景有点硬，我早就弄死他了，不值一提。”温晚揉着鼻子，很是嚣张地道。

　　你这也说的太直接了吧？

　　叶青羽骂道：“还说你是来给我铺路的，我看你是来给我招仇人的吧。”

　　温晚嘿嘿贼笑。

　　叶青羽拍了拍贵族少年的肩膀，笑道：“你放心，我和这憨货绝对不是一路的。”

　　贵族将军略带嫌弃地朝后退了一步，擦了擦被叶青羽拍过的肩膀，才冷笑着道：“算你识相……”

　　谁知道他话还没有说完，叶青羽又纯良无害地笑了笑，道：“不过，我也给你一个乖，以后别再随便逮住一个人就嚣张装逼，最好也别被我看到你在战场上逃跑，否则，不管你后台多硬，我一定弄死你。我敢保证，在这一点上，我和那敢想不敢做的莽夫绝对不一样。”

　　贵族将军呆住。

　　旋即他终于明白过来，原来叶青羽之前的话，根本是在戏弄自己。

　　“站住！”贵族将军怒从心头起，一把猛地拉住正要走开的叶青羽，冷笑道：“不知死活的东西，你是哪里冒出来的？敢和我这么说话？你知不知道我是谁？”

　　刚才他听到，叶青羽第一次来到幽燕关报道，却没有得到关主大人的接见，而只是那个在关主府幕僚中地位一般的刘先生，所以推测，叶青羽必定不是什么大人物，只怕也是一个被发配到这里的小角色，所以干脆直接以官势来压人。

　　这一套他做的太多，早就炉火纯青。

　　但叶青羽听了就想笑。

　　这贵族将军，简直和白鹿学院里面那些草包贵族没有什么两样。

　　怎么军队中也有这种二货呢？

　　“既然你这么说，那我倒真的想要问问你是谁了。”叶青羽也不着急走了，转过身来，好整以暇地看着他。

　　“呵呵，听好了，我是左卫军游击将军林朗，”贵族将军昂着头，俯瞰叶青羽，道：“怎么样？这个军职，够资格让你低头下跪行礼了吧？”

　　幽燕关的驻军，分为前锋营、左卫营、右卫营和后营。

　　而游击将军属于各营的中层军官，一般都下辖百人以上，具有单独领军出击的权力，在幽燕关中的地位，也算是不低了。

　　叶青羽听了，哈哈大笑。

　　他将手中的军令铭牌晃了晃，道：“原来是游击将军林大人啊，失敬失敬，在下巡营执剑使叶青羽，今日才来关中报道，不知道我是不是要给林大人您下跪行礼呢？”

　　林朗闻言，陡然怔住。

　　他死死地盯着那铭牌，脸色瞬间一阵青一阵红，最后低下头不敢看叶青羽。

　　巡营执剑使！

　　这个家伙，竟然是巡营执剑使！

　　林朗心中狂呼。

　　巡营执剑使这个官职，在幽燕关中的地位极为特殊，虽然也是中层军官，但却不属于前后左右四营管辖，也不属于关主府管辖，而是直接听命于帝国皇室军部，属于由军部委派到驻关军中的特使一类的角色。

　　在幽燕关之中，巡营执剑使一共有十人。

　　每一个巡营执剑使，都有很大的权力，其职责是监察军中百官，代表帝国皇室和军部巡游军营，严肃军纪，保证军队对皇室的忠诚，监察违法违纪和欺君罔上之事，更可对军中主将的决定进行质询，前后左右四大卫营的兵主以下的军官，言行都要受巡营执剑使的监督。

　　而对那些败坏军纪的中层军官，巡营执剑使更是有先斩后奏之权。

　　总的来说，巡营执剑使的官秩并不高，但权力却很大，属于军中人人谈之变色的恐怖角色。

　　不过也正是因为巡营执剑使的权力很大，所以这个官职，并不带兵，除却身边四五个随行人员之外，并没有统兵的权力，一般而言，巡营执剑使都是武道高手，以个人武力行使执法权。

　　林朗做梦都没有想到，自己只是随便耍一次威风，竟然踢到了这么硬的铁板。

　　以他小小的游击将军的地位，即便是有家族背景，在巡营执剑使这样的狠角色面前，简直就是一块嫩豆腐一样，如果某个巡营执剑使铁了心要整自己的话，那自己的小命迟早都得交代出来。

　　“这……这……属下……我……”

　　林朗吭吭哧哧，脸色潮红，连一句话都说不完整。

　　说实话，他这个时候，真的是吓得快要腿软了，如果不是最后一丝身为贵族和武者的尊严，说不定他就噗通一声跪在地上了。

　　叶青羽哈哈大笑。

　　“怂包。”温晚也不屑一顾。

　　两人出了关主府大门，扬长而去。

　　林朗站在原地，神色尴尬而又阴毒，看着两人的背影，嘴唇动了几千次，最终还是没有说出话来。

　　今天他吃了个大亏。

　　一身冷汗慢慢散去，寒风吹来，他猛地清醒了一些。

　　努力将心中恐惧压下去，林朗暗道：我这是怎么了，竟然被一个新来的小子给吓住了……恩，关主大人没有亲自接见他，想来这小子也没有什么后台和地位，和温晚这个莽夫混在一起，来头估计也一般……

　　他坐在亭子里仔细琢磨。

　　越想越觉得自己的判断正确。

　　“妈的，叶青羽是吗？差点儿被这小子给唬住，这个仇算是结下了，你最好有大来头，不然，我必报今日之耻……幽燕关新来了一个巡营执剑使，这个消息，要尽快放出去，我倒要看看，你能不能站稳脚跟！”

　　林朗冷笑了起来。

　　……

　　……

　　温晚一直把叶青羽送到了巡营执剑使的官邸。

　　“晚一点我再来找你，”温晚拍了拍叶青羽的肩膀，道：“这些日子为了找你，我已经有段时间没有回营报道了，估计堆了一大堆麻烦事情，我先回去处理……幽燕关的日子很无聊，你慢慢就会习惯了。”

　　说完，带着属下直接离开。

　　温晚的军衔也是游击将军，下辖二百名雪龙骑士，算是前锋营中的精锐之一，他虽然来幽燕关时间短，但着实打了几场硬战，战绩辉煌，属于最近一段时间冒出来的军中新锐之一，风头不小，要比林朗那种靠着家族余荫而混日子的贵族将军强硬许多。

　　叶青羽送走了温晚，站在官邸面前，一时颇为感慨。

　　眼前的这建筑，说是官邸，其实也不过是符合幽燕关风格的方方正正的塔楼，一共四层高，算是周围千米之内最高的建筑，建筑风格依旧以坚固为主，墙壁表层纹理粗糙，没有花纹雕饰，看起来很是普通。

　　塔楼的正北大门，上有两个大字——

　　白马。

　　这座塔楼的名字，叫做白马塔。

　　吱呀！

　　塔楼大门被推开。

　　“大人。”

　　一个面色苍白的瘦削少年，上身披着一件锈迹斑斑的锁子甲，脚上蹬着大号的兽皮靴，从大门里走出来，疑惑地看着叶青羽，有气无力地道：“您找谁？”

　　叶青羽笑了笑，道：“我是新来的，以后就住这里了。”

　　“啊？新来的？”少年一呆，半晌之后，才意识到了什么，眼睛里猛地迸发出惊人的光芒，不可思议地道：“您……您……您的意思是，您是新的巡营执剑使大人？”

　　叶青羽搞不清楚这少年为什么突然这么激动，笑着点了点头。

　　少年看着叶青羽，突然激动了起来，嘴里发出呜呜呜的哭声，激动的连话都说不出来了，只是疯狂地点头，然后跪在地上，向叶青羽磕头，几下子额头就磕破了，殷红血迹渗出来……

　　“快起来，”叶青羽一抬手，一股内元将少年扶起，皱眉道：“你到底是什么人，怎么回事？为什么要哭？”

　　少年伸手抹了几把眼泪，脸上的污渍就花了，磕磕巴巴地道：“小人……小人是……是白马塔的剑奴，小人……小人终于等到大人您了……小人等您等的好苦啊……”


第0132章 白马剑奴

　　剑奴？

　　等的好辛苦？

　　叶青羽听的是莫名其妙。

　　这是怎么回事，我以前认识这个少年吗？

　　“呜呜，大人，您总算是来了……”少年语无伦次，又哭又笑，像是个疯子一样，半晌才想起了什么，然后赶紧闪身，道：“大人，您快请进，小人将塔楼打扫的很干净……”

　　叶青羽哭笑不得，进了塔楼。

　　塔楼里面打扫的的确是很干净，纤尘不染，白色的地面如镜子一样光滑。

　　叶青羽仔细观察。

　　塔楼内环境很质朴，一楼是堆放一些杂物、器械、兵刃的地方，除此之外还有三四个小房间，按照少年的说法，是伺候执剑使的下人们住的地方，顺着楼梯上去，第二层装饰稍微精致了一些，整个二楼是一个大的空间，四面墙壁之下摆着兵器架，应该是一个小型的演武场，三楼是执剑使休息起居之所，装饰精致，有一些木质家具。

　　而四楼相对空间较小，装饰最为精致，香炉蒲团，盆景翠绿，四周墙壁上，都有符文阵法，是用来凝聚天地元气之用，四面都有落地大窗，可以四面俯瞰周围大片的建筑……叶青羽猜测，这第四层应该是修炼元气功法的净室。

　　“这些都是上一任大人留下来的东西，一切格局，也都是上一任大人所设。”削瘦少年白远行亦步亦趋地跟在后面，小声地解释道。

　　叶青羽点点头。

　　削瘦少年白远行又试着问道：“不知道大人您对这里是否满意，需要重新布置吗？”

　　叶青羽摇了摇头，道：“这样就可以了，我没有什么特殊要求。”

　　白远行吁了一口气，似是轻松了一些，道：“大人您是白马塔的第二十一任主人，之前每一任大人，官职都是巡营执剑使，只是自从前一任大人战死之后，白马塔已经有四年没有主人了，因此塔中一切已经有些荒败了，原本塔中共有十名白马剑奴，可惜走的走，死的死，如今只剩下小人一个人了……”

　　“上一任主人战死？”叶青羽一惊，道：“怎么回事？”

　　白马剑奴白远行一怔，道：“大人莫非不知这白马塔的故事？”

　　叶青羽一听，就知道这里面有故事，指了指对面的椅子，道：“你叫白远行是吗？我的确是不知道其中的内幕，这样吧，你先坐下来，慢慢说说这白马塔的故事。”

　　“小人不敢。”白远行毕恭毕敬，弯腰道：“小人站着说……”

　　他这一番源源不绝地讲下来，叶青羽听得心中不是个滋味。

　　原来这白马塔，自从幽燕关开辟之初设立，是曾经的是幽燕十塔之一，当年第一个住进白马塔中的人，是幽燕驻军首席巡营执剑使白行云，曾经是幽燕关四大顶级强者之一，地位决不在如今的幽燕关战神陆朝歌之下，也曾光芒闪耀强势无比，可惜英年早逝，在一次与雪地妖庭的战争之中，很早就陨落了……

　　自从白行云陨落之后，白马塔先后经历了二十位主人，官职都是巡营执剑使，这二十人都是武道高手，身世来历非同一般，其中有人一度非常风光，势头直逼当年的白行云，以至于白马塔三个字，在幽燕关曾经无比辉煌，即便是从白马塔走出去的一个小小剑奴，都拥有很高的地位，一般的中层军官和贵族，都要以礼相待，不敢丝毫怠慢……

　　但离奇的是，这二十位巡营执剑使，最终却无一人可以善终，全部都因为各种原因以各种方式陨落了……

　　于是一度有着极为辉煌历史的白马塔，就这样逐渐衰落了。

　　白马塔在幽燕关之中，也被称之为死亡塔，诅咒塔，被认为是一个不祥之地，一个有着大凶险的克主之地，也曾请高人勘察过，都不曾查明原因，自从最后一任主人、巡营执剑使董明珠四年之前暴毙之后，白马塔就一直空了下来，再也没有人敢住这里……

　　叶青羽听完，惊讶之余，心中却想到了另外一些东西。

　　既然这白马塔凶名在外，为什么关主府的那位刘先生，却偏偏将自己安排在了这里？

　　身为关主府的老资格幕僚，他不可能不知道这些典故，却还让自己来这里，那一定就是故意的了。

　　那位刘先生，为什么要这么做呢？

　　他自己的意思？

　　还是那位北地镇妖王陆关主的意思？

　　叶青羽低头想了一阵，突然哑然一笑，觉得自己去思考这些问题，根本就没有什么意义，军令如山，想要再换住处已经是不可能，而且一旦自己露怯，事情传出去必然会闹笑话。

　　“也许是自己想多了，北地镇妖王是何等身份，怎么会在自己这种小角色身上动心思？”

　　叶青羽自嘲地笑了笑。

　　还有一个问题，温晚在幽燕关时间也不短了，他不可能不知道白马塔的传说，之前却一句都没有提到，颇为奇怪。

　　这家伙不知道葫芦里卖的是什么药。

　　回头有时间一定要问问这家伙。

　　而且说起来，温晚还欠着自己一笔债呢，自己从黄金老蚌中得到的那几颗珠子，他拿去坚定之后，一直都没有还回来呢。

　　而关于白马塔的传说，身为武者，叶青羽想的更多。

　　首先他自然不会像是普通人那样，将白马塔的传说归结到诅咒或者是厉鬼之类虚无飘渺之事上，但包括白行云在内先后二十一位武道强者先后不得善终，却也是事实，不会无风不起浪，这其中，只怕是有一些不为人知的辛秘。

　　一念及此，叶青羽的心中，越发地好奇了。

　　莫非这白马塔中，真的隐藏着什么秘密不成？

　　他不动声色，听剑奴白远行继续说下去。

　　自从四年之前，最后一任白马塔主人陨落之后，白马塔的颓败，就无可避免了，之后四年时间里，再也没有人敢住进白马塔，原本白马塔有十位白马剑奴，是侍奉此塔主人的，但所谓树倒猢狲散，十位白马剑奴有人选择离开，有人惨遭不幸，四年下来，人才凋零，最后只剩下了白远行一个人。

　　因为白马塔颓败，军方也停止了划拨饷银。

　　白远行一个人苦苦坚持，也快要撑不下去，平日里受尽欺凌，饿的面黄肌瘦，连他自己，也不知道还能撑多久，幸而今天，叶青羽的到来，让这最后一位白马剑奴，看到了希望和光明……

　　叶青羽听完，对这个削瘦少年，略有了一丝丝的好感。

　　而剑奴白远行在说完这些辛秘之后，一直提醒吊胆地看着叶青羽，他看得出来，这位新大人似乎对于白马塔的传说一无所知，现在知道了，会不会立刻搬离白马塔，去换其他住处？

　　好不容易盼来一位大人，要是被吓走了，那可就得不偿失了。

　　于是少年的心中，又忐忑不安起来。

　　叶青羽看着这少年，想起他之前说过的一些话，猛地心中一动，道：“你刚才说，昔日白马塔的第一位主人，叫做白行云，你也姓白，莫非……”

　　少年一怔，没想到大人原来在想这个，连忙弯腰道：“不敢隐瞒大人，白行云大人，正是小人的先祖。”

　　“什么？是你的先祖？”叶青羽刚才也是随口一问，没想到还真的是这样，不由讶然道：“白行云大人当年地位如此之高，为何你身为他的后人，却成为了白马塔的剑奴？”

　　剑奴，带一个奴字，显然地位并不高。

　　叶青羽观这少年，脚步虚浮，身体孱弱，眸光无神，显然并未修炼果武道，想当初白行云何等威风，即便是战死，也应该是功勋卓著之辈，怎么他的后代，竟然落魄到了如此地步？

　　剑奴白远行低着头，道：“先祖当年战死，曾留下遗言，要后代生生世世都守护白马塔，不许为官，历年以来，白氏一系逐渐凋零，到了小人这一代，小人因为天资奇差，武道成就有限，为了秉承先祖遗愿，只好卖身为剑奴，守在这里。”

　　叶青羽点点头。

　　这个白远行如果没有说谎的话，倒的确是有几分令人钦佩之处，忠孝可嘉，以后倒是可以放心地用他。

　　“好了，我知道了，谢谢你。”叶青羽笑着拍了拍他的肩膀。

　　白远行身体微微一颤，道：“不敢，这都是小人应该的。”

　　经过刚才这一番谈话，叶青羽对幽燕关中的事情，起了极大的兴趣，道：“既然你世世代代都在幽燕关，想来对关中的事情，非常了解了？”

　　白远行恭敬地道：“听说过许多传言，但小人也难辨真假，因为体力太弱，小人平日里很少出白马塔。”

　　“哈哈，放轻松一点，我只是问你一下常识性事情。”叶青羽看他谨小慎微的样子，知道他这些年以来，必定是受了不少的欺辱，一直都低着头做人，所以养成了怯懦的性格，安慰了他几句，道：“城中共有十位巡营执剑使，在我补缺之前，还有九位，按理来说，你身为白马塔的剑奴，也算是巡营执剑使的人，为何不向他们寻求庇护呢？”

　　白远行叹了一口气，道：“大人有所不知，巡营执剑使之间，关系特殊，算不上是同僚，甚至还要相互监督，所以一直以来，几位巡营执剑使大人之间，都不和睦。”

　　叶青羽点点头。

　　这他倒是第一次听说。

　　“大人，你的官服和武器，都在塔中，您要不要现在去看看？”白远行道：“自从上一任大人陨落之后不久，辎重部就停了白马塔的饷银，如今大人您终于到来，小人待会儿立刻去申请重新调拨饷银。”

　　“好。”叶青羽点点头，道：“先去看官服武器吧。”

　　军方在雪国占据着举足轻重的地位，可以说是帝国的支柱，一应供应皆十分完备优越，尤其是向幽燕关这样的前线之地，更是待遇优厚。

　　白马塔中，存留着上一任巡营执剑使的官服和武器。

　　所谓的官服，其实是一套战甲，名为【白马战甲】。

　　这要战甲的做工和用料都极为考究，银盔银甲，灼灼生辉，白马为形，背有双翼，结合了美感和实用功能，算得上是雪国军工出产的良品，即便是悬挂在盔甲架上，看起来都非常美观，如一匹振翅欲飞的白色天马一般。

　　叶青羽看到【白马战甲】，眼前顿时一亮。

　　“好宝贝啊！”

　　他忍不住赞叹。

　　仔细观察，叶青羽又发现了许多细节之处，这战甲防御力惊人，战袍之上，篆刻烙印着无数防御符文，注入内院之后，催动符文力量，可以承受数道重击，亦可挡住冷枪暗箭，其品秩距离灵兵战甲只差一筹，是战场保命的不二之选。

　　更难得那背后的双翼，也并非是装饰品，而是篆刻着两个深奥精妙的减重悬浮飞行推进符文阵法，穿上【白马战甲】之后，在这些符文阵法中注入内元，便可操控双翼，冲天而起。

　　灵泉境的强者，虽然都可以虚空飞行，但太过于消耗内元，而依靠这一双天马羽翼，借助符文阵法的力量，消耗内元微乎其微，与强敌在虚空中交战时，便可大占上风。

　　叶青羽越看越是喜欢。

　　这件战袍虽然不算是灵兵级别的铠甲，但考虑到这样一套完整的防护铠甲本来就难得，加上其实际战斗功能，其价值丝毫不必灵兵低，甚至还在一般灵兵之上。

　　想不到军方军官，竟然还有这样的好福利。

　　除了铠甲之外，前几任主人留下来的兵器也是不少，十八般兵器几乎样样都有，刀枪剑戟斧钺钩叉，应有尽有，都是出自于大师级工匠的精品，材质不凡，一看便知是战场上的杀戮利器。

　　不过也都不是灵兵。

　　叶青羽也不嫌多，将这些兵器都接收了下来。

　　“对了，你喜欢哪件兵器？”叶青羽笑着问一直跟在身边的白远行，笑着对他道：“过来挑一件。”

　　“啊？”白远行吓了一跳，连忙摇头道：“这……不不不，小人身份低微，怎敢觊觎这等神兵，小人不敢，小人不敢……”

　　叶青羽也不说话，微微一笑，将一套利剑飞刃丢给了他。

　　这套利剑飞刃共有六组，每组六个，总共三十六柄之数，每一柄飞刃都呈现出银中带蓝的颜色，略带弯弧，有着清晰可见的血槽，一侧锋锐，一侧愚钝，刃口锋锐到了极点，看一眼都会觉得让人背生凉意。

　　三十六柄飞刃，都装在一只淡蓝色的奇异兽皮刀囊之中。

　　刀囊做工精巧，上有细带，可以固定在人的后背，穿上刀囊之后，将三十六柄飞刃完全遮盖住，一般人根本无法察觉，的确是刺杀利器，想当初设计这套飞刃的人，绝对是一位刺杀大师。

　　“这这这……”

　　白远行双手捧着刀囊，又是紧张又是诧异，还带着掩饰的很好的惊喜，不知道该说什么。

　　“拿去用吧，以后勤加修炼，资质不能决定一切。”叶青羽其实早就看出来，白远行很喜欢这套飞刃，眼光在这套飞刃上停留的最久，看的时候，眸子里会放光，所以直接丢给他。

　　反正都是前任们留下来的，叶青羽自己也白捡，顺手拿出一两件送人情，一点儿也不心疼。

　　犹豫了片刻，白远行终于还是感恩戴德地收下了这套名为【天星流光】的飞刃。

　　叶青羽回到楼上，略微收拾住所，适应一下新环境。

　　而白远行则拿着叶青羽的官牌，前往辎重部申请重新划拨饷银，白马塔重新开门，对于这最后一位白马剑奴来说，绝对是不啻于新生一般的重要时刻，他整个人容光焕发，精神了很多。

　　站在四楼净室，看着白远行消失在远处街道的尽头，叶青羽微微一笑。

　　这个人，可用。

　　但他的来历，绝对不像是他自己说的那么简单。

　　虽然来到幽燕关还不到短短一天的时间，但叶青羽已经感受到了一种风雨欲来的感觉，这个边塞军事关隘之中的气氛，比自己想象的更加复杂。

　　叶青羽站在四楼，俯瞰周围。

　　方圆数里之内的一切，尽收眼底。

　　静静地俯视四周，叶青羽的心绪，逐渐平静了下来。

　　他突然喜欢上了这种俯瞰的感觉，街道上人行如蚁，楼阁建筑安静地矗立在雪中，从白马塔巨大落地窗看下去，有一种君王神灵般监察掌控着周围一切的权威之感。

　　远处，飘飞的白雪之中，一轮红日缓缓地沉向西方的冰封山峦之下。

　　夕阳时分。

　　叶青羽第一次觉得，夕阳竟是如此瑰丽。

　　一瞬间的心有所悟，叶青羽盘膝而坐，在蒲团上直接运转无名心法，开始修炼。

　　一道又一道的银色元气长龙从叶青羽的身体之中翻滚蜿蜒出来，缭绕在他的身。

　　叶青羽不断地催动内元，操控元气银龙翻滚，不断地加深自己对于力量操控的娴熟度。

　　他实力暴增，如今缺乏的就是细微操控。

　　如一幼童得到了一把利刃一般，叶青羽需要提升自己对于新的力量的操控，才能真正发挥十五灵泉的威力，而不是因为无法驾驭新力量而如幼童被自己手中利刃割伤一般遭受反伤。

　　一时间一分一秒地过去。

　　太阳彻底沉入了地平线之下。

　　黑暗开始笼罩幽燕关。

　　缭绕在叶青羽身边的十五道元气银龙越发凝练起来，缭绕翻滚之时，动作也越发灵活灵动，和一开始之时的生涩呆板相比，已经精妙了无数倍。

　　隐约的龙吟声之中，十五道元气银龙没入叶青羽体内。

　　他深深呼出一口浊气，缓缓站起来。

　　“已经过去快一个时辰了，怎么白远行还没有回来？”


第0133章 值班甲士

　　温晚失约了。

　　晚上他并没有再来找叶青羽。

　　叶青羽已经习惯这家伙的不靠谱，也不再等。

　　一直到了天色漆黑，白远行还没有回来，叶青羽于是自己下楼，随便找了一点吃的，然后问了辎重部的方向，一路顺着街道，边走边看，朝着辎重部的方向而去。

　　晚上街道上戒严，来回夜查的巡逻队交叉而行，别收拾城中的军民，就算是一般的军官，没有特别的军令的话，都严禁走出军营，都不能夜间行走。

　　好在叶青羽巡营执剑使的身份，极为特殊，并不在这限定之内。

　　一路上经过几次巡逻队盘查，叶青羽从巡逻队员口中问路，一炷香时间之后，终于到了辎重部的大营之外。

　　辎重部虽然不属于前锋、后卫、左卫和右卫四大主站营，但在幽燕关的地位也很重，统筹军饷和一应辎重供给，算是军队中的财神爷，是各方交好的对象。

　　辎重部距离关注府才不过两千多米的距离，据说大部分的建筑都隐藏域冰雪之下，位于山岩内部，裸露在外的，只不过是十几座黑色仓库，外加三座石殿。

　　冰雪栅栏将这些建筑都围在中间。

　　有身穿黑色战甲的精锐士兵，在辎重部周围巡逻，十步一岗，五步一哨，守卫极其森严，而在冰雪栅栏的大门口，左右各自驻扎着二十人一组的值班甲士，每隔半个时辰一换班，这些甲士，不论是装备武器还是个人实力，都是精锐中的精锐。

　　“什么人？”

　　前面传来一声冰冷大喝。

　　叶青羽还未靠近大门百米之内，就被发现了。

　　不过他也并未有隐匿身形的意思，坦然一步一步缓慢靠近，同时手中主官牌一亮，催动内元，官印令牌上符文流动，化作两柄交叉长剑图案的亮光，在空中一闪，气息恢弘浩瀚，气势十足。

　　这是巡营执剑使的符光官印。

　　萦绕在周围的杀机冷意，在这一瞬间，终于收敛消散了许多。

　　叶青羽知道，暗中的岗哨已经撤了下去。

　　他不紧不慢，一步一步地来到了大门跟前。

　　冰雪栅栏高四米以上，以百年寒冰雕琢，上面更是刻有加固符文，天气元气波动流转，这一道冰墙，甚至要比精铁铸就的墙壁还要坚固，大门同样以坚冰通体雕琢，在夜色篝火之下，有一种晶莹剔透的神秘感。

　　大门之前，左右各矗立着十根合抱粗的冰柱。

　　冰柱高十米以上。

　　“大人。”门口值班的甲士首领走过来，向叶青羽微微躬身，他脸上覆盖着黑色的鎏光面甲，夜色下宛如夜魔一般，显得阴森冷酷，伸手道：“不知道大人来辎重部何事？请大人出示一下令牌。”

　　叶青羽将主官印递过去。

　　他的目光，在这些夜魔一般冷酷的值班甲士身上掠过，无意中抬头看了看门口冰柱的上方。

　　一看之下，目光骤凝。

　　与此同时，值班甲士看了叶青羽的官印令牌，微微一愣，忍不住又抬头看了一眼叶青羽，见这位巡营执剑使面容见生，年龄有小，立刻知道，应该就是传闻之中那位新来补缺的巡营执剑使。

　　联想到今天傍晚前发生的那件事情，这值班甲士首领，顿时意识到事情似乎不太妙。

　　他将手中的官印令牌恭敬地递回去……

　　但就在此时，却见眼前猛地一花，叶青羽的人影已经消失。

　　其他甲士惊呼起来。

　　只见叶青羽身形如巨鸟一般，瞬间到了一根冰柱的顶端，反手如刀，切豆腐一样斩断了一排冰链，将一个柄冰链锁住悬挂在冰柱顶端的犯人，抱在怀里，然后轻飘飘地落地。

　　落地无声，踏雪无痕。

　　大门口的这二十根冰柱，名为【昭告刑柱】，是辎重部用来处罚罪犯的地方，犯了重罪的军人会被符文冰链悬挂在顶端，昭告周围，到了后来，一些和辎重部军官吵架的外人，也会遭受这样的刑法，用来彰显辎重部的权威。

　　叶青羽怀看了一眼值班甲士，道：“白马塔的剑奴，为何会悬挂在冰柱之上？我需要一个解释。”

　　他怀中抱着的，是已经奄奄一息的白马剑奴白远行。

　　“这……”值班甲士首领语气一窒，正要说什么。

　　叶青羽却是略略检查了一下白远行的伤势，面色微变，不再停留，已经身化流光，朝着白马塔的方向飞驰而去。

　　“谁做的，让他滚到白马塔来向我解释。”

　　蕴含着怒意的声音，在夜空之中激荡扩散开来。

　　眨眼时间，叶青羽已经消失在茫茫夜空之中。

　　值班甲士首领在原地呆了片刻，想到了什么，招手让身边一个属下过来，在耳边低声说了一句什么，那下属领命，转身朝着大门里面跑进去……

　　片刻之后，一位身穿黑袍的年轻人走了出来。

　　值班甲士首领将手中的那枚官印令牌递过去，低声说了几句什么，然后又指了指已经空荡荡的【昭告刑柱】的顶端。

　　黑袍年轻人的脸色，顿时变得有点儿尴尬。

　　他身形一闪，顺着冰柱飞跃而起，半道一把手按在冰柱上，借力一次，才到了顶端，抓住一根断裂后的冰链，看了看冰链的断口，光滑如镜，顿时眉头皱的更紧了。

　　这冰链经过符文加固，刀剑难伤。

　　但断口如此犀利光滑，听值班甲士首领说，似乎是那位新的巡营执剑使大人以手掌斩断……

　　看起来这位新大人，实力不可小觑。

　　黑袍年轻人缓缓落在地上。

　　值班甲士首领的脸被黑色鎏光面甲罩住，看不清楚表情，但他刚才看得清楚，同样是跃上冰柱的身法，叶青羽身形飘然如一片雪花般灵动，而黑袍年轻人则显得笨重了一些……

　　高下立判。

　　“他走的时候，说了什么？”黑袍年轻人问道。

　　“他说，谁动了他的人，就滚去白马塔给一个解释。”值班甲士将当时发生过的一切，都详细地讲了一遍，没有任何的隐瞒。

　　黑袍年轻人点点头，低头看着手中巡营执剑使的官印令牌，最后没有在说什么，转身走进了辎重部的大门之内。

　　夜风呼啸。

　　飞雪如刀。

　　“大人，这到底是什么回事啊？”一个值班甲士凑过来，好奇地问道。

　　刚才那黑袍年轻人，名叫赵如云，是辎重部的一名调拨官，手中掌权，正是负责白马塔区域饷银的日常例行拨划，在辎重部三十六名调拨官中，算是后起之秀，实力强悍，家世也不俗，颇受高层重用，也算是辎重部的一颗明日之星。

　　但凡这样少年得志的年轻人，难免会自视甚高，会变得骄傲一些。

　　赵如云也不例外。

　　平日里这年轻就做事高傲，作风苛刻，但偏偏他所在的位置是个实权岗位，手中掌管着饷银划拨之权，随便一点小动作就可以让别人苦不堪言，一般人也不敢与其作对，即便是军职实力比赵如云高的人，也会卖他几分面子。

　　今天也不知道怎么了，在那怯懦的白马剑奴前来申请调拨饷银的时候，赵如云突然暴怒，一再为难，最后直斥白马剑奴虚领军饷，竟是令人将其捆绑，打了个半死之后，就吊在了【昭告刑柱】，要活活冻死。

　　不过看起来，这一次赵若云惹到了硬角色。

　　荒废了四年的白马塔，竟然真的来了一个巡营执剑使。

　　而这个巡营执剑使，似乎并不打算丝毫示弱。

　　值班甲士首领看了凑过来的甲士一眼，摇摇头，道：“问那么多干什么，都不是我们能够招惹得起的角色，好好值班站岗，好奇心害死人，都给我管好自己的嘴巴，这里发生的事情，不要出去吹嘘乱说，不然大祸临头别怪我没有提醒你。”

　　值班甲士们都连连点头。

　　看着下属们都散开，值班甲士首领心中，却是想到了更多。

　　日间传闻，新来了一位巡营执剑使，是个乳臭未干的少年，在关主府里和游击将军林朗起了不大不小的冲突，没想到才过去几个时辰，自己就亲眼看到了这个住进了死亡塔的巡营执剑使。

　　幽燕关说大足足绵延有数百公里，但说小其实也很小。

　　关中发生一些事情，很快就会传播开来，只要是有心人，都能掌握自己想知道的信息。

　　他相信，今夜发生在这里的事情，还是很快会传播开去。

　　新来的这位少年巡营执剑使，无疑在接下来的一段时间里，会成为全关瞩目的焦点，很多人的目光，都会集中在这少年的身上，毕竟巡营执剑使这个位置特殊，极有分量，如果这少年是一个狠角色，又有来头的话，那只要当他选择站队的时候，就是幽燕关中目前微妙平衡被打破的时候。

　　就像是一粒盐撒进微热的油锅一样，一个新的巡营执剑使的出现，会让幽燕关这口原本已经处于沸腾边缘的油锅，瞬间翻滚起来。

　　不知道为什么，甲士首领有一种预感，在战争暴风雨之中稳如磐石地屹立了数十年的幽燕关，将会发生一些奇妙的变化了。

　　……

　　“坚持住！”

　　叶青羽身形如电，飞速地回到了白马塔。

　　白远行身上有伤，虽不致命，但是在刺骨寒风中，被悬挂在【昭告刑柱】上几个时辰的时间，对于不懂武道的他来说，却是难以承受的折磨，叶青羽能够感受的出来，白远行的身体，快要被冻透了。

　　这也是为什么叶青羽并没有一怒之下去找辎重部的人算账，而是第一时间带白远行回来的原因。

　　救人要紧。

　　一路上以内元护住剑奴白远行的心口，温暖心脉，吊住最后一丝气息，而回到白马塔之后，叶青羽立刻全力催动内元，注入到白远行的体内，将他的生机维持住。


第0134章 理论上无敌的功法

　　叶青羽很生气。

　　他不知道白远行在辎重部的时候，到底发生了什么事情，但以白远行的性格，怯懦且胆小，做事即便是有理也要先退三分，所以他即便是有过失，只怕也是无意，却遭受了这么重的刑罚。

　　而且说实话，他也不想知道到底发生了什么事情。

　　因为没有意义。

　　但所谓的打狗也要看主人。

　　白远行是白马剑奴，是白马塔的人，也是他叶青羽的人，辎重部的人这么做，就是打他叶青羽的脸。

　　虽然来到幽燕关不过半天的时间，从某种程度上来说，可以算是立脚未稳，但叶青羽却不想在这一次的事情上，做任何的妥协。

　　首先是因为温晚曾经告诉他，幽燕关之中武风大盛，崇尚彪悍骁勇之气，军人好斗，威望最为重要，不管遇到何事都要先凶三分，才能得到军人的承认和尊重。

　　第二个原因，也是最重要的原因。

　　叶青羽很生气。

　　真的很生气。

　　看着眼前这个少年冻得快要成为冰棍，脸色苍白像是敷了面粉一样，叶青羽的愤怒难以压制，虽然接触才很短的时间，但不知不觉之中，却将他当成是一个很重要的伙伴。

　　“既然要踩我，那就也要做好被我踩的准备……正是一个立威的好机会。”

　　叶青羽下定了一些决心。

　　白马塔中。

　　他源源不绝地将内元注入到白远行的体内。

　　“果然是资质一般，体质天生很差，又错过了修炼的最佳时机，这一生如果没有其他际遇的话，很难成为真正的武道高手。”

　　内元进入白远行身体的时候，叶青羽可以感觉到元气运行的速度，对于这个白马剑奴的体质，有了一个初步的了解。

　　疗伤整整持续了一夜。

　　叶青羽的内元损耗极大。

　　好在快到天明的时候，叶青羽终于将白远行体内的寒气驱逐出去，后者的心脉终于渐渐变得强劲了起来，有了好转的趋势，身体也有了一丝热气儿。

　　将依旧昏迷的白远行安置好，叶青羽总算是松了一口气。

　　人算是救下来了。

　　不过只怕是要修养一段时间，才能恢复生气。

　　叶青羽出了白马塔，到外面街道边的小摊上吃了早点，想了想，干脆又花钱雇了一个婢女，买了一些草药精肉之类补气之物，带回到白马塔，让这婢女去照顾白远行。

　　整整一天，辎重部并没有派人来解释这件事情。

　　倒是在这天傍晚的时候，一位甲士来到白马塔，将叶青羽的主副官印令牌都送来回来——主令牌是叶青羽昨夜交给那值班甲士首领的，而副令牌则是昨天白远行去申请重新开始调拨饷银的时候所持，后被扣押。

　　叶青羽看送回令牌的是一个普通甲士，知道为难他也没有什么用处，也没有说什么，将令牌收下了。

　　看着甲士转身离开，叶青羽的眸子，在夕阳的照射下，闪过一丝寒意。

　　“看来是根本没有将我这个新来的巡营执剑使当做一回事啊。”

　　他笑了笑。

　　看来温晚说的不错。

　　军中的较量比在学院和外面更加直接，有的时候，单凭官职是无法压人的，就算是被敬若神明的陆朝歌，也不是一开始就高高在云端，而是足足用了数十年的时间，才在幽燕关树立起来了神一般的威望。

　　叶青羽自己也没有想到，才来到幽燕关，就遇到了这样的麻烦事。

　　但也许这是一个机会呢？

　　他回到了四楼，继续修炼。

　　……

　　甲士回到辎重部之后，将发生的事情，向黑袍年轻人赵如云详细地说了一遍，没有丝毫的隐瞒。

　　赵如云挥了挥手，让甲士退下。

　　他静静地坐在椅子上，很认真地思考着什么。

　　片刻之后。

　　他轻轻地拍拍手。

　　一个心腹士兵从大殿外走进来。

　　“帮我去递帖子，请游击将军林朗大人、关主府参谋衣三策大人，还有……”赵如云一连说了六七个人的名字，道：“请他们三日之后，来到辎重部议事。”

　　“遵命。”

　　士兵转身去办。

　　赵如云脸上，闪过一丝阴狠之色。

　　……

　　一日之后。

　　白马塔。

　　白远行还在昏迷之中。

　　不过心脉和气血，却是比之前强了很多。

　　有了婢女的悉心照顾，白远行的伤势好转很快，叶青羽一日三次为他推宫过穴，不惜消耗内元帮他疗伤，按照叶青羽的估计，如果不出意外的话，再有两日的时间，这位白马剑奴应该就可以苏醒过来。

　　而温晚那家伙，一直到都没有再出现过。

　　叶青羽猜想，可能是营中发生了什么变故，温晚一时脱不开身，倒也不急于去找他。

　　除了帮助白远行疗伤之外，叶青羽并没有去城中转悠，而是将所有的经历，都花费在了修炼上。

　　他要尽快彻底掌握十五灵泉境界的力量，真正化为己用，同时，叶青羽终于有时间静下来，好好观摩【神魔封号谱】已经解开封印的部分。

　　他静坐在白马塔四楼的净室中，召唤出了青铜古书【神魔封号谱】。

　　因为有了上次和【青鸾丹王】陈墨云之事后，叶青羽知道，别人根本无法发现青铜古书的存在，所以也没有必要遮掩，他沐浴更衣之后，坐在窗前的蒲团上，捧着青铜古书，开始阅读了起来。

　　半个时辰之后。

　　“原来这一次青铜古书出现的十页可阅读信息，竟然并不是十种功法战技，而是只有一种，叫做【无极神道】。真是令人惊讶啊，整整十页的内容，都阐述的是一门功法……”

　　看完十页内容，叶青羽很惊讶。

　　原本以为，和以前一样，自己一口气多修炼十一眼灵泉，除却【闪现】祖符之外，应该可以开启青铜古书的十个部分，得到十种如【洞察守卫】之类的异物或者是十门类似【金甲神王四式】之类的功法。

　　但令他意外的是，这后开启的整整十页青铜古书，阐述的竟然只是一门功法。

　　【无极神道】。

　　“用整整十页青铜古书，来阐述一门功法，想来这门叫做【无极神道】的功法，绝对不简单。”

　　叶青羽精神一振，心中更加期待，继续揣摩书中的奥义。

　　渐渐地他终于看明白了一些奥义。

　　“所谓【无极神道】，并不是战技招式，而是一种近乎于暴走一般的战斗状态，进入这种状态，不仅仅是力量速度可提升数倍，五官感知和反应速度，乃至于内元催动速度，都可以随之倍增……天，这部功法，有点儿太过于恐怖了……”

　　叶青羽看完，认不出惊呼出声。

　　世界上，怎么会有这么霸道和不可思议的功法。

　　一旦进入【无极神道】的状态，等于是瞬间将个人实力提升数倍，几乎可以瞬间秒杀同境界的对手。

　　叶青羽如今是十五灵泉境，激增一倍实力，就是三十灵泉，激增两倍就是四十五灵泉，如果激增七倍的话，那岂不是可以匹敌苦海境的强者了？

　　这……

　　即便是传说之中的神话宝典级功法，也不过如此吧？

　　叶青羽简直难以相信自己的眼睛，这样的功法，简直不应该人间具有的奥义。

　　他强忍着没有激动大呼出来，继续看了下去。

　　终于，他又发现了一些内容。

　　“原来【无极神道】的实力激增之术，最高在己身之力的十倍，称之为‘十禁’，而且也不是人人都可以完美激发‘十禁’之力，必须具有无暇强大之肉身，才能承受瞬间爆发的超越己身的力量，否则，一旦数倍的力量爆发，还没有伤敌，己身先承受不住爆裂，会有身陨的危险。”

　　叶青羽点点头。

　　如果是这样的话，才符合常理。

　　按照青铜古书中的记载，一般人即便是修炼【无极神道】，最多也仅仅是可以激发高于自身一二倍的力量，只有神魔时代那些体修，以其强大的肉身，可以承受更多，但体修却在元气修炼方面，有着先天缺陷，所以无数年以来，【无极神道】虽然在理论上强悍到了极点，但在实战中，很少有人能够完美掌握，很少有人可以释放出【无极神道】的真正威力。

　　与此同时，即便是达到实力倍增的暴走状态，也只是在短期之内可以维持。

　　按照青铜古书中的记载，当年开创出这门神功的神族天骄，也只不过是能够将实力激增八倍，维持不到一炷香的时间，而这，也几乎是历代修炼【无极神道】这门功法的天才们的极限。

　　【无极神道】，是一门理论上无敌的功法。

　　决定它的上限的，只有一个因素。

　　那就是肉体强度。

　　“我的肉身强度，远比一般同境界的武者强悍的多，这门理论无敌的武道，或许正适合我？”

　　叶青羽笑了。

　　他不再去想其他，而是立刻开始沉浸其中，修炼【无极神道】。

　　时间一分一秒地流逝。

　　叶青羽数次尝试按照【无极神道】的法门，运转内元，激发潜力，进入暴走状态，但都不成功。

　　“想要真正进入【无极神道】，需要在一瞬间将自身灵、肉、血、精神、思维、意志和心气等等调整到一个巅峰状态，进入一种瞬间契合状态，才能成功激发……”


第0135章 踏着夕阳走来的人

　　叶青羽苦心修炼【无极神道】。

　　一遍遍地翻阅那十页青铜古书，对于【无极神道】心法奥义的理解，一遍遍地加深着。

　　渐渐地，他找到了一些感觉。

　　在某个瞬间，精神高度集中，在一种本我非我、有我无我、观我忘我的奇异状态之中，叶青羽感觉到了，自己的身体，于电光石火之中产生了一种奇异的变化。

　　这种感觉，犹如流光，一闪即逝。

　　但数次之后，叶青羽终于抓到了那么一丝丝感觉。

　　“理论上最完美的【十禁】状态难以达到，需要先从【一禁】开始，激增一倍之力……”

　　……

　　……

　　三天之后。

　　辎重部，石殿之中。

　　殿门紧闭，七八个军官，静坐于大殿之内。

　　赵如云已经换上了一身黑色饕餮兽稳甲胄，显得英气勃发，将自己知道的事情，都说了一遍，又道：“这几日那叶青羽几乎是足不出户，很是低调，不知道葫芦里卖的什么药。我请各位来，就是要商议一下，如何对付此人。”

　　“哈哈，故弄玄虚而已，我早就说过，那小子根本就是在虚张声势唬人。”笑声传来，说话的人，正是在关主府中曾经和叶青羽起过冲过的游击将军林朗。

　　除了林朗和赵如云之外，在石殿之中，还坐着三四个人，年龄都差不多，很是年轻，而且穿着衣甲鲜明，在军中的职位相当，都是贵族出身的年轻人。

　　赵如云闻言，神色也显得轻松了一些，道：“林兄说的也有道理，说实话，那一夜，我确实被吓了一跳，毕竟巡营执剑使这个官职，太过特殊，不得不小心，所以才请诸位来商议对策，让诸位都见笑了。”

　　众人都笑了起来。

　　在坐之人中，另一位一身青色长袍的年轻人，黑发浓密，皮肤白皙，带着浓郁的书生气，笑道：“一般来说，能够坐到巡营执剑使位置上的人，来历都不简单，接到赵兄你的消息后，我已经派人，利用关主府的信息渠道，去查这个叶青羽的资料，相信很快就会有消息了……”

　　话音未落。

　　似是回应他的话一般，一声清越的鹰啸之声，从外面传来。

　　就看天空之中，一个黑点俯冲下来，竟是一头黑色巨鹰，威风凛凛，身带神光，翅膀展开足足有十米以上，在夕阳如血的晚空中如一道黑色闪电，一路通过层层虚空防卫，竟是畅通无阻，瞬间就来到了辎重部外露石殿上空。

　　“呵呵，看来已经有结果了。”

　　书卷气年轻人一笑，微微招手。

　　黑色巨鹰急骤缩小，如一道流光，最终进入石殿落在了他的掌心，化作一尊比巴掌还小一点的黑玉，线条流畅，正是一只雄鹰造型的玉偶，看起来倒是憨态可掬。

　　书卷气年轻人掌心泛动微光，阅读蕴藏在黑鹰玉偶之中的信息。

　　这黑鹰玉偶乃是幽燕关城主府的专用信息输送符文炼金成品，每一尊都造价昂贵，可以在一个时辰之内，万里之间传讯，神妙无比，整个幽燕关，也就只有城主府才用得起。

　　书卷气年轻人是关主府中最年轻的幕僚，名叫衣三策。

　　他这时施展黑鹰玉偶之妙，未尝不带着几分炫耀，在座的诸人，都是幽燕关中高层贵族中年青一代的翘楚，平日里算是一个小团体，成员个个骄傲，书卷气年轻人名叫衣三策，是唯一一个在城主府中任职的人，地位颇高。

　　“呵呵，看来我们真的是高估这位新来的巡营执剑使大人了。”书卷气年轻人衣三策微微一笑，道：“根据我收到的消息，原来这叶青羽，只是一个小小的平民出身，只不过是白鹿学院一个尚未毕业的小学员而已，之所以能够得到巡营执剑使这个肥差，只是因为他从父辈那里，继承了一枚黄铜军功章而已，也算是走了狗屎运……”

　　众人闻言，都有些错愕。

　　“竟是这样，哈哈，害得我昨夜，没有睡好觉。”赵如云闻言，又羞又气，一个这样的小角色，竟然害的自己昨夜半夜都没有安心，一大早就将圈子里的好友都惊动了，显然有小题大做之嫌，这下子真是彻底成为了一个笑话。

　　“不知道此人实力如何？”另一人性格谨慎，又多问了一句。

　　书卷气年轻人微微一笑，手中黑鹰玩偶化作一团乌光飞出，消失在了关主府的方向，这才道：“叶青羽，白鹿学院二年级学员，十五岁，根据最新的消息，大概在三眼灵泉到四眼灵泉之间……”

　　“三眼灵泉？”

　　“二年级？”

　　“才十五岁？”

　　在座的众人都笑了起来。

　　这笑容中，带着轻蔑。

　　有了这些消息，他们的心彻底放下来了。

　　如果说之前他们还稍微有一点点的担心的话，那现在没有任何的顾忌了，不错，巡营执剑使的官职特殊，有一些威慑力，但在这个武道世界，个人武力和家族势力，永远都是衡量一个人能量的最硬标准。

　　而很显然，在他们的眼中，那个叫做叶青羽的巡营执剑使，不具备这样的标准。

　　“白马塔被称之为死亡之塔，哈哈，看来第二十二个被诅咒克死的巡营执剑使，快要出现了。”林朗整个人彻底放松了。

　　他现在有点儿后悔，自己当日在关主府之中，不该瞻前顾后，表现的那么萎缩，要是早一点知道叶青羽的底细的话，他一定当天狠狠地羞辱叶青羽一番，那么现在，也许整个幽燕关之中，都会在传播他的威名了。

　　赵如云也是冷笑连连。

　　他现在已经开始在心中盘算，是不是该去派人将那被救走的白马剑奴再抓回来。

　　反正叶青羽也没有什么能量，弄死一个他手底下的剑奴，也不算是什么，最重要的是一定要找回自己的面子，否则自己这次小题大做，以后真的会成为一个别人口中的笑点谈资。

　　“我们真的是太神经过敏了，前段时间被温晚那个莽夫搞了个灰头土脸之后，就一直都太过小心，太长时间不展露爪牙，反倒是被其他人给看低了……”众人中一个环腮黑须豹眼的年轻人一拍桌子，大声道：“我看这回就是一个机会，拿这个不知所谓的叶青羽开刀，展露展露我们的力量，让军中其他派系也看看，咱们清风山一系的少壮派，也不是好惹的！”

　　幽燕关军中，表面上团结，但实际上，也分为不同的派系，大多是按照出身出身地区来划分，虽然并不是斗得你死我活，但军队之中意气之争总是难免。

　　清风山派系，倒也算得上是一个中坚派系，林朗、赵如云和名叫衣三策的书卷气年轻人，都是这个派系中的少壮派。

　　“说得对。”

　　“就是，这一次要是再忍了，咱们几个人的脸，可就真的要丢尽了。”

　　其他人都叫嚷了起来。

　　也有人迟疑道：“这样不太好吧，毕竟同为军人，又驻守同一个关隘，也算是袍泽，如云这件事情也有做错的地方，我们最好不要把事情弄僵，大家各退一步……”

　　话音未落。

　　林朗勃然大怒，拍案而起。

　　“呵呵，对于军人来说，面子气势才是最重要的，小孩子分对错，军人只分强弱，退退退，退到哪里去？面对一个小小的想下来的杂碎，我们的都退，还有没有一点点血性？没有血性，怎么打胜仗？”

　　赵如云也冷笑着道：“不错，林朗说得对，这一次我们一定要做点事情，让那些等着看我们笑话的人，好好看看，也让那些不知道天高地厚的新人们，搞搞清楚这幽燕关现在是谁的天下……”

　　一时之间，殿里群情激奋。

　　军官们都兴奋了起来，胸中有如烈火在燃烧。

　　就在这时，大殿的门，吱呀一声，猛地被推开了。

　　喧嚣声戛然而止。

　　“怎么回事？”赵如云看向门口，霍然站起来，冷哼道：“值班甲士何在？我不是说过，没有我的命令，任何人都不能进来吗？”

　　啪啪啪！

　　清晰的鼓掌声响起。

　　在石殿里显得如此响亮。

　　“说得好，说的漂亮，真是让人大开眼界。”一个声音传来，未见其人。

　　最先出现的，是两个满面通红的甲士，跌跌撞撞地闯进来，急的满头大汗，也不知道说什么好。

　　然后，刺眼的红色夕阳光芒，从门外照射了进来。

　　一个人影，就在这殷红夕阳的照射下，全身都笼罩在光芒之中，一步一步地走进来，站在门口，一下一下缓慢地鼓掌。

　　军官们看过去，都眯起了眼睛。

　　是谁？

　　夕阳之光刺眼，那人身体表层泛着轻微的光弧，正面处于背光阴影之中，光线吸烟，看不清楚，就仿佛这个人身带神光，不可逼视一般。

　　“好，说的好，说的真好，让我听得热血沸腾啊，哈哈，完全赞同。”

　　光影中的人影，用一种奇异的语调慢慢地道。

　　“大人，我们……我们拦不住，是……”一个甲士连忙来到赵如云的身边，紧张地道：“是巡营执剑使叶青羽大人。”

　　一语既出，满室皆静。

　　说曹操，曹操就到。

　　那个之前被他们贬低到尘埃里去的人，现在以这样一种方式，出现在了他们的面前。

　　军官们脸上的表情，顿时变得精彩了起来。


第0136章 我算是什么东西

　　“打扰到诸位在这里展示血性了？”叶青羽笑了笑，道：“实在是不好意思，你们继续，我只是找那个……”他抬手指了指赵如云，道：“对，就是找你，有点儿小事情而已。”

　　“找我什么事？”赵如云走过来，带着冷笑：“本官正要去找你，你自己送上门来了。”

　　“哦？你也要找我？”叶青羽很认真地睁大了眼睛，好奇地道：“找我什么事情呀？哦，我知道了，你一定是认识到了自己的错误，所以想要找我来道歉的，对不对？”

　　“错误？道歉？”

　　赵如云一怔，旋即哈哈大笑了起来。

　　不止是他，整个殿中的军官们，在相互对视之后，一个个都面带轻蔑，哈哈大笑了起来。

　　“小东西，你真的是脑子烧坏了吧？”赵如云毫不掩饰自己的轻蔑：“我凭什么向你道歉？你以为你是什么东西？”

　　叶青羽没有说话。

　　他想起了半个时辰之前，当白远行终于苏醒之后，描述的那日冲突的事情经过。

　　……

　　……

　　半个时辰之前。

　　白马塔内。

　　“什么？就只是因为你喘气的声音大了一点？”

　　白马塔内，听完白马剑奴的回答，叶青羽被这个奇葩的理由给惊倒了。

　　根据白远行的描述，那日他心中激动，一路小跑着到辎重部去神情重新调拨白马塔的饷银，因为身体虚弱，跑的太快，所以到了辎重部之后，有点儿喘气，他在门口等气息稍微平静了一点，才拿着叶青羽的副官印令牌去申请，遇到的划拨官正是赵如云。

　　赵如云只是扫了一眼白远行，就命人将这位白马剑奴不由分说一顿毒打。

　　原因很简单。

　　白远行喘气的声音有点儿大，高高在上的划拨官认定，这是对他极大的不尊重，简直就是一种藐视帝国辎重部的行径，罪不可赦，不理会白远行的求饶和辩解，令人将这可怜的剑奴，悬挂到了辎重部大门口的【昭告刑柱】之上，要活生生地冻死。

　　“也许这只是一个借口而已……”白远行躺在床上，无比虚弱地道：“因为白马塔积弱已久，小人以前也曾多次去过辎重部神情拨划饷银，也被刁难毒打过……这一次他故意刁难我，恐怕还有其他的原因。”

　　叶青羽点点头。

　　能够想到这一点，说明白远行虽然性格孱弱，但心思倒也玲珑。

　　“我知道了，你好好休息吧。”

　　他说完，转身朝外面走去。

　　“大人，您……小人无事，您不要去……”白远行一看急了，他猜到叶青羽要去干什么，连忙挣扎着坐起来，又急促呼吸起来，道：“我真的没事……我只是一个小小剑奴，大人您不要……”

　　“闭嘴。”

　　叶青羽猛然转身，双目之中，眸光前所未有的严厉。

　　白远行怔住。

　　这是他第一次看到，巡营执剑使大人，如此眼里的姿态。

　　“白远行你给我记住，你又没有做错，你怕什么？你是白马塔的人，你是我叶青羽的人，以后抬起你的头，挺起你的胸膛，改进就进，不要再给我婆婆妈妈胆小如鼠，我叶青羽丢不起这个人。”叶青羽疾言厉色，道：“一味退让只会让人看不起你，会让他们越发想要欺凌你，如果不想受欺负，那就给我狠狠地还击回去。”

　　白远行怔住。

　　他这些年忍辱偷生，自以为为了完成先祖的遗愿，就算是受任何屈辱都可以。

　　他从没有想过，换一个活法，去做任何的挣扎。

　　因为他觉得自己实在是太卑微了，在这个冰冷的世界，只要稍微反抗，也许换来的不只是一顿毒打，甚至连自己的小命都要丢掉。

　　如果死了，还用什么去坚守先祖的遗愿？

　　但是在这一刻，看着叶青羽那从未见过的严厉的目光，白远行突然动摇了。

　　他的第一反应是不敢对视叶青羽的目光，要低头，但却鬼使神差地忍不住，在那严厉目光近乎于拷问的注视下，白远行觉得像是有什么东西在狠狠地咋着自己的心脏，快要让他喘不过气来。

　　也许，先祖期待的守护，是一种抬着头的守护，一种抬着头高贵且有尊严的守护。

　　而不是一种低头苟活般的残喘守护？

　　白远行突然意识到了什么。

　　而此时，叶青羽已经转身离开。

　　“你身上的那套【天星流光】二十四飞刃，也被留在了辎重部吧？”

　　他的声音，从外面传来。

　　白远行一怔，猛地意识到了什么。

　　……

　　……

　　辎重部，石殿。

　　叶青羽笑了笑，道：“我不是什么东西，我只是来商量事情的……哦，只有两个要求，第一，赔礼道歉，第二，把那套【天星流光】飞刃换回来。”他笑嘻嘻地看着众人，道：“怎么样，是不是很合理呢？”

　　军官们看着叶青羽。

　　他们觉得这个笑嘻嘻的巡营执剑使，可能脑袋有点儿不太灵光。

　　难道他真的一点儿都搞不清楚状况吗？

　　他以为，他一个人，可以压住在场所有的人？

　　不会是吃错药了吧？

　　赵如云更是哈哈大笑了起来：“小东西，我看你真的是吃了雄心豹子胆了，竟敢闯到我这里来闹事，呵呵，我就问你一句，你以为你是谁，想让我道歉？”

　　叶青羽也不以为意，道：“这么说，你拒绝道歉，也拒绝还回属于白马塔的【天星流光】了？”

　　军官们又是一团哄笑。

　　林朗简直笑的肚子都疼了，故作夸张地捂着肚子，抹了抹眼睛，拍着桌子道：“哈哈哈，笑死我了，真是笑死我了，世界上怎么会有这种不知所谓的蠢猪存在啊，啊哈哈哈……道歉，我们大家快道歉吧，哈啊哈，人家要升起了啊……”

　　连书卷气年轻人衣三策，也都摇着头笑了起来。

　　“你他妈的算什么东西，让我道歉？”赵如云一字一句地回答，又道：“至于那套飞刃嘛，凭什么说是你白马塔的东西，分明是我花高价买来的，你那个低贱肮脏的剑奴，不知道怎么偷到了手中，被我当场抓住，人赃俱获，我劝你回头乖乖将那个贱奴送回来接受处罚……”

　　话音未落。

　　叶青羽掌心一展。

　　一支令箭般的二尺令牌，出现在了手中。

　　他随手一扔。

　　叮！

　　令牌插在了石殿的地面上。

　　令牌上，两只从横交错的长剑图案闪烁亮光，然后有流光从令牌上激发出来，清冷冰凉的光辉，将整个石殿内部都笼罩，军官们顿时一惊，有一种被刀剑加身的惊惧感觉，极为奇异。

　　“我现在怀疑，辎重部调拨官赵如云，克扣军饷，中饱私囊，虐待士兵，抢夺他人财物……”叶青羽脸上的笑容一敛，神情骤然变得冷酷起来，道：“我现在以巡营执剑使的身份，令你立刻束手就擒，接受调查。”

　　说着，叶青羽又是随手一扔。

　　官印令牌的副牌，也咣当一声掉落在地上，虎作一副黑色镣铐。

　　赵如云一怔，脸上的笑容消失。

　　叶青羽激发了官印令牌，这件事情瞬间就上升到了正式军务层面。

　　巡营执剑使的地位特殊，的确有资格管辎重部的事情。

　　只是他刚才说的那些罪名……

　　“那你这是诬陷，我……”赵如云愤怒地跳了起来。

　　“哦，不服军令是吗？”叶青羽笑了笑，一步踏出，众人只觉得眼前一花，瞬间就到了赵如云的身前，反手在空中一摄，地上的镣铐官印令牌副牌已经自动飞到了他的掌心，直接就朝着赵如云的手臂上扣了过去。

　　“你敢？”

　　赵如云大怒，反手躲开这一扣，手掌按在了腰间的长剑之上。

　　“你要反抗军令？”叶青羽似笑非笑，眸光冷森。

　　“我……哼哼，你空口无凭，污蔑于我，我当然要反抗，这件事情，就算是闹到关主那里去，我也有理。”他咬着牙，一寸一寸地拔出了腰间的长剑，顿时寒光冷森，元气暴涨。

　　十三道元气长龙，若隐若现，在赵如云的身体周围浮现缭绕。

　　他嘴角含着讥讽冷笑，看着叶青羽。

　　之前已经从衣三策的资料中，知道叶青羽不过是三眼灵泉境界。

　　所以赵如云此时展示出十三道元气长龙，意思很明显，就是要明明白白地告诉叶青羽，我是十三灵泉，实力不知道比你高了多少倍，所以不要在我面前摆什么官威，老老实实滚吧，就算是开启了官印令牌，你只不过是自取其辱而已。

　　叶青羽面色平静，再次出手。

　　官印令牌副牌再次扣向赵如云手臂。

　　“你这是找死……”

　　眼见叶青羽如此不知进退，赵如云终于按耐不住，右手长剑一震，嗡嗡嗡化作数道剑芒，剑尖如星辉，点向了叶青羽握着官印令牌的手腕。

　　废掉你一只手掌，看你还凶什么凶。

　　赵如云眼中，杀机大盛。

　　书卷气年轻人衣三策看到这一幕，犹豫了一瞬，却并没有出手阻止。

　　其他军官，更是都冷笑着，等着看叶青羽的笑话。

　　眼看那剑芒就要落在叶青羽的手腕手筋之上，就在众人以为下一瞬间会血芒溅射的时候，叶青羽的手腕，突然微微一抬，伸出中指，屈指一弹，轻轻地弹在了其中一道剑芒上。

　　叮！

　　轻微的剑鸣之声传来。

　　众人还未看清楚发生了什么事情，赵如云惊呼一声，瞬间后退。

　　人影一触即分。

　　“你……”赵如云脸上充满了震惊。

　　长剑在他的手中，急骤地震颤着，宛如一头疯狂挣扎的蟒蛇，剑身不断发出嗡嗡嗡的声音，空气之中，有一种诡异的音波扩散，不管赵如云如何镇压长剑，剑身都平静不下来。

　　叶青羽面色似笑非笑，看着赵如玉。

　　赵如云咬着牙，双手握剑，十三道元气长龙越发清晰，灌注在他的双臂之上，拼尽全力想要压制颤动的剑身。

　　但是——

　　“噗！”

　　他突然张口喷出一道血箭，双手皮开肉绽，鲜血横流，长剑再也握不住，脱手飞出，钉在了石殿上方的一根石梁上面，兀自急剧震动，嗡嗡不休。

　　“现在你该知道我他妈的算是什么东西了吧？”

　　叶青羽看着赵如云。


第0137章 挂三个时辰

　　赵如云惊恐地看着叶青羽。

　　他的双手，近乎于半废，皮开肉绽，青筋和白骨都暴露了出来，已经彻底失去了知觉，仿佛这双手，已经不是自己的了。

　　长剑依旧倒插在石梁上，兀自震动不休。

　　仅仅只是屈指一弹而已，其威力竟然强横如斯，赵如云一身十三灵泉的力量，竟然连剑身的震动都不能压制，反而被震得手臂出血……

　　“看来你现在已经知道，我他妈的是谁了。”叶青羽看着赵如云惊恐震惊的脸，将官印令牌的副牌化成的镣铐，扔到了他的跟前，道：“不要让我再说第三遍，自己戴上吧。”

　　赵如云身体本能地一颤。

　　“你不是……只有是三眼灵泉，你……”赵如云不断地后退。

　　“哦？这就是你整整三天时间才查到的信息吗？”叶青羽耸了耸肩，道：“不好意思啊，让你失望了，很遗憾，你的消息貌似过时了。”

　　“你到底……你到底多强？”赵如云心知不妙。

　　“你猜。”叶青羽似笑非笑，然后摇摇头，道：“猜不出来吗，我偏偏不告诉你。”

　　赵如云长大了嘴巴。

　　他有一种快要崩溃的感觉。

　　其他军官们也都面面相觑。

　　在这一瞬间，不知道为什么，他们心中，齐齐浮现出了一个词——

　　装疯卖傻。

　　从一开始，这位新任巡营执剑使叶青羽大人，就表现的像是一个什么规矩都不懂的傻小子愣头青一样，在众人的嘲笑之中，笑嘻嘻地说着他的要求，就在众人以为赵如云可以毫不费力地搞定这个傻乎乎的执剑使大人的时候，局面瞬间翻转……

　　有人扭头，看了看书卷气年轻人衣三策。

　　很明显，衣三策即便是借用了关主府的力量，似乎也并没有查出叶青羽的真正实力……

　　赵如云十三灵泉的力量，转瞬之间就败在了叶青羽的一指之下，这哪里是情报中那个三眼灵泉的白鹿学院学生能够做到的事情。

　　衣三策紧紧地皱着眉头，没有说话。

　　他也有点儿发懵。

　　按理来说，关主府的消息渠道，不可能错误啊？

　　这其中，到底是哪里不对了呢？

　　一个连关主府都调查不出来的人，那他，到底有多恐怖？

　　想想都觉得让人心寒。

　　众人之中，游击将军林朗面色比吃了屎还难堪，悄悄地往后面躲，这会儿他恨不得将自己的嘴巴撕烂，早知道这叶青羽实力如此恐怖，他绝对不会多说一句啊，现在想来，自己刚才故意夸张取笑，简直就是老寿星吃砒霜——嫌自己命长啊。

　　林朗在心里祈祷，千万不要让叶青羽注意到自己啊。

　　但好像是他的祈祷反而起了反作用。

　　因为叶青羽在下一瞬间，目光就落在了他的身上。

　　林朗猛地一个激灵，脸上挤出了一丝难看的笑容，道：“我……”

　　叶青羽也对着他笑了笑，道：“怎么样？现在还觉得我很好笑吗？”

　　林朗连忙将头摇的如拨浪鼓一般。

　　叶青羽不屑地呸了一声，猛地神色变得凌厉了起来，丝毫不留情面地骂道：“没骨气的怂包，你这样的胆小鬼，竟然能够成为游击将军？怎么领兵打仗？怪不得会被温晚看不起，会在战场上逃跑。滚到一边去，别站在那里碍眼，惹老子心情不爽。”

　　一字一句，像是刀枪一般，狠狠地刺在了林朗的身上。

　　林朗气的脸色发白，浑身颤抖，但最终还是还是一句话都不敢说，退到了一边。

　　叶青羽根本不理会他，目光重新落在赵如云的脸上，冷笑道：“你是自己戴上镣铐，还是我帮你戴上？”

　　赵如云一颤。

　　一个实力低微的巡营执剑使，没有分量，不值一提。

　　但一个实力如此恐怖的巡营执剑使，却绝对是人见人怕的狠角色。

　　他现在彻底后悔，当日不应该贪图那一套【天星流光】飞刃，而为难毒打那个白马剑奴了。

　　“我……我……”赵如云脸色煞白，咬着牙道：“我愿意归还那三十六只飞刃，这件事情，我认栽了。”

　　叶青羽呵呵笑了笑。

　　“之前让你选，你不选，现在没有选择权啦。”叶青羽丝毫没有退让的意思，步步紧逼，道：“这样好了，我也不想太占你便宜，你自己把自己挂到平【宣告刑柱】上面，挂上三个时辰，这次的事情，就算是揭过去了。”

　　“你……”赵如云面色因为愤怒而潮红，低沉地吼道：“不要欺人太甚。”

　　叶青羽笑笑：“随便你喽，你不愿意自己挂，那我封了你的内元再挂上去，也是一样。”

　　说着，就要动手。

　　赵如云咯噔噔后退，大吼道：“诸位，难道你们就这样看着吗？今日他踩在我的脸上，日后他就会踩在你们的头上，要是我被挂在【宣告刑柱】上，那我们清风山一系的脸，也算是丢尽了，日后在军中，你们还抬得起头来吗？”

　　这话一出，军官们面色齐刷刷地一变。

　　之前那个最是愤慨的豹眼环腮黑须的壮汉，立刻大吼，道：“赵兄说的对，今天不是他死就是我们活，大家一起并肩子上，就算是闹到关主大人面前，也是我们有理，咱们这么多人，难道还怕他不成？”

　　说着，大踏步地逼过来，浑身元气光焰涌动。

　　叶青羽也是哈哈大笑：“一群不知所谓的蠢货聚集在一起，自命为军中菁英，还有脸说血性，真是让人笑掉大牙，夜郎自大，跳梁小丑……我呸，好，好得很，你们这群菜鸡，都一起来吧。”

　　说完，一个弓步踏出。

　　他身形极快，瞬间就到了那壮汉身前，抬手就是一拳。

　　“和我比力量……”壮汉军官冷笑，同样挥拳。

　　轰！

　　狂暴的气流爆溢。

　　他的冷笑凝固，然后直接被轰飞。

　　壮硕的身躯如破麻袋一样被击飞了出去，撞碎了石椅石桌，还收不住脚步，狠狠地撞在了大殿石壁上，这才一口逆血喷出来，身躯软绵绵地倒下了。

　　竟是连叶青羽一击都挡不住。

　　叶青羽一击得手，根本不收手，身形一闪，又来到了另一个军官身前。

　　他的身影，如鬼魅一般，快到了极点，因为高速移动，身形变得模糊，在虚空之中拉出一串若有若无的残影。

　　那军官还没有反应过来，就又被他一拳轰在下巴上，直接轰飞。

　　砰！

　　军官撞在石殿上，大殿狠狠地抖动。

　　几乎是在同时，林朗觉得眼前一花，十米之外那个叶青羽的身形还在，但自己眼前，竟然无比诡异地又多了一个叶青羽的身影。

　　林朗心中本能地一寒，然后下巴一麻，整个人就飞了出去。

　　人在半空中，他看到了更加震撼般的一幕。

　　石殿之中，突然出现了四五个叶青羽，不断地闪烁出拳，其他几个军官，除了书卷气军官衣三策之外，无一例外，全部都瞬间就被叶青羽挥拳击飞。

　　那是因为速度太快，所以留下的幻影。

　　叶青羽的速度，已经超出了一般人视力所能捕捉的极限。

　　唯有二十三灵泉的衣三策，勉强封住了叶青羽的一拳，但整个人也被震飞，连续撞碎了三张桌子，背靠在大殿石柱上，仓促之间，以巧劲卸力，将叶青羽的拳劲，全部转移到背后的石柱上，咔嚓轻响声之中，石柱上出现一道道裂纹……

　　饶是如此，衣三策也觉得胸中血气翻滚，一口逆血差点喷出来。

　　同一时间，大殿里三五个叶青羽的幻影，猛地一收，化作同一个人。

　　“【天星流光】在哪里？”叶青羽看着赵如云。

　　赵如云此时早就已经吓破了胆，连句话都不敢说，连忙从身上的空间百宝囊中，取出了兽皮刀套，三十六口飞刃，全部都在其中。

　　叶青羽点点头，将这套飞刃收起来。

　　他反手一扣，官印令牌副牌所化的镣铐，铮地一声，扣在了赵如云的双手上。

　　赵如云正要反抗，却见叶青羽低头看着他，面色平静地道：“快快快，快反抗呀……早就想要弄死你了，就差一个借口了，快，不要让我失望。”

　　赵如云顿时呆住。

　　巡营执剑使对于中层官员，有先斩后奏之权。

　　如果叶青羽真的杀了他，也不用付出什么代价。

　　想到这里，赵如云心中一片冰凉。

　　副观音镣铐所化的镣铐上的符文图案流转，如光纹一般流转，溢出一道道暗金色的光丝，勒进了赵如云的肌肤里面，将他体内经脉封住，内元不能运行，一身实力，再也发挥不出来……

　　叶青羽也不再说话，转身拖着赵如云，在其他军官颤抖的注视下，拖出了大殿。

　　咻！

　　倒插在地面的主官印令牌，化作流光飞回到了叶青羽的手中。

　　大殿之外，有数百辎重部的甲士握枪簇拥，全身戒备，看到叶青羽出来，长枪刷刷对准了他，枪尖森寒，白色刃光闪烁，空气中充满了杀气。

　　叶青羽笑了笑，倒拖着丝毫不敢挣扎的赵如云，径直走去。

　　甲士们不得不后退。

　　一直到了辎重部大门口，叶青羽托着赵如云，凌空跃起，将其捆缚在上面的冰链上。

　　“挂满三个时辰，才能下来，要是你敢时间不够下来，那我就亲自再来挂你一次，早下来一息时间，我就多挂你一个时辰。”叶青羽落回到地面，在数百甲士的围困之中，轻轻地拍了拍手，转身扬长而去。

　　辎重部数百甲士，不敢阻拦。

　　从石殿中冲出来的军官们，也不敢有任何的动作，眼睁睁地看着叶青羽消失在远处。

　　一人，镇压一部。

　　一人，威慑百人。

　　他们知道，今天算是栽了个大跟头。

　　清风山一系的中坚力量的面子，算是彻底丢光了。

　　以后就算是想要报复，也不是一件简单容易的事情。

　　而那个叫做叶青羽的巡营执剑使，从今天开始，只怕是要引起关中各方人马的注意了，这么强势的一个巡营执剑使，对于任何人来说，都是要忌惮顾忌的存在。


第0138章 怀疑

　　在回去的路上，叶青羽的心情，好了很多。

　　“真是想不通啊，为什么赵如云这些人，好好的军官不做，非要弄一些乱七八糟的事情，凑上来让人打脸？”叶青羽摇着头：“他们真的是猪脑子吗？巡营执剑使的职权，每一个军人都清楚，却偏偏还要来惹我……”

　　叶青羽为这些人，感觉到悲哀。

　　以前在白鹿学院的时候，就觉得贵族之间，各种勾心斗角，整个鹿鸣郡城的各大势力似乎已经腐朽，没有了昔日的锐气和团结，所谓同仇敌忾对抗妖族，维系种族生存之类的话，听起来更像是一个玩笑一样。

　　叶青羽原本以为，这样的事情，不会在军中发生。

　　尤其是不会在幽燕关这样的边塞军事重镇之中发生。

　　但是现在看来，情况很让他失望。

　　幽燕关中，依旧不乏营营苟苟之徒，这些所谓的贵族，所谓的少壮派中坚们，表现出来的行径，和鹿鸣郡城之中的贵族们没有什么不同，依旧隐约散发着腐朽腐臭的味道，和叶青羽想象之中那种精诚团结、万众一心的气氛，完全不同。

　　而这些，也仅仅是叶青羽来到幽燕关不到十天，就遇到的事情。

　　要是在这里待的时间久了，是不是会看到或者遇到一些更加令人触目惊心的事情呢？

　　一想到这里，叶青羽就不由得有些唏嘘。

　　如果幽燕关中的军队，都如赵如云、林朗等人一样的话，那这座对于帝国生存最为重要的关隘，还能坚守多长的时间呢？

　　只怕早晚有一日，会被雪地妖族给攻破吧？

　　叶青羽抬头看了看天色。

　　空中又飘起了雪花。

　　“十日的临休时间快要结束，三日之后，我就得开始正式上任，巡游幽燕关内外了。”

　　叶青羽突然觉得，自己被委派为巡营执剑使，真的是一件好事情，至少如果他想要做一些努力来改变看到的关中现状的话，那巡营执剑使的职位和权责，会给他很多的方便，可以放开手去做一些事情。

　　“那就试一试吧，身为人族一员，不能随波逐流，父母昔年未来守护鹿鸣郡城而战死，我不能令他们的军功章蒙羞。”

　　“就算是不能力挽狂澜，但至少也要成为中流砥柱，他人的怯懦和腐朽，不能成为自己退避的借口，哪怕是千难万难，我也要迎难而上，一定要坚信，像是赵如云这样的废物渣滓，只是少数，如温晚那样顽石一般又臭又硬的真正军人武者，才是种族存续的希望所在。”

　　叶青羽行走在风雪之中，意志越发地坚定了起来。

　　想通了这一关窍之后，他整个人心中的负面情绪一扫而空，心情变得清灵了起来。

　　体内的元气，竟然似乎是感应到了叶青羽的心情，骤然变得流转顺畅了起来。

　　叶青羽的脸上，露出了一丝微笑。

　　“对于内元的掌握，终于又提升了一个层次，如果说我之前是勉强运转十五灵泉内元的话，那现在就已经算得上是纯熟了。”他一边走，一边尝试催动内元，果然感觉内元在体内的流动更加的顺畅纯熟，自身对于元气的掌握，也越发容易了起来。

　　“武道心意……是了，武者不仅仅要炼体、炼气，还要炼心，心意圆融，武道才能圆融。”

　　叶青羽隐隐之间，觉得自己触摸到了一扇新的武道之门。

　　一个强者，首先他是个人。

　　人，有心。

　　心若不全，修炼任何武道，都不会完整。

　　“我之前和赵如云他们战斗，也算是一次重要的交手经历，那些军官之中，那个书卷气的年轻人，实力在二十灵泉之上，我触发了【无极神道】之中的【一禁】，才能击败他……这也是我触摸到【无极神道】奥义之后，第一次在实战之中，真正运用【无极神道】，果然是厉害，如果不是掌握了这一门神通，估计今天要被挂在【昭告刑柱】上的人，就是我自己了。”

　　想起刚才的一战，叶青羽也是直呼侥幸。

　　不过这一战，是叶青羽实力暴涨之后，迎战真正武道高手的第一战。

　　对于叶青羽来说，场面看起来是碾压了对手，但是收获和领悟，真的不少。

　　足够他在接下来的三四天时间里，慢慢地回忆了。

　　……

　　半个时辰之后。

　　叶青羽回到了白马塔。

　　白马剑奴白远行让那婢女推着轮椅，一直都静静地等待在大门口。

　　一直看到叶青羽毫发无伤地回来，白远行才略略松了一口气。

　　他并不知道，在辎重部到底发生了什么，但从叶青羽大人的表情来看，似乎是一件好事？

　　“大人。”白远行想要站起来。

　　叶青羽按住他的肩膀，道：“回去休息吧，日后要用到你的地方很多，赶快养好伤势才是最重要的，我总不能天天留在白马塔中来照顾你。”

　　白远行惶恐。

　　他连忙让婢女推自己回去房间。

　　叶青羽一路登上四楼，坐于落地大窗前的蒲团上，看着外面漆黑的夜空和越发狂暴的风雪，开始运转无名心法，汲取天地元气，养心养气。

　　完全入定的叶青羽，并不知道，在这漆黑冰冷的夜空中，有无数人正在躁动。

　　辎重部石殿中发生的事情，在叶青羽还未回到白马塔之前，就疯狂地传播和扩散了开来。

　　……

　　……

　　关主府。

　　橘黄色的符文明灯，将【军机阁】三楼的一个房间，照的纤毫毕现。

　　一位面容清癯的中年人，正伏案阅卷。

　　红木桌案上，摆放着小山一般的卷宗。

　　中年人边看边批阅，朱砂红笔在卷宗上不断地注释，时而皱眉，时而微笑，动作优雅，阅读卷宗的速度极快，每有看完的卷宗，都会分门别类，按照轻重缓急整理放好，一切都显得井然有序。

　　一个抓着小发髻的童子，站在桌案边，一边研磨朱砂墨汁，一边捂着嘴巴打哈欠，看样子是困到了极点。

　　“先生，快到后半夜了，早点儿休息吧。”左边的童子提醒道。

　　中年人笑了笑，道：“不急，不急。”

　　童子撇嘴道：“先生您是不急，杏儿我是快受不了了，您又工作到这个时辰，要是被关主大人知道了，一定会又责罚杏儿的。”说着，童子过去，抓着中年人的臂膀，摇了起来，不让他继续阅卷。

　　中年人无可奈何地笑了笑，摇头道：“真是把你惯坏了，好好好，今夜就休息了……”

　　话音未落。

　　咚咚咚。

　　敲门声响起。

　　一个银甲武士推门进来，双手举着一份暗金色卷宗，举过头顶，献到了中年人的跟前。

　　童子一看那卷宗的颜色，顿时神色一变。

　　中年人脸上的笑意，也在这一瞬间尽数收敛，一抬手，一股无形的力量，将暗金色卷宗摄取到手中。

　　银甲武士退出去，在外面紧闭上了大门。

　　中年人打开卷宗，一眼扫过，眼中的神情先是愕然，旋即轻轻地摇了摇头，脸上闪过一丝复杂之色。

　　童子忍不住踮起脚，好奇地道：“先生，暗金卷宗已经数月没有出现过了，上面写的什么？是雪地妖庭又有什么新的动向了吗？”

　　中年人瞥了她一眼，道：“还记得前几日来报道的那个白鹿学院少年郎吗？”

　　童子点点头：“你说那个叫叶青羽的小子？有点儿印象呀，嘻嘻，看起来傻乎乎的，有些木讷，我猜他在幽燕关的日子，不会讨好过呀……不对，难道这暗金卷宗上，记载的是他的消息？我之前调阅过他的卷宗，只是一个三眼灵泉境界的小家伙而已……”

　　中年人摇摇头：“这一回，先生我走眼了，杏儿你也走眼了。”

　　说着，将暗金卷宗丢给了童子。

　　这暗金色的卷宗，乃是幽燕关军中机密程度极高的信息，即便是游击将军等中层将领，都没有资格阅读，除了关主陆朝歌之外，也就关主府【军机阁】中的几位心腹幕僚才有资格拜阅，中年人姓刘，正是那日接待了叶青羽的刘先生，杏儿只是他身边的一个小小书童，却将这象征着机密的卷宗随意给她阅读，足见对杏儿的宠溺和信任。

　　杏儿笑嘻嘻地接过卷宗，扫了几眼，吐了吐舌头，道：“清风山一系的那些少壮派，虽然也不成器，但好歹有几个硬角色，尤其是衣三策，在幽燕关四十岁一下将领之中，足以排进前一百，连关主也很欣赏他，调他进入府中，没想到却被叶青羽给狠狠打脸了，这位新来的巡营执剑使大人，还真是真人不露相呢。”

　　刘先生缓缓站起来，伸了个懒腰，道：“关主府的情报不会有错，一个多月之前，这叶青羽的确是三眼灵泉，失踪了一个月，再回来，就举手投足之间碾压了二十三灵泉的衣三策……如果我没有猜错，一定是在这个一个多月的时间里，发生了什么变故，让叶青羽实力大增。”

　　“一个月之内，实力增长这么多？”杏儿清秀的小脸上，露出了惊骇之色，道：“不太可能吧？这也太惊世骇俗了……”

　　“世界上不可思议的事情太多，如果我没有记错，妖族中就有一道法门，可以让一个人，实力瞬间激增数十倍……”刘先生面色前所未有地凝重。

　　杏儿捂住了嘴巴：“先生是怀疑，叶青羽和妖族有染？”

　　刘先生点了点头：“不得不防啊。”

　　“可是……”杏儿讶然道：“可他毕竟是一位军功章的继承者，怎么会……”

　　刘先生叹了一口气，道：“所以这件事情，要慎重处理，这几年以来，雪地妖庭蠢蠢欲动，边境风云更加扑朔迷离，妖族诡谲，不可不防……我准备去面见关主大人，你随我一起来吧。”


第0139章 工具和恶名

　　幽燕关，前锋营。

　　作为幽燕关驻军之中，攻击力和侵略性最强的一支主战军团，前锋营在四大营之中，名气无疑是最为响亮的一个。

　　前锋营的人数，也是最多的。

　　正常编制的前锋营，共有四十位游击将军，每一位游击将军统兵数量不一，能力强者麾下五百人有余，能力不足者亦可统兵两百多人，但是这些年以来，随着雪国和雪地妖族之间的关系越发紧张，摩擦不断地增多，前锋营已经扩编三次，有游击将军百人以上，士兵更是正常编制的三四倍。

　　温晚来到幽燕关不过半年多时间。

　　但在前锋营百多名游击将军之中，却已经算是鼎鼎大名了。

　　这不仅仅是因为温晚实力卓绝，率部打过几次精彩的歼灭战，麾下【银甲兵】也算是打出了名气，令一般雪地妖族战部都闻风丧反，更是因为温晚性格火爆，脾气倔强，只要是遇到看不惯的事情，都要管一管，战场上打起仗来不要命，更曾不知死活地顶撞过前锋营兵主柳随风，被人称之为【暴力将军】、【莽夫将军】。

　　很多人都将温晚看做是前锋营的未来将星。

　　就算是曾被顶撞过的前锋营统帅柳随风，也私下里表示过，极为欣赏这一员猛将。

　　如果正常发展的话，温晚的崛起，似乎是迟早的事情。

　　但谁也没有想到，就在三日之前，温晚毫无征兆地被解除了兵权，还未前锋营执法队的人抓了起来。

　　因为什么？

　　没有人解释。

　　连银甲兵的营地四周，都被执法队的高手暂时监控了起来。

　　这些银甲白盔汉子，曾追随温晚百战厮杀，对于将军忠心耿耿，自从温晚被解除兵权之后，两百二十二个汉子，就再也没有合过眼，但也没有骚乱，静坐在营地之中，焦急地等待着将军的归来。

　　夜空中，雪花越飘越大。

　　寒风如刀。

　　这是温晚被控制的第四夜。

　　前锋营执法队的临时驻地。

　　四根三米长的符文精钢之柱，深深插入地面，其上符文光辉流转，在虚空之中形成了一层无形的力量护罩，隔绝了一切气息和窥视，将整个前锋营的执法队笼罩在其中。

　　如果从外面远处看的话，光纹流转，无法看清楚其内的任何东西，只是隐约看到三只黑色帐篷。

　　【四龙囚光狱】。

　　执法队用来控制和刑讯嫌犯的炼金阵法。

　　四根囚光符文钢柱一旦插入地下，催动其上阵法，连光线都会被隔绝扭曲，苦海境之下，被困入其中，绝难逃脱。

　　可以说执法队是前锋营人见人怕的角色，就如巡营执剑使是整个幽燕关高高在上的监察者一样，执法队是前锋营中的黑面法官，任何士兵和军官，一旦被执法队盯上，有九成九的概率是出了问题，很多事情，一旦被请进了执法队的【四龙囚光阵】中，基本上就意味着前程葬送仕途完蛋。

　　之前被执法队审讯的军官，没有一个侥幸得脱。

　　当看到温晚被带进【四龙囚光狱】中之后，整个前锋营几乎都被震动了。

　　有人高兴。

　　有人疑惑。

　　也有人叹息。

　　当然，还有人根本不在乎。

　　而这个不在乎的人，就是温晚本人。

　　没有其他军官被执法队找上门的时候那惊恐失措如临末日一般的颓废和惊恐，温晚几乎是带着一种好奇的参观姿态，一步一步走进了【四龙囚光狱】阵法之中，还很好奇地伸出手去摸了摸精钢符文柱子，裂开嘴笑了。

　　这样的表现，让执法队的带队武士周一男简直有点儿刮目相看了。

　　“你不怕？”周一男曾好奇地问温晚。

　　“为什么要怕？”温晚反而一副好奇宝宝的样子，瞪大了眼睛看着周一男。

　　周一男笑道：“因为除了你之外，每一个进入这【四龙囚光狱】中的军官，哪怕是身世雄厚的贵族将军，也会被吓得瑟瑟发抖，我看过太多的人，进入【四龙囚光狱】的一瞬间，整个人就趋于精神崩溃，大哭大闹者有之，哀求痛哭者有之，还有一些不知死活的东西威胁叫嚣，归根结底都是因为害怕，可是向你这样带着嬉皮笑脸的人，我还是第一次见。”

　　温晚拍了拍胸脯，大笑着道：“老子问心无愧，所以不怕，而且……”

　　说到这里，这货神秘兮兮地凑近周一男的耳边，道：“而且不怕实话告诉我，我是有后台的人哦，你们今天关我进来，很快就得恭恭敬敬地送我出去。”

　　周一男一怔，旋即有笑了笑，道：“那就只能祝你好运了。”

　　这几日以来，周一男一直都在仔细观察温晚。

　　执法队审讯的时候，基本上都会动用刑罚，令人痛不欲生，但在周一男的授意之下，这一次对温晚的态度，近乎于温和，基本上没有动过大刑，偶尔揍一两拳，也是因为这货态度嚣张嘴巴不干净……

　　所以一直到今夜此时，执法队还没有拿到任何有用的消息。

　　大帐之外。

　　周一男一身黑甲，腰悬长剑，屹立风雪之中，低眉沉思。

　　“大人，如果不用大刑，这厮根本不会配合啊。”一个执法队的成员，在旁边低声道。

　　周一男没有说话。

　　不知道为什么，在逮捕温晚的那一瞬间，他就觉得，这件事情，不会像是表面上这么简单，虽然逮捕令是前锋营执法队队长亲自发出，但周一男的直觉告诉他，在温晚身上留一线，也许对自己、对整个执法队，都不会是一件坏事。

　　“大人，大人？”执法队成员低声道：“五日期限，已经快到了，这件案子，是队长亲自发出，我们这样拖下去，恐怕是有会麻烦啊。”

　　周一男扭头看了他一眼，犹豫了一下，道：“再等等吧。”

　　执法队成员闻言，摇摇头，不再说话。

　　前锋营的执法队，共分为六组，共同受节制于大队长，周一男是四组的队长，这些年也办了不少案子，不过因为为人太过于刚直，不懂得变通，虽然颇受大队长的信任，但毕竟得罪了太多的人，这些年一直不能升迁，止步不前，跟着他办案的执法队成员，都是固定的那些人，也没有什么发展。

　　就在这时，异变出现。

　　滋滋滋的奇异响声传来，只见外围【四龙囚光狱】的光膜，突然微微一颤，开出了一道椭圆光门。

　　两个人从外面走进来。

　　为首一人身形瘦小，还不足一米六，一身黑色袍子，面色黝黑，三角胡须，看起来没有什么气势，但整个人却散发着一股阴沉暴戾的气息，仿佛他周围的气流，都在悄无声息地扭曲一样，给人的感觉无比奇异，任何人第一眼看到他，总会情不自禁地心惊肉跳。

　　这人身后跟着一个年轻人，鹰钩鼻，面容阴鸷，却是周一男手下执法队的成员康旭。

　　“大人！”

　　“见过大人！”

　　周一男等人连忙行礼。

　　那瘦小黝黑的中年人，正是执法队的大队长来俊臣。

　　“免礼吧。”来俊臣脸上带着笑，问道：“犯人审讯的怎么样了？”

　　周一男一窒，低头道：“这……属下还未审出结果。”

　　“是没有审出结果，还是没有审啊？”来俊臣似笑非笑地道。

　　周一男不敢在说话。

　　他看到康旭的瞬间，就知道事情和自己之前的计划不一样。

　　这叫康旭的年轻人，原本是自己着力培养的执法队员之一，只是后来发现这年轻人急功近利，做事喜欢用非常手段，只计较利益不计较真相，所以后来就慢慢疏远此人了，此时康旭跟着大队长来俊臣进来，看样子是之前跑去来俊臣那里揭发自己了。

　　“本座真的是很好奇，居然还有人，是你周一男不敢审的。”来俊臣微眯着眼睛，看不出喜怒，道：“算啦，你不审，我也不为难你，这件事情，就交给康旭去半吧。”

　　康旭顿时满脸欢喜。

　　他知道，自己的机会来了。

　　当下领命，朝着关押温晚的大帐中走去。

　　周一男还想要说什么，来俊臣却已经提前摆手，示意他不要再说下去。

　　“我知道你的心思，温晚是一员猛将，留下来有益，但这件事情，不是你所能决定，也不是我所能决定……”四周无人，来俊臣这位军营屠夫，第一次露出了罕见的耐心之色，道：“一男，你要清楚啊，风云乱世人如狗，我们也只是军中的鬣狗，咬谁不咬谁，很多时候都不是我们说了算，温晚得罪了不该得罪的人，你保不住他，我也保不住他，一切都随他去吧。你不愿意做那个恶人，就让康旭去背骂名吧，本座还是很相信你的。”

　　“大人，”周一男面现感激之色，道：“您这是何苦为难自己，其实……其实一男心中也很清楚，大人您这些年很难做，别人只看到你在军中掀起腥风血雨，却不知道您的良苦用心，正是这样的手段，才震慑了军中那些不安分的贵族，让幽燕关如铁板一般，大人您也从来不去辩解，只是……”

　　来俊臣拍了拍周一男的肩膀，苦笑一声。


第0140章 来我们商量一下

　　一直以来，这个被人暗地里称之为军营屠夫的矮子，都觉得周一男很像当初的自己，有坚持会犹豫，内心充满了矛盾，但每一件案子都办的很彻底，不怕得罪人，又有些妇人之仁，所以他对周一男特别看待，好多次周一男犯上，来俊臣都没有责难。

　　来俊臣自己，也不知道，这是一种什么心理。

　　是希望周一男不要变得和自己一样，忽略是非而只追求结果？还是希望周一男能够保持住现在的这种心态，能带给执法队一缕轻风，而不是彻底如执法度的其他人一样，变得和工具没有什么区别。

　　他正要说什么，突然异变又生。

　　【四龙囚光狱】之外，响起一道奇异的剑啸之声。

　　来俊臣脸色一变，伸手一指，阵法符文光膜开启一道椭圆之门，一道银色剑光，掠过椭圆之门，瞬间来到周一男和来俊臣两人身前，化作一柄一指长的小剑，悬浮在半空，滴溜溜地旋转，有奇异的符文，在青色小剑的周身流转。

　　青光令剑！

　　这是前锋营统帅的青光令剑。

　　来俊臣闭目，嘴唇开合，念念有词，似是在和这令剑交流。

　　半晌，青光令剑一闪，冲天而起，消失在夜空之中。

　　来俊臣看了一眼旁边一脸惊讶的周一男，笑了笑，道：“你小子的直觉，有的时候，真的很准，统帅下令，撤销对温晚的审讯，立刻无罪释放。”

　　周一男呆住。

　　“这个温晚，倒是够命硬，竟然能后激动柳随风大人，亲自降下青光令剑，让我们放人。”来俊臣微眯着的眸子里，隐藏着奇异的光芒，道：“看来柳随风大人，真的是很在意这个温晚……”

　　话音未落。

　　“唳——！！”

　　一声奇异的鹰鸣，又在【四龙囚光狱】外响起。

　　周一男面色巨变。

　　来俊臣心头也是微微一颤。

　　只见一只黑色巨鹰，俯冲而下，其翼如神电刀芒一般，竟是毫无滞涩地穿过了【四龙囚光狱】的隔绝光膜，冲到了两人跟前，最终化作一团黑光，落在来俊臣的手中，变成了一只黑鹰玉偶。

　　关主府的黑鹰玉偶。

　　关主府的传讯传令之物，其权威还在青光令剑之上。

　　来俊臣强忍着心中的惊讶，催动内元，读取其中的信息。

　　十几息之后，黑鹰玉偶重新化作巨鹰，冲天而起。

　　来俊臣不敢怠慢，和周一男一起弯腰恭送黑鹰玉偶的离开。

　　在这个幽燕关，黑鹰玉偶象征着至高无上的权威，其中蕴含的信息，不可违背，也不可质疑。

　　“大人，有什么事情发生？”周一男好奇地问道，但凡是黑鹰玉偶向军中传讯，一般都是预示着有大事发生。

　　来俊臣沉默了半天，深深地吸了一口气，扭头看了一眼周一男，神色奇怪地道：“我现在真的想要知道，这个温晚，到底是什么来头，不仅仅是柳随风大人救他，就连关主府也发出了军令，要我立刻释放温晚……看起来我们似乎是捅了马蜂窝了。”

　　周一男呆住。

　　他万万没有想到，黑鹰玉偶的降临，竟然也是为了温晚。

　　这可真的是太离奇了。

　　在周一男的印象之中，似乎还未有过这样的先例，关主府向军中降下黑鹰玉偶传讯，竟然是为了一个游击将军？

　　他也禁不住想要问一句，这温晚到底是什么来头，竟然有这样的能量？

　　周一男不禁想起了前几日温晚曾经说过的一句话——

　　“而且不怕实话告诉我，我是有后台的人哦，你们今天关我进来，很快就得恭恭敬敬地送我出去。”

　　难道温晚这几天之所以有恃无恐，是因为他早就想到了这一天？

　　想到这里，周一男心中更加好奇了。

　　温晚这个莽夫，难道真的是有大来历的吗？

　　说话之间，来俊臣已经命人传令下去，结束了康旭的审讯。

　　康旭一脸不甘加郁闷地从黑色大帐止之中走出来，见到来俊臣，微微鞠躬，道：“大人，怎么突然让我停止审讯了，我大刑上了一半，就让我停手了，大人，请再给我一点点的时间，我一定可以问出有价值的东西，您不要听有些人胡说八道……”说着，康旭扫了一眼周一男，很显然，他的以为周一男向来俊臣说了什么，才让来俊臣改变了主意。

　　这个时候，康旭已经下定决心，和周一男撕破脸皮了。

　　周一男心中笑了笑，没有说话。

　　来俊臣看都没有看康旭一眼，让周一男立刻去释放温晚。

　　片刻之后。

　　周一男从大帐之中走了出来，身后跟着一脸不爽，胸膛上还交叉纵横地布着数十道刀痕的温晚。

　　被关在黑色大帐之中审讯了这么多天，这莽汉看起来依旧生龙活虎，精神很好，丝毫不见颓态，唯有胸前一片血迹殷红，竟是被人用利刃，在肌肉上来回割出了数十道两指深的口子，看起来触目惊心。

　　“哟，这就放我出去了？”温晚伸出指头在伤口上蘸了点血，伸到嘴里舔了舔，裂开嘴笑着：“关了老子三天三夜，不让老子吃喝，最后还让那个叫康什么旭的变态的家伙，用小刀子割老子的胸肌，说是要将我一刀一刀活剐，怎么突然要放我走了？”

　　周一男没有说话。

　　这几天他已经习惯温晚的跳脱如疯子一般的性格了。

　　和这个疯子莽夫说话，是一件太费力的事情。

　　来俊臣只是苦笑，道：“这件事情，是一场误会，辛苦温将军了。”

　　“误会？”温晚嘿嘿笑了笑，呸了一口，道：“你当老子是蠢猪啊。不就是那些看老子不顺眼的王八蛋，背后耍花枪要弄死老子吗？你执法队站在那些王八蛋的一边，把老子抓起来，最后发现老子背景太硬惹不起，就怂了？”

　　来俊臣一句话也说不出来。

　　这位令整个前锋营所有军官军士都闻风色变的酷吏，这个时候，也只能一个劲儿地赔不是。

　　如果说只是前锋营统帅柳随风下令放人的话，那来俊臣不会这么低姿态，但事情既然涉及到了关主府，一只黑鹰玉偶就说明太多问题了，来俊臣立刻就意识到，温晚身上所蕴含的能量，或者是说温晚涉及到的层面，绝非是自己这个执法大队长所能惹得起的。

　　能屈能伸，这是来俊臣数十年来得以屹立不倒的不二法门。

　　所以这个时候赔不是，对他来说，并不算是什么。

　　但是，对于康旭来说，却不啻于天塌下来了。

　　善于钻营的康旭，看到这一幕，立刻就意识到，事情不妙，他的脑袋轰地一声，瞬间就彻底懵了，他知道自己完蛋了，就因为他今天做了一个太过于错误的选择。

　　“算了算了，老子也懒得和你们瞎扯了，”温晚很快就被来俊臣一个劲儿赔不是的低姿态给弄的没脾气了，他不耐烦地扬手，然后道：“不过，这件事情不能这么算完，你把刚才在老子胸肌上用刀子划来划去的那个王八蛋招来，让老子出出气，我们就算是扯平了。”

　　来俊臣很干脆，大手一挥，将浑身冷汗面色蜡黄的康旭推到了温晚前面。

　　“大人，救我，我……”康旭差点就跪下来抱来俊臣的大腿了。

　　不过这个时候，来俊臣立刻就体现出了他身为一名酷吏翻脸无情的基本技能，对于康旭这样一个在他眼中连好工具都算不上的家伙，来俊臣不会有任何的怜惜，如果康旭的死，可以平息温晚的怒火的话，那他就该去死。

　　“哇哈哈啊哈……”温晚看着瑟瑟发抖的康旭，怪笑了起来，道：“老子早就说过，你会后悔的，没想到我们身份逆转的这么快，哇哈哈，来人啊，给我把他架起来！”

　　来俊臣使个眼色。

　　立刻就有执法队的甲士，将康旭嫁了起来。

　　“我一盏茶时间之前，就对你说过，如果你我角色互换，我会让你知道，什么是残忍。”温晚变戏法一样取出一枚小刀子，手法娴熟地在康旭的胸口划了起来，转眼之间，就将康旭不久之前留在自己胸前的伤痕，都复制到了康旭的身上。

　　康旭如杀猪一般嚎叫求饶。

　　谁能想到，一名执法队的小头目，竟然会在执法队的【四龙囚光狱】阵法之中，被外人刑讯。

　　这样的怪事，简直是执法队成立以来，从未有过的先例。

　　温晚过了一会儿瘾，看着康旭奄奄一息的脸，很认真地想了想，道：“本来想要饶了你，但你这样心术不正的人，留在执法队，只会制造冤案，你已经做过不少恶了，不如这样，咱们商量一下，你去死吧，你死了，没有人祸害前锋营，至少大家能够安心打仗了。”

　　康旭顿时睁大了眼睛，疯狂地挣扎了起来：“不，我不，我……”

　　“哦，这样啊，那就是商量破裂了？”温晚嘿嘿地笑着：“既然你不愿意商量，那算了，不商量了，直接去死吧。”

　　话音未落。

　　温晚反手一刀，插在康旭的胸口。

　　康旭睁大了眼睛，不可思议地看着温晚，似乎到死都不敢相信，竟然真的有人，敢在执法队的营地，杀了自己。

　　“好吧，心情爽了一些。”温晚转身往外走。

　　来俊臣等人松了一口气。

　　谁知道温晚走了几步，突然转过来，目光看向了周一男。

　　来俊臣的心，猛地有提起来了，难道温晚要报复带人抓了自己的周一男？这可和康旭不一样，周一男是自己看重的心腹，也是自己一直重点培养的接班人，要是温晚这个疯起来不计较后果的莽夫，真的要动周一男，那自己……

　　这一瞬间，来俊臣脑海里，闪过了无数个念头。

　　但谁知道，温晚接下来，却笑了笑，看着周一男，道：“你这个人，还不错，如果说执法队还有存在的必要的话，那就是因为有你这种人存在。”

　　说完，温晚转身离去。

　　来俊臣猛地怔住，然后松了一口气。

　　他发现以自己的阅历和心惊，情绪竟然是一直都被温晚这个出了名的莽夫牵着走。

　　这货，真的是个莽夫吗？

　　来俊臣第一次觉得，自己以前忽略了这个【暴力将军】。

　　而周一男却只是低着头，像是在想什么，没有说话。

　　……

　　“哎妈呀，疼死我了……”

　　走出【四龙囚光狱】大阵，在前锋营的军营里，随便找了个背风的地方，温晚呲牙咧嘴地揉着胸口，疼的快跳了起来：“妈的，死撑着又是何必呢，刚才应该问问来俊臣那老狗，赔一点金疮药的，亏了亏了……”

　　“叶青羽那小东西，竟然没有来找我，这个死没良心的家伙，看来只好我去找他了。”

　　温晚稍微治疗了一下胸口的伤势，好在只是普通的刀伤，对于他这等强者来说，并不致命，养个三五日也就好的差不多了。

　　他随便抓了个士兵，让其去向自己的部署送信，告之银甲兵自己已经没事了，然后连夜赶往白马塔。

　　有些事情，必须赶紧和叶青羽说清楚。


第0141章 两大榜单

　　“哎哟，你怎么搞成这个熊样了？”

　　在白马塔里看到温晚的第一眼，叶青羽吓了一跳。

　　“快别说那些废话了，你在这个死没良心的，有没有吃的东西，饿死我了，好几天没吃了。”温晚大马金刀地坐下来，端起浊气桌子上的茶壶，咕嘟咕嘟就一饮而尽。

　　叶青羽哭笑不得，叫那吴妈进来，赶紧去准备一点吃的。

　　吴妈就是之前叶青羽雇佣来照顾白远行的婢女，烧的一手好菜，手脚也勤快。

　　“你这几天干什么去了？不是说要来找我吗？”叶青羽没好气地道：“我等了你几天，都没有见踪影。”

　　温晚怒道：“你这个死没良心的还好意思说，我被执法队的人住进去差点被弄死……”他将这几日发生的事情，大略地说了一遍。

　　叶青羽一开始，听的还挺紧张，但当温晚说到他最后收拾康旭的时候，叶青羽就无语了，看着这个贱人眉飞色舞的样子，叶魔王道：“你竟然在执法队的【四龙囚光狱】中杀了之执法队的人，还大摇大摆地走出来了？不是说差点儿被弄死吗？怎么到了最后却是你弄死了别人……”

　　温晚顿时谄谄，旋即又怒道：“怎么？难道你还希望老子真的被人弄死不成？你这个死没良心的！”

　　叶青羽顿时无语：“和你聊天，简直就像是应付一个胡搅蛮缠的女人。”

　　温晚用一种要杀人的眼光，死死盯住叶青羽。

　　叶青羽举起手，无奈道：“好吧，换个话题，我也正有事要问你呢，赵如云、衣三策还有……”叶青羽一连说了几个人名字，接着问道：“这几个人，你认不认识，来头大不大？”

　　温晚一瞪眼：“你招惹这些人了？”

　　叶青羽点点头，将在辎重部发生的事情，仔细叙述了一遍。

　　“哇哈哈啊哈，好，做得好，不愧是我看中的人啊。”温晚听完，顿时哈哈大笑了起来，然后有凑过来，低眉顺眼地道：“实话和你说，这几个王八蛋，我早就看他们不顺眼了，一直想要收拾他们，可惜官职没有他们高，人也没有他们多，不好动手，没想到你一下子砍瓜切菜一样全部给收拾了，哇哈哈，好，干得好啊。”

　　叶青羽听完，仔细琢磨了一下，总觉得这贱人的话里，分明流露着另外一种意思。

　　“等等，你的意思，是你也惹不起他们？”叶青羽看着温晚。

　　温晚很认真地点点头：“当然啦，我又不傻，我一次惹那么多人，清风山一系在幽燕关中，算是中坚派系，能量不小，惹到这些人，简直是嫌命长了……不过话说回来，你小子惹事的本事，简直比我还要厉害啊，哈哈，这才来到了幽燕关几天，就闹出这么大的事情，小老弟，算你厉害，哇哈哈！”

　　“你……”叶青羽简直无语了：“我遇到事了，你干嘛笑的这么开心？”

　　“哇哈哈……”温晚更加夸张地笑，然后挤眉弄眼地道：“你没看出来吗，我是在幸灾乐祸啊。”

　　叶青羽黑着脸站起来，走到门口，对外面道：“吴妈，不用做饭了，你早点休息吧。”

　　温晚这才停下笑，揉着肚子，道：“好啦好啦，开个玩笑……好吧，来说正事，你先看看这个……”说着，从储物百宝囊中，取出了两个薄薄的小册子，一黑一白，摸约一指厚，看样子并非是什么古籍秘籍之类的东西，已经折的有点儿皱皱巴巴了。

　　叶青羽接过来一看，两本书两个名字。

　　白色的簿册，叫做【将星榜】。

　　黑色的簿册，叫做【大妖榜】。

　　“【将星榜】上，记载的是幽燕关人族高手排名的榜单，而【大妖榜】上则记载了雪地妖庭军中妖族强者的高低排名……”温晚伸了个懒腰，道：“【将星榜】只记载三十灵泉以上的人族高手，一共有一百人，而【大妖榜】则只记载妖将级别的大妖，资料很详细，你好好看看吧，以后万一在战斗中遇到这些人，心中也算有点谱，不至于吃闷亏。”

　　叶青羽点点头，仔细阅读。

　　【将星榜】中一共一百人，排名第一的正是幽燕关的关注陆朝歌，是苦海境强者，已经有二十年未曾出手，实力深不可测，是幽燕关无可争议的第一强者，疑似已经是登天境的存在。

　　“登天境？原来苦海境之后的武道境界，叫做登天境吗？”

　　叶青羽眼睛一亮。

　　他继续看下去——

　　【将星榜】第二名，古今魂，幽燕关副关主，苦海境强者，善用兵器为巨斧，十三年前出手一次，一斧断山……

　　【将星榜】排名第三，柳随风，前锋营统帅，苦海境，善用兵器为长剑，最后一次出手为三年前，一剑斩杀十名妖将……

　　【将星榜】排名第四，左婵意，左卫营统帅，苦海境，善用兵器为蝉翼无形刀，最后一次出手六年前，孤身深入雪地妖族领域，斩杀二十一名普通妖将，全身而退……

　　【将星榜】第五名，锋无右，右卫营统帅，苦海境，善用兵器为长矛，外号【锋出无右】，气势最足，矛出无回，最后一次出手两年前……

　　【将星榜】第六名……

　　【将星榜】第七名……

　　叶青羽一页一页地看下去，一个个熟悉或者是不熟悉的名字，跃然于眼前。

　　他知道，这些人都是在幽燕关立下了赫赫战功的真正强者，每一个名字能够登上这份榜单的人，都经历了无数次的生死厮杀，是在白骨山和鲜血池中走出来的强者，而在这份榜单的排名前列，都是军方的顶级将领，关主级别的存在，以及四大营的统帅，都名列前茅。

　　不过或许也正是因为这些大人物们，平日里神龙见首不见尾，所以这【将星榜】的编撰者，估计也不是很清楚这些人的真正实力和喜好，所以排名前十的高手，资料并不是很齐全，只是聊聊数十字而已，一些内容还是处于猜测推算……

　　而到了十名之后，资料就变得越来越全，越来越详细。

　　“恩？张三？这个名字，真的是好特别……”

　　叶青羽的目光，落在这个名字上，微微一顿。

　　【将星榜】排名第十三名，张三，幽燕关辎重部首座，苦海境强者，睚眦必报，极为护短，善用兵器为细剑，擅长暗杀、追杀，匿形之术高绝，最后一次出手三个月前，杀六十二人……

　　不久之前刚刚和辎重部闹翻，叶青羽也不得不多留意这位叫做张三的辎重部首座。

　　看到“睚眦必报、极为护短”这八个字评价，叶青羽心中就是一个咯噔。

　　如果真的是这样的话，那这个张三，只怕是已经将自己列为敌对目标了吧。

　　叶青羽继续往下看。

　　一个个名字他都牢牢地记在心中。

　　看到最后，叶青羽大叫了起来：“什么？这不合理啊，弄了半天，原来你搞了一个假东西来骗我，呵呵，我差点儿就上当了……”

　　“假的？怎么可能？”温晚一愣，道：“你看到了什么？”

　　“看到了‘温晚’两个字啊，你的名字，怎么可能出现在【将星榜】上？”叶青羽一脸的嘲讽，道：“说吧，这个是不是你造假的？最后这个名字，一定是你加上去的吧？”

　　“哈哈哈，没想到你小小年纪，居然这么善妒，怎么？我排到【将星榜】第一百名，你不服气？”温晚仰天狂笑。

　　将这簿册给叶青羽之后，温晚就等着看这一幕呢。

　　叶青羽没有再理他。

　　这贱人离开白鹿学院之后，算是彻底暴露本性了，越来越像是个小孩子，虚荣夸张，实在太贱了，这样的贱人，居然还能上【将星榜】，叶青羽怀疑编撰这榜单的人，不会是温晚自己吧。

　　他翻开了【大妖榜】。

　　雪地妖族一直都是人族雪国的生死大敌。

　　天荒界之中的生灵，以人族和妖族最多，而雪国人族和雪地妖族，则是这两大种族势力最强的两支，总数量也占据了整个天荒界的八成以上，传闻雪国开国之时，也正是雪地妖庭建立王朝之日，自从这一日起，两大种族之间，为了争夺资源和领地，先后掀起了数十次举国征战规模的大战争，至于小的军团级别的战役，更是数不胜数。

　　总体上来说，人族还是占据了一定的优势。

　　【大妖榜】上，排名第一的是一名叫做燃雪的妖帅境界的大妖，一名雪鸟族的强者，统帅雪地妖庭的【南倾军团】数十年，号称不败之军，将陆朝歌死死地按在幽燕关不能动弹，也是雪地妖庭中排的上号的大人物，被各方称之为燃雪妖帅，也是和陆朝歌一起，被列入天荒界【十大战神】的存在，不过这位妖族巨擘，已经很长时间没有出手过了，所以目前很难度测此妖的真正实力……

　　【大妖榜】排名第二狂风妖帅，雪地妖庭中风族的强者，是近二十年才冒出来的强者，手段霸道，行事如狂风般急速，据传狂风妖帅曾和幽燕关第二高手古今魂单挑，激战十天十夜不分胜负……

　　【大妖榜】第三名游龙妖帅……

　　【大妖榜】第四名遁地妖帅……

　　【大妖榜】第五名嗜血妖帅……

　　叶青羽一个个看下来，心中也是暗暗吃惊。

　　幽燕关号称是雪国第一强关，关中名将如云，强者无数，绝对是天荒界之中军事力量最强的关隘之一，但雪地妖庭的【南倾军团】却丝毫不逊色，同样是将星如云，高手强者无数，至少按照【将星榜】和【大妖榜】上的对比来看，【南倾军团】丝毫不逊色。

　　“往后看往后看，看前面的没用。”温晚趴在桌子前，风卷残云般地朵颐吴妈端上来的饭菜，嘴角挂着一根青菜，含含糊糊地道：“前面那些妖族的老怪物，你根本碰不到，如果真的被你运气好碰掉了，那就老老实实投胎去重新做人，逃也逃不掉，你还是看看后面那些小妖们的资料吧，比如妖族后起之秀【天穹七星】那七个人……”


第0142章 门庭若市

　　“天穹七星？”叶青羽一怔。

　　温晚用足以媲美大头呆狗的吃相，一边狼吞虎咽，一边道：“嗯，雪地妖族【南倾军团】中新出现的七个后起之秀，被称作是七位百年难得一见的妖族天才，以北斗七星来命名，分别是天枢、天璇、天机、天权、玉衡、开阳和摇光七位，一个个都是狠角色，在历次战役之中，杀了不少我人族高手……”

　　叶青羽点点头，表示明白了。

　　他继续往下看，果然是看到了【天穹七星】的介绍。

　　这七个大妖，在【大妖榜】的排位之中，分别排第五十五、五十九、六十一、六十八、七十三、七十七和第八十五名。

　　天枢星，【大妖榜】排名七十三，六星妖将……

　　天璇星，【大妖榜】排名六十八，七星妖将……

　　天机星，【大妖榜】排名八十五，五星妖将……

　　天权星，【大妖榜】排名六十一，七星妖将……

　　摇光星，【大妖榜】排名五十五，八星妖将……

　　玉衡星，【大妖榜】排名七十七，六星妖将……

　　开阳星，【大妖榜】排名五十九，八星妖将……

　　天穹七星，每一个人的介绍，都极为相信，不仅仅介绍了他们的具体妖类种族，还介绍了他们的实力、战绩、擅长战斗方式以及弱点等等，叶青羽详观这七大妖族高手的战绩，心中不由得为之震动，这七大妖族强者，都还很年轻，不足百岁，如果换算成为人族年纪的话，大概只有二三十岁的样子，这样的年纪，这样的实力，的确算得上是天才。

　　叶青羽反复阅读关于这几人的资料。

　　他在心里问自己，如果自己对上【天穹七星】之中的任何一个，会不会有胜算？

　　按照温晚之前的说法，【将星榜】和【大妖榜】上强者的排名相同，实力相差无几，而【将星榜】上收录的实力最低者，在三十灵泉以上，那么根据这个对比来看，【天穹七星】的实力，其中排名最低的天机星，排名八十五，应该约等于人族四十灵泉左右的强者……

　　叶青羽自己是十五灵泉境界，如果激发【无极神道】之后，实力暴增一倍，所能匹敌者，也就是三十灵泉范围的强者。

　　这样换算的话，叶青羽不是天机星的对手。

　　更何况天机星是【天穹七星】中的智囊，是七人之中以智谋见长的一个，可见七星之中其他的人，实力更恐怖。

　　想要战胜这几个大妖，除非叶青羽可以激发【无极神道】状态的【二禁】，将自身实力激发两倍以上。

　　“哈哈，怎么样？被吓住了吧？”温晚酒足饭饱，笑嘻嘻地道：“让你看这个，就是要你知道，有多少强者、高手、天才、巨擘汇集在幽燕关，让你知道什么是人外有人天外有天，知道天才不只有你一个，你实力进步虽快，但千万不要骄傲，幽燕关是战场，战场之中瞬息决定生死，和白鹿学院不一样，你必须要以最快的速度适应，我将你带到幽燕关，可不希望你才来几天就挂掉。”

　　这句话，前面听着还听顺耳，温晚的敦敦教诲，让叶青羽有点儿小感动。

　　可是听到后面，叶青羽的脸就黑了。

　　为什么好好的话，从温晚这莽夫的口中手出来，就变了味呢。

　　“你三拳两脚收拾了赵如云衣三策等人，算是不错的战绩，但可千万不要自信心膨胀，你要知道，这几个人，就连最厉害的衣三策，也上不了【将星榜】，胜了他们，没有什么值得骄傲的。”温晚又道：“而且这件事情，你做的也不算好，以后千万要记住，一般不要得罪人，不要将你的心思都写在脸上，一旦忍不住，真的要动手，就一定要一棍子打死，要是留下后患祸胎，谁知道以后在战场上，会不会有暗枪暗箭从脑袋后面射向你，这些个自命不凡的贵族，最是狡诈，什么事情都做得出来，如果我是你，那个叫做赵如云的家伙，早就没命了。”

　　叶青羽笑了笑，认真地点点头。

　　这算是认可了温晚的观点。

　　“对了，”叶青羽突然想起了一件事情，道：“你帮我找两个人，一个是一位随军医生，叫做李时珍，另一位是个年轻人，叫叶从云。”

　　温晚点点头，也没有问为什么。

　　两人又聊了半夜时间。

　　温晚依旧是絮絮叨叨，将如今幽燕关的局势介绍了个清清楚楚。

　　人族依山建关，坐拥幽燕关这样的天堑，而妖族的【南倾军团】则在关外一百里之外的暴雪冰川上驻军，幽燕关和暴雪冰川之间的这一百里范围，则像是一个巨大的绞肉机一样，即便是两方军团都平静的时候，这里也有大量的小规模战斗，每时每刻都有双方的军士死去。

　　按照温晚的说法，每隔十天，幽燕关都会组织一场小规模的战役。

　　一方面是用来磨砺士兵，保持战意，另一方面也是为了消耗妖族的军力，试探对方的战力。

　　而每次出征，都会有巡营执剑使助战。

　　按照之前的排序，叶青羽应该会在接下来的一个月之内，接到关主府的军令，参加一次小规模战役。

　　“不知道我到时候会不会出战，不管如何，你自己都要小心，战场之上，刀枪无眼，一次差错，很可能饮恨终生。”温晚一再絮叨，言语之间，流露出有点儿后悔将叶青羽带到前线了，不过现在的事情发展，显然已经不是他所能控制了。

　　叶青羽倒是心中兴奋，对于即将到来的战斗很感兴趣。

　　与其和同族在这里窝里斗，倒不如去战场上，和妖族厮杀。

　　“还有，你这次大闹辎重部，很快各方都会知悉，相信用不了多长的时间，你就会名声大涨了，所以最好低调一段时间，不要再闹事了，毕竟是军人，经常闹出事来，估计各大统帅，都会将你看成是刺头，就会对你有意见了。”温晚一再叮嘱。

　　叶青羽这个时候，也不和温晚瞎贫，一一点头记住。

　　因为时间太晚，街道上已经戒严宵禁，所以这一夜，温晚留在了白马塔。

　　一直到第二天早晨，他一大早就离开，返回前锋营。

　　“你找的那两个人，一有消息，我会通知你。”

　　离开之前，温晚道。

　　……

　　……

　　接下来的几天时间里，叶青羽的名字，果然是疯狂地传遍了整个幽燕关。

　　赵如云的确是足足在【昭告刑柱】之上，挂了三个时辰，才敢下来。

　　当日在石殿之中发生的一切，虽然林朗和衣三策等人都讳莫如深，没有透露过丝毫的口风。

　　但事情经过，还是不知道通过什么途径，在幽燕关中传开了。

　　衣三策等人又羞又恨，先后宣布闭关，但这并不能阻止事情如发酵一般在整个幽燕关传播。

　　各种各样的传说都有，但故事基本上一样——一个叫做叶青羽的新人，任职巡营执剑使，到来不久，就将清风山一系的少壮派高手，全部都打趴下，将那平日里嚣张到尾巴翘到天上的赵如云，挂到了辎重部的【宣告刑柱】上……

　　这样的消息，风一般的传开。

　　“这个叶青羽，到底是个什么人？”

　　“哈哈，白马塔的新主人，这么暴躁？”

　　“太可惜了，我当时不在场啊，要不然，看一看赵如云那张羞愤的脸，也能舒爽一年时间呢。”

　　“这个新巡营执剑使是什么来头，居然这么强势？”

　　“叶青羽？这名字以前没有听过啊……”

　　“看来以后幽燕关中，又要出一个强势人物了。”

　　“话说回来，辎重部的张三那么护短，难道就不过问这件事情吗？”

　　一时之间，几乎所有人，都在谈论着叶青羽的名字。

　　和温晚说的一模一样，叶青羽的名字，以暴风般的速度，迅速席卷了四方，前一天他只是一个初来乍到的无名之辈，如今却已经足够让关中的无数势力都为之侧目。

　　很多有心人，都已经悄悄在打听叶青羽的来历。

　　也有人，已经付诸行动，已经带着礼物来到白马塔来拜访叶青羽。

　　一个新的强势人物的诞生，让许多人都看到了机会。

　　当然，更多的人，还在持续观察，毕竟叶青羽得罪的人，同样来头不小，这个时候做出选择，只怕会得不偿失。

　　一时之间，原本门可罗雀的白马塔，反倒是变得门庭若市。

　　叶青羽对这些带着礼物上门的人，没有什么兴趣，直接闭门不见，躲在白马塔四楼静室中修炼，唯一的白马剑奴白远行已经处于身体虚弱的状态，还在一门心思地养伤，虽然看到热闹的场面，让白远行很兴奋，但他躺在床上也没有办法接待来宾。

　　于是挡住客人的重任，就落在了吴妈的身上。


第0143章 李时珍的消息

　　这个叶青羽从集市上随意雇来的中年大妈，秉承着身为婢女的重大责任感，表现出了一种令叶青羽都瞠目结舌的强悍。

　　当她守在门口的时候，刚开始还很耐心地向来宾解释，但是在后来，当他发现这群人死乞白赖、不管是好赖话听不进去的时候，顿时就有点儿不耐烦了，将手中的扫帚一横，一顿乱打，怒道：“都走走走走，我家大人忙着呢，没空理会你们，快走，我一会儿还要做饭，耽误了我家大人的晚饭，你们有几个脑袋……”

　　在这位大妈质朴的观念里，她只认准一条——

　　既然大人不愿意理会这些人，那这些人就不是什么惹不起的存在。

　　所以她要为叶青羽分忧解难，要表现的强势一些。

　　吴妈很满意自己现在的工作，不但轻松，而且待遇丰厚。

　　这位婢女幻想着，如果自己表现的足够好的话，叶青羽可以将这份短期聘用变成为终身雇佣，这样自己一家人都不用再发愁吃穿了。

　　这是很简单的小人物的思想。

　　似乎不太对，但其实也很对。

　　如果她知道被她轰的抱头鼠窜的人中，随便拎出来一个，都可以将让她和她全家都瞬间死好几十次，估计立刻就吓软了。

　　“唉，悍妇，悍妇啊……”

　　一个被轰走的小官员无可奈何。

　　这样一个他随手都可以捏死的贫寒妇人，因为身后的大门是白马塔，竟然让他吃瘪，命运就是这么搞笑，如之奈何？

　　就这样喧闹了几日的时间，尘埃才慢慢落定。

　　白马塔大门前的人，总算是少了一些。

　　不过白马悍妇吴妈的名声，却又传了出去。

　　身为当事人的吴妈，并不知道，自己在幽燕关中已经小有名气了。

　　第四日的时候，温晚派人传回来消息，有了老军医李时珍的线索，只是那个叫做叶从云的小兵，还没有消息，毕竟幽燕关的士兵数量太多，温晚只是一个游击将军，动用的资源和渠道有限，只能慢慢找，一切都急不得。

　　叶从云是哨兵甲的弟弟。

　　当日叶青羽在乎地下冰窟逃命的时候，被【青鸾丹王】陈墨云拦住，哨兵甲为叶青羽战死，临终之前，说自己有一个弟弟，叫做叶从云，恳请叶青羽日后若是回到幽燕关，希望能够将他的死讯，告之弟弟……

　　叶青羽从未忘记过这样的托付。

　　他从未有一天，敢忘记哨兵们对于自己的恩德。

　　也正是那几天，哨兵们用自己的行动和血肉之躯，让叶青羽明白了军人这两个字的含义。

　　那几日发生的事情，对于叶青羽的人生观和价值观，是一次山呼海啸般的冲击和洗礼。

　　来到幽燕关之后，叶青羽第一时间，就想要去寻找哨兵甲的弟弟，可惜偌大的幽燕关，如无头苍蝇一般寻找，终究不是办法，叶青羽只能暂缓之，希望可以借助其他力量，找到这个叶从云。

　　不论如何，一定不能让叶从云出事。

　　叶青羽在心里发过誓。

　　所以听到温晚并没有打听到叶从云的消息，叶青羽心里挺失望。

　　不过他也知道，这不怪温晚。

　　好在有了李时珍的消息，也算是一大收获。

　　老爷子的处境比较好。

　　温晚在消息中说，李时珍正好是在前锋营中服役，所以很容易就找到。

　　又说了一些李时珍的境遇——

　　因为老爷子医术高明，赶巧将一位刚从前线下来身负重伤的游击将军，从死神的手里抢回来，短短几十天的时间里，又帮助不少精锐士兵解决了暗伤，因此很受尊敬，为了避免老人家一把年纪还要奔波着疼，所以前锋营开辟了专门的医馆，让李时珍来坐诊，不用随军出关征战。

　　数次妙手回春之后，老爷子还获得了一个【妙手神医】的称号，如今在前锋营中小有名气。

　　知道这些信息之后，叶青羽放心了一些，倒不用急于去见他了。

　　医生在军中本就是稀缺资源，像是李时珍这样医术高超的医生，就更受军人尊敬了。

　　因为作为刀头舔血，刀锋上跳舞的军人，难保不会受伤，谁都明白，一个高明的医师，或许会在将来的某个时间点，能够救自己一命。

　　所以李时珍应该不会有什么危险。

　　而叶青羽现在风波缠身，也不知道赵如云和衣三策等人，会进行什么样的报复，为免这些人迁怒到李时珍的身上，叶青羽决定暂时不让别人知道自己和李时珍的关系，反正是在军中，日后就算是有事，自己再现身照顾，也都来得及。

　　又过了两三日。

　　预想之中的来自于赵如云一系的报复，并没有到来。

　　叶青羽整日除了修炼，没有再做什么。

　　巡营执剑使职位特殊，不用每日点卯值班，所以也没有人来管他。

　　但叶青羽渐渐觉得，自己似乎是完全没有融入到幽燕关的生活中去，和想象之中军人的生活，还有一些差距。

　　白远行的伤势终于彻底好了。

　　他体内的寒毒驱逐干净，已经可以正常活动，除了身体稍微虚弱了一点，已经没有大碍。

　　吴妈的任务算是完成了，按说雇佣结束，但她自己想要留下来，终于鼓起勇气找叶青羽说了，叶青羽笑着想了想，这些日子吴妈在白马塔忙前忙后，的确是让自己的生活轻松了很多，况且锅碗瓢盆的事情，白远行也做不来，就同意长期留用这个名声在外的白马悍妇了。

　　让叶青羽微微有些担心的，是大头呆狗。

　　这吃货自从到了幽燕关之后，不知道是因为这里气温太冷，还是因为之前吃太多撑着了，就一直都处于沉睡状态，怎么叫也叫不醒，以前它是吃厉害，现在变成睡觉厉害，连续七八天，就从来没有清醒过，偶尔睡眼惺忪地动弹一下，也是为了张开嘴吃点东西……

　　“唉，要不是因为是从【结界峡谷战场】中把你带出来，还指望着你成为灵兽战宠，否则，就凭你这呆蠢的表现，我早就将你扔了啊……”

　　叶青羽看着昏睡中的大头呆狗，真的是欲哭无泪。

　　一直到现在为止，他都没有弄清楚，这吃货到底是什么品种，有什么能力。

　　时间，就在这样无聊的修炼中，一天天过去。

　　叶青羽对于体内元气的运用，终于达到了圆满纯熟的状态，彻底适应了十五灵泉境界的力量。

　　同时，他对【无极神道】的理解更加深刻，在催动这门神功的“一禁领域”时，已经可以在三次尝试中成功一次，这个成功概率算是相当高了，只是进入“二禁领域”的冲击尝试，却鲜有成功，叶青羽尝试了不下于数百次，最后只有一次，隐约触摸到了【二禁领域】的门槛，但最终还是没有能够踏入那一步。

　　至于金甲神王四式和绝世猛将四式，这两部神通战技，叶青羽也一直都在勤修不辍，对于招式神通的理解，越发地纯熟，这八式的威力，在他的手中施展出来，不知道比昔日强横了多少倍。

　　唯一缺憾的是，奈何长枪毁于【云顶铜炉】之中，除了少商剑之外，叶青羽总觉得手中缺少一件重兵器。

　　而在练功之余，叶青羽也会去翻阅那本【丹经】。

　　他将【丹经】中记载的东西，几乎全部都镌刻在了脑海里，在确保没有忽略也不会忘记任何内容，几乎可以倒背如流之之后，叶青羽选择销毁了这本书，毕竟是【青鸾丹王】陈墨云的东西，自己杀了陈墨云的事情，暂时还不能泄露出去，这本【丹经】留在身边，也是祸患。

　　想要消化【丹经】中的内容，可能需要数年的时间，叶青羽虽然天才，但毕竟天才也需要成长的时间，现在只能慢慢一步一步走。

　　如果接下来有时间，叶青羽倒是想要尝试一下自己炼丹。

　　如果能够将李时珍赠与的那张丹方中的【玄天丹】练出来，对于修炼，将有极大裨益。

　　叶青羽心中很明白，这些事情，只能慢慢来，急不得。

　　至于那尊【云顶铜炉】丹炉，暂时就更不能亮相了。

　　叶青羽只是将它当做储物器具来使用。

　　唯一令叶青羽一直好奇的是那个在刘元昌身上发现的玉盒，不知道里面是什么东西，这期间他尝试解了好几次，但都不能解开玉盒的禁制，他打算等这一阵子风声过了，找小型符文禁制的高手来打开这玉盒。

　　不知道为什么，叶青羽总是隐隐觉得，这玉盒对自己有重要作用。

　　修炼的日子，总是过的特别快。

　　叶青羽的实力，经过了之前的暴涨之后，开始进入一个缓慢的积淀期。

　　按照各种武书上记载，武者修炼到二十眼灵泉之后，就可以冲击苦海境。

　　但大多数武者，都不会这么选择。

　　因为二十灵泉只是冲击苦海境的最低要求，如果真的在这个数量的灵泉境界就晋入苦海，意味着丹田世界元气液体不足，后劲欠缺，所以即便是成就苦海，这“海”的面积也有限，有的时候，实力反而不如那些六七十灵泉的灵泉境武者。


第0144章 一切都怪怪的

　　越早晋入苦海，未来潜力和修炼空间就越狭窄。

　　因为灵泉境是一个积淀元气的境界，积淀时间越长，体内储存的元气就多多，而越早跨过这个境界，说明积淀越少，导致自身基础薄弱，未来的路也就越窄。

　　叶青羽的计划，是要将灵泉数量修炼到极限，然后再考虑晋入苦海境的事情。

　　按照他之前的修炼速度，这至少还需要数十年的时间。

　　所以他并不着急。

　　练武，属于逆天而行，从来都是一件急不得的事情。

　　倒是另外一件事情，让叶青羽很是重视——

　　达到二十灵泉之后，武者就会尝试赋予或者发掘自己的内元一定的属性。

　　有武者将火焰引体内，掌握火焰元气，可以焚烧八荒，也有武者感悟风之力，掌握了狂风元气，一念之间席卷天地……

　　按照符文元气武道的理论基础，一般来说，天地之间的金木水火土五行之力，皆可种入内元之中，发挥出恐怖的威力，除此之外，毒、冰、影、力等等罕见属性，也可以被一些机缘巧合、福缘深厚的武者掌握，成就一些罕见的内元属性。

　　这个为自己内元赋予属性的过程，在武道修炼过程中，叫做【起灵】。

　　叶青羽如今已经是十五灵泉，再修炼达成五个灵泉，就可以【起灵】了。

　　起灵成功的灵泉境武者，才真正算得上是灵泉境中的高手。

　　内元具有了属性，战斗之中的威力，就会增长数倍。

　　【起灵】成功的武者，在同境界之时，可以碾压未曾【起灵】的武者。

　　对于元气武道的修炼者来说，【起灵】可以算是一道坎。

　　一道至关重要的坎。

　　有些武者，从二十眼灵泉开始起灵，一直到四十眼灵泉境界，都未必能够起灵成功，也有一些气运逆天的天才，进入二十眼灵泉的瞬间，就可以起灵成功，掌握属于自己的独特属性的内元。

　　至于具体选择什么属性的力量，需要武者根据自身条件选择。

　　一般而言，并没有什么特殊的限制。

　　不过这个世界的大多数武者，都在金木水火土这五行之力中选择属性。

　　因为这五行乃是构筑成为天地的基本力量元素，广泛地存在于天地之间，易于把握，易于感知，也易于操控，且这五行之力，每一个也都是威力不凡，属于正大光明的路线，而其他如影子、毒、空间等稀有属性，很难捕捉这等力量元素，起灵就越发困难费劲，很可能一败涂地前功尽弃。

　　叶青羽已经开始思考，自己到底要选择哪一属性的力量，作为自己的内元属性。

　　这是一件非常重要的事情。

　　所以他思考的很慎重，一时也没有做出决定。

　　……

　　第十五天。

　　叶青羽终于收到了来自于关主府的调令。

　　调令的内容有两点。

　　第一是让叶青羽可以重新选拔军中精锐十名，调入白马塔听用，是为新的白马剑奴。

　　第二是通知叶青羽，十五日之后，前锋营要进行一次小规模的军事行动，叶青羽必须随军前往暴雪冰川，参加针对雪地妖族的战斗，关主府提前通知叶青羽，让他做好随军征战的准备。

　　“这一天，终于还是来了吗？”

　　叶青羽有些兴奋。

　　自从得到【白马战铠】之后，还没有机会在战斗之中运用。

　　这些天的修炼积淀，让叶青羽也隐隐感觉到，闭门造车进展缓慢，自己需要大量的战斗磨砺，才能再有突破。

　　当天下午。

　　按照调令的内容，叶青羽到关主府【军机阁】中覆命。

　　这一次，他依旧没有见到传说之中的幽燕关战神陆朝歌，接待他的依旧是那位刘先生。

　　只是相比较上次，刘先生的话，多了一点。

　　这位面容清癯的中年文士，很是和蔼地问了叶青羽一些琐事，比如在幽燕关待的习不习惯，有什么要求都可以提出来之类的，一改之前严肃端庄的关主府智囊形象，倒更像是一位慈祥和蔼的老人，倒是站在刘现身身边的那个书童，第一时间就盯着叶青羽上上下下仔细打量，清亮的眸光之中，带着好奇，毫不掩饰自己的兴趣，笑嘻嘻地盯着，像是要将叶青羽看透一样。

　　刘先生的态度，让叶青羽稍稍觉得有些诧异。

　　不过他还是一一都回复了。

　　“十五日之后的【疾风行动】，我也会随军出征，呵呵，年龄大了，身子骨有些发僵，到时候还请叶执剑使多多照顾啊。”办好了一切手续，将具体战斗行动的安排，印入玉诀之中，将玉诀递给了叶青羽，刘先生笑呵呵地说了一句。

　　叶青羽接过玉诀，正色道：“保护先生，是每一个军人的职责。”

　　他心中，略微有点儿奇怪。

　　按理来说，像是刘先生这样的关主府智囊幕僚，一般是不会随军出征的，这种文士，一般都是坐镇指挥中心，出谋划策，分析战局，提供意见，很少和武将一样冲锋陷阵，这次关主府安排的【疾风行动】，到底是什么内容，竟然会让刘先生这样的幕僚随军出战呢？

　　“恩，少年有为，不愧是军功章的持有者。”刘先生依旧面目和蔼，又叮嘱了一句，道：“这次【疾风行动】非同小可，玉诀之中，是本次行动的作战计划，拿回去之后，先不要看，等到十日之后，才能开启玉诀，到时候一应行动内容，你就都可以知道了。”

　　叶青羽点头称是。

　　“好了，这几天好好准备吧，若是有需要，可以随时来找我。”刘先生笑着拍了拍叶青羽的肩膀，然后又对身边的童子说道：“杏儿，替我去送送叶执剑使。”

　　杏儿笑了笑，蹦蹦跳跳到门口，弯了腰，眼睛眯的像是月牙儿：“叶将军，请吧。”

　　小书童在前面蹦蹦跳跳地带路。

　　叶青羽跟在后面，离开了【军机阁】。

　　一路上，遇到不少人，都笑着向这个叫做杏儿的小书童打招呼，看起来这个小家伙，在关主府之中的知名度也不小。

　　更有一些人打完招呼之后，还目光好奇地打量着叶青羽。

　　很快有人就认出来，这个身形健硕面容秀气的少年，正是这几日传的沸沸扬扬的白马塔新到巡营执剑使，算是引起了一个不小的轰动。

　　消息传开，关主府中有人专门赶来，假装是路过，插肩而过的时候，上下打量叶青羽，然后聚在远处窃窃私语指指点点，估计是没有想到，被传言描绘的凶神恶煞的叶魔王，竟然是这样一个看起来文质彬彬、面容俊秀的少年，让很多人大呼意外。

　　叶青羽自己也不会意识到，自己第一次给关主府中的众人留下印象，会是这样一个场合。

　　“你是怎么做到的？”快走到关主府大门口的时候，小书童杏儿好奇地问道。

　　叶青羽一怔：“你说什么？”

　　“你是怎么做到，在短短不到一个月时间里，从三眼灵泉狂飙到十五灵泉的？”小书童吐了吐舌头。

　　“哦，你说这个啊……”叶青羽的脑海之中，不由得闪现过去无数画面，哨兵们的音容笑貌仿佛再现，他笑了笑，道：“这个是秘密。”

　　杏儿撇撇嘴：“真小气呢。”

　　说着，指了指大门，道：“已经到了，你自己走吧。”

　　真是个傲娇的小书童呀。

　　叶青羽哑然失笑，一个人走出了大门。

　　杏儿站在台阶上，看着叶青羽的背影，她脸上的笑容，逐渐散去。

　　“看不出来什么，也许先生的猜测是错的，但如今非常时刻，的确是不得不防。”杏儿一改之前顽童的神态，像是一个老学究一样，回忆了刚才自己问出那个问题的时候，叶青羽脸上的表情变化，连一丝四位之处都没有错过，依旧不能得出什么结论，于是一边摇头晃脑地说着，一边双手背在身后，一步一步走回去了。

　　……

　　回到白马塔。

　　叶青羽将那军令玉诀贴身藏好。

　　他觉得有点儿奇怪。

　　不仅仅是刘先生的态度有点儿怪异，叫做杏儿的小书童说话之时，看似无心，实际上是在试探着什么。

　　这一主一仆，敢叶青羽的感觉怪怪的。

　　而且既然【疾风行动】是十五日之后才进行的战役，军方策划周密，足见其意义重大，完全可以在临行之前，再把军令玉诀发下来，这样就可以避免军事消息走漏，可为什么刘先生却偏偏要将这玉诀，这么早就交给自己，而且一再盯住自己千万不要提前打开看？

　　为什么叶青羽觉得，刘先生的这态度，反倒是在暗示自己，一定要去提前看玉诀中的内容一样。

　　关于大脑辎重部的事情，关主府一直没有表示出任何的态度，甚至连一句责罚都没有，这也让叶青羽觉得怪怪的。

　　一切都有些不寻常。

　　“不知道那刘先生，到底在谋划着什么，不过也无所谓，我问心无愧，走一步看一部，不过，出征之后，一定要小心一点，免得清风山一系的人，在背后暗算使坏……”

　　叶青羽在心中谋划。

　　赵如云、衣三策等人这几日表面上看起来是服软了，没有任何动作，但谁知道是不是故意示弱呢？

　　叶青羽回到白马塔四楼之中，开始修炼。

　　不论任何时候，实力都是最重要的。

　　只有具有足够的实力，就可以碾压一切阴谋诡计。

　　夜幕降临的时候，天空之中的风雪更大了。

　　叶青羽练功完毕，睁开眼睛，透过窗户，看到外面飘飞的巨大雪花，心中突然一动。

　　“幽燕关是苦寒之地，寒冰之力左右一切，如果我将这种力量，种入到自身的内元之中，是不是可以得到寒冰内元呢？”眼看着就要道【起灵】的阶段，叶青羽知道，自己必须要在【起灵】方面做出尝试了，幽燕关军中就有不少掌握了寒冰内元的高手，说明这条路行得通，且寒冰属于五行之中水系的变种，威力极为强大。


第0145章 起灵的尝试

　　叶青羽不是没有想到过尝试【起灵】其他属性的内元，但最后还是放弃了。

　　代价太大，周期太长，得不偿失。

　　一念及此，他缓缓起身，离开蒲团，来到了窗户跟前。

　　白马塔外，白雪飘飞，寒风呼啸。

　　幽燕关所在的区域，终年积雪，一年之中至少有一半时间，都是大雪纷飞的季节，即便是在整个雪国，也很难找出比这里更加寒冷的地方，如果真的修炼寒冰内元的话，这里无疑是一个最为合适的地方。

　　叶青羽曾经在白鹿学院的图书馆中，看到过关于【起灵】的法门和步骤。

　　这些功法，对于武者来说，并不是什么秘密。

　　心念一动，叶青羽缓缓地伸出手。

　　一片雪花，瞬间落在他的掌心。

　　微微的寒意袭来。

　　以叶青羽如今的实力，即便是赤身裸体，也不惧寒冷，实力达到先天之境，只要开启丹田世界的灵泉，就在一定程度上可以做到水火不侵，雪花落在他的掌心之后，很快就融化了。

　　“想要【起灵】，掌握寒冰内元，就是要将天地之间的寒气纳入己身，使之与内元融合，只有这样，催动内元之后，方能具有寒冰之力，寒冰之力极为强大，上古传闻之中，一些修炼到极致的寒冰元气强者，玄冰元气一出，可以冻结一切，无坚不摧，甚至连时间，都可以冻结凝固！”

　　叶青羽想起了自己所看的一些传奇小说中，描述的一些传奇级别的强者的事迹。

　　传闻在上古时代，有一位传奇级别的人族强者，那天地至阴寒力入体，简直所向无敌，号称可以冻结时间和空间，一度主宰了一个时代。

　　叶青羽曾经猜测，以纯粹的寒冰之力冻结时间，显得太过于荒诞，之所以可以做到，可能是因为那位传奇级别的强者，已经领悟了寒冰法则之力。

　　不管怎么说，寒冰属性的内元，绝对是一个极佳的选择。

　　“呼……”

　　他沉下心神，缓缓吸入一口寒气。

　　叶青羽决定现在就尝试一次。

　　二十灵泉境界是众所周知的开始【起灵】的起点，现在他十五灵泉，应该早作尝试，这样等真的进入二十灵泉之后，就会有条不紊，更有经验，一举【起灵】成功。

　　叶青羽怀疑，那些传闻之中，一进入二十灵泉就【起灵】成功的天才们，很有可能，是在之前就做了大量的准备。

　　内元催动，全身进入一种极为放松的状态。

　　叶青羽一边运转无名心法，一边操控着身体，让肌肤每一个毛孔都张开，然后封闭了自己的口鼻，以周身肌肤来呼吸，全身的汗孔在肉眼看不到的状态之下，缓缓地一张一合，在胸腹起伏之间，吸收天地之间的寒气。

　　灵泉境的武者，已经可以做到不依靠口鼻感观呼吸。

　　对于身体控制到微妙程度的话，身体的每一存肌肤肌肉，都可以与天地交换能量，类似于胎息状态，却又有所不同。

　　神识覆盖周身。

　　叶青羽可以清晰地感觉到，在这种状态之下，天地之间的寒力，正在一点一滴地通过毛孔，侵入到自己的身体之内。

　　以他如今的实力，也很快就感觉到了丝丝寒冷。

　　“引寒气入体，这是第一步，等到寒气累积达到了身体所能承受的极限，接下来需要用内元来携裹寒气，游走周身经脉经络，改变体质，这个过程，又必须十分小心，既不能驱逐寒气，也不能让寒气伤及身体……”

　　叶青羽在脑海之中回想书中介绍的法门，继续进行。

　　他在白鹿学院图书馆中看到的书，所介绍的【起灵】的法门，都是最为基础和简单的法门，叶青羽相信，在一些真正有底蕴的贵族世家中，或许有着更为精妙的针对不同属性内元的【起灵】秘密，但有一点，在武道世界之中是绝对不可辩驳的，那就是大道至简，很多时候，最简单最常见最朴实的法门，却又是最没有破绽、最强的法门。

　　所以他决定，就用最平常的手段来【起灵】。

　　在近似于胎息的状态之中，持续了一个时辰。

　　叶青羽渐渐感到，体内的寒力已经快到一个临界点，身体仿佛是冻僵了一般，开始变得呆硬，整个人仿佛是就要化作一座冰雕一样。

　　这说明可以进行下一个阶段了。

　　他小心翼翼地催动内元，携裹着进入体内的冰雪寒意，游走周身穴窍和经络。

　　这个过程，极为痛苦。

　　就像是有千万根银针在肌肉血骨骨骼之中窜行一样。

　　修炼，本来就是一件很痛苦的时间。

　　叶青羽强咬着牙，继续催动内元。

　　他知道，【起灵】初期的确是要经历这样的痛苦阶段，任何对于体质的改造，都是如此，等到身体逐渐适应了风雪寒力，痛苦就会消失，反而会有一种肉体与灵魂契合般的舒适感，等到以后，内元运转圆润如一，就可以掌握风雪寒霜之力。

　　又是一个时辰过后。

　　叶青羽身体表面，已经沁出一层冷汗。

　　黄豆大的冷汗，从额头上滚滚落下。

　　身上的衣衫，像是浸了水一样，都湿透了。

　　第一次尝试终于结束，进入体内的风雪寒霜之力，在游走奇经八脉和周身血脉经络的过程之中，已经消耗了个七七八八，再次催动内元运转周天之时，就没有那么疼痛了。

　　叶青羽掌心吐出丝丝内元。

　　淡淡的元气光焰之中，带有发丝一般粗细的雾气，略略带着寒意。

　　“第一次尝试【起灵】，竟然就成功了。”

　　他很兴奋。

　　元气之中已经带着丝丝寒雾，这是一个很好的开始。

　　以后继续修炼，日积月累，早晚有一日，就可以彻底掌握风雪寒霜之力，到时候内元催动，风雪随行，元气轰击之下，所过之处，一切皆尽都会化作寒冰，那才是寒霜内元的真正威力。

　　窗外，长夜漫漫。

　　天穹之下，风雪无涯。

　　叶青羽略作休息之后，继续开始修炼。

　　……

　　……

　　接下来的几天时间里，叶青羽依旧在争分夺秒地修炼。

　　其间温晚又来过白马塔几次，依旧没有叶从云的消息。

　　在温晚的建议下，叶青羽并没有按照城主府军令的许可，前往军营之中挑选新的白马剑奴，毕竟现在风波还没有过去，各方势力都还紧盯着白马塔，这个时候去挑人，只怕会一些有心人，趁机被安插进来一些耳目。

　　叶青羽在幽燕关毕竟根基尚浅，难以辨别。

　　温晚曾提出，从自己麾下银甲兵中，选出十名高手送过来，但叶青羽想了想，最终还是没有答应。

　　他估计，自己以后应该会有很长一段时间留在幽燕关。

　　白马剑奴的名额，只有十个，每一个都非常宝贵，叶青羽要亲自一个一个去甄别选拔，除了白远行之外，其他九人必须既忠诚又有天赋，具有培养的价值，以后可以成为自己的左膀右臂，独当一面。

　　所以现在，白马剑奴宁缺毋滥。

　　时间一天一天过去。

　　距离出征之日，越来越近。

　　叶青羽除了修炼之外，会在历代白马塔之主留下来的兵器中，选出一些顺手的兵器修炼，提高熟练度，在战场之中应该用得上，也会去军中武库之中，挑选一些行军打仗、军纪军法、幽燕军编制战例、暴雪冰川地形图、妖族战法等等的书册来看。

　　知己知彼，百战不殆。

　　温晚每个一日，来白马塔一次，也会耐心回答一些叶青羽提出的问题，将自己历次出征中遇到的战事，以及和妖族军队、强者征战的心得，都一一传授给叶青羽。

　　十五灵泉的修为，在白鹿学院的学生中，绝对算得上是高手之中的高手，在幽燕关中也可以立稳脚跟，但是到了战场上，刀枪无眼，就连【起灵】成功的灵泉高手，都有陨落的可能，如果运气不好，也许双方大军稍微接触，叶青羽就有生命危险。

　　温晚显然也是为了叶魔王操碎了心。

　　“我会争取参加这次行动，也好有个照应。”温晚这几日，一直都在向前锋营统帅部申请，希望参加【疾风行动】计划，这样在战场上也可以照顾叶青羽，但一直没有得到回应。

　　时间在漫天飞雪中流逝。

　　转眼之间，距离出征之日，还不到五天。

　　按照之前的约定，叶青羽可以开启军令玉诀了。

　　他按照刘先生传授的大门，解开玉诀封印，心神沉入其中，很快就读取到了其中的信息。

　　中大规模的军事行动，在真正开始之前，都要汇集大量的情报，进行大量的模拟验算，制定周密详实的行动计划，要汇集大量的人力、财力、智力和物力，并不是指挥者一拍脑门的临时决定。

　　所以军令玉诀之中，将一切都安排的非常详细。

　　当然，叶青羽得到的这块军令玉诀中的信息，也只是和他有关的部分，并不完整——只有少数统帅级别的高级决策者，才有资格有权力知晓计划的全部内容，中下层军官得到的玉诀信息，只是部分。

　　看完军令玉诀，叶青羽沉默片刻，就立刻开始准备。


第0146章 有人要见见你

　　当天下午。

　　叶青羽第三次前往辎重部，按照军令玉诀中的内容，领取了这次出征所需的军械和各种其他给养。

　　巡营执剑使的身份地位不低，每次随军出征，都能免费领取必须的物资。

　　这一次，叶青羽在辎重部并没有见到赵如云。

　　但辎重部的甲士和军官们，看到叶青羽的时候，眼中流露出来的，都是带着丝丝敌意的目光，不管他们和赵如云的关系如何，叶青羽打了赵如云，就等于是打了整个辎重部的脸，辎重部上下，显然对于叶青羽没有什么好感。

　　负责审核签放物资的调拨官，是一位中年人。

　　他面色似笑非笑，带着点点冷意，斜着眼看了叶青羽好长一段时间，才在调令上签了字。

　　饶是如此，真正拿到给养军械的时候，叶青羽还是摇了摇头。

　　显然辎重部的人，最终还是动了手脚，叶青羽领到的草药，大多年数不足且干枯药性流逝眼中，铠甲器械也多有破烂陈旧，并不是精品。

　　“都说在军中，千万不要得罪辎重部的人，看来此言不假啊。”

　　叶青羽笑了笑，也没有去争辩什么。

　　这种情形下，辎重部已经按照军令玉诀调拨了给养，从某种程度上来说，是尽了他们的职责，自己闹起来自己也占不到什么便宜，反倒是会给别人留下自己斤斤计较的刺头印象。

　　只是帝国军方的辎重部，竟然故步自封到了这种程度，丝毫不顾及大局，实在是令叶青羽失望。

　　回到白马塔之后，叶青羽将一些没有什么用处的给养，都丢垃圾一般丢到了白马塔的仓库里，让白马剑奴白远行去保管。

　　而这个时候，冬眠中的大头呆狗终于苏醒了。

　　叶青羽考虑片刻，将这吃货揣在怀里，然后带上早就准备好的衣物寄养，午夜时分，离开了白马塔，前往军中报道。

　　这是军令玉诀规定的时间。

　　白远行和吴妈留下来看守白马塔。

　　……

　　……

　　一日之后。

　　距离幽燕关二十里的方位。

　　一走符文飞艇借着漫天云雾的掩护，渐渐地朝着暴雪冰原靠近。

　　叶青羽站在飞艇的首部。

　　长风猎猎，云雾漫漫。

　　飞艇长约二十米，宽五米，造型和湖泊河流上的船舶近似，呈流线型，淡白色，由一种叶青羽从未见过的金属材料铸就，周身内外都镌刻着密密麻麻的符文，在机舱核心部位的源晶能量的催动之下，可以轻松地飞行在虚空之中，声音极小，与周围白色的云气颜色相似，如果站在远处，不仔细观察的话，很难发现它的存在。

　　符文护罩将整个飞艇都笼罩其中，隔绝了外面的寒冷罡风。

　　叶青羽在船头盘膝而坐。

　　他身边身后的甲板上，站着近百名银衣甲士。

　　这些甲士都是从前锋营中千挑万选提拔出来的精锐武士，实力最低也在一眼灵泉境，由一位叫做柳宗元的游击将军统帅，静静地站在飞艇甲板上，如一尊尊石化雕像一般，披坚执锐，等待着战斗的到来。

　　温晚最终还是没有参与这次【疾风行动】。

　　叶青羽隐约知道，参加这次军事行动的士兵，至少有近万人，前锋营调动了二十位游击将军，还有左卫营和右卫营的另外二十名游击将军，配合五位巡营执剑使，以及其他军中高手无数，由一位副军团长级别的大人物坐镇，向雪地妖族【南倾军团】的防守区域进发。

　　从兵力规模上来看，这是一次极为重要的军事行动。

　　四十位游击将军统帅各部，按照预先的计划，向不同方向进发。

　　叶青羽所在的符文飞艇，单独行动，昨日子夜出发升空，以一种非常缓慢的速度，借助着漫天云气的掩护，缓缓地朝着北方行进。

　　这艘飞艇上的最高指挥官柳宗元是一个沉默寡言的强者，只是在第一次见面的时候，对叶青羽点了点头，其后就再也没有说过什么话，像是一尊岩石一样沉默，一切军令，都有他的副官发布，两人之间，显然配合了很长时间，十分的默契。

　　叶青羽暗中仔细观察过这个柳宗元。

　　表面上看来，这人看起来摸约三十岁左右的样子，身形魁梧，肩宽背阔，正值壮年，一身银色甲胄，背后雪白色的披风，背后负着一柄巨型战刀，体内元气汹涌浑厚，实力深不可测，至少目前的叶青羽，看不出来柳宗元的修为到底在什么境界。

　　“如果我没有记错的话，这个柳宗元应该在【将星榜】上排名第八十三，算得上是前锋营游击将军中的厉害角色，排名还在温晚之上。”

　　叶青羽在心中暗暗回忆。

　　柳宗元麾下的甲士，大部分也如他一般沉默。

　　整个飞艇，像是一艘悄无声息的幽灵飞船一般，破开云雾，缓缓地在天穹游弋。

　　叶青羽从军令玉诀上得到的命令，很简单，就是配合柳宗元的行动，一方面监察军纪，记录军功，另一方面要在关键时刻，出手战斗，保证这支游击军的任务成功，至于其他部分，柳宗元不说的话，叶青羽也无从知道。

　　但是从飞艇前进的速度和路线上来看，叶青羽猜测，自己一行人的人物并非是正面主战，而是扮演一些策应或者是奇袭的角色。

　　不知道为什么，叶青羽隐隐之中能够察觉到，柳宗元对自己并没有什么好感，甚至是带着一丝丝淡淡的抵触。

　　“难道这人也是军中清风山一系的人？”

　　叶青羽猜测。

　　一路上，他除了偶尔休息之外，大部分时间，都是盘膝坐在飞艇最前面，运气修炼。

　　当日正午时候，符文飞艇突然调转了船头，径直朝着正西方前进，微微加快了速度。

　　由于天空之中云气弥漫，目光所及，只能看到周围百米之内的范围，叶青羽也不知道这飞艇是要飞往哪里，连下方的地形地势都看不到，只能隐约辨别方向，时间慢慢流逝，飞艇上一片沉默，感觉很无聊。

　　飞艇的前进也是没有丝毫规律。

　　偶尔加快速度，偶尔停下来似乎是在等待着什么，简直不像是在执行军令，更像是在漫无目的地游览一样。

　　叶青羽有几次都想要问问原因，但目光触及柳宗元那沉默如磐石的身影，却又鬼使神差地打消了这个念头。

　　就在这样的状态之中，三天时间，缓缓地流逝。

　　一路上，一直都没有遇到过妖族军队或者是飞艇，别说是战斗，就连一次警戒状态都没有出现过。

　　一直都在慢慢云气中穿行，仿佛是进入了一个沉默的白色世界，时间长了，令人压抑欲狂。

　　“这一路上走走停停，应该是得到了军中传来的命令，或许是在寻找妖族布防的间隙，避开妖族侦查，莫非是要深入暴雪冰原腹地？”叶青羽渐渐地明白了，不过很难想象，飞艇是通过什么方式，做到和幽燕关军部的实时沟通，这个世界符文武道的文明，远远超出自己之前的想象。

　　这也越发让叶青羽意识到，自己选择来到幽燕关是一个正确的选择。

　　只有在这样的地方，才可以打开视野，而不是一辈子都局限在那个小城中，平平庸庸，目光看不远，见识也始终局限在一隅。

　　第五天。

　　叶青羽也计算不清，到底飞艇航行了多远的距离。

　　这个时候，飞艇停了下来，关闭了机舱中央的推进符文阵法，静静地漂浮在云气之中，潜伏了爪牙，甲板上的士兵们神色警惕了起来，柳宗元一直都坐镇甲板，给人的感觉，整个飞艇就像是一个耐心等待猎手，埋伏在云团之中，等待着猎物的到来，然后做出致命一击。

　　从柳宗元等人的表情中，叶青羽看到了一丝丝的紧张。

　　这从侧面印证了叶青羽的猜测——

　　自己一行人，此时一定是在暴雪冰原的腹地，一旦被妖族发现，将面临着巨大的灾难。

　　在这其间，柳宗元曾经进入过飞艇机舱中两次。

　　每次进入机舱不久之后，柳宗元出来，就会发布新的命令。

　　“只怕机舱之中，还有军中的大人物坐镇，这艘飞艇的最高指挥官，原来并不是这位游击将军柳宗元。”叶青羽意识到了这一点。

　　一路上叶青羽从未主动询问过着说过话，像是一个局外人一样，冷静地观察着一切。

　　日暮。

　　到来傍晚时分。

　　甲士们显得越发警惕和紧张。

　　叶青羽算了算时间。

　　如果之前军方的计划没有变动的话，那相信这个时候，前锋营、左卫营和右卫营的主力兵力，此时应该已经和妖族的【南倾军团】正面战斗了，这是一次上万人兵力的大规模军事战役，相信战场之上，一定无比惨烈，每时每刻都有生灵惨死，每时每刻都有武道强者陨落……

　　“自己这一行人的任务，到底是什么？”

　　叶青羽逐渐好奇了起来。

　　幽燕关驻军策划这样一场大规模的军事行动，应该不是像温晚之前所说那样，这是为了练兵和估测妖族的战力，只怕是有着什么极为特殊的目的。

　　而自己，又会在这样一场战斗之中，扮演着什么样的角色呢？

　　黑夜降临。

　　就在叶青羽闭目沉思的时候，游击将军柳宗元第一次主动地来到了他的跟前。

　　“什么事情？”叶青羽睁开眼睛。

　　柳宗元面无表情，一字一句地道：“叶大人，有人想见见您。”

　　叶青羽一怔：“什么人？”

　　“您见了就知道了。”柳宗元转身，朝着飞艇机舱走去，道：“请跟我来。”


第0147章 喝喝茶聊聊天

　　叶青羽带着疑问，跟在柳宗元身后，进入了飞艇机舱。

　　顺着阶梯往下，又走过一个通道。

　　通道两侧都有甲士守卫。

　　来到了一个舱室的时候，柳宗元转身做了一个请的手势。

　　叶青羽推开舱门，独自一个人走了进去。

　　舱室之中，空间宽敞，宛如一座静室一般，布局优雅，飘着淡淡的茶香味道。

　　一身青衣的刘先生，面带微笑，盘膝坐在一只藤草蒲团上，身前一张藤桌，上面有紫砂壶茶具，旁边的火炉中正煮着废水，一身白色长袍的杏儿，扎着一对流星髻，跪坐在藤桌的右侧，正在安心地煮茶泡茶，动作娴熟优雅，极为轻柔，显然是淫浸茶道有一段时间了。

　　整个舱室之中，弥漫着淡淡的茶香，安静悠然。

　　“叶将军，我们又见面了。”刘先生笑了笑，指了指对面的藤草蒲团，道：“这几日想来十分无聊吧，请坐。”

　　叶青羽想了想，安然坐在蒲团上，打量了一下四周环境，这才道：“不知先生找我来，所为何事？”

　　“漫漫长夜，很是无聊，所以找叶将军来喝喝茶，聊聊天。”刘先生面带微笑地道。

　　“原来如此，多谢了，我正好口渴。”叶青羽知道这个刘先生找自己来，必定是有什么事情，只是不愿意明说，决定静观其变，看看这位城主府的智囊，葫芦里面到底卖的是什么药。

　　书童杏儿一改那日在城主府时候的跳脱活泼，安静的如同女子一般。

　　他煮好了水，泡茶，放一杯在刘先生面前，然后又端一杯放在叶青羽身前。

　　幽幽茶香，随着淡淡的雾气，在叶青羽身前升腾了起来。

　　“请。”刘先生笑着举杯示意。

　　叶青羽张口一吸，内元将杯中琥珀色的茶水吸出来，一饮而尽。

　　“哈哈哈……”刘先生笑了起来，抿了一口自己的茶杯，道：“叶将军，茶，不是这样品的。”

　　叶青羽也笑了起来：“不想品茶，只想解渴。”

　　“果然是少年人心性啊。”刘先生也不以为忤，叹息了一声，道：“实不相瞒，叶将军的话，让我突然想起了一个人，十年之间，他也是这样坐在我的对面品茶，也如叶将军一样，少年英姿，豪气勃发，乃是人中之龙，战功显赫，可谓前程无量，几乎整个幽燕关，都认为他可以成为未来的战神，将来有可能接班北地镇妖王陆大人，可惜啊可惜……”

　　说到这里，刘先生叹息连连。

　　叶青羽笑了笑，道：“听到这里，为了配合先生您的话题，那我是不是该问一句，可惜什么？”

　　刘先生一怔，旋即笑道：“怎么，叶将军对我这个话题，似乎不是很感兴趣。”

　　“也没有。”叶青羽正色道：“我很好奇，想听接下来的故事，所以请先生指教，那人后来怎么了。”

　　“那人后来嘛……”刘先生顿了顿，细细地品着杯中的茶，慢慢地闭上眼睛，似乎是陷入了漫长的往事之中，脸上偶尔略过一丝淡淡的追忆之色，半晌，才又叹息了一声，道：“那个人后来，堕入了魔道，化身为妖了。”

　　“什么？化身为妖？”

　　叶青羽这下子的确是吃了一惊。

　　原本他以为，刘先生在这里故弄玄虚，他口中的那人，应该是因为某种原因夭折了。

　　但没有想到，却是这样一个结果。

　　刘先生睁开眼睛，将手中的空茶杯递给杏儿，这才点点头，道：“不错，那人英武无双，天资纵横，原本是幽燕关军团的重点培养对象，从一个小小的游击将军，到前锋营的副统帅，用了区区不过三年的时间，如果一切都按照计划和人们的期待进行的话，他会成为幽燕关的新英雄，可惜在一次针对【南倾军团】的行动之中，那人过于自信，孤军深入，中了【燃雪妖帅】的计谋，被围苦战，最终全军覆没，那人被妖族所擒，最后因为贪生怕死，竟然归顺了【南倾军团】，成为了妖族的爪牙……”

　　叶青羽听到这里，心中极度震惊。

　　“还有这样的事情？”他不可思议地道：“人族竟然归降了妖族？这简直就是……就是背宗弃祖啊。”

　　刘先生也点点头，一脸的惋惜之色，道：“是啊，原本大家都以为，那人战死陨落了，但是万万没有想到，他选择了苟且偷生，消息传来，幽燕关震动，雪国震动，很多人都不相信这样的消息，怀疑这是妖族的计谋，不相信那人会投降……帝国军部彻查，先后派出了数拨斥候前往暴雪冰原勘察真相，可惜都没有任何收获，直到有一天……”

　　说到这里，刘先生的脸上，浮现出一丝痛苦之色。

　　顿了半晌，他才继续道：“直到有一天，那人亲自率领妖族大军袭来，连破我幽燕关外围十二道防线，斩杀我人族同胞过万人，幽燕关包括陆关主和其他数百位将军大人都亲眼看到，那人率领燃雪妖帅的亲卫营现身，手中拎着昔日袍泽的头颅，鲜血染红了冰城……昔日的袍泽，这才敢相信，原来昔日的将星之光，竟然真的堕落入魔了……”

　　叶青羽沉默无声。

　　一开始是抱着调侃的态度和这刘先生对话，但是这段辛秘说出来，让叶青羽心中震动不已。

　　没想到幽燕关之中，竟然还曾经发生过这样的事情。

　　可以想象，这件事情在当初的震动有多大。

　　也可以想象，当时的帝国，陷入了怎样一种愤怒之中。

　　像是这样的丑闻，帝国当初必然是全面封锁，所以自己不知道，也属于正常，像是刘先生这样当时亲眼目睹事情经过的人，才能体会当时那种疾风骤雨一般的恐怖波澜吧？

　　“帝国震怒，曾派出顶级刺客，前往暴雪冰原刺杀那人，可惜都失败了，听闻那人在归降妖族之后，接受了妖族禁忌秘法，在体内植入了妖骨，实力暴增……”刘先生继续回忆着说道：“那人原本就是天资绝世的桀骜之辈，一身修为远超同辈，曾经在北地镇妖王陆大人的手下，撑住十招不败，移植了妖骨之后，可以想象有多恐怖，帝国几次针对他的刺杀和清理行动，都以失败而告终！”

　　移植妖骨？

　　叶青羽微微发愣。

　　在人体之中植入妖骨，就可以增强力量？

　　这种法门，倒是闻所未闻。

　　就听刘先生继续说道：“对于帝国和幽燕关驻军来说，那人的背叛，不啻于一场噩梦，那人熟悉帝国军务，更熟悉幽燕关的布放关隘，对于幽燕关内外人族的防御网，熟悉到了极点，了然于胸，接下来的数年时间里，在那人的带领之下，燃雪妖帅的亲卫营简直成为了幽燕关的梦魇，它们来无影去无踪，先后重创幽燕军团各部，让帝国损失惨重，连北地镇妖王陆大人，有一次都差点儿中了那人的算计，其害之猛之烈之可怕，简直堪称是帝国开朝以来最严重的一次。”

　　叶青羽听到这里，倒吸了一口凉气。

　　的确，一个曾经悉心培养被当做是未来统帅的人，一旦选择背叛，投靠了敌人，那将带来什么样的可怕后果，就算是傻子，用脚趾头也能想到。

　　“一直到这两三年，在幽燕军人的艰苦卓绝的努力之下，才慢慢消除了那人背叛带来的影响，渐渐将局势扭转过来，幽燕关不再处于绝对劣势，不过想要重新在与雪地妖庭的【南倾军团】的对抗之中，占据上风，只怕又要呕心沥血十年，才能恢复昔日盛况了。”

　　刘先生的语气，也不知道是高兴还是哀伤。

　　叹息中，他又饮下了杏儿端过来的茶。

　　叶青羽也不知道该说什么才好。

　　他静静地看着刘先生，想知道他突然找自己进来，说这段话的原因。

　　难道仅仅是因为自己和那人有些像？

　　或者是……刘先生在借着这个故事，向自己暗示着什么？

　　舱室之中，一片很长的沉默。

　　刘先生一连又品了两杯茶，才渐渐稳定了情绪，看了看叶青羽，笑了笑，道：“叶将军知不知道，这次【疾风行动】，是为了什么？”

　　叶青羽摇摇头，本想脱口而说不知道，因为军令玉诀之中，根本未曾向自己说明行动的目的。

　　而且以自己的资历、身份和地位，也没有资格知道这些。

　　但是在抬头的瞬间，看到刘先生那张笑容奇异的脸，他突然意识到了什么，心中猛地一震，道：“难道……难道是为了对付那人？”

　　刘先生哈哈哈大笑了起来。

　　“你猜对了。”他道。

　　叶青羽想了想，又问道：“这一次……有把握吗？”

　　“当然有把握。”刘先生自信地微笑，道：“这次行动，看似是一次例行的小规模冬季战役，但实际上，幽燕军方已经准备了很长很长的时间，那人只要活着，就是幽燕关的一大耻辱，他的生命就像是对幽燕关军方的嘲讽，整个帝国都不会让他再活下去，这一次，我们不但掌握了那人的行动路线计划，就连北地镇妖王陆大人，也会亲自出手。”

　　陆朝歌亲自出手？

　　叶青羽闻言，心中狂跳了起来。

　　幽燕关的战神要亲自出手？

　　这可绝对是一件传出去足以轰动帝国的大事啊。

　　当世十大名将之一，幽燕关的战神，时隔数十年，终于要再度出手了吗？

　　可以想象，这是什么样一场战役。

　　叶青羽猛然间也就能够理解，为什么刘先生会这么有信心。

　　的确，如果是陆战神亲自出手的话，那一切绝对可以画上句号。

　　相信幽燕军方准备了这么长的时间，一定是谋定后动，且听刚才刘先生话中的意思，人族应该是通过某种渠道，提前获知了那人的军事计划，以有心算无心，这样说来，这一次那人只怕是必死无疑。


第0148章 武道精意

　　不过，那人到底会不会陨落，和叶青羽并无关系。

　　叶青羽在意的是，为什么刘先生会和自己说这件事情，会和自己说这么多。

　　作为关主府的幕僚智囊，刘先生的忙碌，绝对可以用日理万机来形容，能够入驻【军机阁】的人，无一不是深受战神陆朝歌的信任，又恰逢这次幽燕关军方苦心策划了这样一次针对那人的行动，按理来说，刘先生这个时候应该是无比忙碌才是，却偏偏在这样一艘不知道飞到了哪里的符文飞艇上，和自己说了这么多……

　　叶青羽当然不认为这是因为刘先生闲的蛋疼，无聊才来找自己消磨时间。

　　像是刘先生这样的文士，一瞬间脑海里不知道闪烁过多少道念头多少条计谋。

　　他所做的每一件事，所说的每一句话，都有着清晰和直接的目的。

　　那么现在，刘先生的目的，是什么呢？

　　叶青羽沉默了片刻，才抬头问道：“那么我们悄然飞行这么长的时间，深入妖族腹地，一路上小心谨慎避过所有的妖族哨卡和巡逻，隐身在这云层之中，是为了什么呢？难道是为了暗中伏击那人？”

　　刘先生笑了笑。

　　“当然不是，不是我妄自菲薄，那人实力何其恐怖，整个幽燕军团之中，除了陆关主等少数人能够击败他之外，能找出一个在他面前支撑十招的人，都很困难，我们这艘符文飞艇上的所有人，就算是加起来，也会被那人在瞬间就一指点爆，别说是伏击，只要是被他发现，立刻就是死路一条，伏击那人？我们还远远不够资格呢。”

　　叶青羽点点头。

　　他知道刘先生说的是事实。

　　那人的恐怖，从之前简短的对话中，就可以窥见一斑。

　　帝国军部数十年策划，都不能将其击杀，足见他的实力之高。

　　自己这艘飞艇上的人，在那人面前，只怕是数只蝼蚁而已，根本造不成任何的威胁，哪怕是那人站着让自己等人砍，最终自己等人也会被那人的护身元气活活震死而已。

　　“那敢问先生，我们此行为何？”叶青羽不再猜测，直接开门见山地问道。

　　刘先生又笑了，道：“我们这一行的任务，非常简单，就是来暴雪冰原看看，记录一下这周围的地形地势。”

　　“你的意思是……绘制地图？”叶青羽心中一动。

　　“你说的没错，但不仅仅只是绘制地图，这些年以来，因为那人的背叛，帝国军队在北疆前线一直处于下风，势力无法渗透进入暴雪冰原腹地，对于这里的地势地形，以及天地灵气程度，都缺乏了解，这次军部策划了针对那人的行动，除了击杀这个历史最大叛徒之外，还希望可以借此机会，将暴雪冰原的地貌了解清楚，观察到【南倾军团】在这里的兵力布置和具体战力，你想一想，等到正面的行动一开始，【南倾军团】必然做出应对，也许还会陷入一定的混乱状态之中，正是我们的好机会。”

　　刘先生耐心地解释道。

　　原来是这样。

　　叶青羽总算是明白一些了。

　　这次【疾风行动】，的确是策划详细。

　　这也从侧面，体现了帝国军方的野心。

　　不但要击杀那个叛徒，而且要绘制地方控制区域的地形地貌，了解兵力分布……这分明是在为攻入暴雪冰原做准备啊。

　　难道帝国准备发动第三次针对雪地妖庭的大规模战争吗？

　　“如果计划不出失误的话，应该是明日一早，正面战斗开始，【南倾军团】被惊动，那人一旦出战，就会陷入我们为他准备好的陷阱，一旦那人陨落，暴雪冰原上肯定是乱作一团，我们的机会，就要到了。”刘先生面带微笑，慢吞吞地饮茶。

　　虽然只是一个文士，实力低微，但在这样的危险境地之中，他却一点儿也不慌张。

　　这份养气镇定的气魄，令人钦佩。

　　就连他身边的那个小书童杏儿，都镇定的像是不知道害怕的石头一样。

　　叶青羽一共饮下了四杯茶。

　　当杏儿端过来第五杯的时候，他摇了摇头，起身，道：“先生若是没有什么其他的吩咐，我就先出去了，为明日的事情做准备。”

　　刘先生点了点头。

　　叶青羽转身离开机舱的时候，眼睛余光偶然注意到，杏儿一双明亮的大眼睛，一直都在盯着自己。

　　……

　　……

　　来到甲板上。

　　“咦？都换了装束？”

　　叶青羽意外的发现，原来站在甲板上的甲士们，都脱去了原来的银甲，换上了一身怪异的兽皮妖甲。

　　这身兽皮妖甲，正是雪地妖族士卒的制式铠甲，质地粗糙，造型臃肿，以猛兽皮毛以及一些暴雪冰原盛产的矿料金属为主要材料，和人族军队的铠甲截然不同，充满了原始暴力的风格，甲身还弥漫着淡淡的妖气。

　　就连游击将军柳宗元，也换上了妖甲。

　　“看来是为了多一层保护，乔装打扮，化成妖族的样子，关键时刻，或许可以蒙混过关。”

　　叶青羽心中了然。

　　他盘膝坐在甲板船头，催动内元，按照无名心法吐纳呼吸，不断地调动自身状态，为明日也许可能到来的战斗做准备。

　　三个时辰之后。

　　有士兵带着一副妖甲过来，恭敬地递给叶青羽。

　　叶青羽将【白马战铠】穿在身上，然后又将这一幅妖甲罩在外面，黑熊皮帽遮住了大半部分脸颊，浑身一股带着血腥酸臭味道的妖气弥漫，如果不看脸的话，还真的以为他就是一名妖族士兵。

　　他换上妖甲的瞬间，远处的天空中，露出了一道细微的鱼肚白。

　　新的一天，即将降临。

　　晨风拂面如刀割。

　　刘先生缓缓地从飞艇机舱中走了出来。

　　他身后跟着同样换上了妖甲的书童杏儿。

　　朝着叶青羽点了点头打了个招呼，刘先生在六名精锐甲士和游击将军柳宗元的簇拥保护之下，来到了飞艇船头，和叶青羽并肩而立。

　　“要开始了！”

　　他掐了掐手指，算算时间，然后抬头看向西南方向，轻轻地道。

　　话音未落。

　　轰！

　　一股若有如无的奇异波动，在西南方很远的地方震荡了起来。

　　实际上叶青羽等人所在的位置，距离元气波动爆发的中心点，非常非常的遥远，放眼看去，视线的尽头没有任何的异状，侧耳倾听，听力的极限也听不到任何的声响，但是任何一个武者，任何一个妖族，都在这一瞬间，却又以一种连自己都搞不清楚的方式，感应到了这一道恐怖波动。

　　给人的感觉，仿佛是有一道炸雷，瞬间炸响在心头一样。

　　是一种直接作用于精神和灵魂的力量。

　　恐怖！

　　玄妙！

　　“武道精意！”

　　一直很沉默的柳宗元，终于开口。

　　“百里之外，有苦海境以上修为的强者出手了，真是很可怕的精神意志力量。”

　　这位游击将军的脸上，露出了一丝向往之色。

　　武道精意？

　　叶青羽一怔之后，心中恍然大悟。

　　原来刚才的那道奇异波动，就是传说之中武者的武道精意啊。

　　他曾经在白鹿学院的一些纪传志异书籍上看到过，传说之中，那些真正的顶级强者，不仅仅是将肉身和内元修炼到了极致，其精神意志更是如钢铁一般无懈可击，很多时候，其意念一动之间，就有庞大的精神轰然天地辐射八方，足以令周围数百乃至于数千里之内的其他生灵，都感受到这样不可动摇的意志，战战兢兢，如同见到神灵一般。

　　所谓武道精意，叶青羽以前也只是从文字中看到而已。

　　此时切身经历到刚才那种玄妙的感觉，体会更深，心中无比震撼。

　　只是对方远隔数百里之外的一个念头而已，就让自己心神巨震，这得是什么样恐怖的存在啊。

　　难道是幽燕战神陆朝歌出手了？

　　就在叶青羽疑惑的瞬间——

　　轰！

　　又是一波武道精意轰然而来。

　　这一次的武道精意，并不像是第一道那样平和宁静，而是蕴含着一种冲天的煞气和杀意，仿佛是漫天血海一样覆压了过来。

　　叶青羽猝不及防之下，只觉得眼前一黑，身体摇晃了一下，差点儿大叫出声，那一瞬间整个人似乎是被血水淹没一样的感觉，恐惧难以遏制地弥漫周身，似乎是有死神骤然现身在数十米之外，又仿佛是被史前巨兽盯住了一般，冷汗瞬间就从叶青羽的额头沁了出来……

　　甲板上。

　　有其他士兵已经的大叫出声。

　　实力最低的一名士兵，惨叫一声，噗通仰天栽倒，直接被这一股武道精意中蕴含的杀气给吓昏了。

　　就连柳宗元，也是猛地闷哼了一声。

　　显然也在这一道武道精意面前，吃了个暗亏。

　　一瞬间，方圆数百里的无数生灵，不论是智慧生物还是无知蝼蚁，天穹之上，冰土之下，千万生物，都被这股血煞武道精意所惊动，战战兢兢瑟瑟发抖。

　　电光石火的瞬间，叶青羽反应过来，突然想起了什么，暗叫一声不好，催动内元，就要挡在旁边刘先生的身前……

　　刘先生不懂武道，遭受这样的冲击，岂不是有生命危险？

　　但是当叶青羽扭头看时，却惊讶地发现，刘先生额头发带上的一块眉心玉诀，微微发出淡银色的氤氲，有形无质，宛如暗灯，竟是抵消了这一道恐怖武道精意的冲击。

　　而站在刘先生身边的书童杏儿，不知道为什么，却是表情平静，仿佛没有感受到这股恐怖波动一样。


第0149章 雪龙翻身

　　“有顶级强者交手了。”

　　柳宗元的神色，变得越发的严肃。

　　叶青羽也点点头，看向西南方向。

　　此时自己等人所在的飞艇，连续四五日飞行之后，已经深入到了暴雪冰原的腹地，而【疾风行动】的正面战场，显然是在暴雪冰原的边缘地带，卷对方面的战斗早就已经开始，想必此时已经进入了短兵交接、犬牙交错的状态之中，数十年的对峙和厮杀，让双方的军队都很了对方，不会出现大规模的歼灭战，而到了今天，显然是已经到了双方顶级强者交手的地步了。

　　叶青羽不知道，军方的策划，到底是个什么样的内容。

　　但既然战斗开始，说明一切都顺利进行。

　　发出第一道武道精意的强者，应该是幽燕大军中的某位人族统帅，而那第二道血腥煞气的武道精意，莫非是就是那人发出？

　　那人已经现身了？

　　叶青羽在心中暗暗思忖。

　　这时——

　　“好了，我们也该开始了。”刘先生说着，将长袍的前袍摆挽起来，束在腰间，身躯笔直如标枪，往前走了几步，站在飞艇船首，慢慢地调整着呼吸，仿佛是武者在战前调整自身状态一样。

　　有甲士搬来一张巨大的青石书桌，上面铺着一张雪白如玉的兽皮卷轴。

　　这卷轴展开来，上面一片空白。

　　书童杏儿站在青石书桌前，从随身的储物百宝囊中，取出一张飞熊蝶花砚台，一锭龙血宝墨，一块湛蓝玄冰。

　　他以掌心热力溶解玄冰，将龙血宝墨取下来一点点，放在飞熊砚台之中，用一柄钝性小剑模样的金属，开始研磨，轻柔的动作之下，很快龙血宝墨在飞熊砚台中融化开来，乍一看似是殷红血迹一般的墨汁一点一点地出现，空气之中，开始弥漫起一股淡淡的奇异墨香，具有一种令人身心轻松的愉悦感。

　　杏儿的动作柔和，一举一动都如跳舞一般舒展，仿佛蕴含着天道韵意一样。

　　叶青羽也是第一次见到，有人能够将研墨这样的琐事，做的这样充满美感。

　　飞艇已经悄无声息地开动，缓缓地游弋出了云雾。

　　接着飞艇的高度降低。

　　白色的云雾逐渐稀薄。

　　叶青羽俯瞰下去，终于可以看清楚下方的一切了。

　　他不由得在心里暗暗一声赞叹。

　　好一副山舞银蛇、原驰蜡象的广袤冰雪大陆啊！

　　虽然仅仅从暴雪冰原这个名字来想象，就能够想象的出来，这片大陆是完全被掩盖在冰雪之中的酷寒之地，但是亲眼看到那一望无际的白色雪原，看到那一座座如同神灵不小心遗落到凡间的冰雪长剑一般的冰峰，看着那一条条如同龙行蛟走的巨大冰层裂缝，叶青羽还是被震撼到了，一个完全由冰雪组成的世界，简直太美丽太奇异，犹如仙境一般。

　　一个完全由冰雪统治的世界。

　　怪不得这里的妖族，被称之为雪地妖族。

　　“大家警戒！”

　　柳宗元低喝一声，让麾下的将士们全力戒备。

　　同样被这风雪美景震撼了的士兵们，立刻清醒了过来。

　　叶青羽也赶紧收回心神。

　　他知道，这冰雪世界虽然美丽，但只适合远观，如果真的生活在这样的环境之中，那绝对是一种可怕的体验，苦寒爆发的瞬间，足以夺走无数生命，没有植被覆盖，没有食物，也不知道妖族是怎么样在这样恶劣的环境之中生存下来。

　　怪不得这些年以来，雪地妖族做梦都想要南下幽燕关，占据雪国的领地疆域。

　　一切，都是为了种族生存和繁衍。

　　不知道何时，刘先生双手之中，都已经握着一支赤红色的毛笔。

　　这两支笔很奇特，每一支都有小儿手臂粗细，古朴沧桑，笔身有蟠龙雕文，笔尖莹润饱满，也不知道是用什么生灵的毛发制成，蘸上了龙血宝墨之后，还散发着淡淡的光辉，仿佛是两颗暗夜之中绽放荧光的星辰一样，令人目眩神迷。

　　刘先生双手同时挥动，笔尖在那雪白卷轴上不断地划过。

　　下笔如有神。

　　叶青羽仔细一看，刘先生所画的，正是下方暴雪冰原的地形地貌。

　　飞艇所过之处，下方的一切，都被刘先生收在眼底，画在卷轴之上。

　　他出笔的速度极快，只是扫一眼，立刻就能在雪白卷轴上画出来，而且丝毫不差，寥寥几笔，就将飞艇下方方圆数里之内的一切，都尽数画在了卷轴上，线条流畅，令人一看之下，画卷上的一切都仿佛是活了一般，仿佛那地形地貌会从卷轴上破画而出，如同虚拟投影一般呈现在人的眼前一样。

　　好精湛的画技！

　　近乎于道。

　　叶青羽现在有点儿明白，为什么刘先生会被委派执行这样一件深入敌军腹地的危险任务了。

　　如果真的由他走遍暴雪冰原的话，那妖族在这里的一切，都几乎无所遁形了，这次任务能够顺利结束的话，幽燕大军就可以对暴雪冰原上的一切都了如指掌，日后针对妖庭做出军事行动，将有更高的胜算。

　　到了这个时候，叶青羽突然觉得，自己这一次的任务，重要性一点儿都不低。

　　时间一分一秒递过去。

　　半个时辰之后，青石书桌上的雪白卷轴，已经被画满。

　　龙血宝墨，落笔即干。

　　刘先生长长地呼出一口气，身上热气腾腾，显然这样长时间持续作画，也是一件极耗心神的事件。

　　旁边的甲士，立刻将这张雪白卷轴卷起来，抬到了机舱中去。

　　另一张雪白卷轴，被铺在了青石书桌上。

　　杏儿继续低着头研墨，他仿佛将自己的全部心神，都沉入到了研墨这样的事情中去。

　　刘先生调整着自己的呼吸，精神状态恢复之中，再一次双手各自握住一支笔，开始挥毫作画。

　　叶青羽的目光，落在刘先生的身上，观察他作画时的神态，观察他落笔时的决然，观察笔锋落在卷轴上时的自然，观察一道道如羚羊挂角一般的线条出现在卷轴上时的那种玄妙……不知道为什么，叶青羽觉得自己的内心，仿佛是有什么东西，被触动了一般，那是一种玄之又玄，仿佛下一瞬就可以悟道什么，但却总是差一线，不能神而见明的感觉，如猫爪隔靴搔痒一样，令人抓狂。

　　一边。

　　柳宗元目光落在叶青羽的身上，一怔之后，陡然一惊。

　　他发现叶青羽竟然如老僧入定一般，全身的气息竟然变得悠远起来，有一种自然如一的感觉。

　　这种气息，柳宗元只在前锋营统帅柳随风等少数顶级强者的身上看到过。

　　而且此时叶青羽的表情不断地变换，如聆听法门的使徒一样，听到了妙处，脸上的表情瞬息变化，那是一种沉浸于道的表现。

　　“刘先生在幽燕关有【画圣】之称，虽然没有武力，但据说一身画技，已经是近乎于由画入道的程度，传闻刘先生作画时产生的道法韵意，有一种返璞归真的意念在其中，就连幽燕战神陆大人都曾为之感叹，只可惜一般人却无法感应那种气息，这叶青羽才多大年纪，难道他竟然能够悟到那种道法自然的法则？”

　　柳宗元心中极为震惊。

　　他自己刚才全神关注刘先生作画，虽然小有裨益，但却绝对没有像是叶青羽这样反应如此夸张。

　　“这个年轻人了不得，假以时日，说不定真的可以成为幽燕关的中坚顶尖。”

　　想到这里，柳宗元念头转了转，突然有了一个想法，他决定接下来的日子里，多和叶青羽走动亲近一下，起码现在有了交情，日后如叶青羽真的成长起来，一定是有益无害。

　　时间流逝。

　　“呼……”

　　刘先生长长地呼出一口浊气。

　　他终于停笔。

　　第二张雪白卷轴，也画好了。

　　一层细细密密的汗珠，在刘先生的额头沁了出来。

　　他的精神稍稍有点儿委顿。

　　甲士将这张画好的卷轴卷起来带走保存。

　　第三张雪白卷轴很快就再度铺了上来。

　　刘先生活动了一下筋骨，正要提笔再画时，看到身边的叶青羽依旧一副似嗔似怒、似喜似悲、似癫似狂、浑然忘我的表情，完全沉浸在了一种莫名的状态之中，他不由得心中一愣，诧异之余，不由得想起了另外一件事情。

　　那是十几年之前，也曾有一个人，在自己作画的时候，露出过这样的表情，也如痴如醉一般……

　　那个人在那个时候，同样年轻，同样英武，同样神采飞扬。

　　可惜那人，如今却成为了帝国历史上最大的叛逆者。

　　一瞬间的恍惚，刘先生几乎以为是时间倒流，回到了当年的那一幕。

　　此情此景，实在是太像当年了。

　　轰！

　　一阵大地轰鸣之声，突然从飞艇下方传来。

　　飞艇之上，众人都是一惊。

　　叶青羽也猛然从入定状态之中清醒了过来。

　　“发生了什么事情？”

　　他茫然地看着众人。

　　柳宗元却是快步来到了船舷之处，低头向下看去。

　　“雪龙翻身……大家注意，下面是一处雪龙巢穴！”一看之下，柳宗元神色大变，立刻下令，让士兵们警戒，随时准备战斗。

　　甲板上的士兵们都行动了起来。

　　叶青羽来到船舷边，朝下俯瞰。

　　只见下方的冰原，突然变得像是海水一样上下起伏鼓动了起来，大量的雪雾和冰屑沸腾了起来，隐约可以看到，有一条条千米多长的庞然大物，在冰层雪雾之中蜿蜒爬行，就像是狂蛟神龙游弋在汪洋之中一般，所过之处，冰层粉碎，冰峰倒塌，地面如液体般粉碎……

　　那庞然大物通体雪白，隐隐有鳞片，看起来极为可怕，在冰层中窜行。

　　“这里竟然有一处雪龙巢穴？雪龙是【南倾军团】的主战妖种之一，看来这片区域，应该就是妖族的隐蔽军事哨所了。”刘先生看了一会儿，脸上露出一丝微笑：“好，终于有所收获，来人，拿笔来，我要将这些记录下来。”


第0150章 月夜缘法

　　刘先生立刻提笔，在之前已经画好的雪白卷轴地形图上，又开始画了起来。

　　寥寥几笔之后，“雪龙翻身”的奇景，就被他栩栩如生地花在了地形图上，那银白色的雪龙仿佛是活了一般，随时都要破画而出一样，叶青羽一眼扫过，都能感觉到雪龙的狰狞和恐怖，数千米长的身躯，简直宛如灭世破坏者一般。

　　雪地妖族种类繁多，据说已知的种类至少就有上千种。

　　帝国有专门研究雪地妖族种类的机构，将雪地妖族分门别类地划分，制成了画册，在军队、学院、世家、城邦以及各大宗门之中派发，以期让人族子民都能够了解妖族的战力，做到战事来临之时，有备无患，叶青羽当初多日泡在白鹿学院的公共图书馆中，自然也看过这方面的书册书籍。

　　雪龙在雪地妖族之中，属于中高等种族。

　　传说雪龙是太古时代冰霜巨龙的后裔，可惜随着神魔时代结束，天地元气和世界法则的变迁，在岁月洪荒之中，雪龙一族的冰霜巨龙血脉逐渐稀薄，力量也随之衰退，到了近数百年，雪龙数量稀少，且因为常年生存于地下冰层之中，视力退化，只能依靠触觉辨别感知外物，这使得他们大多数时候，只能在地下生存，也使得他们在雪地妖族之中的地位下降。

　　如今的雪龙一族，正有逐渐退出雪地妖庭权力核心的趋势。

　　不过若真的是正面搏斗，每一头成年雪龙的力量，都无比恐怖，这种怪物在冰川冰雪中穿行，如同蛟龙在海洋中遨游一般，快速无比，堪称是冰川统治者，肉体力量强悍到了极致，对付人族的顶级强者可能没有什么用，但绝对是普通军队的噩梦，一支千人左右的军队，如果没有苦海境的强者坐镇的话，遇到雪龙，注定全军覆没。

　　叶青羽站在甲板上，俯瞰下方。

　　雪雾翻腾，冰岩崩碎。

　　下方的大地冰面，仿佛是在塌陷一样，如同一场灭世的地震。

　　“像是雪龙这样的妖物，在雪地妖族的数千种类之中，还有很多，妖族一般天生都是力量强大者，它们的实力，大多并非是后天修炼，而是与生俱来，随着年龄的增长而增长，这是一个很恐怖的种族，所以才能这么多年以来，一直对抗强者辈出的雪国。”

　　叶青羽在心中叹感慨着。

　　伪装之后的符文飞艇，在距离地面不到千米的高度，缓慢地游弋着。

　　刘先生站在甲板上，不断地作画。

　　整整一天时间，他画好了十张雪白卷轴，将方圆数百里之内的地形地貌，都享尽地记录在了画卷之中。

　　一天的时间，很快就过去。

　　夜晚降临的时候，符文飞艇提升高度，如同一只无形的幽灵一般，重新隐于云层之中。

　　刘先生消耗了太多的精力和心神，在书童杏儿的搀扶之下，神情委顿地回到了机舱之中，进入舱门的瞬间，还回头对着叶青羽笑了笑，算是打了个招呼。

　　“叶将军，晚间值班，就辛苦您了。”

　　柳宗元主动过来说了一句。

　　叶青羽有点儿受宠若惊。

　　这是这位沉默如磐石般的游击将军第一次主动和自己说话，哪怕是之前的几次夜间值班，都是安排麾下的甲士去做，叶青羽能够感受得到，这位游击将军之前对自己隐隐有排斥和敌意，但是不知道发生了什么，让柳宗元在这一刻，似乎消除了之前那些莫名的敌意。

　　“好，柳将军请放心。”

　　叶青羽很认真地道。

　　柳宗元点点头，转身去安排其他防务了。

　　他毕竟是一个靠着厮杀和战功一步一步走到今天的马上将军，虽然今天受到触动，想要和叶青羽拉近关系，但也拉不下来脸去说一些露骨的话，这样主动和叶青羽说话，已经算是很大的让步了。

　　而这种不是特别亲近的做法，正好也适合叶青羽的性格。

　　如果柳宗元突然变得无比热情，说不定叶青羽反而会对他敬而远之。

　　整个夜晚，符文飞艇都处于一种静默状态，隐藏在云层之中，没有任何活动。

　　叶青羽一直都静静地站在船首的甲板上，注意观察着四周的动静。

　　偶尔还能感受到虚空之中隐约传来的一波波武道精意的波动。

　　很显然在遥远的地方，妖族和人族顶级强者的战斗并没有结束，还在疯狂地持续着，甚至已经有更多的武道强者介入了这样的战斗，叶青羽仔细感知了一会儿，以他的实力，可以感知到至少有十种不同气息的武道精意，在天地之间辐射弥漫，这说明双方至少已经有十位以上的顶级强者，加入了战斗之中。

　　“现在看来，我之前的猜测是错的，最开始的那两道武道精意，并不是陆朝歌和那人的，这两个核心人物，应该还没有出手，雪国军部安排的这次【疾风行动】，要斩除那人，应该首重突袭袭杀，否则，一旦被那人回过神来，就算是不敌，必定也可以逃掉，如果是陆朝歌出手的话，绝对不可能和那人战这么长的时间！”

　　叶青羽此时，心中已然时分明了。

　　站在船头，朝着西南方看去，隐约有火光在夜空中闪烁。

　　那个方向，才是这次的主战场。

　　长夜漫漫。

　　云雾之中的夜晚，显得格外的安静。

　　终于过了午夜。

　　四方都没有丝毫的动静。

　　看起来这个夜晚，不会发生什么事情了。

　　叶青羽盘膝坐下来，仰望夜空，不由得思绪飘飞。

　　不知道为何，很快他的思维，重新又回到了今日白天看刘先生作画时候的那种奇妙体会感觉之中。

　　白日里那种奇特的感觉，再一次笼罩了叶青羽的全身。

　　“这种感觉……”

　　叶青羽凝神而思，渐渐又进入了一种奇异的状态。

　　他开始下意识地再一次尝试【起灵】。

　　既然决定了以冰雪作为自己内元的属性，此时身在暴雪冰原腹地，天寒地冻，四周虚空极寒，正是一个汲取寒冰之力的好地方好时机，叶青羽再次依照【起灵】的法门，控制全身肌肉舒展，每一个毛孔都舒张开来，汲取四周虚空之中的寒冰之力。

　　在叶青羽的身体，开始吸收寒气的一瞬间，连他自己都不知道，符文飞艇甲板上的气流，猛然产生了变化。

　　“怎么回事？”

　　一名军官察觉到了气流的骤然涌动。

　　他警惕地看过去，却发现夜空之下，莹莹月光照射在甲板上，如一层白霜一般，而虚空里有肉眼可见的白色气流，如波纹浪涛一样轻柔地扭转弯曲，慢慢地朝着盘膝坐在船头的巡营执剑使叶青羽的身体飞旋过去，如同海眼漩涡一样，最终如同长鲸吸水一般尽数没入到了那盘膝而坐的背影之中。

　　这一瞬间，军官呆住了。

　　月光下那个盘坐的身影，安静如雕塑。

　　但却又仿佛是传说之中汲取天地日月精华的神人一样，银色月华汇集全身，寒气波纹漩涡缭绕，然后全部都没入他身躯之中，竟有一种令这名军官自惭形秽不敢逼视的错觉。

　　有人突然轻轻地拍了拍军官的肩膀。

　　军官这才一惊，扭头看时，正是柳宗元不知道何时，站在了他的身边。

　　“将军，叶大人他……”军官想要说什么。

　　柳宗元摇了摇头，目光复杂，足足沉默了半晌，才低声道：“不要打扰叶巡营，他练功到了关键处……传令下去，让兄弟们都退开，所有人噤声，不许大声说话，今晚的值班守夜，本将军亲自来做。”

　　“遵命。”军官小声答应，然后立刻转身去传令。

　　柳宗元站在原地，看着叶青羽盘膝而坐的身影，不由得在心里无声地叹息。

　　“竟是被他得道了……”

　　有些人，有些事，有些缘法，有些机遇，真的是羡慕都羡慕不来啊。

　　都是命啊。

　　这一份机缘，整个幽燕关各大派系的年青一代，不知道垂涎了多久。

　　但是谁知道最终，却被叶青羽这个来到幽燕关还不足月的“外人”，给轻松摘取了。

　　传闻【画圣】刘先生的画技，近乎于道，为天地自然所接受，所以作画的时候，近乎于可以引动天地自然法则，神而见明。

　　多年作画，这位画圣的身上，因为感悟天地自然，临摹世间造化风景，久而久之，以非武之躯，却累积了一种玄之又玄的天道灵韵，这种天道灵韵对于普通人没有什么意义，但对于武者来说，却是绝大的机缘，据说幽燕战神陆朝歌曾经亲口说过，如果有后辈武者能够在【画圣】作画的时候，观察领悟，最终捕捉到【画圣】身上积累了数十年的这一缕天道灵韵，绝对会有大突破。

　　但这些年以来，未曾听说过，有人观看【画圣】刘先生作画而悟道。

　　这其中有个人悟性问题，但也是因为幽燕关的年轻后辈观看【画圣】作画的机会不多。

　　柳宗元他自己苦苦修炼多少年，战场战斗经验不知道有充足，经历过数十次险死还生，自以为积淀足够，白天刘先生作画的时候，他也曾全力观察感悟，但却没有太大的收获，到了最后，却还不如这年轻人一朝悟道。

　　这叶青羽不过是十五灵泉，却能捕捉到【画圣】刘先生作画时的那一缕自然道机。

　　时也命也！

　　柳宗元相信，这一次悟道入定结束之后，叶青羽的内元，一定会有质的突破。

　　时间一分一秒地流逝。

　　柳宗元不敢怠慢，一直都站在十米之外，为叶青羽护法。

　　既然不能自己感悟那机缘，不如转而求其次，结好叶青羽，这少年能够捕捉到画圣身上的契机，绝非凡俗，柳宗元越发确定自己之前的判断，他这些年死命搏杀，立下无数军功，怎奈出身普通，不是贵族，所以眼见着升迁之路似乎是到了尽头，没有大的机缘或者是贵人相助的话，绝对很难再进一步。

　　他相信，也许叶青羽，就是自己的贵人。

　　反正是一次赌博。

　　就算是输了，也不会失去什么。

　　就这样，柳宗元一直为叶青羽护法到天亮。

　　天边第一缕阳光穿过云层，照射到叶青羽身上的时候，他终于睁开了眼睛。


第0151章 返航

　　叶青羽迎着朝阳，缓缓起身。

　　这一瞬间，柳宗元全神贯注地盯着叶青羽，他的脸上，露出了一丝疑惑之色，叶青羽的力量波动并未出现暴涨的迹象，身上也没有什么其他特别的气息，这一夜的月亮光华和寒意漩涡进入体内之后，似乎并没有什么变化……

　　难道自己猜错了？

　　叶青羽并未从【画圣】刘先生的身上，得到那一缕自然道机？

　　柳宗元大感意外。

　　就在这时，却见叶青羽缓缓地平伸出手。

　　一团淡银色如同燃烧的火焰一般的白雾，像是一个充满了生命气息的精灵一样，在他的掌心之中缓缓地升腾起来。

　　柳宗元眼睛一跳。

　　那是……

　　寒冰属性的元气？

　　这位见识丰富的游击将军，顿时瞠目结舌。

　　与此同时，一股逼人的寒意，以叶青羽为中心，弥漫开来。

　　咔嚓咔嚓。

　　脆响声传来。

　　果然下一瞬间，叶青羽掌心之中那一团火焰般的白雾，猛地凝结了起来，化作了一团银色坚冰，晶莹剔透，宛如冰雕，又仿佛是一团凝固冰冻了的火焰，在朝阳的照射之下，闪烁着奇异的光辉。

　　叶青羽低头看着掌心的寒冰，脸上露出了一丝笑容。

　　随着他的心意流转，这团寒冰又溶解开来，化作白色雾气，不断地幻化出各种形状，一会儿固体，一会儿气体，随意转化。

　　沁骨的寒意朝着四面弥漫开来，但叶青羽本人却感受不到丝毫的凉意，只觉得内元流动顺畅无比，整个人都有一种前所未有的舒适感觉。

　　【起灵】成功了！

　　叶青羽兴奋之余，也有些愕然。

　　他没有想到，自己只是无意中的尝试，原本只是为了适应寒意入体的感觉，为在二十灵泉时候【起灵】成功做铺垫，但谁知道，竟然误打误撞地就提前完成了【起灵】。

　　运气未免也太好了。

　　不是说二十灵泉之前，不能【起灵】吗？

　　叶青羽猛然想起自己昨夜，入定之前，身体不知不觉中又进入了昨日白天观察刘先生作画时候的那种奇妙状态……难道自己提前【起灵】成功，竟然和那种状态有关？这么说来，倒是那位刘先生误打误撞之中，成全了自己？

　　背后。

　　柳宗元心中的震惊，已经难以言表。

　　十四岁！

　　十五灵泉！

　　在这样的年龄，这样的修炼境界，就这么轻易地【起灵】成功了！

　　只怕是当年的【幽燕战神】陆朝歌，在十四岁的时候，也不能提前完成内元的【起灵】吧？

　　柳宗元原本以为，来自于【画圣】刘先生身上的那一缕自然道机，应该锤炼的是叶青羽的心境修为，让他心灵圆润无缺，会对叶青羽长远的修炼有极大的裨益，但是没有想到，效果竟是远远比他料想的还要不可思议，很多成名的武者，达到二十灵泉的时候开始起灵，运气差一点的甚至需要数十年的时候，才能【起灵】成功，才能跨过这一道武道门槛，这些人和叶青羽比起来，只怕要活活羞死。

　　正思忖间，轻响声传来，机舱门打开。

　　休息了一夜的刘先生，恢复了精力，从机舱中走了出来。

　　“天气不错呀，我有个想法，今天我们继续往北走，怎么样？”刘先生向叶青羽和柳宗元打了个招呼，笑着说道。

　　柳宗元闻言，皱了皱眉头，道：“先生，再往北走的话，有点儿太孤军深入了，几乎要朝北走出暴雪冰原的范围，那等于是真正进入北地妖庭疆域的腹地，会更加危险，先生您身份尊贵，万一要是有危险……”

　　刘先生摇了摇头，道：“无妨，我昨夜接到了军部的消息，前线方面，已经快要得手了，【南倾军团】在暴雪冰原的部署，已经乱作一团，这个时候，正是浑水摸鱼的好时机，机会稍纵即逝，不能错过，为了帝国，我就算是冒险又如何。”

　　说到这里，他看了看柳宗元，又看了看叶青羽，道：“两位意下如何？”

　　“前线快要得手了？这么说，那人已经入彀啦？”柳宗元精神一振，回头看了看身后的士兵，咬咬牙，神色坚定地道：“本将出来的时候，得到的军令是一切以先生马首是瞻，既然先生想要继续深入，那本将和士兵们，定誓死想随，哪怕是粉身碎骨，也要保护先生的安全。”

　　这一瞬间，这位百战将军的身上，展现出了帝国军人一往无前的雄壮气概。

　　叶青羽在这一瞬间，仿佛又看了到那几位已经长眠在百断山冰雪之下的哨兵。

　　不同的职位，不同的身份，但却是相同的英勇。

　　这就是帝国的军人。

　　在这一刻，叶青羽的胸膛里，也情难自已地涌起一股热血，仿佛是火焰在胸膛里燃烧一样，点头道：“既然这样，那我也愿随刘先生和柳将军走一遭。”

　　刘先生哈哈大笑了起来。

　　柳宗元看了叶青羽一眼，也微微点点头。

　　他原本还想要找个借口，让叶青羽提前回去，毕竟在见识到了叶青羽的天赋和潜力之后，他意识到，叶青羽对于未来的幽燕关或许会非常重要，但现在既然叶青羽如此慷慨地开口，那他也不好意思再说什么了。

　　“希望这一次，不要遇到什么危险吧。”

　　不论刘先生还是叶青羽，在柳宗元的心中，都是极重要的人物，一旦有失，他都不好交代。

　　……

　　一日时间又过去。

　　符文飞艇小心翼翼地游弋在妖族领地的空中，好在没有遭遇到什么危险。

　　刘先生又连续画了四五张雪白卷轴，将符文飞艇所过之处的地形地貌，全部都被记录了下来，还发现了一些很隐蔽的妖族兵力据点，以及一些妖族主战种族的据点，收获非常巨大，将这些卷轴都送回幽燕关的话，那【幽燕军团】对于暴雪冰原以及冰原以北妖族领域的了解，将会进入一个新的历史纪元。

　　符文飞艇上的众人，都兴奋了起来。

　　这次任务完成，绝对是大功一件，每个人回去肯定都重重有赏，加官晋爵，也会成为日后晋升的资历之一。

　　转眼又是一日过去。

　　符文飞艇已经越过了暴雪冰原，到了后冰原区域。

　　刘先生也变得谨慎了起来，符文飞艇高度升高，一有风吹草动，立刻就静默隐蔽，不再像是之前那样明目张胆，有几次遇到了飞行妖族，好在见机的早，提前避开了，没有发生遭遇战。

　　此时的符文飞艇，完全就像是在走钢丝一样冒险。

　　这样孤军深入，一旦被被发现，就会瞬间有大量的妖族战部围上来，到时候就是一场灭顶之灾。

　　这天晚上。

　　“明日一早，我们就返航吧。”刘先生终于下定了决心。

　　柳宗元心中，也放下了一块石头。

　　不在深入的话，应该就没有什么问题了。

　　符文飞艇速度极快，如果全速航行，不再为了画图而耽搁的话，大概只需要一日的时间，就可以进入【幽燕军团】控制的领域，而到那个时候，就安全了。

　　一夜无话。

　　也没有发生什么意外。

　　第二日，符文飞艇返航。

　　飞艇直接拉升到了高空，这样可以躲避开大多数的飞行妖族战部，也不容易惊动地面上的妖族，可以以极快的速度飞行。

　　半日时间过去。

　　一直都非常安全。

　　太阳正午的时候，飞艇已经自北向南穿越了暴雪冰原的一半路程。

　　甲板上，士兵们也一改往日凝重严肃的神色，变得轻松了许多。

　　柳宗元的脸上，也开始有了笑容。

　　叶青羽大多数时间，都站在船首，练习操控掌握寒冰玄气。

　　他一夜感悟神奇突破，提前【起灵】成功，内元之中，蕴藏了大量的风雪冰霜寒力寒意，内元催动离体的瞬间，可以化作寒冰冻结对手——虽然只是普通的寒冰，无法冻结高等武者，但威力却已经十分不俗了。

　　大头呆狗已经彻底清醒了。

　　它大多数时候，都会站在叶青羽的肩头，懒洋洋地晒太阳。

　　经过了这次“冬眠”之后，这吃货的体内，似乎是产生了某种变化，竟是不再贪吃，哪怕是再好吃的美食，摆在它的面前，这家伙都会不屑一顾，叶青羽很恶趣味地猜测，这厮可能是因为之前吃的太猛太狠，所以导致消化不良积食了。

　　“再有半日，就可以回去了。”

　　叶青羽也轻松了许多。

　　他正要坐下来休息一会儿，就在这时，突然有意外的变化出现——

　　原本懒洋洋地趴在叶青羽肩膀上的大头呆狗，突然竖起了耳朵，猛地抬头，朝着前方看去。

　　“怎么了？”叶青羽察觉到了它的异变。

　　蹭！

　　大头呆狗突然站了起来，眼睛死死地盯住前方，浑身的白色小绒毛都炸了起来。

　　这下子叶青羽也立刻意识到了不对劲。

　　他顺着大头呆狗的目光方向看去。

　　但前方一片白色云海，看不到任何异物。

　　“呜呜……呜呜……”大头呆狗喉咙里发出低低的吼叫声，大眼睛里充满了警惕和敌意，死死地盯住前方，浑身的肌肉都变得僵硬了起来。

　　叶青羽的心中，隐隐升起了一丝不详的预感。

　　大头呆狗以前从未这样过，哪怕是在哨所被龙猿袭击的时候，它都没有出现过这样的表情，甚至在被【青鸾丹王】陈墨云追杀的时候，它都一副懒洋洋的样子……

　　叶青羽站起来，看向符文飞艇的前方。

　　云海翻滚，波涛如怒。

　　太阳之下，云层之上，一片安静。

　　但在这安静的气氛之中，前方一大团高高耸立起来的白色云团，宛如一座拔地而起的巨大山峦一样，挡在了飞艇前进的路上。这样的高大云层山峦，在之前的航行路上，已经见过不少了，只是云气水雾而已，传过去就可以了，不会对飞艇造成任何的影响，甚至很多次，符文飞艇正是靠着这样的云团，躲过了飞行妖族战部的巡逻。

　　符文飞艇像是平常一样，高速逼近那巨大云团。

　　叶青羽的心，突然狂跳了起来。

　　他霍然变色，道：“停，快停下来！”


第0152章 雪地猪蝠

　　“怎么回事？”

　　柳宗元神色紧张疾步走过来。

　　叶青羽指了指前面那团巨大云团，道：“我觉得那里，有点儿不太对劲。”

　　柳宗元顺着叶青羽所指看过去，原本紧张的神色，略微舒展了一些，笑道：“哦，你说那个啊，没什么吧，我刚才已经感应过来，其内并没有什么……呵呵，我们一路走来，跨越的大云团不知道多少个了，叶将军，是不是你这几天神经绷得太紧了，放松一下吧，我们再有半天，就可以回到幽燕军团的地盘了……”

　　叶青羽摇了摇头。

　　现在他不仅仅是因为大头呆狗而产生怀疑，而是真真切切地心里产生了一种不安。

　　越是靠近那云团，越是不安。

　　“不对，柳将军，我感觉到了，有什么东西隐藏在那云团之中，柳将军，让飞艇赶快停下来，随时准备掉头，千万不能进入那云团。”叶青羽的声音坚定了起来。

　　柳宗元看了看叶青羽的表情，又仔细地想了想，转身发布命令，让符文飞艇暂时停下来。

　　这时，距离那巨大云团，不过仅仅是百米距离而已。

　　“来人，破甲星箭准备，给我试试那云团。”柳宗元命令士兵弯弓搭箭，朝着云团之中射了过去。

　　符文飞艇上是装备有符文炼金元气炮的，威力极强，但坏处是发射之后，会导致虚空中有明显的元气波动扩散出去，容易引起妖族的注意，所以非到关键时刻，不能使用，这个时候，使用弓箭更好。

　　这些士兵都是灵泉境武者，弓也是破甲星弓，威力极强。

　　咻咻咻！

　　弓弦震颤，破甲星箭如同暴风雨一样，射入了云团之中。

　　但云团依旧宁静，没有任何的反应，甚至连丝毫的气流都没有卷起来。

　　“再射！”

　　柳宗元下令。

　　咻咻咻！

　　又是一轮箭雨。

　　破甲星箭再次密密麻麻地射进了那云团之中。

　　云团依旧没有丝毫的动静传出。

　　柳宗元又下令再射一次。

　　结果依旧。

　　三轮乱箭射完之后，柳宗元看向叶青羽，笑了笑，道：“看来没有什么问题，是叶将军你太紧张了……”说实话，破甲星箭造价昂贵，其实只需要射一轮就可以说明问题了，柳宗元让士兵射了三轮，一方面是因为他性格本来就极为谨慎，另一方面其实主要还是为了给叶青羽一些面子。

　　叶青羽却摇了摇头。

　　他心念一动，内元催动之下，掌心之中一道银色冰雪雾气迅速出现。

　　这白色冰雪雾气仿佛是有生命一样，在叶青羽的手中，不断地拉长，最终幻化做一柄长枪的形状，等到雾气散去，一柄寒冰长枪就真的出现在了叶青羽的掌心里，造型古朴，枪身粗如鹅卵石，呈淡青色，在阳光下闪烁着晶莹的光辉。

　　叶青羽一抬手。

　　长枪飞掷而出。

　　【金甲神王四式之天地战旗】。

　　寒冰长枪瞬间消失，旋即有从天而降，钉入了云团之中。

　　“嗷……”

　　一声惨烈的长吼之声，从云团之中传了出来。

　　妖气滚滚。

　　柳宗元顿时面色大变。

　　甲板上的甲士们，也都立刻意识到不妙。

　　不用柳宗元命令，立刻刀剑出鞘，瞬间个个催动功体，脚下挪动，布置出了防御的阵法。

　　下一瞬间，浓郁的妖气风暴，从云团之中爆发出来，宛如飓风一样，将这团巨大的白色云团吹散了开来。

　　只见云团的后面，竟是一大片黑压压遮天蔽日一般的飞行妖兽，外形似是蝙蝠，野猪一样的头颅和尖锐的獠牙，通体呈现出淡银色，翅膀如同破旧的皮革，带有锋锐的骨质倒钩，有一对前肢和一对后足，漆黑色的指甲锋利如长刀……

　　这群妖兽，无声无息地震动着翅膀，隐藏在了之前的云团后面。

　　其中一头体型足足有五六米长的猪蝠，背上插着一根寒冰长枪，黑色的妖血从创口中迸发出来，它正在疯狂地挣扎着，刚才那凄厉的长吼，正是从它的口中传出来。

　　“是【雪地猪蝠】！”

　　有士兵大喝了起来。

　　【雪地猪蝠】是雪地妖族的飞行种类之中很有实力的一支战部，和雪龙相似的是它们视力退化严重，几乎不能视物，但却有着依靠声波来确定推测对手位置和动作的奇异能力，同时极善于隐藏，当它们处于静默状态的时候，可以收敛全身的妖气，不泄露丝毫，怪不得刚才柳宗元都没有感应到这群猪蝠的存在。

　　这种妖族一般都群居。

　　他们有着锋锐如刀的骨质翅膀，还有足以破开钢甲的獠牙，其口中发出的诡谲音波甚至可以伤人于无形，在虚空中是一种很难缠的飞行妖族。

　　一般来说，【雪地猪蝠】在妖族的军团之中，都担任着斥候的角色。

　　看到这群【雪地猪蝠】的瞬间，柳宗元的面色就变了。

　　“准备迎敌。”柳宗元反手拔出了腰间的长刀，低吼道：“飞艇加速，冲过去。”

　　这位经验丰富的将军，在第一时间，做出了他认为最正确的选择。

　　飞艇一旦被发现，一旦暴露，就处于绝对的危险之中。

　　此时不能恋战，要赶快冲出暴雪冰原，只要到了【幽燕军团】控制的区域，就安全了。

　　甲板上立刻响起了嘎吱嘎吱的拉动弓弦之声，全部四十张破甲星弓全部在瞬间被拉倒了满月状态。

　　船舷边上的二十座符文炼金元气炮，也开始瞬间充能，炮身上的符文线条被赤红色的能量填充，弥漫着血色光焰，在控炮甲士的操控之下，二十道炮口刷刷刷调转，对准了百米之外的【雪地猪蝠】战部。

　　与此同时。

　　符文飞艇的舰身开始轻轻地震动了起来。

　　机舱中央传出嗡嗡嗡奇异的声音，船身各处镌刻着的符文阵法，同一时间被催动，开始急骤地闪烁光芒，主核心阵法运转时候的轰鸣之声，仿佛是一头巨兽在彻底苏醒之前发出的咆哮一样。

　　咻！

　　飞艇猛地一震，破空而出，如离弦之箭一般，朝着【雪地猪蝠】群就冲了过去。

　　“攻！”

　　柳宗元的大喝之声，几乎是在同一时间响起。

　　然后就是漫天的破甲星箭的箭雨爆射而出。

　　符文炼金元气炮发射出来的赤红色的光柱，带着毁灭般的力量气息，如同彗星划过长空一样，瞬间就轰入了【雪地猪蝠】的阵群之中。

　　轰！

　　血雾溅射，白骨飞崩。

　　战斗在瞬间就开启。

　　符文飞艇上有符文阵法力场护罩，【雪地猪蝠】一时间也攻不进来。

　　急速飞行之下，有数十只【雪地猪蝠】闪避不及，顿时被飞艇撞成了肉泥。

　　砰砰砰！

　　不断有【雪地猪蝠】急冲过来，撞击到了能量护罩上，被弹飞，撞得口鼻流血。

　　这种妖物悍不畏死，疯狂的冲击之下，符文飞艇的能量护罩开始急骤地变得稀薄。

　　这支【雪地猪蝠】战部，大概有以前左右，被符文飞艇一冲之下，损失了两三成，它们原本埋伏在云团之中，想要杀人族飞艇一个措手不及，却没有想到被提前发现，反倒是被反应迅速的人族飞艇，给正面打了一个措手不及，霎时间，漫天的腥风血雨，死去的都是【雪地猪蝠】。

　　“冲，冲过去！”

　　柳宗元手握弯刀，大喝着鼓舞士气。

　　他身躯笔直如同标枪一般，魁梧的背影巍峨如山，面对漫天而来的【雪地猪蝠】，不肯退后一步，神态气势给人一种难以言说的信任感和依靠感，屹立在飞艇船头，身后银色的披风猎猎飘舞，如一尊战神一般。

　　这一刻，这位幽燕军团前锋营数百游击将军之中的将星，终于展现出了他真正的风采。

　　如果是平时沉默中的柳宗元，看起来像是一块不起眼的磐石的话，那么这一刻的柳宗元，就像是一块剥去了表层石壳的钻石一样，瞬间迸发出了璀璨迷人的光彩，有一种令人不敢逼视的锋芒。

　　在他的指挥之下，甲板上，甲士们有条不紊地还击，冲锋，射杀猪蝠。

　　二十息时间之后，飞艇的炼金符文阵法护罩，终于还是被攻破。

　　疯狂的猪蝠，像是无孔不入的苍蝇，驰虐到了甲板上。

　　这种妖物的体积庞大，最小的也是两三米的翅展，轰地落在甲板上，翅膀上的骨质倒钩挥动之间，符文飞艇震动，甲板上就出现了一个个窟窿，一瞬之间，就有七八头猪蝠落在了甲板上，疯狂地破坏了起来。

　　“把这些畜生赶下去！”

　　柳宗元手握长刀，站在船头指挥。

　　作为将领，他必须眼观六路耳听八方，不到关键时刻，不能投入战斗。

　　在远处疯狂追来的猪蝠群之中，还有两头体型超过八米，通体呈现出黑紫色的妖将级别的猪蝠王，柳宗元必须保存实力，一旦猪蝠王登船，他只能亲自出手对抗了。

　　这个时候，叶青羽知道，到了自己出手的时候了。

　　他心念一动。

　　又一柄寒冰长枪幻化在了手中。

　　自从【起灵】成功之后，这几日他勤修不辍地练习，对于寒冰内元的操控和掌握，已经到了一定的熟练程度，凝冰成兵，化寒冰内元为兵器，对他来说，已经不是什么难事了。

　　咻！

　　寒冰长枪再次投掷而出。

　　金甲神王四式之天地战旗，再次出手。


第0153章 白马战铠

　　音波响起的瞬间——

　　叮！

　　寒冰长枪已经将一头猪蝠，活活钉在了甲板上。

　　同一时间，不给那猪蝠挣扎的时候，另一柄寒冰长枪在叶青羽的手中凝结成功。

　　他大喝一声，长枪遥遥刺出。

　　金甲神王四式之猛龙击。

　　虚空之中隐隐有龙吟，奇异的威压释放而出，原本疯狂暴戾的猪蝠，竟是猛地尖叫，声音充斥着惊恐。

　　连环杀招的威力爆发。

　　叶青羽化作一道闪电，身形如山峦崩催，朝着那四五头甲板上的【雪地猪蝠】撞了过去。

　　轰！

　　叶青羽以自身血肉之躯，生生地撞在了一头体长四米的猪蝠身上。

　　妖族一般都具有强悍的近战属性，猪蝠也不例外，它们的双翼以骨架和皮质组成，堪比精钢，其身体也如黑铁铸就一般，硬度得天独厚。

　　一般同等级的武者，手中若是没有锋锐兵器，很难攻破猪蝠的防御，但是这只巨型猪蝠，被叶青羽一撞之下，全身的骨骼，却像是碰到了铁锤的瓷器一样，瞬间咔嚓嚓全部都碎裂了，一对翅膀上的骨架断了个七七八八！

　　“嗷……”

　　这头猪蝠发出凄厉的惨叫。

　　它庞大的身形被撞得朝后飞去，就像是一只被丢出去的铁球一样，疯狂而又猛烈地连续撞在两只同类的身上。

　　画面太暴力，鲜血飞溅，凄厉的吼叫哀嚎之中，三头猪蝠全部都惨叫着从甲板上直接被撞飞，庞大而又破碎的身躯，在虚空之中一滞，然后朝着地面急速地坠落了下去。

　　它们的翅膀都被撞碎了，无法飞行，只能被活活摔死。

　　一撞之威，彪悍若斯。

　　原本和这几头猪蝠苦斗的甲士，看到这一幕，都瞠目结舌地惊呆了。

　　这是什么样的力量？

　　叶巡营的身体，难道是精钢铸就的吗？

　　竟然敢直挺挺地就去撞击妖兽，对于其他人族强者来说，这种战斗方式和自杀没有什么区别啊，因为众所周知，妖魔的身躯要比人类更加坚硬更加强悍……可偏偏叶巡营还撞赢了，倒是那猪蝠像是瓷器一样粉身碎骨了。

　　狂暴！

　　霸烈！

　　野蛮！

　　直接！

　　一种极限震撼所有人视觉神经的暴力战斗方式。

　　所有的甲士，在这一瞬间，都觉得自己胸膛中的火焰，被这一撞，给彻底点燃了。

　　“好！”

　　“大人威武！”

　　“叶大人太厉害了！”

　　有几个甲士当场就大喊了起来，看向叶青羽的眼神，已经充满了认同和尊敬。

　　战场上，只有真正的实力、勇气和战绩，才能获得其他人的认可和尊崇。

　　在此之前，叶青羽大多数时间沉默，没有出手，甲士们对他的印象，也仅仅只是停留在“一个少年得志的巡营执剑使”这个认知标签上，只是因为官职的原因而对他表面上尊敬，但是在这一刻，所有人立刻就知道，这位叶巡营是真的有实力的。

　　叶青羽的这次出手，实在是太振奋人心了。

　　“兄弟们，我们一起出手，并肩战斗！”

　　叶青羽哈哈大笑，反手在虚空之中一握，将【少商剑】召唤了出来，如雄狮猛虎一般，气势狂暴，大踏步朝着第四头【雪地猪蝠】逼近，剑柄有金色流光闪烁，绝世猛将四式之【夺魄天斩】，蓄势待发。

　　“愿与叶巡营并肩战斗！”

　　“杀啊！”

　　甲士们也都兴奋了起来，怒吼着战斗，士气大振。

　　“嗷！”

　　第四头【雪地猪蝠】体型更加庞大，近乎于猪蝠王，厉吼着，将一个甲士击飞，扭头主动朝着叶青羽冲了过来。

　　妖族也有智慧，像是【雪地猪蝠】这样等级的妖族，智慧并不低，眼看到三个同类被击杀，立刻就知道这个人类不好惹，但它自持妖力更强，决定正面硬憾，将这个有点儿麻烦的人类解决掉。

　　叶青羽迎面而上，毫无惧色。

　　“夺魄天斩！”

　　杀招瞬间出手。

　　众人只觉得眼前一花，叶青羽已经一剑斩在了这头巨大【雪地猪蝠】的翅膀上。

　　刺啦一声。

　　大半个骨架翅膀，就被生生斩了下来。

　　伤口处瞬间出现了一层寒霜，将创口封住，妖血还未迸射就瞬间被冻住了。

　　“剑刃风暴！”

　　叶青羽一招得手，毫不迟疑，绝世猛将第四式再度爆发。

　　漫天的剑刃风暴席卷而出。

　　其间还夹杂着冰霜飞雪之气，叶青羽独特的寒冰内元，在这一瞬间，也爆发出了可怕的杀伤力，身处寒冰飞雪之中，那【雪地猪蝠】的动作和反应手寒意影响，明显慢了几个半拍，瞬间也不知道被斩了多少剑，身上一个个白色冰霜伤痕不断地出现……

　　身形交错。

　　叶青羽到了猪蝠的身后，收剑而立。

　　这头巨大的猪蝠，已经停止了挣扎，全身上下密密麻麻的创口，却都被寒冰所封，全身上下都布满了薄薄的冰层，看起来凄惨无比……实际上它庞大的身躯，近乎于被冰峰在了寒冰之中。

　　叶青羽转身，飞起一脚。

　　轰！

　　这头巨大猪蝠，直接被踢飞出了甲板。

　　又解决掉一头。

　　甲板之上，还剩下了最后两头猪蝠。

　　即便是凶悍成性，但在看到同伴接二连三被砍瓜切菜一般斩杀之后，这两头猪蝠立刻意识到了情况不妙，不敢再留在甲板上，震动翅膀，立刻朝着空中逃窜飞去。

　　“想走？”

　　叶青羽大喝，催动【白马战铠】，背后一对天马羽翼离开舒展开来。

　　他身形一动，化作一道流光，追了上去，将这两头【雪地猪蝠】斩杀在了空中。

　　“叶巡营，快回来。”柳宗元大喝。

　　叶青羽观察了一下【雪地猪蝠】的飞行速度，心中已经有了计较，天马羽翼灵活地舒展，整个人悬浮在空中，回头道：“柳将军，立刻催动飞艇先走，我抵挡片刻，只要拉开距离，我们就安全了，这个时候，千万不能恋战。”

　　“不行，太危险了。”柳宗元大急。

　　叶青羽哈哈大笑，道：“放心，我自有主意。”

　　说着，竟是转身朝着蜂拥而来的【雪地猪蝠】群迎了上去。

　　柳宗元大急，下令麾下士兵，全力催动符文飞艇前冲，如一道闪电般划破虚空，他自己凌空跃起，背后一对黑色的羽翼舒展开来，看来和【白马战铠】一样，也是符文炼金物品，操控之间，极为灵活，瞬间就来到了叶青羽的身边，道：“我和你一起挡，不过千万不要恋战，一旦被这些畜生缠住，就有危险了。”

　　叶青羽点点头。

　　说话之间，柳宗元反手将腰间的刀鞘抽出来，反插在刀柄上。

　　一柄弯刀，顿时变成了长柄斩刀。

　　“杀！”

　　他扬手一刀，虚空中劈下。

　　一刀巨大的淡金色刀芒脱刀斩出。

　　虚空之中，霎时充满了锐利杀伐之气。

　　飞在最前面的三四头【雪地猪蝠】，瞬间就被斩成了碎片，黑色血雨纷飞。

　　“原来柳宗元【起灵】的是金系属性，五行之中，金系是杀伐之气最强，也是攻击力最强的一大属性，修炼金系内元的武者，主杀伐，一身煞气，柳宗元出身军队，和大多数军人一样，也喜欢这个攻击力最强的属性……”

　　叶青羽心中暗道。

　　他操控着【白马战铠】，浑身白光流转，白马羽翼震动之间，整个人几乎如一道流光，在大群的【雪地猪蝠】中穿行，少商剑爆发出一道道剑刃，不断斩杀。

　　有了【白马战铠】，空中飞行消耗的内元几乎可以忽略不计，叶青羽战意狂飙，只觉得前所未有的畅快淋漓。

　　在这样的实战之中磨练，不仅仅对于叶青羽的实战战力有着极大的磨砺和提升，对于【白马战铠】的掌握，也变得越来越纯熟，内元在铠甲符文阵法之中的流动速度频率，变得越来越流畅，甲身散发出的光芒越发炽烈了起来，衬托的叶青羽如同一尊身披太阳神光的战神一样。

　　“好厉害的铠甲，这一对白马羽翼，不仅仅可以飞行，亦可以当做是武器，可以斩杀对手。”

　　叶青羽闪电般飞行而过，双翼如刀，将两侧的两头【雪地猪蝠】，直接斩为四片。

　　“咦？这甲胄的头盔，貌似另有玄机啊。”叶青羽无意之中发现，白色头盔之中，有一个很隐蔽的符文阵法。

　　注入内元之后，原本固定的白色头盔突然变得灵动了起来，一层淡淡如银的液体，缓缓地流动出现，将叶青羽的脸，整个都包裹了起来，但却又丝毫不阻挡他的视线和对外界的感知，甚至还能增强叶青羽的目力，提升他的反应速度和感知能力，这是一种很奇特的感觉，叶青羽发现，自己连脑后情境，竟然也能“看”的清清楚楚。

　　这才是【白马战铠】的真正秘密吗？

　　叶青羽又惊又喜。

　　怪不得这幅铠甲，会被当做是【白马塔】历代主人指定的战铠呢。

　　发现了白马头盔的秘密之后，叶青羽越发如鱼得水。

　　一边，柳宗元出手也极为凶悍，每一刀斩出，都有【雪地猪蝠】被破碎。

　　柳宗元的刀法，杀气极重，有着一往无回的惨烈气势。

　　激战半炷香时间，斩杀了至少两百多头【雪地猪蝠】，连其中一头妖将级别的猪蝠王，都在柳宗元的手中受了重伤，这支疯狂的妖族飞行战部的气势，终于大为受挫，不再像是之前那样疯狂，出现了零散混乱的征兆……

　　“我们走！”

　　柳宗元转身，朝着符文飞艇消失的方向追去。

　　叶青羽紧随其后。

　　两个人想要杀尽这支【雪地猪蝠】不太可能，只要挡一挡，拖延一段时间，让符文飞艇加速离开就可以了。

　　片刻之后。

　　两人回到了飞艇之上。

　　清点人数，刚才那次遭遇战，有四名前锋营的士兵战死，二十多人受伤，损失还算是在可接受的范围之内。


第0154章 妖族战舰

　　暂时摆脱了【雪地猪蝠】战部的纠缠，符文飞艇以最快速度，如离弦之箭般划破天穹。

　　甲板上的人，神色都变得极为严峻。

　　每个人心里都很清楚，一旦被妖族发现，就意味着巨大灾难的降临。

　　一支【雪地猪蝠】战部并不可怕，如果正面鏖战的话，一个时辰时间左右，众人甚至可以将它们完全歼灭，但符文飞艇的踪迹暴露之后，面临的将会是妖族疯狂的围猎为啥，随之蜂拥而来的妖族其他战部，杀之不尽，躲之不竭，就算是有苦海境的强者在这里坐镇，也会被无穷无尽的妖族活活耗死。

　　如今唯一的出路，就是在妖族其他飞行战部和强者反应过来之前，以最快的速度，撤离雪地妖庭的控制区域。

　　符文飞艇的速度很快。

　　但柳宗元和叶青羽的心中，却并不平静。

　　妖族天生在恶劣环境之中生存成长，具有人类难以想象的追踪和猎杀能力。

　　如今众人唯一希望的，就是暴雪冰原上的妖族陷入了混乱之后，【雪地猪蝠】战部不能第一时间将消息传出去。

　　“全力催动飞艇，启动备用源晶和第二飞行阵法……”

　　柳宗元镇定下来，一个个命令有条不紊地传递了下去。

　　这个时候，一名镇定且经验风度的指挥官的存在，就凸显出了其重要性。

　　飞艇的速度，又加快了不少。

　　在尖锐的气爆呼啸声之中，漫天的滚滚云海，被电光一般的符文飞艇，粗暴直接地直接犁开一道巨大的缝隙裂痕，像是将天穹也割裂了一般。

　　这个时候，已经不用再去顾忌这样的疯狂加速，会不会惊动其他妖族。

　　唯一的活命机会，就在于一个时间差。

　　如果能够在【雪地猪蝠】战部将时间传递给妖族高层和其他战部之前，冲出暴雪冰原，冲出妖族领地，那飞艇上的人都能活，如果不能，那生机渺茫。

　　快！

　　再快！

　　更加快！

　　每快一分，活命的机会就增大一分。

　　机舱中，符文阵法机师满头大汗，使出了吃奶的力气，操控核心符文炼金飞行阵法。

　　甲板上，甲士们面色肃穆，列队静待，刀枪出鞘，随时准备战斗。

　　【画圣】刘先生和书童杏儿，站在机舱门口，神色也是异常的严肃。

　　大头呆狗趴在叶青羽的肩头，用鼻子时不时地嗅嗅白马铠甲，显然这货对叶青羽的白马头盔很感兴趣，还会伸出粉嫩的舌头舔一舔，在头盔上留下一溜口水，弄得叶青羽只好揪住这吃货的脖子，将他强行按住，按在怀里……

　　叶青羽很仔细地观察这呆狗的反应。

　　从之前的经验来开，这吃货似乎是有着很强的感知能力，可以超越符文飞艇的阵法侦查和柳宗元这等高手的感知，提前发现妖族战部的痕迹。

　　很快，一炷香的时间过去。

　　四周看起来风平浪静。

　　“再有一炷香的时间，我们达到雪龙巢穴附近了，”柳宗元脸上，稍微露出了轻松的神色，道：“妖族各大战部之中，雪龙是领地观念很强的一支，绝对不允许妖族其他战部进入其领地——尤其是巢穴之内，而雪龙又不会飞行，无法对我们造成威胁，这将是我们的大好机会，只要越过雪龙巢穴，以符文飞艇的速度，全力航行，只要再需一炷香的时间，我们就可以进入双方实力交错的领域，可以找到援军了！”

　　他说话的声音很大。

　　话的内容，清晰地传到了每一个人的耳中。

　　果然原本有些紧张的甲士们，都松了一口气，原本近乎于绝望的木讷之色，转而化作眼眸之中的希望之光。

　　只要有希望，人族随时都可以爆发出惊人的力量，将局面撑下去。

　　【画圣】刘先生也微微一笑，也跟着道：“我已经用紧急特殊渠道，将求援信息发了出去，只要我们再坚持半个时辰时间，就可以得到来自于幽燕大军的支援，到时候，哪怕是【南倾军团】的精锐到来，我们也可以安然无恙。”

　　这个消息抛出来，士兵们的士气更盛。

　　原本的紧张和不安，瞬间一扫而空。

　　的确，这次任务极为重要，且刘先生测绘暴雪冰原和雪地妖庭腹地的数据图画，是整个军团乃至于帝国的宝贵财富，相信一旦得知飞艇遇险，幽燕关一定不会放弃，得知消息之后，定会派遣顶级强者前来支援。

　　叶青羽看了看刘先生和柳宗元。

　　不知道为什么，虽然这两个人说的内容很振奋士气，但他依旧隐隐觉得，这只是用来鼓舞士气的套话而已。

　　又略略过了大约不到十息时间——

　　“呜呜……”

　　大头呆狗又站起来，趴在叶青羽的肩膀上，喉咙里发出低吼，死死地盯着前方。

　　叶青羽心里一个咯噔。

　　又来了。

　　“备战！”

　　这一次不用叶青羽再提醒，柳宗元立刻就做出了反应。

　　话音未落——

　　云气散尽。

　　前方一片黑色的“逆流”，如同死亡之潮一样，铺天盖地而来。

　　同时出现的，还有潮水一般极端聒噪的乌鸦鸣叫之声。

　　如同死亡降临一般的乌鸦鸣叫，错乱而又尖锐，无数声全部都混杂在一起，给人的感觉，各种音波相互撞击折射，产生了某种混乱又致命的频率，甲板上的甲士们，瞬间有一种被无数锋锐的小刀小剑钻进了耳朵，整个人心浮气躁起来，恨不得立刻杀光身边的一切人的冲动……

　　“是【厄运黑鸦】，大家运转内元，封闭听觉。”

　　柳宗元大喝。

　　叶青羽第一时间，催动【白马战铠】。

　　白色光芒笼罩全身，同时白马头盔之中的那个隐蔽符文炼金阵法被催动，一团如水银般的银色液体，瞬间形成了一张浮动的银色面甲，紧贴在他的脸上，护住了他的面部。

　　这液体面甲，隔绝了那无边无际的烦躁黑鸦名叫混乱之音，同时也提升了叶青羽的感知范围和程度。

　　四周的一切，都在他的视线之中，变得清晰起来，方圆数百米之内，一切都纤毫可见。

　　叶青羽脑海里冒起了看过的一些书卷上，对于【厄运黑鸦】的介绍。

　　这是雪地妖族各大飞行战部之中，最为奇特的一支——

　　它是唯一黑色的飞行雪地妖族，智力和实力挂钩，大部分黑鸦实力不足妖将，只是在妖兵级别，且智力要比同等级的妖族低很多，群居，依靠无穷无尽的数量击溃对手，对死亡极其敏感，又对死亡毫无畏惧，在很多次的战斗之中，黑鸦飞行战部哪怕是死亡到只剩下最后一只，也会发起不退的冲锋，有人说这是勇敢，也有人说这是愚蠢……

　　这是一个繁衍能力极其恐怖的雪地妖族。

　　它们似乎永远都死不绝。

　　很显然，眼前出现的这一支【厄运黑鸦】，并非是为了击杀符文飞艇上的人。

　　而是为了拖住飞艇。

　　这是一个很糟糕的征兆。

　　因为它意味着，之前的【雪地猪蝠】，很可能不但将符文飞艇的消息传了出去，而且在收到消息之后，有附近的妖族高层决策者还很快就做出了决策，派遣出一支最擅长纠缠、拖延和阻拦的黑鸦战部，来拖住符文飞艇，为妖族接下来的行动，争取到最多的时间。

　　最糟糕的情况出现了。

　　“冲过去！”

　　柳宗元几乎是咬着牙齿低吼。

　　二十道符文炼金元气火炮，在同一时间吞吐流光炮火。

　　破甲星箭如雨，射向了那黑压压看不到头的大片黑鸦。

　　战斗在这一瞬间爆发。

　　叶青羽催动【白马战铠】，化作一道流光，径直冲入了黑色混乱之潮中。

　　白马羽翼如死亡镰刀，瞬间掠过虚空，不知道斩杀了多少只巨型黑鸦，少商剑的剑芒，如收割麦子的镰刀一样，收割黑鸦的生命，这种翅展大约在两米左右，黑羽如钢，鸟喙如匕，鸟爪如刀的妖族生物，几乎很难给叶青羽造成什么威胁……

　　大头呆狗以一种令人震惊的平稳度，一直紧紧地站在叶青羽的肩膀。

　　不管叶青羽在虚空之中如何变换姿势和飞行速度，它似乎都不受影响。

　　这一刻，叶青羽没有丝毫的畏惧。

　　被【白马战铠】包裹的他，如同一支锋利的钻头一样，始终处于符文飞艇的前方，没有丝毫的保留，用自己最强的力量，在逆流而来的黑鸦大潮之中，为符文飞艇冲开一条勉强可以通行的裂缝！

　　黑鸦像是下饺子一样从天空跌落，死亡。

　　猩红的妖血，弥漫虚空。

　　白马羽翼之上，不知道沾染了多少妖血。

　　连叶青羽都没有注意到，隐藏域白马羽翼内部的微型符文炼金阵法，仿佛是在吸血一般，将那无尽的妖血，都吸入了白马战铠的银色羽翼部件之内，随着时间的流逝，吸收妖血越多，白马羽翼变得越发雪白，原本一些破损的部位，也正在慢慢地自动修复弥补着。

　　终于——

　　嗖！

　　眼前一亮。

　　叶青羽终于冲出鸦群。

　　其后紧跟着符文飞艇。

　　逆乱的黑色鸦群被远远地甩在了后面。

　　但众人还没有来得及喘一口气，前方又有妖族战部出现。

　　这一回不再是天然的飞行妖族战部。

　　而是两艘巨大的雪地妖族飞艇。

　　因为雪地妖族领域，资源匮乏，矿产奇缺，妖族不能如人族一般炼制飞艇，所以它们将许多死去的大妖的识海加以利用，妖族飞艇多以飞行类大妖的骨骼尸骸为主体，通过一些后期制作和妖纹阵法加持，具备了飞行作战能力。而眼前出现的这两艘妖族飞艇，是以已经死去的巨鹰尸骸为主体，银色的羽翼和宽阔的翅膀，长约百米，宽约三十多米，远远看去，栩栩如生，就像是两只活着的雪地巨鹰一样，给人一种无与伦比的视觉震撼力。

　　如果不是巨鹰背部出现的塔楼和防护栏杆，以及类似于风帆和缆绳的东西，还有密密麻麻沾满了的妖族士兵，说不定叶青羽真的以为，自己碰到了两只恐怖的雪地巨鹰。

　　很显然，这两只巨大的雪地巨鹰，生前至少也是妖帅级别的存在，陨落之后，尸骸不腐，且骨肉坚硬如同精钢一般，是打造战斗堡垒最完美的材料，于是被加以利用，改造成为了战舰。


第0155章 诡谲怪事

　　对于人类来说，死去的强者的尸体是神圣之物，一般都会厚葬，或者以其他的方式，妥善保存，任何炼制尸体尸骸的做法，都是阴毒且不为整个人类社会所允许的，都是所有人深恶痛绝的。

　　但是对于雪地妖族来说，一切恰好相反。

　　将族中逝去前辈的尸骸，制造成为武器战舰，是一种对于前辈尊重的方式。

　　就连大妖自己，也希望陨落之后，自己的尸骸，依旧能够为种族所用，为了种族生存做出贡献。

　　自古以来，妖族始终认为自己乃是秉承天地意志所生的物种，死后魂归天穹，照耀九天，而尸骸归于大地，能够化作大地矿藏和山川，被炼制成为战舰武器，从某种程度上来说，也是归化大地的一部分，更能贡献种族，死后也能为种族存续做出贡献，更是一种无上的荣光。

　　像是眼前这种巨鹰战舰，规格很高，绝对算的上是妖族【南倾军团】的高级战部。

　　看到这两艘巨鹰战舰的瞬间，柳宗元的面色瞬间就变了。

　　妖族主力战舰，竟然出现在了这里？

　　难道妖族已经在前面做好了布防？

　　不是说妖族已经大乱吗？

　　怎么他们的反应速度，竟然是这么快？

　　甲板上的士兵们，脸色也都变了。

　　自己等人所处的符文飞艇，经过改装，速度和防御力极强，但是攻击力却并不有多强悍，为了方便隐匿和侦查，所选取的舰种，也只是属于中型诊查飞艇而已，并不是幽燕军团的主力战舰，而对面的这两艘巨鹰战舰，却绝对算得上是妖族的主力战舰舰种，只是一艘，对付起来已经很难了，如果出现两艘，那根本就没有丝毫战胜的可能，甚至连逃，都逃不掉。

　　这一瞬间，号称帝国最为精锐的军团之一的【幽燕军团】士兵的英勇和素质，就展现出来了。

　　绝望之中，士兵们并没有崩溃。

　　他们默默地从怀中取出一条红头巾，戴在了头上。

　　红色的头巾丝带，在妖族天空苦寒的罡风中飘荡，宛如一团团燃烧的火焰。

　　每一个【幽燕军团】的士兵都相信，如果战死在妖族的领地，战死在异族他乡，只要骄傲不死，只要荣耀不堕，哪怕是身躯腐烂，哪怕是血肉成为妖族的口中食，但这条红色的头巾丝带，依旧可以在冥冥之中指引回乡的路，依旧可以让自己的灵魂回到自己曾经为之死战守护的家乡，可以化作家乡天穹之中璀璨的星辰，守护者自己最亲的人。

　　遇到绝境，士兵们就会头戴红色丝巾。

　　一方面是为了灵魂回家，另一方面则是破釜沉舟，激励自己和袍泽们，一起并肩死战。

　　红巾飞扬。

　　这是战士的宿命。

　　是战士的最后一战。

　　就连柳宗元，也在头上，缠了一条红色丝巾。

　　到了这个时候，任何鼓励士气的话语，都显得多余和苍白。

　　如果死亡真的要降临，如果归宿真的要在今天到来，那就让自己陪着所有的兄弟们，漂漂亮亮的走完这最后一程吧。

　　叶青羽默然。

　　他当然知道，头戴红丝巾是什么意思。

　　害怕吗？

　　有一点点。

　　他还有很多的事情，没有完成，雪国帝都祭司神殿中的秘密，自己还没有弄明白；跟着剑仙王剑如离去的小萝莉宋小君，自己还没有能够再见一面，鹿鸣郡城中的秦姨、小草和唐三，还有前锋营的温晚、李时珍……

　　不过，那又怎么样。

　　任何理由，在这一刻，都不能成为临阵逃脱的借口。

　　这一刻的叶青羽，不仅仅是一个军人士兵，更是一个人族的武者。

　　身为一名武者，或者说是身为人族的一员，从一开始就肩负着捍卫种族生存的责任。

　　而现在，则是履行这种责任的时候到了。

　　叶青羽催动白马铠甲，浑身白光寒意缭绕，少商剑在手中湛湛生辉。

　　所有人，都在等待着战斗爆发的瞬间。

　　仿佛下一瞬间，血光和白骨，炮火和硝烟，就会在眼前崩裂溅射。

　　但——

　　一息时间过去了。

　　两息时间过去了。

　　二十息时间过去了。

　　天地之间，一片寂静。

　　对面的妖族巨鹰战舰，依旧在天空之中静静地漂浮。

　　战舰上的风帆猎猎作响，三角形的彩色令旗哗啦啦地招展，塔楼和甲板上，一个个妖族妖兵的身影安静地矗立，面目狰狞而又严肃，看起来没有什么特别，但却有一种极为诡异的气氛，在这两艘巨鹰战舰上弥漫流淌着。

　　叶青羽渐渐地意识到了什么。

　　“似乎……有哪里不太对劲的样子，有点儿太安静了。”

　　叶青羽皱眉，仔细看向对面的战舰。

　　一般而言，在两军战舰接触看到彼此的瞬间，第一时间做出反应攻击的一方，往往都会占据绝对的上风，稍纵即逝，巨鹰级别的战舰上，肯定会有妖族妖将乃至于妖帅级别的存在坐镇，他们无一不是经验丰富的名将和指挥者，所以不可能在看到了人族的符文飞艇之后，还迟迟不发动攻击。

　　可是眼前这两艘巨鹰战舰，却保持着一种难以形容的静默。

　　仿佛是没有看到叶青羽等人的飞艇一样。

　　诡异。

　　谜一般的诡异。

　　叶青羽皱着眉，看了看肩膀上安安静静懒洋洋地晒太阳的大头呆狗，突然脑海之中灵光一闪。

　　咻！

　　他催动白马铠甲，振翅飞出，朝着远处那两艘巨鹰战舰飞过去。

　　其他人都被吓了一跳。

　　“叶兄弟，快回来……”柳宗元大叫了起来。

　　叶青羽在远处摆摆手，示意众人不要跟出来，一边小心翼翼地朝着巨鹰战舰靠近。

　　符文飞艇上，一些甲士的眼中，瞬间充满了热泪。

　　多么英勇的将军，多么无谓的少年郎啊。

　　从一开始的抵触，排斥，不认同，士兵们觉得一个学院派的少年，一个从未上过战场的年轻人，却身具高官，让骄傲的士兵们难以接受，但现在，他们为自己一开始的肤浅而感到羞愧。

　　柳宗元同样浑身热血燃烧。

　　一个真正的勇士。

　　一个绝对值得铭记的将军。

　　一个……

　　叶兄弟，你太着急了啊！

　　不过……

　　也罢！

　　放心地走吧，你先走一步，我柳宗元会很快来与你一路同行的，九泉之下地府之中，我们依然要并肩杀敌。

　　柳宗元都快热泪盈眶了。

　　他仿佛都已经看到了叶青羽在妖族强者和战舰炮火围攻之下悲壮牺牲陨落的画面……

　　但是，接下来的画风，却并没有按照他预计的方向发展。

　　“咦？那是什么意思？”

　　泪眼婆娑之中，柳宗元突然一愣。

　　因为他不可思议地看到，叶青羽催动白马战甲，竟然是毫无阻碍地落在了其中一艘巨鹰战舰上，甲板上的妖族并无任何的反应，而叶青羽在略微观察了片刻之后，竟像是抽风了一样，动作夸张地朝着自己这边挥手……

　　怎么回事？

　　柳宗元怔住了。

　　为什么妖族没有反应，任凭叶青羽登上了战舰？

　　为什么没有战斗爆发？

　　柳宗元一愣之后，猛然间意识到了什么，一颗心不可遏止地狂跳了起来，回头喝道：“众人守护飞艇。”自己则催动战甲羽翼，化作一道流光，瞬息而至，靠近巨鹰战舰，落在了叶青羽的身边。

　　“怎么回事？”柳宗元的声音，都在颤抖。

　　叶青羽耸了耸肩，难掩心中的震惊和激动，道：“老柳，你自己看看，怪事了……虚惊一场，不知道怎么回事，这两艘战舰上的妖族妖兵，竟然都死绝了，一个活着的喘气儿的都没有，你看这个……”说着，叶青羽伸手捅了捅旁边一个身形威猛的雪熊妖将。

　　噗通！

　　这力可拔山的雪熊妖将，软绵绵地倒下了。

　　柳宗元瞪大了眼睛。

　　……

　　数十息之后。

　　叶青羽和柳宗元两个人，几乎将两艘妖族巨鹰战舰里里外外翻了一遍。

　　两艘战舰之中，竟是一个活着的妖族都没有。

　　全部死绝了。

　　两艘巨鹰战舰之上，足足有两千多妖族生灵，其中不乏一些实力高深莫测的高级雪地妖族，根据柳宗元的经验判断，至少有十位妖帅，四百多妖将在这两艘战舰之上，这是一股极为强横的力量，远远超出众人之前的估计，这样的配置，远超妖族正常的舰队编制，几乎可以算是一个大型全能妖族战部了，但不知道是什么原因，这么多的妖族强者，却全部都死了。

　　更为诡谲的是，巨鹰战舰之上，没有丝毫的打斗痕迹。

　　所有的妖兵、妖将和妖帅的尸体，都安静地或坐或站，在属于各自的岗位上，脸上带着不同的表情，有微笑有平静，有些妖族还保持着围在一起说笑的神态，仿佛前一秒这两艘战舰上什么事情都没有发生，而后一秒可怕的灾难降临，所有妖族不论实力高低，一瞬间就被夺走了生机。

　　灾难降临的如此之快，以至于连妖帅级别的妖族强者，都反应不过来。

　　十大妖帅，每一位都相当于人族苦海境的顶级强者。

　　却瞬间死亡了。

　　诡异。

　　恐怖。

　　阴森。

　　天穹之下，云海之上，白日烈烈，但叶青羽和柳宗元，背后齐刷刷都出了一身冷汗。

　　这样的事情，简直是太不可思议了。

　　如此强大的一支妖族舰队，以如此离奇的方式覆灭，这简直是闻所未闻的怪事。

　　叶青羽和柳宗元，难掩心中的震撼和惊惧，虽然阳光之烈，但却觉得周围前所未有的阴森，仿佛有隐藏在暗处的死神，在无声地狞笑着盯着自己，死亡随时都可能降临一样。

　　“没有伤痕，没有打斗，这些妖族的生机，似乎是在一瞬间，被某种可怕的存在给抽取了。”

　　柳宗元仔细观察。

　　到底是什么样的力量，才可以做到这样的事情？

　　人族登天境的强者？

　　还是妖族之中的妖王存在？

　　难以想象。

　　“不管怎么样，这两艘战舰对我们已经没有威胁了，事不宜迟，立刻离开这里吧，我们要赶时间。”柳宗元很快从震撼之中清醒过来，不再去纠结这件奇怪的事情，当务之急是赶紧回到人族领域，才能安全。

　　叶青羽点点头。

　　他始终隐隐觉得哪里不对，但却也没有什么理由，来反对柳宗元的决定。


第0156章 燕不回

　　如果是放在平日里，像是这样两艘巨鹰战舰级别的战略物资，柳宗元肯定不会放过，就算是拖，也要一米一米地将其拖回去，更何况这两艘巨鹰战舰上，还有这么多妖族强者的身躯，肯定会隐藏着一些妖族的机密，仔细观察搜索的话，绝对会有大的收获。

　　但现在是逃命时刻。

　　何况此时符文飞艇上，还有数十幅记载了暴雪冰原以及雪地妖庭腹地地形地貌和各个战部兵力分布的雪白地图卷轴。

　　从战略意义上来说，这些卷轴的重要性，可要比这两艘巨鹰战舰重要多了。

　　所以回到符文飞艇上之后，柳宗元命令飞艇全速飞行，不再停留片刻。

　　轰！

　　飞艇划破云层，犁开天穹，如流光一般行进。

　　两艘幽灵飞船一般的巨鹰战舰，很快就消失在了后方。

　　“下面就是我们来时路过的【雪龙】巢穴了，”柳宗元指着地面，不无感慨地道：“这一次，我们真的是死里逃生啊，想不到最后时刻，竟然被一群猪蝠发现，我猜，那支猪蝠战部，应该是偶然路过那片区域，被他们无意之中发现了我们的踪迹，才临时决定打我们的伏击，也算是我们运气不好……”

　　叶青羽笑了笑，没有说话。

　　俯瞰下方大地。

　　冰原之上，一片安静。

　　想来雪龙都已经潜行到了冰原深处，处于半睡眠状态，所以看不到【雪龙翻身】的奇景。

　　“不过要说运气差，也不尽然，仿佛是冥冥之中，有什么保佑着我们一样，那两艘巨鹰战舰上的妖族，竟然都离奇地死绝了，不然我们也不会如此顺利……”柳宗元的话稍微有点儿多，饶是他经历丰富，是出了名的百战将军，但此时劫后逃生，情绪波动还是有点儿大。

　　叶青羽刚想要说什么，突然却皱眉。

　　他看到下方冰原上，一座形状怪异的冰峰，有点儿眼熟，仔细一想，心中不由得骇然了起来。

　　刚才不是已经路过了这座冰峰吗？

　　怎么突然这冰峰又出现在下方了？

　　叶青羽记忆力卓绝，有着过目不忘的能力，他可以肯定，大概在十息之前，飞艇已经掠过了这座冰峰，按照符文飞艇目前的速度，直线距离至少已经飞出了数十公里以上，绝对不可能再返回……

　　一瞬间，叶青羽背后，冷汗又冒了出来。

　　他看了看一边神色兴奋的柳宗元，不动神色地继续观察。

　　又是一个十息之后。

　　叶青羽的脸色，彻底难看了起来。

　　现在他可以百分之百确定，有一些不可思议的事情，发生在了符文飞艇上。

　　因为刚才那座形状怪异的冰峰，已经第三次出现在符文飞艇的下面了。

　　也就是说，符文飞艇看似在急速航行，但实际上和原地踏步没有什么两样，并没有能够飞出这座怪异冰峰周围五十里的范围，好像是在不可思议地绕圈子一样。

　　叶青羽不敢怠慢，将自己的观察结果，告诉了柳宗元。

　　“什么？这……怎么可能？”柳宗元被震惊了，难以相信。

　　正说话的时候，一个声音，从身后传来——

　　“叶巡营说的没错，我们的确是在原地打转儿，柳将军，让飞艇停下来吧，不要再浪费源晶能量了。”是【画圣】刘先生的声音。

　　不知道何时，刘先生已经出现在了两人的身后。

　　叶青羽心中一动，忙问道：“莫非先生已经发现了什么？”

　　刘先生清癯的脸上，楼除了一丝丝苦笑，道：“我也是刚才听到叶巡营你的话，才意识到了一些事情，我们应该是误入了一处封印结界之中，如果不能破阵的话，会永远被困在这里，无法脱困，不论速度多块，始终只是在原地打转而已……符文飞艇虽快，但这里的空间概念已经混乱，单靠速度，无法离开这里。”

　　叶青羽和柳宗元对视一眼，心中惊骇到了极点。

　　这怎么可能？

　　什么时候的事情？

　　到底是什么样的封印结界，自己等人竟然没有丝毫的察觉，就这样闯进来了？

　　“那我们该怎么办？”柳宗元皱眉问道。

　　他已经缓缓地冷静了下来。

　　“我也不知道……先观察一下再说，也许还有机会……”刘先生满脸的苦笑，摇摇头，正要说什么。

　　但就是在这个时候，他突然似是看到了什么不可思议的东西，猛地怔在原地，整个人仿佛石化，半晌才反应过来，然后就像是见了鬼一样，双目之中爆射出难以置信的光芒，抬手指着远处，身体剧烈地颤抖了起来，语无伦次地道：“你……他……那是……是他，原来是他……”

　　叶青羽心中疑惑，顺着刘先生的目光看过去，然后不由得一呆。

　　却见百米开外的虚空之中，不知道何时，竟然多了一个身影。

　　这是一个人类，看起来不过是十八九岁的样子，应该是一位男性，非常年轻，身形削瘦，面容无比英俊，肌肤如玉，泛动着奇异的光辉，容颜近乎于妖冶且不真实，身穿着一件白色的长袍，腰间有一道触目惊心的伤痕，几乎将他整个人齐腰斩断，伤口呈现出一种诡异的琥珀色，如液体一般缓缓地蠕动，仿佛是在生长恢复一样……

　　这人紧闭着双目，长长的睫毛在风中闪烁。

　　他斜躺在一团白云之上，胸膛微微起伏，表情安详而又静谧，像是甜甜地熟睡了一样。

　　但不知道为什么，在看到这个人的瞬间，叶青羽突然就有一种心惊肉跳的感觉。

　　白云飘飘。

　　这年轻人就静静地躺在白云之上。

　　他的神态是如此安详，就像是一个躺在玉床上睡着了儒生贵公子一样。

　　气氛，安静中带着诡异。

　　时间仿佛是在这一刻停顿。

　　漫长的时间之后。

　　刘先生终于长长地叹息了一声，就仿佛是刚刚从一个恐怖的梦魇之中苏醒一样。

　　“原来是他，真的是他……”刘先生苦笑，旋即摇头：“时也命也运也。”

　　叶青羽闻言，心中生出一丝不好的感觉，认识这位刘先生以来，印象中他一直都是一副波澜不惊、极为镇定的人，即便是之前连续遇到猪蝠、黑鸦和巨鹰战舰，这位【画圣】都保持着常人难以企及的镇定和从容，但是这一刻，到底在对面云团上入眠的人，是什么来历，竟然让他这么失态。

　　“先生认识这人？”叶青羽忍不住问道。

　　柳宗元也带着一脸的疑问，看着刘先生。

　　刘先生又是长长地叹息了一声，点了点头，一脸苦涩，道：“认识。”

　　“是谁？”叶青羽又问。

　　刘先生沉默了数息时间，最终才像是下定了决心一样，口中轻轻地吐出了三个字——

　　“燕不回！”

　　燕不回？

　　这个名字从未听过。

　　叶青羽一呆，道：“是个人名？什么来头？”

　　还没有等刘先生回答，一边的柳宗元，听到这三个字，却是瞬间脸色大变，这位从来不缺乏勇气、哪怕是在面对死亡的时候，绝对不会产生丝毫畏惧的游击将军，身体在这一瞬间，竟然情不自禁地颤抖了起来，眼眸之中尽是惊骇的神色……

　　叶青羽顿时大奇。

　　“柳将军也认识这个人？”他问道。

　　但柳宗元依旧没有从某个梦魇中镇定下来。

　　他仿佛是没有听到叶青羽的问话，目光死死地盯住了躺在白云上的那个年轻人。

　　刘先生深深地吸了一口气，道：“燕不回，就是那个人。”

　　“那个人？哪个？”叶青羽一时没有反应过来。

　　但在话出口的瞬间，叶青羽脑海之中，突然闪过一道灵光，猛然明白了这句话的意思，巨大的震惊之下，他不由得脱口而出地问道：“燕不回，就是那个人？哪个先生口中人族有史以来最大的叛徒，那个背叛了帝国和种族的昔日幽燕关的绝世天才？”

　　“就是他。”柳宗元终于回过神来。

　　他花费了很大的功夫，才让自己镇定下来，接着说道：“燕不回这个名字，真的是幽燕关无数人的噩梦，这么多年过去了，不论是士兵还是将军，都不愿意提起这个噩梦一样的名字，当年那件事情发生的时候，我还只是一个小卒，并未见过他，却听过了太多遍这个名字，没想到……今天竟然真的遇到他了。”

　　叶青羽心中巨震。

　　他终于被狠狠地震撼了一把。

　　下意识地，他忍不住再次看向白云上躺着的那个年轻男子。

　　真的是这个年轻人？

　　这个看起来面面英俊和善如同贵公子一样的家伙，这个看起来身躯甚至有点儿瘦弱的家伙，这个美丽近乎于女子一样的家伙，竟然是雪国历史上最大的叛徒，曾经击杀过无数帝国士兵，将幽燕关无数军人牢牢地钉在了耻辱柱上？

　　叶青羽之前不是没有想象过他的面目。

　　但绝对没有想到，会是这样一副面孔。

　　那安静祥和而又年轻的面孔之下，到底隐藏着什么的心？

　　这一次【幽燕军团】苦心策划了漫长的时间，就是为了对付这个人，刘先生之前不是说前线已经得手了吗，为什么他却出现在了这个地方？

　　看着他腰间那道触目惊心的伤势，叶青羽隐隐之中明白了什么。

　　看来前线的【疾风行动】，并没有成功，虽然击伤了燕不回，却还是没有能够将这个叛徒斩杀。

　　有风吹来。

　　气氛诡异而又肃杀。

　　燕不回安静地躺在云朵上，如果不是腰间的伤口在蠕动，如果不是他的胸膛随着呼吸在起伏，真的会让人以为他已经死去了。

　　箭矢和炮口，都对准了他。

　　但柳宗元却没有勇气下令进攻。

　　刘先生沉默了许久，最终还是往前走了一步，开口道：“不回，好久不见了。”

　　他的语气，像是在和一位老朋友叙旧一样。

　　“刘先生，久违了。”对面白云上，那紧闭着双眸的年轻人，开口说话，语气柔和，不带丝毫煞气杀机，他虽然眼睛并没有睁开，但显然已经发现了众人的存在，更是认出了刘先生。


第0157章 他留下

　　听说话的口气，这燕不回竟然是认识刘先生的。

　　叶青羽猛然想起来，刘先生之前说过，燕不回曾经在与他一起品茶，这么说来，两个人应该算是曾经的朋友了？

　　“看来陆战神亲自出手，也没有能够将你击杀啊。”刘先生这个时候，神色已经变得从容了许多，甚至还带着一丝淡淡的笑意，道：“这些年过去，看来你的实力，又增长了。”

　　白云之上，燕不回缓缓地睁开了眼睛。

　　叶青羽心中猛地一颤。

　　那是怎么样的眼神啊。

　　仿佛是没有聚焦的眸子，难以形容其中蕴含着什么样的情绪，仿佛是平静，仿佛是愤怒，又仿佛是悲哀……叶青羽从未见到过，有一个人的眼睛之中，能够蕴含着这么多又这么复杂的情绪，只是一个眼神而已，却似乎可以将这个世界上所有的感情都融合其中。

　　“我的实力不增长，岂不早就死了。”燕不回淡淡地道。

　　他的表情平静，目光毫无焦距，不在刘先生的身上，仿佛穿越了符文飞艇和周围的空间，看向了遥远的时空洪荒一样。

　　“可你还是受伤了。”刘先生笑着道：“为了疗伤，你不惜痛下杀手，汲取了麾下妖族高手的生命元气，足见这次，你伤的很重。”

　　叶青羽闻言，微微一怔，旋即恍然大悟。

　　原来之前众人碰到的巨鹰战舰，之所以其上妖族高手全部都死绝，出现那种诡异的状况，并非是遇到了敌袭，而实际上是被燕不回以秘法，瞬间吸走了他们的生命元气，来修补自己身上的伤势，怪不得船上没有丝毫的战斗痕迹，那些妖族高手，至死都没有丝毫的反应。

　　好可怕的手段。

　　好歹毒的心思。

　　连自己的手下，都不放过。

　　“人族我都杀，何况是区区一个妖族……受伤又如何，我的实力在增长，陆朝歌也在增长，”燕不回收回了目光，终于看了一眼刘先生，表情依旧平静，道：“在他的手中受伤，并不是一件耻辱的事情，更何况十年之前，陆朝歌就是封号苦海境的修为了，又过了十年，他自然是更厉害，这样一个真正的强者，却不敢正面光明正大地一战，反而处心积虑地设下圈套，出手杀我，我不是该感到荣幸呢？所谓幽燕战神，不过如此！”

　　刘先生面色一变。

　　“大胆，敢辱我陆帅！”

　　“狂徒，闭嘴。”

　　“叛徒，该死啊！”

　　飞艇之上的士兵，都是百战精锐，很多人都将幽燕战神陆朝歌当做是自己的精神偶像，万分崇敬，此时哪怕是面对燕不回这样灭世魔王一样的凶徒，听到他出口侮辱陆朝歌，也有人禁不住大怒，直接出口斥责。

　　燕不回闻言，只是淡淡一笑。

　　他并没有暴起杀手，甚至看都没有看那些义愤填膺的精锐士兵。

　　顿了顿，燕不回抬头看着远空的云朵，似是回忆一般，许久才语气淡漠而又悠然地道：“曾几何时，我也像是你们这样崇拜那个男人，视他如神，视他如父，以为他大公无私无所不能，以为他是拯救这个世界的圣人……呵呵，真是可笑啊，人终究是人，怎么可能是神呢……换做我以前的心性，你们早就死了一千次一万次了，不过现在，我不杀你们。”

　　刘先生屹立舰艏，淡淡一笑，道：“你不杀我们？那就是要放我们走了？”

　　燕不回脸上露出了一丝嘲讽的笑意，道：“刘先生，多年不见，你还是这么工于心计，可是这么多年了，你费了那么多的口舌，这些有用吗？”

　　刘先生似是想到了对方话中所指，低头沉默不语。

　　“好多年，都没有喝过刘先生的茶了。”燕不回突然话锋一转，语气淡然清幽。

　　刘先生抬起头来，慨然道：“这有何难，杏儿，取我的茶具来。”

　　叫做杏儿的书童，神色从容冷静，转身回到了机舱之中，很快就又出来，怀中抱着茶桌茶盘等一整套的茶具，小心翼翼地摆放在了船头，然后也不等刘先生吩咐，就站在一旁，开始煮水。

　　燕不回一伸手。

　　一团白云飘过来，犹如有质之物一般，将茶具连同杏儿都包裹在内，然后载起来，飘飞到了虚空之中。

　　这画面，真如腾云驾雾一般。

　　刘先生皱皱眉，然后看了看身边的叶青羽，道：“叶巡营，带我过去吧。”

　　叶青羽催动白马羽翼，扶着刘先生的肩膀，身形一闪，就落在了那团白云之上。

　　脚下一沉，宛如踩到了实地一样。

　　刘先生盘膝而坐，神态宛如他作画时候一样，开始煮茶泡茶。

　　他动作娴熟，一举一动皆流露着一种语言难以形容的美感，整个人仿佛是蕴含着道韵一般，叶青羽之前看到过杏儿的茶道，当时就觉得杏儿的茶艺近乎于道，但此时再看刘先生煮茶，却才明白，原来杏儿和这位刘先生比起来，还差了许多。

　　空中无风。

　　白云朵朵，周围的空间宛如静止。

　　符文飞艇静默。

　　飞艇上的人，也都安静宛如石化。

　　须臾，茶已经煮好。

　　“请。”刘先生挽袖抬手。

　　燕不回一步一步脚踏虚空，脚下生出团团白云，如一朵朵无暇的白色莲花绽放一般，晶莹的花瓣支撑着他，走过来，坐在了茶桌跟前，整个动作如仙人临尘，全身上下，看不出丝毫的妖气，真的很难让人相信，这样一个仙风仙骨的年轻贵公子，会是接受了妖族秘法妖骨移植的人族叛逆。

　　青瓷茶杯中，琥珀色的茶水，散发出淡淡氤氲。

　　燕不回张口一吸。

　　茶水化作一道水箭，尽数没入到了他的口中。

　　站在旁边的叶青羽，看到这一幕，不由得想到了那夜，自己第一次在机舱中见到刘先生时候喝酒的画面，自己当时，也是这样一口饮尽，怪不得当时刘先生会有感而发，说自己像是某个人，看起来，刘先生和这个燕不回的关系，并不简单，至少两个人曾经一起很多次喝过茶，不然像是燕不回这样的凶人，也不会在这个时候，突然想要喝刘先生的茶了。

　　叶青羽突然之间，觉得自己似乎是有一点点理解燕不回了。

　　毕竟是一个人类，即便是投靠了妖族，但终究不是同一种类，就算是【燃雪妖帅】再信任他，只怕是其他妖族，并不会真的接纳他，所以这些年，他应该是很寂寞吧？

　　一个人身在妖族，满目结实异类，那该有多无趣？

　　“好茶，很多年没喝了。”燕不回一连牛饮了三口，才叹息着赞叹。

　　刘先生头也没有抬，很认真泡茶，倒茶，再续上一杯，道：“再好的茶，以你这样的喝法，都是浪费。”

　　“再有道理的话，像是你这样说过这么多遍，也是浪费。”燕不回淡淡地道：“这样的话，你对我说了多少遍？”

　　刘先生淡淡一笑，道：“对的事情，不管说多少遍，我都愿意坚持。”

　　他话中有话。

　　燕不回又如何听不出来。

　　再饮一杯茶，燕不回神色平静地道：“你怎么知道自己就一定是对的？就像是茶，本来就是一种解渴的东西而已，它生来就只具有被喝这样一个价值，所以只要能够实现他的价值，怎么喝都一样，这个道理，和做人一样，只要能够实现自己的价值，怎么实现，都不重要，人为什么渴望变强，就是因为强大之后，可以掌握支配他人，既然人类容不下我，那我就化身为妖，同样是变强，等我真正强大，早晚可以掌握操控你们。”

　　他之前神色淡漠，仿佛淡薄名利一般。

　　但说这话的时候，气息陡然一变，信心气势强大无匹，如绝世神剑锋芒出鞘。

　　“你错了，茶要慢慢品，才能感受到它特殊的韵味，人，也要有所谓有所不为，才能名垂千古。”刘先生端起一杯茶，慢慢饮下，不紧不慢地反驳道。

　　燕不回笑了笑，道：“是吗？昔日，我有所为有所不为，结果呢？却差点儿落得个身死道消的下场，妻儿子女不得保全，如今，我已经无所谓，无所不用其极，所以才能复仇，才能让那些人，付出代价，让他们怕我，畏我，听到我的名字，就吓得屁滚尿流躲得远远的，不敢与我为敌。我觉得我已经证明了一切。”

　　“当年的事情，其实……”刘先生正要说什么。

　　燕不回却轻蔑不屑地一笑，摆了摆手，又一口气饮下三杯茶，猛地站起来，一股拒人千里之外的气息弥漫，淡淡地道：“好了，这些无聊的说教和大道理，我听得太多，从小到大，听过了太多的道理，可依旧不过好这一生，刘先生，你不要再说了，如今的燕不回，已经不是当年那个幽燕关的天真书生了。”

　　刘先生闻言，欲言又止，最终只能长长地叹息。

　　“哈哈，时隔多年，能够再喝道刘先生的茶，也是快事一件，今天，你们运气不好，恰好碰到我逃到这里，误入我疗伤的结界之中，但我不杀你们，”燕不回长身而起，大笑道：“刘先生，麻烦你一件事情。”

　　“请说。”刘先生心中暗自松了一口气。

　　燕不回一字一句地道：“麻烦你回去告诉陆朝歌，他这次杀不了我，以后再也没有机会了，这十年时间，他的武道修为，进步太缓慢了，如果继续这样下去，再有五年，他将不会是我的对手，而到那个时候，我们的角色会交换，到时候就是我来猎杀他了，希望到时候，他会有像我这次这么好的运气。”

　　一股极其强大的气势，从燕不回的身体之中，陡然爆发开来。

　　四周诸天都被一股强横到不可思议的气息淹没，云气翻滚，犹如骇浪，巨大的符文飞艇，在这样的气息之中，就像是惊涛骇浪之中苦苦挣扎的一艘小舢板一样，仿佛对手都有被淹没的可能，船上诸人，连同柳宗元在内，都禁不住瑟瑟发抖，满面惊恐，这与勇气无关，也和意志五官，而纯粹是一种生命对于强者的敬畏本能。

　　“我会转告的。”刘先生认真地道。

　　“你们走吧。”燕不回摆摆手。

　　叶青羽看了他一眼，催动白马羽翼，带着刘先生和杏儿，回到了符文飞艇之上。

　　符文飞艇开始缓慢地颤抖运转了起来，正要飞一般离开这个凶地……

　　就在这时，燕不回突然回头，目光如电，落在了叶青羽的身上，顿了顿，道：“我改主意了，他留下来。”

　　他所指的人，正是叶青羽。


第0158章 贱人

　　叶青羽面色微微一变。

　　哎？

　　怎么回事？

　　怎么这厮刚才指的人好像是我？

　　真的是我？

　　混蛋啊。

　　刚才整个过程之中，这凶人自始至终，明明都未曾看过我一眼啊，根本就没有注意我好不好，怎么突然就要留下我？难道就是因为我刚才假装不怕死，催动白马羽翼带着刘先生上云团下云团，所以被特别注意到了？这可真的是点背啊，刘先生这老货害人啊，早知道让柳宗元带着他飞上云团就好了。

　　旁边的柳宗元，没来由地打了个寒颤。

　　“你刚才不是已经说过，要放我们走，”刘先生正视燕不回，皱眉道：“以你今时今日的地位，难道要出尔反尔吗？”

　　燕不回神情淡然，语气之中带着不容置疑的强硬，漫不经心地道：“说过的话，就不能改变吗？我又不是陆朝歌那个伪君子，出尔反尔又如何？留下他，你们走，不走，就都留下来，你们自己选择吧。”

　　“这……”刘先生犹豫了一下，道：“不如这样，我留下来，咱们再好好喝几杯茶叙叙旧，让他们走吧，以你的身份地位，何必跟一个小孩子计较呢？”

　　“我觉得他说的很对。”叶青羽赶紧跳出来补充了一句。

　　刘先生眼前一黑。

　　“哈哈哈哈……”燕不回猛然大笑了起来。

　　笑罢，他看都没有看叶青羽一眼，而是盯着刘先生看了半晌，眼神之中，带着淡淡的嘲讽，道：“【画圣】刘先生，的确算是幽燕关大军之中的顶级人物，虽然一直低调淡泊，但妖族吃你的亏，不在少数，【南倾军团】的悬赏榜单上，你的名字，位列前二十，若是斩了你，回到妖庭之中，算是大功一件，但是……”说到这里，燕不回笑了笑，道：“但是在我的眼里，就算是你十个刘先生，价值也顶不上这少年一人。”

　　刘先生闻言，并未因为被看轻而恼怒，而是摇摇头，道：“你也许看错了，叶巡营到幽燕关，只不过一个多月而已。”

　　“是呀是呀……”叶青羽连忙补充。

　　但他再次被忽略。

　　燕不回平平静而认真地道：“有些人，哪怕是之前名声再大，积威再盛，只要见了一面，就会觉得不过如此，会觉得盛名之下其实难副，而有些人，哪怕之前名声不显闻所未闻，但是第一次看到，都会让人觉得可怕恐怖，”他又扫了一眼叶青羽，眼中有了一丝丝欣赏的表情，道：“在我看来，这少年，就是后者，虽然羽翼未丰，但我在他的身上，已经看到了一些东西，留着他，将是我妖族未来的心腹大患，不如早除之。”

　　刘先生怔住。

　　燕不回看着他，似笑非笑，又道：“而且据我所知，刘先生你可不是什么善男信女，对于没有价值的人，从来不会留情面，这一次居然愿意以己身来换走这个少年，呵呵，只怕是你也已经看出来这少年的潜力了吧？”

　　刘先生久久地看着燕不回。

　　他知道，自己在这个昔日的故人面前，又输了一次。

　　实际上，自从那日叶青羽观摩自己作画得到自然道机，一夜起灵之后，刘先生就已经对这个少年刮目相看了，再到后来叶青羽杀敌只是表现出来的彪悍和强横，让这位【画圣】意识到自己之前走了眼，没有看清楚这块璞玉的价值，已经有点儿后悔带着叶青羽来到这种危险境地，如果失去这样一个天才，对于幽燕关乃至对于雪国来说，都将是一个巨大的损失。

　　但是现在……

　　燕不回的目光，也这么毒。

　　看到刘先生不说话，燕不回又继续道：“刘先生这次孤身进入暴雪冰原，目的是为了什么，我想不用我多说了吧，如果我猜的不错，这艘符文飞艇之中，还藏着整个暴雪冰原上【南倾军团】的地形兵力图吧，对于陆朝歌来说，这可是他梦寐以求的东西，呵呵……”

　　刘先生顿时面色大变。

　　柳宗元心中也是一震，下意识地握住了腰间的长刀。

　　“呵呵，不必紧张，这些图，就算是我送给陆朝歌的礼物，让你们带走又如何，我期待着陆朝歌能真的带着他的【幽燕军团】，深入到暴雪冰原腹地来与我一战，而不是整日缩在幽燕关这个乌龟壳中……”燕不回的话语之中，澎湃着一种常人难以理解的自信和逼人的霸气，淡淡地道：“那些图的价值，在我看来，还没有这少年高，所以，图你带走，人，必须留下。”

　　这话说的斩钉截铁。

　　没有丝毫的回旋余地。

　　刘先生了解燕不回的性格，知道他将话说到这种地步，已经不可能再有丝毫的改变。

　　如果继续纠缠下去，只怕符文飞艇上的任何人，今天都别想走。

　　可是刘先生的心里，是真的不愿意舍弃叶青羽这块绝世璞玉。

　　气氛，一时间显得惨烈且悲壮。

　　柳宗元等人看向叶青羽的目光，已经带着同情和无奈。

　　刘先生叹了一口气，正要最后尝试一次……

　　就在这是——

　　“好！”

　　一个亢奋的声音，在符文飞艇上响起。

　　就看之前一直畏畏缩缩的叶青羽，突然满面笑容，往前走了一步，竖起了一个大拇指，对着燕不回晃了晃。

　　“哈哈，燕不回是吧？好，说的太好了，哈哈，说实话，我长这么大，虽然有很多人夸赞过我，但不得不承认，今天你的夸赞，绝对是最有诚意也最有创意的一次，哈哈，简直说的我是心花怒放啊，既然你这么有诚意地夸我了，那我不留下来，就太不够意思了，就这么定了，他们走，我留下。”

　　叶魔王的表情，兴奋而又欢快。

　　他就像是一个被夸得飘飘然的小孩子一样，脸上竟然真的露出了一丝羞涩的红。

　　燕不回微微一怔。

　　这是他自从现身以来，脸上第一次出现意外的表情。

　　而刘先生和柳宗元等人，却是呆呆地看着叶青羽，一边的书童杏儿，强忍着没有过来摸一下叶青羽的额头，以确认这个家伙是不是发烧了在说胡话。

　　“叶巡营，你……”刘先生心中着急，想说什么。

　　叶青羽摆了摆手，一副大义凛然的样子，慷慨地道：“刘先生，你不用多说了，人家都这么在意我了，我要是不配合一点，怎么好意思呀，你们快走吧，不要管我，用我一个人换大家伙的命，很值得呀。”

　　船上众人，顿时都感动了起来。

　　这才是真正的勇士啊。

　　多么大公无私的精神啊。

　　我不入地狱谁入地狱，叶巡营，真正的猛士啊。

　　有比感情比较丰富的士兵，已经湿润了眼眶。

　　还有感情内敛的士兵，向叶青羽行了一个标准的军礼。

　　但是谁知道，接下来叶青羽却突地神色一变，转而笑嘻嘻地道：“再说了，留下来也不一定就会死啊，要是最后没办法，我还有一个绝招呢，肯定死不了。”

　　“什么绝招？”柳宗元眼睛一亮。

　　叶青羽摸了摸下巴，很无耻地嘿嘿一笑，道：“我可以投降啊……哇哈哈哈，这货这么看得起我，如果我选择跪地投降，也许他不会杀我吧。”

　　话音落下。

　　天地之间，一片安静。

　　柳宗元差点儿眼前一黑瘫倒在甲板上。

　　刘先生更是哭笑不得，以一种冲过去将这个白痴掐死的冲动。

　　那些热泪盈眶的、敬着军礼的、默默低头的、擦拭着刀枪铠甲的、为某人祈祷的以及其他各种举动和感动的士兵们，心中的感动瞬间就像是初春的白雪上被人浇了一盆新鲜的热尿一样，不仅消失的无影无踪，还带着一种让人抓狂的骚味……

　　就连燕不回的嘴角，也在愕然之后，挂起了一丝玩味的弧度。

　　贱人！

　　几乎所有人都在心底里冒出了这个词。

　　眼前这个白痴，真的是不久之前还和自己等人并肩作战，如同热血战神一般杀敌杀妖的那个家伙吗？

　　不会是什么时候悄悄换了一个人吧？

　　于是乎，原本弥漫在空气中的惨烈悲壮的气氛，在这一瞬间，一扫而空。

　　刘先生揉了揉额头，然后头也不回地朝着机舱中走去，边走边道：“开船，快开船，我们走。”

　　十息之后。

　　符文飞艇像是离弦之箭一般，如同受了惊的兔子，疯狂窜着消失在了远处的天空之中。

　　“呃？真走了？这群混蛋啊，不讲义气啊，居然真的走了……”叶青羽一直看着符文飞艇消失在茫茫云海，咬着牙骂道。

　　对面。

　　燕不回死死地盯着叶青羽，嘴角抽搐了好几下。

　　他深深地吸了一口气，强行运转修炼了数十年的武道心性，这才忍住将这个贱人轰杀成渣的冲动，调侃道：“怎么？小家伙，后悔了？”

　　叶青羽扫了他一眼，怒道：“我后悔有什么用，你这么狠，刘先生他们就算是再犹豫，最后的结果，还不是我被留下来？”

　　“你倒是看得开。”燕不回用一种猫抓老鼠般的目光，赤裸裸地盯着他。

　　叶青羽没有理他，目光滴溜溜乱转，四下打量着周围的环境，一副正在计划着什么的样子。


第0159章 再见了

　　“你不用白费心思了，我的元气空间结界，覆盖方圆千米，你根本走不出去的。”燕不回淡淡地道。

　　“方圆千米吗？”叶青羽笑了笑，很光棍地点点头，目光不再乱转，双手抱胸，看着对方，道：“好吧，看来是真的逃不出去了……说点儿正事，干嘛非要留下我？难道我的绝世天赋，真的像是幽暗坟冢里的鬼火一样，藏都藏不住吗？被你一眼看出来……”

　　坟冢里的鬼火？

　　这是什么狗屁比喻？

　　“少年，认真一点，你再用这种口吻和我说话，我就杀了你。”

　　燕不回的神情变得冰冷了起来。

　　这一瞬间，周围的云气仿佛凝结，一种彻骨的寒意，在虚空之中弥漫。

　　他是动了真怒。

　　因为他看得出来，在叶青羽表面上嘻嘻哈哈的姿态背后，隐藏着的却是一颗对自己丝毫不惧怕的心。

　　在过去的这十多年以来，燕不回见过太多太多在自己面前自命不凡自认勇敢之辈，但是这些人，大多数都是硬撑着而已，一副色厉内荏的样子，看了就让人觉得恶心和想笑，而叶青羽却是真的不怕，不仅仅不怕，还有一种并不遮掩的轻蔑和不屑。

　　“好吧，这么凶干嘛，”叶青羽举起双手，道：“认真就认真，你专门留下我，到底要怎么样？”

　　燕不回深深地吸了一口气。

　　他在努力地控制自己的杀意。

　　连他自己都不知道为什么，自己在这个少年面前，情绪总是会不受控制地波动起来，偏偏又总是会在最后关头压制自己的杀戮之心，他盯着叶青羽，一字一句地道：“追随我，不杀你。”

　　叶青羽哼了一声，道：“说了半天，真的是要我投降呀。”

　　燕不回没有没有说话。

　　他在等着叶青羽的回答。

　　“喂，说真的，这些年你一个人在妖族之中，会不会很寂寞很孤独，所以才想要找一个人追随你？”叶青羽脸上露出一副八卦的样子，嬉皮笑脸地道：“但我是一个男的啊，你为什么不找一个女人来追随你呢？”

　　燕不回眼眸之中，凌厉的杀机一闪而逝。

　　但是然后他突然笑了起来。

　　“差点儿就被你激怒了。”他认真地上下打量了叶青羽，问道：“我真的很好奇，你到底有什么把握，在我的手中逃掉呢？”

　　叶青羽脸上的笑容，顿时为之一敛。

　　“咦，被你看出来了？”

　　某人碎叨叨地道。

　　……

　　……

　　符文飞艇如流光般掠过天穹。

　　转眼之间，有【幽燕军团】控制的区域已经遥遥可见。

　　“大人，我们就真的这么放弃了叶巡营？”柳宗元有点儿遗憾地问道。

　　他回头向着来时路看去，似乎是在期待着奇迹的发生，那个家伙能够从后面跟上来，但一次次都失望了。

　　刘先生表情平静地道：“不然我们该怎么办呢？”

　　“可是……可是……”柳宗元一连说了好几个可是，但终究还是没有再说出什么来。

　　因为他自己心中也很清楚，在那样的条件之下，除了留下叶青羽，似乎真的没有其他的选择，如果违逆了燕不回的意愿，只怕非但叶青羽回不来，船上的所有人都得死，更重要的是，那些珍贵的地图都会损失，所谓两害相权取其轻，放弃叶青羽，似乎是一个最理智的选择。

　　“叶青羽不一定会死。”一直没有说话的杏儿，突然开口道。

　　“啊？”柳宗元一愣，旋即诧异地道：“难道杏儿认为他真的会投降，我觉得他不是那样的人吧。”

　　杏儿笑着摇了摇头，道：“柳将军不要被那家伙给迷惑了，我看他最后时候胡说八道了一大堆，好像是在发疯，但实际上目的很简单，就是为了能够让我们不要在拖延，赶紧离开，我觉得叶巡营在用他自己特殊的方式，暗示我们，不要管他，他自有办法来应付燕不回……”

　　“这怎么可能？”柳宗元惊叫了起来。

　　他就算是挤破脑袋，也想不到，面对这燕不回这样一尊恐怖的顶级强者，不过是灵泉境的叶青羽，会有什么样的办法应付。

　　刘先生脸上浮现出一丝微笑，道：“非常之人，自然不能用非常之理去度侧，我当年看不透燕不回，现在看不透叶青羽，也许他真的有办法应对，其实你仔细想想，发生在这小子身上的不可能之事，还少吗？我觉得杏儿说的很对，当时叶巡营的姿态和话语，明显是在告诉我们，赶紧离开，他自有办法。”

　　柳宗元闻言，摇头苦笑。

　　也许是关心则乱，他当时真的是为叶青羽担心，所以并未考虑这么多。

　　他也这才明白，原来之前刘先生那么果决地下令符文飞艇离开，就是因为看到了这一点。

　　柳宗元回头朝着来时路又看了一次。

　　“希望那家伙，真的能够平安归来吧。”

　　他在心中祈祷。

　　……

　　……

　　“你故意说这么多，想要激怒我，实际上，是在为刘雨卿他们，拖延时间吧，你有信心摆脱我？可是我看不出你有什么办法逃离，除非……”燕不回脸上露出一丝疑惑之色，道：“除非你身上有破界神符，不过这显然不可能，且不说破界神符何等的珍贵，而是我根本就没有在你的身上，感应到有任何破界符文的气息存在。”

　　“原来刘先生的名字，叫做刘雨卿啊，有点儿娘哎……你猜对了。”叶青羽笑了笑：“我的确是没有破界符。”

　　燕不回点点头：“那你……”

　　叶青羽嘿嘿一乐：“不过你刚才说错了一点，并非是只有破解神符，才能破开你的空间结界……你听说过，一种叫做闪现的东西吗？”

　　“闪现？那是什么？”燕不回一怔。

　　叶青羽微笑起来。

　　他笑的很开心。

　　然后身体微微后仰，很潇洒地挥了挥手。

　　咻！

　　淡银色的毫光，在他的身上一闪。

　　下一瞬间，叶青羽就在原地消失了。

　　“什么？”燕不回震惊。

　　在刚才那一瞬间，他没有感应到丝毫的元气波动，也没有感应到丝毫的符文之力，以他的实力、阅历和眼界，竟然根本看不出，叶青羽是用什么方式，消失在了自己的眼前，而且他可以确定，这不是什么藏匿隐形之类的功法，因为在自己的封印空间结界里面，就算是屹立尘埃，都逃不出自己的感应，但是现在他真的根本感应不到叶青羽的存在了。

　　巨大的震惊之后，燕不回脸上，浮现出了一丝笑意。

　　“有意思，真的有意思，想不到幽燕关中，竟然又出现了这样一个人物。”

　　他笑了笑，并没有再去追击。

　　一方面是他这次伤势真的不轻，而且在这里布置下空间封印结界，其实也是为了躲避【幽燕战神】陆朝歌等人族高手的追杀，另一方面，燕不回觉得自己就算是追上了那少年，恐怕也下不了杀心，隐约之中，燕不回在叶青羽的身上，看到了自己当年的一些影子。

　　这样一个有趣的家伙，已经很少见了，一刀杀了岂不可惜？

　　燕不回懒洋洋地躺回到了白色的云朵之上。

　　“木秀于林，风必摧之，叶青羽是吗？我倒是要看看，在幽燕关中，你还能待多长时间……那些阴险的伪君子，看到又一个威胁到他们的天才的出现，怎么会无动于衷，当年发生在我身上的事情，只怕你也要经历一次，到那个时候，我倒是要看看，你还会不会像是今天这么坚决地站在他们一边，呵呵呵，呵呵呵呵……”

　　他闭上了眼睛。

　　十年一觉。

　　燕不回修炼的心法，叫做【大梦心经】。

　　……

　　如果叶青羽知道，在自己逃了之后，燕不回并没有继续追杀的心思，他肯定会气的破口大骂。

　　因为在催动青铜古书【神魔封号谱】中的【闪现符文】的瞬间，考虑到如果逃往其他的地方，燕不回很有可能第一时间就会发现追上来，而【闪现符文】第二次催动的冷却时间又很长，只能又一次机会，所以他闪现的方向，并非是幽燕关方向，也不是向北折回。

　　而是朝下闪现，直接进入了【雪龙巢穴】之中。

　　【雪龙】领地观念强，个体实力也很强横，在地下凿出了四通八达的迷宫，充满了各种危险，燕不回又受了伤，很大可能不会追下来。

　　当然，最主要的是，自作聪明的叶青羽坚定地认为，燕不回应该万万都想不到，自己会选择这个地方来逃避。

　　咻！

　　闪现结束。

　　叶青羽出现在了一处地下冰窟之中。

　　“果然到了【雪龙巢穴】。”

　　他稳住心神，仔细观察，就可以感觉到，浓郁的妖气，弥漫在了整个冰窟之中。

　　“这应该就是雪龙的妖气了，这冰窟如矿坑深洞一样，应该就是雪龙在冰层之中穿行留下的路线痕迹。”叶青羽仔细大量周围的环境。

　　和上一次在百断山地下冰窟之中的环境差不多，只是这里的冰窟甬道，更为蜿蜒曲折，宛如地下水晶迷宫一样，给叶青羽的感觉，仿佛是进了一个巨型蚁穴之中一样，还好没有碰到冬眠在这里的雪龙，否则情况更加糟糕，叶青羽猜想，这里应该是雪龙巢穴的外围，所以看不到冬眠的雪龙。

　　不过不论怎么说，要比落入燕不回的手里，希望大了很多。

　　“接下来就是要想办法，找对方向，最好能利用雪龙留下的地底坑洞，直接走到暴雪冰原的南部边缘，毕竟雪龙巢穴在地下的通道，可要远远比地上看起来更加庞大复杂……混蛋啊，老子这一次是被逼到绝路了，希望地下的雪龙们都乖乖睡着啊，不要出来乱跑，我只是路过而已……”

　　叶青羽在心中祈祷。


第0160章 吃……好吃！

　　轰轰轰！

　　犹如狂风一般的风啸之声从甬道的深处传来。

　　这里的地下冰窟之中，有疾风窜行，和当初百断山的地下冰窟又不一样。

　　这时，大头呆狗突然叶青羽的怀里爬出来，趴在了他的肩膀上，好奇地打量着四周。

　　叶青羽抓着它的脑袋使劲地揉了揉，忍不住笑骂道：“刚才燕不回那凶人在的时候，你死哪里去了？你这个小废渣，危险的时候缩起来，现在安全了你才出来，还这么能吃，真是白养你了。”

　　“呜呜……”小家伙讨好地用脑袋蹭了蹭叶青羽，又伸出粉嫩的小舌头舔了舔。他，像是赔罪一样，然后突然从叶青羽的肩膀上跳下来，两条后腿蹦啊蹦，摆了摆尾巴，朝着甬道的深处走去，灵活至极，瞬间就消失在了远处的冰晶甬道拐角。

　　“唉？才说了你一句，就要离家出走了？”叶青羽吓了一跳。

　　难道伤到这货的自尊心了？

　　一只狗嘛，自尊心不要这么强行不行呀。

　　叶青羽刚要追下去，还好大头呆狗走了几步，终于又折了回来。

　　这货回头看看叶青羽，依旧一副讨好的神色，乌溜溜的大眼睛里写满了天真无暇，竟是朝着叶青羽丢了个眼神，在那里摇头晃脑摆尾巴，乌溜溜黑白分明的大眼睛里，表情灵动到了极点，分明是示意叶青羽跟上自己，这显然是要给叶青羽带路啊。

　　叶青羽呆了呆，跟了上去。

　　难道这货竟然真的认路不成？

　　可是它分明从未来过这里啊。

　　但不管怎么样，这呆狗第一次主动想要做一件事情。

　　想想它极为神秘的来历，叶青羽最终还是决定相信它一次，于是跟了上去。

　　大头呆狗欢快地蹦跶着。

　　它像是闪电般跳来跳去，时而嗅了嗅冰晶甬道之中的空气，似乎是在辨别着什么，每次遇到岔道口的时候，都会停下来认真地嗅一嗅，然后找出其中一条路，看起来倒是有模有样，不像是在碰运气瞎逛，而且最重要的是，一人一狗走了一炷香的时间，果然是没有遇到雪龙出现。

　　“咦？还真的认路啊？”

　　叶青羽乐了。

　　这可是意外收获。

　　都说老马识途，没想到这小狗也能带路呢。

　　“哈哈哈，没想到你这小东西，竟然还是个带路党呢。”叶青羽紧跟在后面，夸了两局。

　　“呜呜！”小家伙听到主人夸奖，更兴奋了，围着叶青羽飞速地转了两圈，用脑袋蹭了蹭叶青羽的裤脚，这才继续带路。

　　很快一人一狗就走了半个时辰。

　　前方甬道之中，渐渐风声越来越大。

　　风声如同雷鸣一般，仿佛深处有可怕的雷电暴风正在酝酿形成一样。

　　狂风之中从甬道之中涌了过来，迎面刮来如刀，其间还夹杂着冰晶雪片，密密麻麻地撞击在甬道的冰壁上，仿佛这地下冰窟之中，正在进行着一场恐怖的暴风雪一样，一片片雪花大如锅盖，晶莹无瑕，看起来像是六芒暗刃一样，咻咻咻飞旋着迎面而来，坚硬程度宛如精钢一般，射在甬道冰壁上，留下一个白纸宽的缝隙，旋即没入消失不见。

　　“这风暴也太可怕了，雪片如同暗器，凡武境的武者，在这样的环境中，根本无法生存，一旦被这雪花击中，就得皮开肉绽重伤！”

　　叶青羽随手捏住一片迎面激射而来的雪花冰晶，手腕一震，感受这股力量，心中也不由得暗自凛然。

　　他催动内元，一层无形护罩在身体周围弥漫开来，将迎面如暴雨梨花一般激射而来的冰晶雪花纷纷弹开。

　　大头呆狗却是在这恐怖的暴风雪之中，丝毫不惧，那些冰晶雪花每每擦着它呆萌的小身板飞射而过，竟是永远都碰不到它。

　　一人一狗，顶着暴风雪继续前行。

　　走着走着，叶青羽就觉得事情有点儿诡异。

　　“不对呀，按理来说，地下冰窟之中，空气一般都处于静止状态，并不会急骤流动，可是这冰窟甬道之中，为何会有这样恐怖的暴风雪……难道前方快要到了出口，有风口之类的地形？”

　　叶青羽暗忖，心中不由得警惕了起来。

　　但大头呆狗却是却来越兴奋，蹦跶在前面，越走越快。

　　叶青羽也不得不赶紧跟上。

　　又走了一炷香的时间。

　　暴风雪越来越大。

　　以叶青羽的实力，渐渐也觉得吃力了起来。

　　他不得不全力催动内元，一步一步，行走的缓慢了起来，冰晶甬道之中的暴风雪强度之大，简直有些恐怖，这要是在地面之上，只怕足以瞬间将千年古树都连根拔起，如果军队在这样的环境之中战斗的话，很可能迎来全军覆没的命运。

　　“呜呜呜……”

　　前面传来了大头呆狗的欢呼声。

　　叶青羽心中一动，赶紧跟了上去。

　　前面的冰雪风暴霍然急骤，强顶着冲上去几步，突然身前一轻，眼前一亮。

　　叶青羽身体一侧，组里消失，他仔细一看，才发现冰晶甬道到了尽头，一个巨大无比的地下冰晶空间，出现在了叶青羽的眼前，长宽各自都有千米，仿佛是一个巨人的宫殿一般，他正站在一个一块平滑的冰岩之上，远处空间里，有两道白色的冰晶旋风在这巨大空间之中源源不断地循环蜿蜒，仿佛是两条银龙一般，最终擦着叶青羽的身体，从他刚刚进来的那冰晶通道之中喷发了出去。

　　顺着那两条冰晶旋风朝下看去……

　　叶青羽猛然间呆住了。

　　“那是什么……我的天，难道……是一条正在沉睡之中的雪龙？”

　　空间的下方，一条白色的庞然大物静静地躺着，它的身躯如同白色长城一般蜿蜒盘旋，长达千米，最终犹如蟒蛇般盘了起来，乍一看仿佛是一座冰雪山峦一样，给人一种难以言喻的视觉冲击力，再仔细看的话，就可以发现，这庞然大物身形如龙，银色的冰晶鳞甲细细密密，闪烁着奇异的光辉，背部有冰刀一般密密麻麻地排列着的冰鳍，锋锐如刀，因为是盘起来，所以看不到龙爪，但龙头却清晰可见，仿佛真龙一般，传说之中神龙是马面、猪鼻、牛嘴、鹿角、虾须，这雪龙看起来，一般无差……

　　而那冰晶风暴，正断地从雪龙的口鼻之中喷出来。

　　原来这风暴，竟然是因为它的呼吸而形成。

　　可怕！

　　这是一种什么样的生物啊。

　　尽管在一些书册的插画之中，看到过雪龙的形象，但那毕竟只是画而已，此时看到一头活生生的雪龙出现在眼前，叶青羽还是被狠狠地震撼到了。

　　巨大，神秘，高贵，强大……

　　一时之间，叶青羽的脑海之中，闪过了无数个形容词。

　　然后他的反应，就是赶紧转身逃跑。

　　在地下冰层之中，遭遇一头成年雪龙，只怕是燕不回这个级别的强者，都会头疼，何况是叶青羽？

　　一旦被发现，瞬间就有可能被碾压。

　　但下一瞬间，叶青羽立刻意识到，眼前这条雪龙，并未发现自己。

　　它，睡着了。

　　传说之中，雪龙是一种很奇特的生物，不仅仅是因为他们常年生活在冰层之中，更是因为它们一生的时间，足足有三分之二以上都是在沉睡，如果不是到了必要的进食或者是迁徙时间，它们绝对不愿意苏醒，漫长的生命都用睡觉来度过了。

　　如果没有发生到威胁雪龙生命的事情，或者是被吵醒的话，它们很少愿意醒来。

　　“呜呜……”大头呆狗兴奋地跳着，用鼻子指了指下方沉睡的雪龙，一副邀功的样子。

　　叶青羽咬牙切齿，用一种足以杀人的眼光，死死地盯住了这呆狗。

　　你这个蠢货坑爹啊。

　　我让你避开雪龙带我离开这里，你居然一路嗅着雪龙的味道，把我带到了一头活生生的雪龙冬眠之。

　　混蛋啊，你这是要谋杀主人吗？

　　难道我之前虐待你了，不给你吃吗？

　　叶青羽想要冲过去，把这呆狗活活掐死。

　　谁知道呆狗蹦跶着，又用鼻子指了指下面沉睡的雪龙，嘴巴一张，竟然吐出了一个奇怪的音节。

　　叶青羽一听，顿时宛如雷劈，彻底呆住了。

　　呆狗不解地看着主人，然后又说了一遍：“呜呜，吃，好吃……”

　　叶青羽在原地足足呆了数十息的时间，然后才像是被踩了尾巴的兔子一样，猛地跳起来，一把抓住大头呆狗，把它从脑袋到脖子到肚皮到后退到尾巴，仔仔细细地揉着看了一遍，瞠目结舌地道：“我听到了什么，你说话了？你竟然说话了，你什么时候学会人话的，你……妖怪啊！！”

　　大头呆狗，竟然会说人话了。

　　叶青羽做梦都没有想到。

　　“呜呜，疼……”大头快被叶青羽给揉成面团了，辛苦地挣扎着，喉咙里又吐出一个字。

　　叶青羽像是见了鬼一样看着它，半晌之后，才真的相信，这货是真的会说话了。

　　成精了！

　　难道是它之前吃了那么多，终于汲取到了足够的能量，然后经过冬眠之后，竟然进化了？

　　想到这里，叶青羽瞬间暴怒了起来。

　　混蛋啊。

　　吃了那么多居然就只进化出来了一个鸡肋的说话技能，喂，你可是被我当做战宠来培养的啊，为什么不去进化其他的技能，比如飞天遁地啊之类的，带个路你都能带错，你说话能有什么用啊，难道对敌的时候，要靠你的嘴炮去嘲讽敌人吗？

　　真是一只失败的战宠啊！

　　叶青羽在巨大的震惊之后，是更加巨大的失望。

　　但是很显然，呆萌的大头并没有注意到主人在这一瞬间那千百个腹黑的念头。

　　它艰难地从叶青羽的手掌中跳出来，又指了指下方的雪龙，依旧邀功一般地道：“吃，好吃……”


第0161章 愤怒的温晚

　　“吃，吃你大爷啊……”

　　要不是怕吵醒了睡着的雪龙，叶青羽就要破口大骂了。

　　说实话，他简直快要被这头蠢狗给气晕了。

　　果然吃货都是不要命的吗？

　　这么大的一头雪龙，趁它还没有睡醒，赶紧跑说不定还能捡一条命啊，你还要去吃，这是老寿星吃砒霜——嫌命长吗？

　　就连那恐怖的毕竟风暴，也只是雪龙睡着之后鼻孔里呼吸空气形成的，可以想象，一旦它苏醒，将多么可怕。

　　更可怕的是，自己现在身处的地方，可是雪龙巢穴啊，一旦这头雪龙苏醒了，那其他的雪龙必然也会被惊醒，到时候就算是幽燕战神陆朝歌来了，只怕是也得当场哭出声来吧，在地下冰雪世界之中，雪龙是当之无愧的王者，操控冰雪之力，简直是所向无敌。

　　“走，快走……”

　　叶青羽拎着大头，转身就走。

　　“吃，好吃……”大头恋恋不舍地看着下方那头沉睡的雪龙，嘴角流下来了哈喇子。

　　……

　　一天之后。

　　地下冰窟之中。

　　“说吧，蠢狗，你想怎么死？”

　　叶青羽红着眼睛问大头。

　　大头蹲在冰墙下，低着头，像是做错事了的小孩子一样，秋答答地眼神，无辜中充满了委屈，嘴里发出呜呜的讨好声，尾巴像是一把白色的小扫帚一样甩来甩去。

　　叶青羽一看它这幅样子，也无奈了。

　　整整一天的时候啊，在这吃货的带领之下，就像是无头苍蝇钻进了迷宫一样，完全失去了东南西北方向，根本不知道自己在朝着哪边走，连续经过了六七个雪龙沉睡的冰窟之后，叶青羽终于确定，原来大头根本不认识路，它所谓的带路，就是带着叶青羽来到一个又一个不同的雪龙休眠的深坑面前而已。

　　叶青羽迷路了。

　　他现在所谓的位置，依旧是一个长达数千米的巨大地下冰窟空间的边缘。

　　空间的深坑底部，一头粗略估计至少有两千米长的巨大雪龙，盘着身躯，宛如一座山峦一样，正在安详地熟睡着，它一呼一吸之间，恐怖的冰雪风暴在它的鼻端嘴角形成，寒风轰鸣作响，冰晶旋风像是两条巨大的冰雪龙卷风一样，在冰窟空间蜿蜒，最终从上方一条巨大的通道口中喷发出去！

　　在连续看了数十头雪龙之后，叶青羽再看这条雪龙，心中依旧充满了震撼。

　　虽然是上古神龙的后裔，体内的血脉已经不再纯净，甚至都丧失了飞翔的能力，但雪龙却很完美地保持了神龙的外貌，有着无与伦比的贵气和威严，眼前这头雪龙，是叶青羽见过的最大的，从其口鼻之中喷吐出来的冰晶风暴也是最恐怖的，也许是这雪龙巢穴之中的小首领也说不定！

　　“迷路了，就不能乱跑了，不然说不定反而会跑到妖族领地之中去，那就麻烦了！”

　　叶青羽坐在冰岩上，托着下巴冥思苦想。

　　这雪龙巢穴之中，到处都是雪龙活动窜行留下的通道，宛如迷宫一样，被大头带着一顿乱闯，到现在叶青羽也不知道自己在什么地方了，想要回到起点也是不可能，而大多数冰晶通道，都不怎么稳固，是雪龙临时留下的通道，随时都有可能坍塌，倒是这冰窟空间，乃是雪龙精心准备的冬眠之地，不仅仅开阔稳固，还可以躲避地下暴风雪，倒是一个不错的休息之地。

　　而且根据叶青羽之前的观察，这雪龙的睡眠极沉，它自己呼吸形成的冰晶风暴都轰响如雷，却吵不醒它，所以只要小心谨慎的话，它一般都不会醒来，这里反倒是最为安全的地方。

　　想了想，叶青羽决定暂时就在这地下冰窟空间的边缘停下来。

　　青铜古书之中【闪现符文】的冷却时间，大概是一个月左右。

　　在这里停一个月的时间，然后利用闪现离开，目前看来，是最好的办法了。

　　打定了主意，叶青羽反而是不急了。

　　他卸去了白马铠甲，将其储存在丹田世界灵泉中的【云顶铜炉】之中，换上一身黑袍，干脆盘坐在一块平坦的冰岩之上，开始修炼了起来。

　　“雪龙是上古神龙后裔，且它们常年生活在冰雪世界之中，所以呼吸之间，形成的冰雪风暴，蕴含的寒冰之力，要比地面上的自然风雪更加真纯，在这样的环境之中修炼，对于我的寒冰元气，将有极大的裨益！而且雪龙选择巢穴的地址，也很有讲究，绝不是随意寻找，这片区域，应该是方圆数千里之内天地元气最为浓郁的福地之一！”

　　静下心来，叶青羽立刻发现了这里的妙处。

　　单从修炼角度考虑的话，这里的确是一个修炼的上佳之地。

　　叶青羽闭上双眸，运转无名心法，很快入定。

　　……

　　转眼，三天时间过去。

　　幽燕关。

　　关主府之中。

　　军机阁三楼。

　　“怎么？刘先生，还没有叶巡营的消息吗？”柳宗元急的像是热锅上的蚂蚁一样，来回团团转。

　　【画圣】刘雨卿查阅完所有的军机部的密文，脸上浮现一丝失望之色，神情黯然地摇了摇头。

　　柳宗元一屁股坐在凳子上，不知道该说什么好，半晌，才长长地叹了一口气。

　　平日里活泼调皮的杏儿，将军团参谋部呈上来的密文，又仔细地清理了一遍，确定并无遗漏之后，俊秀的脸上，终于难以遏制失望和一丝伤感，不甘心地叹息道：“那个家伙，怎么会逃不出来呢……他明明……真是个废物啊，我原本都那么看好他的……气死我了！”

　　经历了暴雪冰原一行之后，这三人对叶青羽印象最是深刻，也大有好感。

　　符文飞艇当日脱离了燕不回的空间封印结界之后，很快就遇到了前来接应的前锋营统帅柳随风，最终安全返回了幽燕关，飞艇上的那些珍贵地图，也终于安全地送到了军团参谋部，这无疑是大功一件，连【幽燕战神】陆朝歌都亲自出面，嘉奖了刘先生等一行人，但凡是飞艇上的将士，都得到了大力褒奖，柳宗元官升一级，成为了前锋营排位前二十的游击将军，麾下统兵数量增加了一倍。

　　唯有叶青羽的事情，被暂时压了下来。

　　军团高层听了刘先生等人的表述，都对叶青羽大为赞赏，既然刘先生等人都坚信，这个新来的巡营执剑使或许可以从燕不回的手中或者回来，那就先将叶青羽的事情，隐而不宣，一切等他回来再说，同时军团参谋部也派出了大量的斥候和高手，暗中在暴雪冰原的南部边缘巡查，一旦发现叶青羽的消息，立刻就会回报。

　　但是，三天时间过去了，没有任何的消息传来。

　　渐渐地，很多人都开始相信，叶青羽应该是战死了。

　　从妖族方面没有传来任何的讯息，如果他投降投敌的话，那妖族一定会第一时间宣告天下，就像是当年燕不回投敌时候一样，用这样的事情，来打击和激怒幽燕军。

　　就连原本对叶青羽抱有巨大希望的刘先生等人，都渐渐地开始失去希望了。

　　“陆大人说过，只给三天时间，三天时间要是青羽还没有回来，就必须往军部报备了……”刘先生无奈地笑笑，同时也有些自责，如果自己当时能够稍微多坚持一点，说不定就把叶青羽带回来了，或者一开始，就不应该派遣叶青羽去执行这项任务。

　　可惜，现在说什么都晚了。

　　柳宗元呆呆地坐在椅子上，久久无语。

　　一个少年，一个前途无限的少年，就这样没了？

　　回想叶青羽的音容笑貌，一切仿佛就在昨天。

　　房间里陷入了长久的沉默。

　　一直到——

　　嘭！

　　房间的大门，被从外面狠狠地撞开了。

　　两个侍卫挡不住如同蛮牛一样的温晚。

　　温晚眼睛通红，冲进来，死死地盯着刘先生，怒吼道：“人呢？叶青羽呢？你把他带到了哪里？给我交出来！”

　　虽然被称作是【莽夫将军】，但这还是人们第一次看到，温晚如此失态。

　　柳宗元连忙站起来，道：“温将军，你疯了，竟敢擅闯军机阁，这是触犯军法的，你快退出去，刘先生宽容大量，不和你计较，否则……”说着，他连忙将温晚往外推，柳宗元是在帮温晚，他隐约知道温晚和叶青羽的关系，也理解温晚此时的心情，但理解并不等于可以无视军法，军机阁重地，被砸掉了门，如果传出去，温晚会有大麻烦。

　　“滚，滚开！”温晚暴怒如牛，穿着粗气，指着柳宗元的鼻子，大骂道：“柳宗元，你他妈的当时怎么答应我的？啊？是谁拍着胸脯说，一定将叶青羽平安带回来，现在人呢？你倒是毫发无伤的回来了，加官晋爵，叶青羽呢？”

　　柳宗元心中惭愧，也不生气，拉着温晚往外走。

　　刘先生静静地坐在桌子后面，一句话也没有说。


第0162章 苏醒的雪龙

　　一直到温晚被柳宗元拉出了大院，远处隐隐还传来温晚的大骂之声，刘先生才长长地叹了一口气，惋惜地道：“可惜啊，可惜，难道幽燕关就真的养不住容不下绝世天才吗？昔日的燕不回，今天的叶青羽……杏儿，你准备一下，我们去见关主大人吧。”

　　“先生是要去？”杏儿疑惑地问道。

　　刘先生站起来，坚定地道：“既然叶青羽牺牲了，那他该得到的东西，一点儿都不能少，帝国的军令，战死的将军是能后得到帝国追封的，叶青羽力保地形图不失，功莫大焉，我要奏明关主，请求帝国军部加封叶青羽，这是他的功劳，谁都抢不走……”

　　杏儿闻言，默默地点了点头。

　　幽燕关的大军，号称是帝国十大主战军团之中最为精锐的一支，【幽燕战神】陆朝歌更是当世名将，但一支军队在一个地方待的太久了，终究还是会出现各种派系，关于军功封赏，就会有各种猫腻，抢夺死人军功的事情，发生过不少次，尤其是像叶青羽这样没有派系也没有背景的新人，一旦战死，想要得到追封就很难。

　　但是这一次，看起来刘先生是要在这件事情上，前所未有地坚持一次了。

　　……

　　……

　　十天之后。

　　雪龙巢穴之中。

　　叶青羽盘坐在冰岩之上，缓缓呼出一口浊气，睁开了眼睛。

　　随着他的心意，寒冰元气一敛，笼罩在他周身数十米方圆之内的晶莹雪花猛然之间消失，原本纵横呼啸在叶青羽体表的那十五道元气银龙，也化作漫天寒气，丝丝缕缕地隐没消失在了叶青羽的身体之中。

　　“没想到这么快，就将十五灵泉的力量，彻底化为己用，操控圆满了。”

　　叶青羽缓缓站起来，身体有一种说不出的舒畅。

　　雪龙巢穴之中，果然是有着令人欣喜的妙处，天地元气——尤其是寒冰元气充盈，这让叶青羽在如此环境之中修炼，事半功倍，且在过去几天的修炼过程之中，叶青羽隐隐发现，雪龙呼出的寒气之中，竟然有一种奇异无比的力量，甚至要远比这片空间里的寒意更加纯净纯粹，引入体内之后，收获极大，寒冰元气的威力，开始迅速地提升。

　　伸出手掌。

　　一团冰晶不断地幻化着出现在掌心。

　　这是叶青羽心掌握的寒意力量。

　　如果说在此之前，叶青羽【起灵】成功，掌握的寒冰元气，足以瞬间冻结一位凡武境的武者，但是对于灵泉境的武者不具备致命杀伤力的话，那现在浮现在叶青羽掌心之中的这种寒意之力，却对同境界修为的高手，有着极大的杀伤力，一旦被这种寒意附体，瞬间就会被冻伤肌肉骨骼，连内元都会被封住或者是延缓凝滞，极为可怕。

　　这是因为吸收了雪龙气息的效果。

　　叶青羽心念一动。

　　丹田世界之中，十五道灵泉呼啸奔腾了起来。

　　他的周身，立刻有十五道元气银龙浮现。

　　每一道元气银龙都代表着一眼灵泉，且仔细观看的话，这元气银龙的外表，与以前有了极大的不同，竟然是和下方冰窟深处沉眠的那条雪龙极为相似，惟妙惟肖，仿佛是缩小版的雪龙一样。

　　“吸收了雪龙喷吐的纯净冰雪气息之后，内元离体之后，也会化作雪龙幻象，威力更强！”

　　叶青羽对此很满意。

　　连续修行了十几日，体内元气已经到了一个圆满的地步。

　　可以考虑进一步再凝聚【元气火种】，开辟第十六眼灵泉了。

　　这个速度，要比叶青羽之前预计的更快一些。

　　他站在冰岩上，俯瞰下面的那头巨大雪龙。

　　庞大的身躯盘着，宛如一座千米高的冰晶山峦一样，巨大的龙头盘桓在最顶端，龙须随着呼吸上下起伏摆动，身上的雪晶鳞片时而抖动，晶莹剔透，号称雪龙，仿佛真的是以冰雪雕琢而成的巨龙一般，生生不息的冰雪风暴因为它的呼吸，而从它的口鼻之中生成，源源不绝。

　　一股淡淡的威压，在冰窟空间之中诞生。

　　叶青羽静静地观察了片刻，做出了一个冒险的决定。

　　他从冰岩之上走下来，渐渐地朝着雪龙靠近。

　　越是靠近雪龙，那种冰雪风暴的纯净气息，就是浓郁。

　　叶青羽决定凝聚第十六眼元气灵泉，希望可以汲取到更多的雪龙气息。

　　大约在距离雪龙还有五百米的时候，叶青羽停了下了。

　　这个距离，已经是一个相对危险的距离了。

　　根据叶青羽在一些书册中看到的信息，以及这几日的所做的一些小测定来看，超过五百米，睡熟之中的雪龙就会有一些感应，受到刺激，本能地感应到危险的存在，也许会从梦中醒来。

　　近距离再看雪龙，在这尊完美生物的面前，叶青羽觉得自己像是一只蚂蚁一样渺小。

　　他盘膝坐在了冰雪中，开始运转无名心法，汲取浓郁的雪龙气息。

　　对于寒冰属性内元的武者来说，这种气息，是提升实力的大补圣物。

　　叶青羽又陷入了漫长的修炼之中。

　　大头呆狗一开始趴在叶青羽的身边，有点儿像是为叶青羽护法的模样，但趴了几个时辰之后，就有点儿耐不住寂寞了，先是围着叶青羽来回转了好几圈，想要跳到叶青羽的肩膀上，但却被缭绕在叶青羽周身的冰晶风暴所阻挡，十五条元气雪龙似幻似真，时隐时现，让大头有点儿不敢靠近。

　　一炷香时间之后，呆狗蹦蹦哒哒地朝上走去，小短腿走个几百步，就在地上撒点儿尿，做个标记。

　　一会儿时间，这家伙耸着鼻子嗅着，就离开了这个冰晶空间，也不知道去了哪里。

　　时间缓慢地流逝。

　　又是三日时间过去。

　　就看缭绕在叶青羽周身的元气雪龙，猛然之间多了一条。

　　十六条元气雪龙。

　　十六灵泉。

　　叶青羽的实力，又提升了一步。

　　他并没有从修炼入定的状态之中醒来，依旧处于闭眸修炼中。

　　源源不绝的雪龙气息，从雪龙的口鼻之中喷吐出来，然后化作冰晶风暴，最终却又被叶青羽汲取到了自己的体内。

　　随着时间的流逝，渐渐地这空间里面的冰雪风暴，竟然开始有了减弱的趋势。

　　就看从这头雪龙王的口鼻之中，喷吐出来的气息，不再完全形成冰雪风暴，而是其中一部分，化作一股无形的纯净能量，直接飘飞过来，将叶青羽笼罩其中，仿若一片透明的水纹一样，随着叶青羽的一呼一吸，开始膨胀收缩，顺着他的口鼻、五官、浑身毛孔，不断地进入到他的身体之中……

　　叶青羽完全进入了一种奇异状态。

　　时间一分一秒地流逝。

　　一天之后。

　　整个冰窟空间的冰晶风暴，终于彻底消失了。

　　这头雪龙王口鼻中喷出来纯净气息，已经完全都化作纯净能量，朝着叶青羽而来，将其笼罩在其中。

　　而笼罩在叶青羽身边的元气雪龙幻影，已经变成了十七条。

　　十七灵泉！

　　又开辟成功一眼灵泉。

　　这样的速度，简直是惊世骇俗。

　　也就是他这个疯子，敢在睡眠中的雪龙王身边修炼，换做其他的同境界的武者，只怕是早就吓得有多远跑多远了。

　　又是一天时间过去。

　　叶青羽身边缭绕的元气银龙，变成了十八条。

　　十八灵泉。

　　这种实力增长速度，已经超越了一般理论解释范围了。

　　叶青羽对此依旧一无所觉，仍旧处于入定修炼状态之中，此时的他，仿佛是化身为大头呆狗这吃货一样，身体正在贪婪而又不知疲倦地吸收着雪龙王的纯净气息，源源不绝，身体仿佛是一个无底洞一样，怎么填都填不满。

　　第三天到来的时候，缭绕在叶青羽身边的元气雪龙，变成了十九条。

　　十九灵泉。

　　就在这个时候，五百米之外，正在沉睡之中的雪龙王，缓缓地睁开了双眼。

　　它疑惑地看了看周围，似乎很奇怪，自己竟然提前醒来。

　　雪龙一族的身体，有着极强的规律作息，一般入睡之后，除非感觉到巨大的威胁，或者是周围环境发生极大改变，否则绝对不会提前苏醒。

　　庞大的龙躯微微地动了动，以一种和躯体不相称的轻盈状态缓缓地散开来，巨大的龙首无声无息地抬起，雪龙王大量完了周围的环境之后，终于注意到了不远处叶青羽的存在，作为一种领地观念极强的生物，第一时间一股杀机在它巨大的漆黑的龙目中闪过，虽然视觉已经退化到了极致，但这种距离，它还是隐约可以看到叶青羽。

　　一只小小的蝼蚁，竟敢出现在本王的领地？

　　还敢偷取本王的力量？

　　简直是在找死。

　　一道道无声无息的霹雳，在雪龙王的头顶汇集。

　　冰风暴之力，瞬间凝聚。

　　只要霹雳劈下去，叶青羽只怕是在会在无声无息之中，被劈成粉末。

　　但就在这一瞬间，雪龙王的眼睛里，突然闪过一丝疑惑之色，似乎是察觉到了什么。

　　“为什么？为什么这只小蝼蚁的身体之中，竟然会有伟大的龙神的气息……”

　　雪龙王停手了。

　　他巨大的头颅，缓缓地靠近，俯首下来，几乎挨到了叶青羽的身上，长长的龙须，像是绳索一样绕过叶青羽的身躯，似乎是在认真地感应着什么，渐渐地他眼眸中的疑惑之色，更加浓郁了。

　　一个凡人，居然有龙神的气息？

　　太诡异了。

　　雪龙王还想有进一步的动作的时候，突然——

　　一道白色闪电，从上方窜了下来。

　　“汪汪……吼！”

　　白色闪电化作一头呆萌的小狗，喉咙里发出咆哮的声音，白色尖尖的小奶牙亮出来，一副随时都要冲过来撕咬的架势。


第0163章 实力暴增

　　“汪汪汪……”

　　大头疯狂地吼叫，脸上努力地挤出凶狠的样子，一副要拼命的架势。

　　雪龙王的威压波动散发出去，巨硕的头颅缓缓地靠近大头。

　　体型的奇异对比，看起来令人啼笑皆非，大头甚至还没有雪龙王的一只眼睛大。

　　“一只……呃，更小的蝼蚁？”雪龙王的脑海里词语有点儿苍白。

　　对于比自己小比自己弱的东西，他习惯于用蝼蚁或者是虫子来形容，在他的眼中，大头相对于叶青羽，就是一只更加弱小的蝼蚁而已。

　　“汪汪……大虫子，放开主人。”

　　奶声奶气的话语，从大头的口中说了出来。

　　雪龙王眨了眨眼睛，目带疑惑地仔细盯着大头。

　　大头看着雪龙王那巨大的眼睑扇动，像是两扇巨大的城门在开合一样，它似乎是意识到了危险，于是往后退了一步，以免被雪龙王的眼皮子在眨动的时候夹住自己，依旧喉咙地发出怒吼，尖尖的小虎牙亮出来威胁对方。

　　“又是龙神的气息？”

　　雪龙王感觉到更加疑惑了。

　　为什么这两只小虫子的身体里面，都有伟大的龙神大人的气息。

　　他松开了自己缠在叶青羽身上的龙须，缓缓地抬起头来。

　　龙神，龙族伟大的神灵，万能的主宰，龙族的开创者和庇护者，至高无上的存在。

　　身为龙族的后裔，雪龙王的体内流淌着稀薄的龙血，他绝对不能对龙神有任何不敬，哪怕眼前这两只小虫子……哦，不，应该是小生命，他们的体内有龙神的气息，那么就不再是小虫子了，雪龙王就绝对不会伤害他们。

　　伟大的龙神，已经消失太长时间了。

　　龙族的荣耀，在龙神大人消失之后，就逐渐地消散，如同西山的夕阳，逐渐不复昔日的光辉。

　　如果能够找到龙神大人，那……

　　雪龙王想到这里，心中不禁有点儿激动。

　　在他漫长而又冰冷的生命之中，他还从未像是现在这样，这么激动过。

　　但是很快，他又觉得有点儿困倦。

　　该死，这是提前苏醒的后遗症啊。

　　雪龙王觉得自己的眼皮子快要睁不开了，紧接着浓浓的困倦像是潮水一样快要将他淹没，漫长年代以来形成的生理规律，即便是激动的心情也难以压制，于是他的身躯自动重新盘了起来，盘曲如山，然后头颅缓缓地放在身躯上，又陷入了长长的睡眠之中……

　　“等我下次醒来，一定要去找龙神大人，我已经记住这两个小生命的样子和气息了，跟着他们，一定可以找到龙神冕下。”

　　在昏睡过去的最后时间里，雪龙王这样想着。

　　然后他就真的陷入了漫长的睡眠之中了。

　　就连雪龙王自己，也不能确定，当下一次自己苏醒，会是什么时候。

　　对面。

　　保持着愤怒咆哮和随时战斗状态的大头，见到这一幕，有点儿傻眼了。

　　半晌之后。

　　“汪汪……大虫子，你怕了？在装死？”大头看到对面的大虫子退却了，有点儿得意，又看到雪龙王重新陷入了沉睡，更加得意了：“哈哈，吓昏了？知道我的厉害了吧……”

　　然后它就忠诚地守护在叶青羽的身边了。

　　“唉，守着这样一个马大哈的主人，真的是不让人省心啊，刚才要不是我保护他，估计他已经被大虫子给吃掉了吧。”

　　大头趴在那里，一副忧愁的样子，自言自语道。

　　不知道为什么，在刚才的危急时刻，面对雪龙王，他突然可以流畅地说话。

　　而在那之前，他只是能够简单地吐出几个类似的音节而已，也许是因为紧张？

　　反正经过了刚才的紧张之后，现在大头发现自己已经可以无比流畅地说人类的语言，而且这种说话的感觉，貌似还真的不错呢。

　　想到这里，它就有一种立刻将正在修炼的叶青羽摇醒，陪自己说话的冲动。

　　好在它隐约也懂得一些人类练功的常识，知道这个时候，不能够打扰叶青羽，终于忍不住了。

　　时间一分一秒地流逝。

　　半天之后。

　　“啊，怎么还不醒来呢？主人练功真的是好无聊啊，汪还是到各处去转转吧……汪汪，对了，我记得刚才路过的有个地方，似乎有一种美味的东西呢……”它突然又想起了什么，看了几眼叶青羽，摆着尾巴离开了。

　　又是半天。

　　缭绕在叶青羽身体周围的元气雪龙幻影，终于变成了二十条。

　　二十灵泉。

　　这是灵泉境的一道坎。

　　普通人二十灵泉之后，就开始【起灵】，甚至也已经可以冲击苦海境，这算是突破了灵泉境初期，开始向灵泉中期境界迈进了。

　　人族的丹田世界之中，到底可以开辟多少眼元气灵泉，一直都没有绝对极限的数字。

　　一般而言，武者修够二十眼灵泉，从理论上来讲，就可以冲击苦海境。

　　但大多数武者，都不会这么做。

　　因为灵泉境是武者武道之路上最为重要的基础阶段。

　　这一阶段的积淀，决定了未来修炼之路的极限。

　　在灵泉境时，开辟的泉眼越多，未来发展的可能就越大。

　　叶青羽曾经在一些轶闻传记之中，看到过许多这方面事例，传说在上古时代，有一位人族先贤厚积薄发，一直在丹田世界之中，开辟出了一百眼灵泉，才历劫进入苦海境，这位先贤早在灵泉境时，一些苦海境强者就不是对手，而等到他初入苦海境之后，就有大异象，掌握了两种武道真意，即便是许多晋入苦海境多年的成名强者，都不是这位先贤的对手，这就是厚积薄发的威力。

　　而一些只修了二十多眼灵泉的武者，耐不住寂寞，早早选择晋入苦海境，未来只能停留在这一境界，永远都无法触及登天境。

　　甚至很多时候，还不是一些修为精深的灵泉境武者的对手。

　　这样的苦海境，除了寿元增加到五百岁之外，其他实力都一般，所以也被称之为伪苦海境。

　　叶青羽现在晋入二十眼灵泉，理论上已经可以冲击苦海境。

　　但他肯定不会这么做。

　　缭绕在他周身的二十道元气雪龙幻影，越发威猛，栩栩如生，仿佛真的是二十条活的雪龙在护佑着他一样，淡淡的龙吟声之中，雪龙幻影盘踞在叶青羽的双臂、双肩、颈部和头部，仿佛是雪晶雪龙铠甲一样，衬托的叶青羽整个人威猛无比，淡淡出尘，有一种简直欲破画而出的仙气。

　　实力增长到二十灵泉，算是进入了一个小瓶颈了。

　　叶青羽的身体，不再汲取吸收雪龙气息。

　　他终于缓缓地从入定忘我的状态之中，苏醒了过来。

　　清醒的瞬间，叶青羽一怔，旋即脸上露出了狂喜之色。

　　“竟然一跃达到了二十灵泉？”

　　他简直不敢相信。

　　几天前入定修炼之初，叶青羽最初的期望，也不过是想要借助雪龙气息，来净化提纯自己的寒冰元气而已。

　　但是却没想到收获居然这么巨大，让他喜出望外。

　　竟然一口气点燃了五眼灵泉！

　　内视丹田。

　　只见无边的荒漠世界中，二十眼灵泉汩汩涌动，带着丝丝寒意，但却充满了莹润的生命气息，滋养着周围的荒漠。

　　在这二十眼灵泉周围，元气清泉已经蔓延了数千米，形成了直径千米左右的小湖泊，像是二十颗瑰丽的珍珠一般，点缀在了叶青羽的丹田荒漠世界之中，这就是武者和普通人的区别，普通人的丹田世界一片荒漠，生机断绝，而武者则通过修炼，赋予丹田世界生命的可能。

　　叶青羽催动内元。

　　二十眼灵泉之中，立刻又龙吟水柱冲天而起，化作二十条雪龙幻影，流淌四肢百骸。

　　这就是叶青羽力量的源泉。

　　每一条雪龙幻影在他的肢体之中流淌运转，随他心意转动，灵活至极，当内元充盈身体的时候，甚至可以感觉到一种前所未有的强大感觉。

　　“终于走出灵泉境初期，晋入中期了！”

　　叶青羽不由得感叹。

　　这算是在武道修炼之路，迈过了一道大砍。

　　二十灵泉，不仅仅是力量的增长，更是寿元的增加。

　　如果说叶青羽之前的寿元在百岁的话，那晋入二十灵泉，寿元可以增加到二百岁以上。

　　这是以为内武者实力越高，血肉骨骼血髓都产生了质变，丹田世界之中升级充盈，生命力增强了无数倍，因此可以活的更久，一般灾病不能侵，一般水火不能伤。

　　“一眼灵泉，具有一万斤之力，对于武者来说，每一眼灵泉的凝元成功，都是一次生命质的提升，二十眼灵泉，至少二十万斤之力。”

　　叶青羽感受着体内的力量。

　　以前许多在书册之中看到的奥义和信息，只是通过文字来了解，不如切身体会。

　　而在这一刻，叶青羽对于武道力量和境界的感受越来越清晰。

　　随着他的心意，内元催动，二十条雪龙幻影缭绕周身，寒意之气暴涨。

　　仿佛主要他心念一动，这雪龙幻影就可以飞射出去，吞噬掉对一切手。

　　叶青羽看了看远处依旧沉睡的雪龙王，并不知道，自己在沉睡过程之中，发生了什么样的事情，几乎是在鬼门关上走了一圈，但他此时已经可以感受到，自己的身体，对于雪龙王气息之力的汲取，应该是到了某种饱和的程度，再也无法接纳了。

　　他知道，自己是时候离开这里了。

　　他一步一步地朝着冰窟上方走去。

　　一叫踏出，一朵冰莲花在脚底盛开，托着他，缓缓地升高，如白玉一般的寒冰在他的脚下不断地滋生，托着他整个人，很快就将叶青羽送到了最开始的那块冰岩之上。


第0164章 龙墓

　　“大头呢？这家伙又跑到哪里去了……”

　　到了冰窟上方之后，叶青羽四下找不到大头，心中隐隐不安。

　　这蠢货最近一段时间，老是惹祸，它不会真的跑到之前的雪龙冰窟之中，去尝试着要吃掉一头雪龙吧？

　　这也太疯狂太荒唐了。

　　就在叶青羽这么想的时候，汪汪两声脆叫，突然一道白色闪电从甬道深处出现，奔到了他身前。

　　“吃，好吃，快来……主人，好吃的东西，汪发现了好东西……”大头在原地撒欢，一副讨好的表情，尾巴摇的像是流星一样。

　　只见他嘴里叼着一颗和他自己身体差不多大的白颜色的卵，上面还沾着他的口水，小心翼翼地放在叶青羽身前，眉眼里都是欢乐，围着叶青羽的脚来回蹦跶，一副邀功的样子。

　　一颗卵？

　　这里是雪龙巢穴，难道这货叼回来一颗龙蛋？

　　这是……龙……龙龙龙蛋？

　　叶青羽第一时间脑海中一道灵光闪烁，意识到了什么。

　　然后他觉得整个人要不好了。

　　这货不会真的从哪里偷来了一颗雪龙蛋吧？

　　叶青羽的头皮都有点儿发麻了。

　　这是坑主人呢。

　　要是被雪龙发现，咱俩一人一狗加起来，估计还不够愤怒的雪龙塞牙缝啊。

　　看着大头依旧不知死活地在自己面前邀功，叶青羽一瞬间真想将这货一脚踢飞，然后装作自己根本不认识他。

　　“好吃，这个，好吃，主人……”大头一边流口水，一边邀功讨好。

　　叶青羽这一瞬间真的想要昏死过去。

　　这是雪龙蛋啊。

　　是可以孵出小雪龙来的呀。

　　吃？

　　这样暴殄天物的想法，简直就是作孽啊。

　　叶青羽双眼放光，犹豫了片刻，最终还是将雪龙蛋捧了起来。

　　莹白色的椭圆，分量要比看着重了许多，入手冰凉，略带着滑腻，像是捧着一块万载寒冰一样，一股沁骨的凉意，仿佛要顺着手臂蔓延过来，以叶青羽的实力，也不得不催动内元来抵御这股恐怖凉意的侵袭。

　　但就在催动内元的瞬间，叶青羽突然脸色一变。

　　体内的元气顺着掌心，如同泄洪一样，竟是不由自主地朝着这雪龙卵中倾泻了进去。

　　这种感觉，就像是雪龙卵在自动吸收汲取营养一样。

　　与此同时，叶青羽还能感觉到一股淡淡的生命波动，从雪龙卵中传了出来。

　　这种生命波动之中，还带着淡淡的依赖和亲昵。

　　叶青羽心中一惊，立刻停止催动内元，将手掌从雪龙卵上移开。

　　一切才恢复正常。

　　“这卵有古怪呀，已经有了生命波动，难道是里面的小雪龙已经快要破壳而出了？”

　　叶青羽神色古怪。

　　如果这卵里面的真的可以孵出小雪龙，那绝对是一次难得的机缘。

　　毕竟对于任何一个人类武者来说，能够养一头雪龙作为战宠，那都是无比珍罕的事情。

　　雪龙战斗力强横自不必说，任何与龙沾边的战宠，在人类社会之中，都代表着强大、神秘和高贵。

　　他扭头看了看在一边邀功的呆狗大头。

　　莫非这货竟然是我的福星？

　　竟然帮我偷回一枚前途无限的战宠卵……

　　哈哈，这货一定是因为觉得自己废物很渣，所以才无比惭愧，良心发现之后，才找回一只强力战宠来补偿自己？

　　叶青羽偷偷乐。

　　但谁知道大头一张嘴，就又冒出来一句：“吃，好吃……”

　　叶青羽顿时有举起双手的冲动。

　　好吧，吃货就是吃货，在它眼里，任何东西的唯一作用就是吃，才不会去考虑什么其他用处呢，看来自己真的不该对它有太多的期待。

　　叶青羽将雪龙卵拿在掌心，仔细观察。

　　这颗卵比人的巴掌稍微大一点，通体晶莹剔透，仿佛是最上等的美玉雕琢出来的椭圆，微微散发着银白色的雾气，仿佛一眼可以看到其中很深的地方，又仿佛视线难以进入其中，也不知道是心理作用还是眼花，叶青羽总觉得似乎有什么东西，在这颗卵中飞快地游动着。

　　“汪汪，对了，我想起来，主人，小九昨天救过你……”大头蹦蹦哒哒地道。

　　“哦……”叶青羽漫不经心地随口应付了一句，还在观察着雪龙卵，突然意识到了什么，扭头盯着这吃货，有点儿惊讶地道：“救了我？小九？那是谁？”

　　“小九就是人家啦……”呆狗扭扭捏捏地道。

　　“人家？你是说你？”叶青羽惊讶。

　　呆狗兴奋地点点头，脑袋点的像是捣蒜一样。

　　叶青羽这才来了兴趣，道：“你不是叫大头吗？我早都给你起了名字了呀，怎么改成小九了？不好听，还是大头听着好，再改回去……”

　　大头立刻呆住，低眉嗒眼，然后哼了一声：“汪汪，才不要，大头难听死了，我的名字叫小九……主人，从今以后，汪就叫小九！”

　　叶青羽听了，点点头：“好吧好吧，随你啦，小九。”

　　小九又兴奋了起来：“谢谢主人，汪汪，我昨天救了……”

　　“对了，这蛋你从哪里搞到的？”叶青羽打断小九的话，指着手里的雪龙卵，认真地问道：“还有没有了？”

　　“在一个很冷的冰洞里发现的……对了，汪，主人，我昨天救了……”小九兴奋地说。

　　“噢，我知道了，带我再去看看。”叶青羽满眼放光，脑子里全部都是雪龙卵。

　　“好的，主人，我这就带你去……”小九兴奋地摆着尾巴，转头扭身带朝通往外面的甬道之中走去，边蹦边兴奋地道：“我也是无意之中找到这颗鸟蛋的……对了，主人，我跟你说呀，我昨天救了……”

　　“鸟蛋？你不会已经吃掉了好几颗吧？”叶青羽再次打断小九的话。

　　他突然觉得，自己带着这吃货来雪龙巢穴就是一个错误，即便是真的有雪龙卵巢，只怕是也被这吃货祸害的差不多了，简直就是大灰狼掉进了羊圈里，还能有活羊剩下来？

　　在离开这和冰窟空间的那一瞬，叶青羽低头，回首看了看下方熟睡中的那头巨大雪龙王。

　　的确，是该赶紧离开这里了。

　　也不知道这雪龙什么时候苏醒，反正已经汲取了足够的雪龙气息，内元暴增到二十灵泉，一时之间也再无法提升了，不用再冒险。

　　“没有了，我还没吃呢……”小九一边带路，一边萌萌哒地甩着小尾巴，回过头来道：“对了，主人，小九昨天救了……”

　　话音未落。

　　他哧溜一声，突然从一个斜坡上滑了下去。

　　叶青羽追过去一看，是一个长达数百米的陡坡，朝着下方蔓延下去，冰面无比光滑，仿佛是经常被摩擦一样，没有丝毫尘垢，大概白多米宽，乍一看像是一条毕竟通道一样，两侧的冰壁也相当光滑，小九一屁股坐在冰坡上，兴奋地叫着：“在下面，就在下面……”

　　叶青羽催动白马羽翼，跟了下去。

　　渐渐地，一股奇异的冰凉气息，从坡道下方涌了上来。

　　叶青羽感觉到了一些怪异之处。

　　“下方就是雪龙蛋储藏的地方？好精纯的雪龙气息……”

　　他感觉得出来，下方泛动上来的气息，竟然是要比之前那雪龙王沉睡之时呼出来的气息，更加精纯更加纯净。

　　一直往下，冰坡突然一顿，出现了一段平缓的空间。

　　小九在前面狂奔着。

　　叶青羽紧跟其后。

　　空气里，那种纯净的雪龙气息更加浓郁，越发精纯，简直快要近乎于先天本源的冰雪气息了。

　　这让叶青羽更加好奇。

　　大概百米之后，冰坡再度变陡，近乎于垂直下坠，宛如一口巨型的冰井一样。

　　“咦，那是什么？”

　　叶青羽催动白马铠甲的羽翼，缓缓下降，他猛然看到，在冰井的井壁上，竟是有一道道奇异的摩擦痕迹，仔细看的话，竟是冰壁上镶嵌着一枚枚雪龙鳞片，每一枚鳞片都有盾牌大小，晶莹璀璨，仿佛是鬼斧神工以鎏银神料打造而成一般，都带着淡淡的雪龙威压，这种威压，甚至都丝毫不亚于之前那头雪龙王……

　　“这些龙鳞，必定是从某个雪龙一族大强者的身上脱落。”

　　叶青羽心有所悟。

　　也不知道朝下坠落了几千米，猛地下面传来了小九的汪汪大叫声。

　　然后叶青羽觉得眼前猛然一亮。

　　一个新的巨大冰雪地下空间小世界，出现在了叶青羽的眼前。

　　等到看清楚这空间小世界里面的东西，叶青羽整个人瞬间就呆住了。

　　“天啊，简直不可思议啊，我看到了什么，这些……是死去的雪龙？巨大的龙尸？”

　　叶青羽石化了。

　　到处都是龙尸！

　　真正的龙尸。

　　放眼看去，这个巨大冰雪空间小世界之中，一条条死去的雪龙尸体，在这里堆积成山，每一条龙尸足足都有上万米长，比之前那头雪龙王庞大了数十倍，这些龙尸静静地趴在冰面上，就仿佛是一道道巍峨的山峦山脉在纵横蜿蜒一样，还有淡淡的奇异皎洁光辉，从这些巨硕龙尸中散发出来，将整个空间照耀的纤毫毕现，无比光明，如果不是整个空间之中没有丝毫的生命力波动的话，叶青羽一定会以为，这里是无数头巨型雪龙沉睡休眠之地。

　　这些死去的巨龙，神态似乎都很安详。

　　冰雪的纯净气息弥漫在虚空之中，非但没有让这片空间小世界阴气森森，反而有一种皎洁神圣的气息，仿佛是一个圣地一样。

　　“这里莫非就是传说之中的龙墓？”

　　叶青羽意识到了什么。


第0165章 雪龙坟冢

　　传说之中，龙墓是龙死亡之后的坟冢，藏有龙族之王的尸身。

　　龙族自古以来，都被看做是强大而又神秘的代名词，昔年的神魔时代，龙族曾经是大千世界之中，唯一可以和这两大主宰种族对抗的存在，并且一度占据着上风，连神魔都不敢轻易与龙族开启战端，龙族秉承天地血脉而生，天生就具有强大的神通和力量，血脉越浓，力量就越是强大，后来神魔时代结束，龙族的光荣也被雨打风吹去……

　　神魔统治时代后期，千百异族崛起。

　　人族便是其中之一。

　　对于很多种族来说，龙族的身体，浑身上下都是宝物，即便是一片龙鳞，都可以打造成为利器。

　　活着的巨龙，因为太过强大，无法猎杀，很多人族曾经将目光投向了陨落之后的龙尸，但龙死亡之后的尸骸，却极为罕见，在这样的前提之下，传说之中，藏有万千龙尸骨骸的龙墓，被各大种族的强者，看做是至尊宝藏宝库之一，成为无数纪元以来生灵们梦寐以求的所在。

　　而且在慢慢历史长河之中，曾经真的发生过这样的事例。

　　传闻在上古神胡埭，曾经有一个人类部族势力，在领地争夺之中失败，被敌人追杀，走投无路之下，为了不死于敌人之手，于是干脆将心一横，闯入了一处致命绝地禁地去送死，谁知道非但没有灭绝，反倒是机缘巧合，被他们偶然误入一处龙族龙墓，得到了令人瞠目结舌的财富和资源，最终依靠龙墓的力量，冲出了绝地，灭杀了仇敌，然后开始扩张，最终成功地打造了一个强大的王朝，名曰【龙牙神朝】。

　　这个【龙牙神朝】势力膨胀，不但统一了其所在的界域，势力更是跨越了界域的局限，曾经一度主宰过数个界域的命运，无可匹敌，在整个人族的历史上，【龙牙神朝】也是足以排进前五的超级大势力。

　　由此可见，一座龙墓的价值。

　　也难怪叶青羽当场就震惊的说不出话来。

　　他强迫自己冷静，冷静，冷静，再冷静。

　　心脏的剧烈跳动，终于缓缓地恢复了正常。

　　叶青羽催动白马羽翼，一只手捂着心脏，一只手抱着小九，在龙墓的上空飞过，仔细观察。

　　片刻之后，他落在了一头巨大龙尸之前。

　　“原来这里的确是雪龙坟冢，但也只是雪龙坟冢而已，和传说之中沉眠着真正巨龙的龙墓相比，差的实在是太远太远，雪龙毕竟只是龙族的亚种后裔，龙族辉煌已经丢失，雪龙如今只能算得上是强大一点的妖族，所以这座雪龙坟冢中，并没有如传说之中真正的龙墓那样充满无数宝藏……”

　　叶青羽看着眼前这头巨大龙尸。

　　雪龙死亡之后，身躯万年不腐，会逐渐化作玄冰。

　　沉眠在这里的，应该都是自然死去的雪龙，它们的生命走到了尽头，体型无比庞大，而眼前这头龙尸，身上的鳞片都已经玄冰化，变得晶莹剔透，隐约可以看到其内的骨骼，但也正是因为尸体冰化，所以也就没有了太大的利用价值，况且雪龙本身并非是真龙，其鳞甲、骨骼、龙筋、龙须以及龙牙种种，价值也不是很高。

　　整个雪龙坟冢之中，弥漫着一种安详恬静的气息。

　　叶青羽被这股气息所感染，生不起丝毫的利欲之心。

　　不知道为什么，出现在这样的地方，他的心中，甚至还有一点点淡淡的哀伤，看着这一条条永恒沉睡的雪龙，一种奇异的、发自于骨髓的、近乎于难以抑制的悲伤情绪，填满了叶青羽的心脏，似乎是看到了自己的同族、麾下和亲友，在这里长眠一样。

　　“雪龙的近况不佳，而且又不是喜欢收集金银财宝和铠甲神料的种族，所以这片雪龙坟冢之中，除了龙尸和冰雪，并没有其他什么有价值的东西了。”

　　叶青羽又在周围看了一圈，大概得出了这样的结论。

　　如果挑选几具还未开始冰化的雪龙尸体，抽筋扒皮，敲牙抽髓，或许可以得到一些罕见炼金材料，拿到人类世界中去，可以换取到一笔不菲的财富，但是，在这坟冢那种神圣祥和的气息和心中那种奇异的感情因素的作用之下，叶青羽最终还是放弃了这么做。

　　亡者为大。

　　就连吃货小九，都没有再嚷嚷着好吃好吃之类的话，而是静静地趴在叶青羽的肩头上，竟然有些情绪激动，像是多愁善感的小姑娘一样，啪嗒啪嗒地掉眼泪，一颗一颗晶莹璀璨的泪珠儿，掉在地面的瞬间，就化作了一颗颗冰珠。

　　叶青羽取出了那颗雪龙蛋。

　　“小九，你从哪里找到的这个？”叶青羽问道。

　　小九汪汪地叫了两声，然后嗖地一下，从叶青羽的肩膀上窜出去。

　　它的速度极快，小巧的身影在虚空之中拉出一串银色的残影，不断地跳跃，星丸跳掷一般，朝着前方蹦跶着跳去。

　　叶青羽跟在后面。

　　这片雪龙坟冢之大，远远超出了叶青羽的想象。

　　往前又走了大约近万米，地势越来越低。

　　周围的龙尸，冰化程度也越来越高。

　　整个地形就像是一个巨大的漏斗一样，周围冰坡上，盘着一条条已经半冰化的雪龙。

　　从这种冰化程度来看，这些雪龙死亡的时间，至少已经有数万年了。

　　“年代太过于久远了，这个地方，有些神秘啊，北地妖族占据了暴雪冰原无数年，竟然都没有发现这个地下雪龙坟冢，从周围的环境来看，只怕这坟冢里，从来都没有过外人来到……”

　　叶青羽在心中咋舌。

　　“汪，汪汪！”小九胖乎乎的小身子停下来，回头看着叶青羽：“主人，就在这里，快要到了！”

　　前面是一片平整的冰原。

　　下倾的冰坡到了尽头。

　　两条万米长的巨大龙尸，已经彻底变化，出现在了前面。

　　这两头龙尸一左一右，盘桓在这片冰原之上，仿佛是两尊神圣的护卫一样，它们高达数百米的身躯，在冰原上隔出一条笔直的神道，晶莹如同雪玉的躯体，近乎于透明，放射出晶莹的光辉，让这片冰原明亮的仿佛是神国白昼一样，而神道则像是一条通往永恒的光明之路一样。

　　这是两头死亡至少十万年的雪龙。

　　和普通雪龙相比，它们的外形更加类似真龙。

　　叶青羽甚至可以从它们的身上，感觉到淡淡的真龙威压。

　　“不对，这里已经不是普通的雪龙了……难道前面会出现真龙不成？”

　　叶青羽的心脏，又开始剧烈地跳动了起来。

　　一旦出现真龙尸身，那绝对是盖世机缘。

　　再往前走。

　　又是两头更加巨大的冰化雪龙尸体。

　　它们神态祥和，卧地而眠，身体散发神圣光明光辉，龙族的威压更大。

　　即便是死去了十多万年，但给人的感觉，依旧像是它们还活着一般，仿佛随时都有可能张开口，一口将人吞掉，随时都有可能一声咆哮，然后冲天而起，翱翔九天，俯瞰众生。

　　叶青羽面对着它们，身上仿佛是压了数十万斤的山峦一样，每一步都走的很费力。

　　这要是换做十五灵泉修为时候的他，只怕根本走不到这里。

　　若是十眼灵泉之下的普通高手，在这样的环境之中，就会瞬间被龙尸的威压挤爆。

　　“这些雪龙已经是十数万年前的生物了，它们活着的时候，身体里流淌着的龙族血脉，要比如今的雪龙浓郁，也更加偏近于真龙……看来白鹿学院里那些书册中的推断没错，随着岁月的流逝，真龙之所以不再出现，是因为真龙血脉因为繁衍分化而越来越稀薄……这也是无数天生强横的原生种族的悲哀，当年即便是神族和魔族，也难逃这样的衰落过程！”

　　叶青羽不禁唏嘘。

　　不知道为什么，叶青羽渐渐觉得，似乎是有什么东西，在前方吸引着自己，呼唤着自己。

　　大约一炷香时间之后。

　　终于到了龙尸冰原的最中心。

　　一座巍峨磅礴的冰雪孤峰，出现在了他的眼前。

　　叶青羽仰头看去。

　　冰山孤峰有万米之高，如一柄利剑一般，刺向上方空间，一种绝世利刃锋芒出鞘般的淡淡杀意，从这冰雪孤峰上，隐隐传出，叶青羽靠近了几步，顿时觉得肌肤生疼，像是被神兵利器刺痛一样……

　　“这冰雪孤峰中，有大凶大煞之物！”

　　叶青羽在白鹿书院看过一些古书，知道这种杀意煞气意味着什么。

　　“汪汪，就是这里……”小九蹦跶过去，站在冰雪孤峰底部的一座数十米长的冰岩底下，扭头看着叶青羽，汪汪地道：“就是在这里，找到的那颗大鸟蛋，就是这里……”

　　叶青羽看过去。

　　那块小型冰岩之下，什么东西也没有，并不相识有蛋巢之类的东西。

　　小九是在这里发现龙蛋的？

　　叶青羽有些狐疑，他走过去，近距离观察，依旧没有什么发现，抬头的一瞬间，无意中扫了一眼旁边的冰岩，似乎是看到了冰岩之中，封印着什么东西，仔细看时，心脏猛地跳动，目光立刻死死地凝聚在了这冰岩之上，再也挪不开丝毫。


第0166章 冰封棺椁

　　这哪里是一块什么冰岩。

　　分明是一座冰棺！

　　一座处于封印状态的奇异冰棺椁。

　　所谓棺椁，外面是椁，里面是棺。

　　椁是用来保护棺材的，而棺材则是用来装尸体的。

　　这一幅奇异的冰棺椁，外面的椁透明，纹理粗糙，仿佛是天然岩石一般，参差不齐，还有一些细密的裂缝，但却不影响视线，表层又覆盖着一层淡淡的薄雪样的东西，乍一看就像是一块天然的冰岩一般，内部中空，透过薄雪的纹理缝隙，就可以看到内部装着一个更小的半透明棺材。

　　半透明光彩大概三四丈长，两丈多宽，做工讲究了很多，应该是出自于宗师之手，其外雕刻飞檐，有九龙衔珠造型，美轮美奂，碧瓦玉台，云纹卷曲，上面四个角，都有华鼎定角，七星镇棺，飞铃挂棪，层层推进，乍一看，整个棺材如同一座半透明的小型的汉白玉宫殿一般精美。

　　这个小棺材是用一种似冰非冰、似玉非玉的神奇材料制成。

　　叶青羽隔着外面的冰岩棺椁，一时也辨认不出来。

　　当然，这些都不是令叶青羽最为震惊的。

　　真正让叶青羽脑海一片空白的，是因为在那棺材之中，竟是躺着一个人类模样的女子。

　　虽然棺材半透明，但是以叶青羽的目力，还是可以看到那人类女子的大致模样。

　　只见她头朝南脚朝北，仰面躺在棺材上，身上穿着一袭雪白色的宫装长裙，漆黑的秀发浓密如云，在脑后铺散开来，宛如一团绽开的黑墨，发丝里都泛动着晶莹的光辉，这女子面目清晰可辨，容貌清丽无双，肌肤宛如凝脂，微微闭着双眸，睫毛狭长漆黑，身形修长，宽大的宫装白色仙裙遮盖了双脚，双手却是环在小腹上，左手握着右手，玉手纤细，宛如新剥小葱般，青绿白皙，指甲为淡粉色，皓腕如雪，右手的手腕上戴着一枚青玉手环……

　　叶青羽越看，越是觉得这个女子美貌无双，实在是他生平所见最美的人间绝色。

　　虽然她静静地躺在冰棺之中，但给叶青羽的感觉，就好像看到了人世间最美好的画卷，目光竟然舍不得移开。

　　“天底下，竟然有这样清丽绝伦、风华无双的女子！”

　　叶青羽觉得目光，仿佛是陷入到了那冰棺之中，连灵魂都要沉沦沉陷进去。

　　一时之间，他整个人痴痴呆呆，望着那冰棺中的白衣女仙，难以自拔。

　　就在这时——

　　“汪汪汪……呜呜，吼！”

　　耳边突然传来小九清脆的低吼之声。

　　叶青羽猛地一摇头，神思顿时清醒了过来，只觉得一阵头晕，竟然是有些乏力，像是大战了一场一样。

　　“那冰棺有古怪！”

　　他立刻明白了过来。

　　虽然叶青羽的年纪算是血气方刚，但就算是见到了绝世美女，但不至于表现的如此失态，唯一的解释，就是那冰棺有一种动摇人神魂的诡异力量，竟然在不知不觉之中，左右了叶青羽的心神，差点儿将他的识海神识牵引绞碎……这是一种极为可怕的直接作用于心神的手段。

　　“谢谢你啦，小九。”叶青羽轻轻地拍了拍小九的脑门。

　　小家伙顿时兴奋地狂跳了起来，上下蹦跶，围着叶青羽转圈儿。

　　很是奇怪，这小家伙的叫声，竟然在关键时刻，可以打破那冰棺的怪异力量，让叶青羽不由得对这吃货高看了几眼。

　　抚慰了小九，叶青羽这才扭头，继续观察这冰棺。

　　他凝聚心神，运功防备，不再仔细盯着那白衣仙女看，而是侧面观看冰棺，想要找到一点点线索。

　　只要不盯着那白衣女子看，就不会被牵引心神。

　　“冰棺的壁面上，没有任何文字或者是图形画像……这实在是太奇怪了，为什么在雪龙坟冢之中，竟然会有一个人类的棺椁！”叶青羽百思不得其解，只觉得被一团巨大的谜团笼罩，“而且这女子看起来是已经死去很长时间了，尸身不腐，为什么会这样，她到底是什么身份？是谁在她死后将她放进这雪龙坟冢之中来的？”

　　一个个谜团，在叶青羽的脑海之中闪过。

　　唯一可以确定的是，这女子的身份来历，一定非常恐怖。

　　凡人之间讲究风水之说，而武者世界，则讲究气运、灵气、元气，天地的力量浩瀚而又神秘，即便是无数顶级强者，也很难说可以真正的洞察洞彻天地力量的奥秘，但终究有一些心智超绝之辈，能够揣摩到部分奥义，通过观察星辰天象、大地脉络、水纹云气、山脉河川等等，寻找到一些地理位置特殊的地方，这些地方往往被称之为福地或者是凶地，在这样的地方修炼，或者是下葬，其后果各有不同。

　　一些武道强者，身前强横，期冀可以拥有不死之身，但修为难以达到永恒，于是会走一些捷径。

　　最大的捷径，就是借力。

　　借助天地之力。

　　传闻上古年间，曾有各种专门窥探天地奥义的宗门，其中一个超级势力，名曰【地师宗】。

　　【地师宗】的地师们，可以尽窥大地奥义，以人之力量，借助地势，造出福地或者凶地，改变天地元气，甚至可以逆天改命，向天地借来机缘，若是将一些极道强者葬入特定地势之中，可以保持千万年不腐，保存一丝生机，日后机缘到来，或许可以重新苏醒，来到人世间，重新再活一世，手段可谓是夺天地之造化，神秘诡谲到了极点。

　　数个纪元以来，关于地势、天机和人事的修炼方向，一直都有人在坚持。

　　很多顶级势力的大人物，生前风光无限，陨落后也会追求葬于福地。

　　甚至会生葬，保存一缕生机，静待轮回开启。

　　比如上一代雪国人皇，据说就是生葬，虽然帝国皇室的圣旨昭告之中，宣布老人皇御龙归天，但是坊间有传闻，认为老人黄并没有死，他活着的时候功参造化，势力深不可测，寿元将尽之时，利用举国之力，打造出一处福地，将己身葬入其中，保存一丝生机，等待着数个轮回之后，再度苏醒，再活一世，重新统治这个帝国。

　　但叶青羽推测，雪国人皇即便是再尊贵，其坟茔墓穴应该不会比这雪龙之墓更加奢华。

　　雪龙是妖族中的强横种族，繁衍数万年，其坟冢所在地，必定是天地之间的福地无疑。

　　而且这一处雪龙坟冢，绝对不是小坟冢，单从一路上看到的已经冰化的龙尸的年代，就可以确定，这里存在了至少数十万年以上，是一个被雪龙一族发现和守护了数十万年的上等福地，一般来说，这样的地方，外人根本进不来，但是却偏偏有人将一副冰棺椁放了进来，雪龙一族还没有发现……

　　这女子的来历，只怕是绝对骇人。

　　莫非她生前也是极道强者？！

　　叶青羽心中充满了好奇，可惜这冰棺椁上，没有丝毫的线索。

　　“这颗雪龙蛋，真的就是你从棺椁里拿出来的？”叶青羽问小九。

　　之前小九说过，它在这里发现了雪龙蛋。

　　“这里，就在这儿……”小九从叶青羽肩头跳下来，用胖乎乎的小脑袋拱了拱冰棺椁的底部。

　　叶青羽仔细一看，又是不由得一愣。

　　冰棺椁的底部，竟然有一道裂缝，一掌多宽，六掌多长，像是被什么重型兵器砸开一样，裂缝的边缘还密密麻麻地遍布着一道道白色的裂纹，如蜘蛛网一般蔓延到了冰棺椁的底部，在这个裂缝的后面，棺和椁之间的空间部位，有一个像是鸟巢形状的冰巢，一根根的冰条纵横交错着，就像是冰鸟搭巢一样，一个活脱脱的冰雪鸟巢。

　　冰雪鸟巢之中，空空如也。

　　“汪汪，就是在那里……”小九欢快地用头点了点冰雪鸟巢，然后又看看叶青羽手中的雪龙蛋。

　　原来这颗雪龙蛋，竟然是从这冰雪棺椁之中取出来的。

　　不……不一定是雪龙蛋。

　　叶青羽看着手中这颗白玉一般的椭圆白蛋，现在也不敢确定，它是否真的是雪龙蛋了，因为从未听说过，雪龙这种生物竟然会像是鸟一样去搭巢，且这冰棺椁也太神秘了，从它中取出的东西，更加神秘，也许这颗蛋，可冰椁中那冰棺材里的白衣仙女有某种关联，也说不定呢。

　　不过唯一可以确定的是，这冰雪鸟巢之中，也仅有一颗蛋而已。

　　叶青羽想要找到更多的蛋的算盘，彻底落空了。

　　将目光从冰棺椁上移开，叶青羽的视线，重新又凝聚到了眼前的这座冰雪孤峰上。

　　越是靠近，就越是能够感觉到，有一股淡淡的煞气杀意，从这冰雪孤峰上逸散出来。

　　在雪龙巢穴的最中间，竟然出现了一座这样突兀的孤峰，本来就有点儿怪异，而孤峰中却又蕴含煞气，就更加怪异了，以雪龙的生性习惯，应该绝对不会允许这样的蕴含着大凶煞意的东西，出现在自己种族最为神圣圣洁的龙王坟冢之中……

　　冰棺椁。

　　白衣女仙尸体。

　　冰雪鸟巢。

　　白色的神秘蛋。

　　煞气孤峰。

　　这一桩桩一件件不可思议的事情，却在同一时间同一个地点出现，委实是匪夷所思。

　　叶青羽就算是再聪明，也猜不到其中的缘由。

　　所以他就不再去想。

　　因为之前那种宛如亲人一般呼唤的感觉，隐隐又出现，这一次，却是在眼前这冰雪孤峰的顶端，隐隐之间，可以看到上方似是有熊熊银色焰光在疯狂地闪烁……


第0167章 武道真意

　　冰峰之上，竟然燃烧着光明火。

　　那火焰的力量，和这冰峰的大凶煞气，根本就是相克，却同时出现。

　　“上去看看。”

　　叶青羽心中一动，白马羽翼催动，冲天而起。

　　小九紧紧地咬着叶青羽的鞋子，带着飞了上来。

　　周围空间之中的压力，非常恐怖，叶青羽浑身二十道元气雪龙幻影疯狂缭绕，一身内元催动到了极致，白马羽翼绽放出最璀璨的光芒，花了足足二十息的时间，才终于算是来到了这座冰雪孤峰之巅。

　　他轻轻地落在了峰巅。

　　“这是……”

　　峰巅只有一亩地大小，光滑如镜，竟像是有人专门一点一滴地打磨出来一样。

　　而在峰巅平台的最中间，却是一个九层冰晶祭坛，宛如金字塔一般，下大上小，冰晶晶莹剔透，没有丝毫的杂质，呈现出完全透明的色泽，一眼就可以从这边看到那边，高也不过是一米多，在这个微型冰晶祭坛的最顶端，一块拇指大小的玉石，释放出银色火焰，正在熊熊燃烧。

　　这玉石宛如羊脂般，微微颤动，也不知道是什么东西。

　　其上一团银色的火焰，宛如跃动的水银一般，无声无息地跳动，诡谲诡异。

　　叶青羽之前感觉到的那种亲昵的召唤，正是从这火焰之中涌动出来。

　　此时站的距离近了，这种亲昵情愫更加清晰。

　　这种感觉，就好像是有血脉相连的亲人，正站在那银色诡谲火焰之中，向叶青羽招收一样。

　　叶青羽一步一步地靠近这个微型水晶祭坛。

　　但凡出现祭坛，必有怪异。

　　在天荒界之中，祭坛一般都象征着正常之外的力量。

　　叶青羽也不敢大意。

　　他仔细观察祭坛周围，并没有发现什么特别之处。

　　最终他来到了祭坛跟前，仔细观察那冰晶火炬和羊脂玉石。

　　抬起手，距离火焰不过是半米的距离，却感觉不到丝毫的温度。

　　“这银色火焰，有些古怪……传说在天荒界之中，共有十大异火，与普通的火焰不同，乃是天地之间最为怪异之火，比如青莲净火、焚世妖火、神意灵火、诛仙心火、纪元真火等等，都是极为罕见的火焰，有着特殊的威力，一些异火的力量太过于可怕，连神魔都要畏惧，属于天地之间最强的力量之一。”

　　叶青羽暗暗思忖。

　　他曾经在白鹿学院的书册上，看到过这方面的信息，其中专门有一本书，介绍了天荒界各种异火的特性、形状和生成地域，叶青羽看的特别详细，他本来就是过目不忘，因此记得也极为牢靠。

　　眼前这银色火焰，看起来毫无温度，跳跃不停，无声无息，宛如一团悬浮在虚空之中的水银一般。

　　从表征来看，似乎是属于异火。

　　但叶青与无法确定，这银色火焰到底是哪一种异火。

　　“莫非是神意灵火？颜色很像，温度也极为相似，但古书中记载，神意灵火燃烧之时，必有奇异之声伴随，如神灵吟唱一般，回荡在虚空天宇之中，令人禁不住产生顶礼膜拜之感……难道是诛仙心火？也不对啊，古书记载，诛仙心火燃烧时，必有异象伴随，虚空中会有滴滴仙血沁出隐没……”

　　叶青羽将十大异火的特征逐一对照，依旧没有得出什么结论。

　　他想了想，从【云顶铜炉】之中，取出一柄铭文银弯刀。

　　这刀是昔年白马塔之主留下来的兵器，锻造工艺和取材用料都是上等，吹毛断发，算得上是神兵利器。

　　他握着弯刀，将刀尖缓缓地伸到银色火焰之中去。

　　下一瞬间，叶青羽的脸色就变了。

　　一股极致的寒意，瞬间从那火焰之中爆散出来。

　　在弯刀触及到火焰的瞬间，刀刃就被冻成了粉末。

　　而与此同时，那原本无声无息跳动的火焰，骤然变得暴躁了起来，仿佛是沉睡之中的巨龙，被猛然之间惊醒一般，银色焰光顺着弯刀闪电一般疯狂蔓延了过来，随之而来的是一种恢弘浩大的精神意志，山洪暴发一样从那白色羊脂玉石之中倾泻出来，瞬间就将整个雪龙坟冢空间都填满了。

　　叶青羽首当其中，被这股庄严浩大的精神意志淹没，整个人顿时一动都不能动，宛如石化。

　　“糟糕……这是……极道强者的武道意志吗？”

　　武道修炼到极致，意志可以通神，那些极道强者可以将自己的意志，烙印在虚空或者是一些奇特器物之中，永恒留存，他们即便是陨落，其意志却依旧可以存于世间，后辈之人，在这样的武道意志面前，宛如蝼蚁坠入汪洋大海，不可抗衡，一旦违逆着意志，瞬息之间就会化作齑粉。

　　叶青羽被这神秘的武道意志所定，口不能言，目不能动，足不能行。

　　那从弯刀上弥漫而来的银色火焰，瞬间将铭文弯刀冻烧成为了灰烬，又蔓延到了叶青羽的手掌上。

　　一股清凉感觉传来，叶青羽的手掌，就失去了知觉。

　　随着那银色火焰蔓延，焰光逐渐吞噬了叶青羽的手臂，肩头，胸腹，头颅……

　　最终，叶青羽整个人，都被笼罩在了这银色神秘火焰之中。

　　身体，彻底失去了知觉。

　　但叶青羽的意志，却依旧清醒。

　　这种感觉像是灵魂出窍。

　　叶青羽惊讶地发现，自己竟然还能看到东西。

　　但是视角，却变得无比奇怪。

　　他能看到冰雪孤峰屹立在雪龙坟冢之中，看到孤峰之巅的上的冰晶祭坛，又看到冰晶祭坛的旁边，一个浑身被银色火焰笼罩吞没的人，身形逐渐变得模糊，银色火光却是越来越大，最终冒起足足有数十米高，仿佛是一个人形火炬一样……

　　还能看到小九在一边疯狂地吼叫着，像是疯了一样围绕着那被银色火焰吞没的人影转圈，几次都跳起来想要扑火，但却被那银色火焰直接弹开……

　　不知为为什么，银色火焰无法在小九这吃货的身上引燃！

　　叶青羽觉得自己这一刻，就像是一个局外人一样，如同神灵俯瞰凡尘，以一种冷眼旁观的姿态，看着孤峰之巅正在发生的一切。

　　那个被银色火焰燃烧的人，眼看就要如那铭文弯刀一样化作一团灰烬的人，分明就是自己啊，但为什么我竟然能用这种视角看到这样的画面？难道我已经死了，灵魂飘荡在了天空，所以才……

　　叶青羽无法理解自己正在经历的一切。

　　就在这时，一个声音，突然在耳边响起——

　　“人类？”

　　疑惑惊讶的声音，只有两个古老的音节。

　　叶青羽一怔，旋即明白了过来这两个音节的含义。

　　这种音节，依稀属于后神魔时代早期人族的语言，经过数个纪元的衍化，这种古老的语言已经很少有人再用，只有一些经常和古籍打交道的符文阵法师、丹师或者是炼金师们，才通晓这样的语言，如今天荒界的流通的人族语言，早就变化了。

　　叶青羽因为当初研究青铜古书【神魔封号谱】，花费了一段时间专门研究古文字和古语言，所以这方面，只要不是太生僻，倒也难不住他。

　　还没有等叶青羽回答，那个声音，再一次出现了——

　　“竟然是一个人族……冥冥之中，莫非自有天意吗？”

　　似是在自言自语。

　　叶青羽这个时候，隐约有点儿明白了。

　　这声音，竟是从那如汪洋一般澎湃席卷整个雪龙坟冢的神秘武道意志之中传出。

　　“少年人，不要怕……”古老沧桑的声音，再度响起，依旧是已经快要在这个世界消亡的后神魔时代语言，叶青羽听得不是很真切，但是隐约可以明白大致的意思，这声音继续响起，又问道：“现在是三皇历哪一年了？”

　　三皇历？！

　　叶青羽不知道该说什么。

　　后神魔时代，人族三皇崛起，支撑人族于乱世之中不灭，其后是五帝争锋，纵横天下，人族大兴，再然后五帝隐没，人族绵延繁衍已经数个纪元，到了如今，距离三皇五帝时代，已经非常遥远，今人遥想三皇五帝时代，宛如凡人说神话一般，这个声音一张口就问如今是三皇历哪一年，难道他是三皇纪元时代的人物？

　　三皇时代，距离如今，已经数百万年了呀！

　　没有得到叶青羽的回答，那声音沉默了片刻，似乎是意识到了什么，又问：“莫非三皇已逝？如今什么年代了？”

　　叶青羽强忍着心中的巨大震惊，道：“前辈，三皇纪元时代，已经是六百七十万年之前的事情了，如今是人皇时代，这里是天荒界暴雪冰原……”他尽量用最简单的词语，将岁月变迁描述了一遍，后神魔时代的话语很拗口，叶青羽也说的很辛苦，不知道对方听懂了没有。

　　一段长长的沉默。

　　旋即是一声长长的叹息。

　　这声叹息之中，蕴含了太多太多的感情。

　　“你实力如此低微，怎么能够走到这里……”那声音似是在自言自语，旋即一股极强的武道意志波动蔓延出去，似乎是在感知着周围的一切，三四息之后，显然是已经了解到了什么，声音中蕴含着巨大的震惊：“这天下，已经这样了吗……寒冰王座颓败如此，守护者皆尽陨落，到底发生了什么……为什么一个人族少年的身体中，会有龙神血脉……”

　　太多晦涩难懂的音节，叶青羽大概听懂了一点点。

　　显然这个声音正在感叹天地的沧桑变化。

　　不过叶青羽更着急此时自身的处境，视线之中，自己的身体躯壳已经彻底被银色火焰吞噬，隐约之中，可以看到肌肉骨骼晶莹发光，犹如冰石，赫然是在冰化，就如一路走来那些陨落了数万年的雪龙王一样，身躯最终化作了玄冰，简直是诡异到了极点。

　　似乎是感觉到了叶青羽的焦急心情，那声音再一次响起——

　　“不要着急，年轻人，你被无上冰炎吞没，这是你的造化，你体内有龙神血脉，所以你才能走到这里，见到我……相见即是有缘，无上冰炎无法灭杀你……这是天地的意志……机缘到了……年轻人，我传你武道十大真意之中的【天龙真意】，助你炼化这无上冰炎……”

　　话音落下。

　　一股强横的意志，宛如利剑，刺入了叶青羽的意识神魂之中。


第0168章 百万年前的一缕神魂

　　这一瞬间，剧烈的疼痛，让叶青羽觉得自己的灵魂都颤栗了起来。

　　就仿佛是有一把无形的剪刀，正在一点点地将自己的灵魂剪碎一样。

　　“不要胡思乱想……少泥人，凝聚神魂，感应我意！”

　　那声音骤然变得激昂了起来，如晨钟暮鼓一般，在叶青羽的脑海之中响起。

　　一时之间，叶青羽再也顾不上用那种独特的视角，再去看孤峰之巅自己被银色冰炎吞没的身躯，而是全部的思维精神力量，都用来感应那股刺入自己神魂的力量，这种感觉，就仿佛是有人在你的脑海记忆之中，突然强行塞了无数信息一样，简直快要将你的脑袋撑爆一样。

　　“武道真意，在于真……这世间，共有十大武道真意，每一种都近乎于法则力量，领悟掌握武道真意，可以完全碾压同境界对手，更有种种神奇之处，你的体内，流淌有龙神血脉，我传授你的【天龙真意】，最是契合你的体质，用心感受，你会忘记痛苦，一旦彻底掌握了【天龙真意】，你对于力量的掌握会远超无数顶级强者，悟到极致，会再现太古神龙的力量……”

　　那声音不断地响起。

　　这人的实力，强大到令人颤栗，叶青羽无法反抗，只能任凭对方施为。

　　好在这个神秘人似乎并不存坏心。

　　他强行注入叶青羽神魂之内的精神意志力量，并不会对叶青羽的神魂，造成多大的损失。

　　整个过程，仿佛只持续了一瞬。

　　电光石火的瞬间，一切都完成了。

　　“好了，【天龙真意】的种子，我已经种下，到底能不能领悟，领悟多少，就看你自己的造化了……”

　　那声音又响起。

　　剧烈的刺痛如潮水一般缓缓地褪去。

　　叶青羽觉得脑海之中多了什么东西，但仔细感知的话，却仿佛又什么都没有，只是一种很奇特的感觉，仿佛正在逐渐和自己的身体血脉相融合，就如同很多时候的灵光一闪，那逝去的一丝光亮，始终遥远，始终近在咫尺，却始终难以握在手中。

　　“天龙真意……天龙真意……”

　　叶青羽在努力地体会着。

　　关于十大武道真意的传说，叶青羽也曾在古籍中看到过，但那实在是太遥远的事情，他曾想都不敢想。

　　在雪国近百年的历史上，据说还从未有人领悟到过任何武道真意，即便是如【幽燕战神】陆朝歌这样的顶级强者，也未曾触摸到武道真意，人族历史上，那些掌握了武道真意的存在，最终都跨入了极道强者的境界，成为武道世界之中的一座座高峰，后人只能仰望，无法跨越。

　　所以这次，对于叶青羽来说，真的是千载难逢的机缘。

　　他在拼命努力地捕捉着神魂之中那微妙而玄之又玄的一丝感觉。

　　这种感觉，就是神秘声音所说的【天龙真意】的种子。

　　必须掌握。

　　如果错过这样的机会，那简直天怒人怨。

　　他连自己身体肉躯的状况都无暇顾及，全部精神和意志，都投入到了这种强行感悟之中。

　　外界发生的一切，都已经与他无关。

　　此时就算是灭世雷霆炸响在他身边，只怕他都听不见看不到了。

　　时间一分一秒地流逝着。

　　澎湃在整个雪龙坟冢空间里的那股强大的武道意志，终于逐渐安静了下来。

　　虚空之中，气流微微地变化。

　　有一道淡淡云气，缓缓地汇集起来，最终凝聚成为一个虚幻的人影，出现在了叶青羽被银色眼光湮没的身躯旁边。

　　这人要比普通人更高，身形魁梧，宛如一个小巨人一般，身穿古老的战袍，头戴金盔，有一种特别的威势，仿佛是穿越时间空间走来的皇者一般，只是可惜他身形如烟云一般流转不定，仿佛是水中的倒影，极为虚幻，也没有丝毫的生命波动，更无丝毫力量气息，仿佛一阵风吹过来，都可以将这个烟气云气凝聚起来的身形吹散，让他消失在天地之间。

　　“无上冰炎……凝！”

　　他看着叶青羽的肉身躯壳，一声低喝，身上分化出一道烟气，飘进了那熊熊灼烧的银炎之中。

　　下一瞬间，疯狂炽烈跳动的银炎，猛地停顿了下来。

　　火焰如冰般凝滞。

　　叶青羽的肉身躯壳，也暂时得以保存。

　　做完了这一切，这虚幻身影才移开目光，呆呆地看着周围虚空。

　　“数百万年过去了，人族的身躯，变化太大……岁月洪荒，人道沧桑，我的亲友都已经消失在了天地之间，为什么我还会苏醒过来啊……”

　　“当年那一战，我以为已经死了……”

　　“三皇时代都结束了，这世间还有人族，当年的战争，莫非是人族赢了吗？也好，还有人活着，那我就放心了呀，当年神魔的血，没有白流……”

　　“这少年刚才说，如今是人皇时代，这里是天荒界雪国……完全陌生的名词啊，数百万年了，我的时代，已经结束了……”

　　烟气虚幻身影自言自语地低喃，看着自己的双手。

　　他正是刚才那一道汪洋般的武道意志的主人。

　　也正是刚才一直和叶青羽说话的人。

　　数百万年之前，他也曾是镇压一方的巨擘，主宰着一方天地的气运，也曾是天地之间那攀登到极致的少数几人之一，曾经一念之间，可以改天换地，可以令千万生灵顶礼膜拜，令无数异族瑟瑟发抖，他的威名曾经传遍世界，他的话语一出犹如法则，他曾经距离永恒只有半步，但却最终倒在了天地大劫之中……

　　数百万年之后，他最后存于世间的一缕神魂苏醒。

　　昔年，他的一缕神魂也足以瞬间斩杀天地之间至强的生灵。

　　如今，他的这一缕神魂，已经不复当年实力，岁月的洪荒沧桑碾过，即便是他，也无可避免地衰弱，感受着自己这一缕神魂就像是青烟一般一点一滴地开始消散，感受着虚空之中截然陌生的天地之力，他知道，属于自己的时代，彻底消失。

　　“为什么会这样？到底发生了什么事情……为什么我感应不到丝毫故人的气息……昔年的那些故人们，真的都已经陨落了吗？”

　　他在轻声地问自己。

　　人族三皇，那是何等的至高无上的存在啊，数百万年过去，他们真的消逝了吗？

　　还有那些异族魔神，一念之间灭杀星辰，怎么可能陨落？

　　更有当年一战那些邪异大敌，那些近乎于不灭的生物，百万年的岁月，真的能让它们化作灰灰吗？

　　他不相信。

　　昔年发生的一切，实在是太可怕，那样恐怖的敌人，连人族三皇、异族古祖都不可敌，又怎么会被岁月磨灭？

　　当年到底发生了什么？

　　可惜，一切都已经不可知。

　　他只知道，当年自己战死了。

　　现在却离奇地苏醒了一缕神魂。

　　对于他这样的盖世强者来说，一缕神魂苏醒，也意味着重生。

　　“难道是当年我死之后，又发生了什么变故，三皇保留了我的力量火种，让我有了就今日的机缘？”

　　他沉思。

　　从漫长的岁月沉眠中突然苏醒，一切都变了。

　　昔日熟悉的一切都烟消云散，即便是曾经强横强势如他，也不由得感觉到一阵阵的茫然无措，一种油然而生的孤独感，将他笼罩。

　　他想要去找寻所有疑问的答案。

　　昔年的故人和敌人，都去了哪里。

　　但首先，他需要恢复自己的实力和修为。

　　他的目光，又落在了身边叶青羽被无上冰炎兵解的肉身躯壳。

　　“这少年今日遇到我，也算是一场机缘，难道是造化早就安排好的一切，他肉身脆弱如烟灰，体内却流转着龙神血脉，怪不得可以深入寒冰王座，不被外面禁制灭杀，一直走到这里……这无上冰炎与他体质相合，既然出手帮他了，不如再帮一次，祝他融合无上冰炎……”

　　虚幻烟云身影心神一动。

　　又是一缕白色云气，从他身躯之中分化出来，直接没入到了凝固的无上冰炎之中。

　　原本静止的无上冰炎，立刻再度跃动沸腾了起来。

　　然后轰地一声，化作了万千冰火火苗，仿佛是一个个鲜活的小精灵一样，在虚空之中欢快地流转，最终千千万万全部都附着到了叶青羽的肉身躯壳之上，没入到了肌肤之下，一点一滴地融入叶青羽的身躯之中，最终彻底消失不见。

　　就看叶青羽的肌肤表层，很快就沁出了一层淡淡的银霜，眉毛头发胡须上，都被银霜遮盖，仿佛是一个冰人一样。

　　接着很快这一层银霜融化，叶青羽的肌肤有变得红润鲜活。

　　但过了数十息的时间，那一层银霜再次泛出，笼罩了叶青羽全身，让他眉毛头发胡须再次被染白。

　　接着再融化。

　　然后又沁出银霜。

　　这样的过程，持续了整整数十次。

　　最后一次银霜笑容，肌肤恢复红润之后，一直宛如尸体般毫无气息的叶青羽，终于缓缓地睁开了眼睛。

　　他的神色微微一怔，低头看了看自己的身躯，再看看周围的环境。

　　“我没事……神魂重新回到身体中……我好了？！”

　　叶青羽大喜。

　　“汪汪汪！”小九疯狂地冲过来，跳到叶青羽的肩膀上，亲昵地舔着叶青羽的脸颊，“主人，你刚才入魔了，你刚才被火烧，你的头发胡子都白了，火焰轰隆隆，我以为你要炸了……”

　　你才要炸了呢。

　　叶青羽觉得这吃货有点儿不太会说话。

　　不过一想到之前自己在奇异状态视角下，看到小九疯狂保护自己的样子，他心中也一阵阵感动。

　　“少年人，你的悟性很出色，令我意外。”旁边的那虚幻烟云身影笑着开口。

　　叶青羽这才注意到身边的虚影。

　　“你……前辈，是你！您是……”叶青羽一惊之后，立刻从声音听出来，这虚幻身影正是那个神秘声音。


第0169章 命格虚无的人

　　叶青羽不是傻子，知道自己能够逃过这一劫，或许和自己体内所谓的龙神血脉有关系，但绝对少不了眼前这个虚幻烟云身影的帮助，至少这个神秘存在帮助自己另外十大武道真意之中的【天龙真意】，就已经算得上是自己的恩人了。

　　所以他态度恭敬。

　　“【天龙真意】，你领悟了几成？”虚幻身影面带微笑。

　　叶青羽闭上眼睛，静静地感悟了片刻，深深地吸了一口气，才道：“晚辈惭愧，大概只有一成……”

　　“一成？不错了，我以为你至少需要数年，才能掌握其中的奥妙。”虚幻身影点点头，道：“你能够走到这【寒冰王座】的深处，必定也是造化钟秀之人，身上有大气运，不是凡俗之辈，自古以来，此理恒然……你是龙人族的后辈吗？”

　　龙人族？

　　有这个种族吗？

　　叶青羽一愣，旋即摇头，道：“晚辈是雪国人族，寒门出身，并非是龙人族。”

　　“雪国人族？”虚幻身影微微一怔，显然并不知道雪国，他奇道：“既然不是龙人族，为何你的身体之中，竟然流淌着龙神血脉？”

　　叶青羽摇了摇头。

　　之前在被无上冰炎淹没的时候，这位神秘人就隐约说过，自己的体内，有龙神血脉，但说实话，叶青羽根本不知道这是怎么回事，所谓的龙神血脉，之前更是从未听说过，他自己也完全不知道，自己的身体之中，还有这种血脉的存在……听起来有些荒谬，自己出身家庭、父母都有可考，都是正常的人类，体内怎么会有龙神血脉？

　　“你自己不知道？”

　　虚幻身影皱眉，大感意外。

　　叶青羽恭敬地道：“晚辈见识浅薄，从未听说过有龙人族这个种族的存在，而且……”

　　他将自己的出身来历，都详细地讲了一遍。

　　不知道为什么，对于眼前这个神秘的虚幻身影，叶青羽有一种发自于内心的信任感，并不隐瞒自己的来历。

　　虚幻身影听完，缓缓地摇头：“不对，不对……你不应该是这个出身啊……哪里不对呢……”

　　他似乎是陷入了苦苦思索之中。

　　叶青羽也不知道这神秘人口中的不对，是什么意思，只是静静地等待在一边。

　　趴在他肩头的吃货小九，粉嫩地小鼻子耸动，不断地朝着虚幻身影嗅啊嗅，乌溜溜的大眼睛里带着一丝疑惑，似乎很难理解，为什么眼睛分明能够看到这个虚幻身影，但是却嗅不到丝毫的气息呢，仿佛眼前一片虚无一样，这是什么鬼东西啊，竟然可以欺骗汪的鼻子？

　　很长一段时间之后，虚幻身影摇了摇头，依旧一脸疑惑之色，顿了顿，道：“小友，如果你不介意，我可否一观你的命格？”

　　命格？

　　叶青羽一愣。

　　一些古籍上倒是有过命格之说，不过太过于荒诞，数个纪元以来，命格说早就被证明是一条歧路，已经没有人在乎这个。

　　不过他还是点了点头。

　　这神秘人来自于数百万年前的时代，或许有所不同吧。

　　看到叶青羽同意，那神秘虚幻身影的双眸之中，突然爆射出两道金色眸光，照射到叶青羽的身上。

　　这奇异眸光所过之处，叶青羽的身体仿佛是骤然变得透明了一样，肌肉骨骼五脏一层层都可以看到，画面诡异无比。

　　“怎么会是这样？”神秘虚幻身影越是观察，越是心惊：“你……你竟然没有命格，你本是不该存于这时间的人，你……我从未见过如此命格，太奇特了，太奇特了……莫非有至高无上的存在，遮掩了你的命运？”

　　叶青羽听的不明所以。

　　两人之间的实力、阅历都差的太大太大。

　　良久，神秘虚幻身影才收回了目光，略带遗憾地摇摇头：“我看不透你的命格，如果不是有之高无上存在帮你遮掩了命运轨迹，那就只剩下了另一种可能……”

　　“什么可能？”叶青羽脱口问出地问道。

　　“你或许是某位至高无上存在的转世，所以我看不透。”神秘虚幻身影道。

　　“转世？这个世界上，真的存在转世吗？”叶青羽惊讶地问道，转世轮回之说，自古以来就有之，但却从未听说过，有人真的转世成功了，从来么有类似的先例，即便是那些威震古今的极道强者，也最终都无可奈何风流总被雨打风吹去，没有能够活到万古。

　　“也许有，也许无。”神秘虚幻身影叹息道：“神魔开端，不知道有多少惊艳万古的绝世人物，开传出了不知道多少神秘莫测的盖世功法，或许可以洞察天地奥秘，脱身桎梏，转世再活，也不一定，这个世间，充满了一切可能。”

　　叶青羽闻言，大受震动。

　　同样的话，从别人口中说出来，或许是荒谬之论，但从这个神秘虚幻身影的口中说出来，那就代表着很大的可能了。

　　“虽然没有看到你的命格，但是我在你的身上，看到了其他的东西，”神秘虚幻身影看着叶青羽，问道：“小友，你师出何门何派？为什么你修行着百万年之前的功法？”

　　百万年之前的功法？

　　叶青羽心中一阵，旋即立刻意识到，自己修炼的战技，来自于【神魔封号谱】，莫非这虚幻神秘人看出来了？

　　不对！

　　叶青羽摇头否决。

　　从青铜古书【神魔封号谱】中得到的，都是战技，是战斗技巧，并不能算是功法，那就意味着……

　　想到这里，叶青羽的心脏剧烈地跳动了起来，一直以来，自己修炼的都是父亲曾经传授给自己的那无名呼吸吐纳心法，难道这部心法，竟然是百万年之前神魔时代的心法？

　　这怎么可能？

　　自己的父亲，只是鹿鸣郡城一位普通的武者而已，怎么会知晓百万年之前的心法？

　　叶青羽突然觉得头脑之中一片乱麻。

　　他意识到，关于父母亲，自己似乎是有什么地方疏漏了？

　　“晚辈师出白鹿学院，我修习的心法，乃是家传……”叶青羽没有犹豫，将自己修炼心法的来历说了一遍，甚至将那无名呼吸吐纳功法的内容法门，都详细地说了一遍，他想要通过眼前这位神秘虚幻身影，来确定这套功法的奥秘，判断这无名心法的真正来历，这样的话，也许会知道更多关于父亲的信息？

　　虚幻神秘身影听叶青羽说完，低头沉思了一会儿。

　　“自然无为，大巧若拙，玄之又玄，妙不可言，这是真正的大道修行之法，众妙之门，尽在其中……”神秘虚幻身影道：“最简单的修行心法，也是最贴近大道的修行法门，看似平实中庸，但即便是在三皇时代，这部心法，也是大道自然法，可逆天改命……修习了这种心法，或许能够逆转气运，我也只能隐约触摸到一点点的门道，需要恒久修行，才能体会到其中的奥妙……不简单，真的不简单！”

　　“前辈可能判断出，这门心法，出自于何门何派？”叶青羽急忙问道。

　　“无门无派，气息近似神魔时代，但却又不属于神魔时代，这一点我可以肯定，似是后人开创。”神秘虚幻身影沉默半晌，又道：“而且，这门心法，只适合你修炼，才能有作用，其他人都修炼不了，即便是强行修炼，反而不会有任何受益，白白浪费时间而已。”

　　“什么？这……怎么可能？”叶青羽呆住了。

　　一套只适合自己修炼的功法？

　　这未免太惊世骇俗了。

　　这滚滚红尘世间功法万千，哪怕一些功法的修炼要求苛刻，大部分人都修炼不了，但只要具备特定的体质，极少数人依旧就可以修炼，从未听说，有哪一门功法，是只有一个人能修炼，别人根本无法修炼的。

　　“因为这是一部只有命格虚无之人，才能修炼的功法，自古以来，人皆有命格，而你除外。”虚幻神秘人道。

　　叶青羽怔住。

　　他渐渐有些无法理解今日见到的一切。

　　难道自己的身世，真的有什么特殊之处，是自己也根本不知道的？

　　可是……

　　叶青羽脑海之中，一片空白。

　　这一刻，他突然响起父亲临终之前，曾经叮嘱过的一件事情——

　　“如果有朝一日，你的实力可以进入苦海境，那就去雪国皇室祭司神殿，去那里寻找一件东西，如果能够找到那件东西，一切都会明白，如果你永生无法进入苦海境，那就做一个普通人吧……”

　　这是父亲临终之前最后的遗言。

　　在这一刻，这句遗言，在叶青羽的脑海之中，变得前所未有的清晰。

　　如果以前觉得这句话可能只是因为老爷子心愿未了的一句棋盘的话，那现在叶青羽猛然之间，真正的明白了这句话的含义，很有可能，在雪国皇族祭司神殿之中，真的隐藏着某个巨大的秘密，正在等待着自己去开启。

　　叶青羽恨不得现在就立刻去。

　　但他也想到，父亲临终遗言，一定要等自己到了苦海境再去，这个先决条件，肯定非常重要。

　　想到这里，他对着神秘虚幻身影长长地鞠了一躬，道：“多谢前辈指点迷津，晚辈感激不尽。”

　　“也许我已经说了不该说的话，百万年过去了，难道那些家伙的局，竟然能够一直布到今天……”神秘虚幻身影叹息，似是又想到了什么，道：“我该走了，沉睡百万年，我的时代已经结束，但我还是要去外面看一看，找一找，能不能找到昔年的一些东西，小友，江湖路漫漫，我们有缘再见！”


第0170章 返回幽燕关

　　“前辈，我还有事情要请教您……”叶青羽着急了起来。

　　但眼前的虚幻神秘身影，已经化作一道青烟，宛如羽化登仙一般，消散在了空气之中。

　　就仿佛是从来都没有出现过一样。

　　“那块【北冥离玉】你不要带走，我留下一缕神念在其中，镇压这颗【浸血龙牙】，以免它的煞气外泄，祸害这一方天地间的生灵……小友，你未来不可限量，多多珍重，若有一日大祸降临，你所在的帝国的希望，或许就落在你的身上了……离开之时，切记按照原路回去，寒冰王座虽然颓败，但依旧有灭杀之力，若不是你体内的龙神血脉，你早就死在半路上了……小友，再会了，哈哈哈哈！”

　　神秘人最后的声音传来。

　　笑声在虚空中激荡。

　　叶青羽再问时候，虚幻神秘身影已经彻底离开了。

　　小九四面嗅着，一脸的疑惑。

　　叶青羽本来还想要问，冰雪孤峰之下的那棺椁中，到底是什么人，但现在已经来不及了。

　　虚幻神秘身影并未提及冰封棺椁之中的那神秘白衣女仙，或许两人之间，并没有什么关系吧。

　　重新走到那冰晶祭坛跟前，目光落在了那羊脂白玉上，叶青羽意识到，这块奇怪的白玉，很有可能就是神秘人所说的【北冥离玉】，但那所谓的镇压【浸血龙牙】又是怎么回事？

　　这冰晶祭坛上，除了白玉之外，似乎并没有所谓的龙牙存在呀。

　　叶青羽感觉到奇怪。

　　“是时候离开了，这一次跟着小九这吃货，闯入雪龙坟冢深处，有点儿鲁莽了，差点儿被那【无上冰炎】给冻杀了，如果不是那虚幻神秘身影骤然苏醒的话，我现在只怕只剩下一对粉末了……”

　　叶青羽庆幸之余，也是一阵后怕。

　　好在收获也是极大。

　　“【无上冰炎】，出！”

　　他心念一动，一团银色火焰，浮现在了掌心之中，宛如精灵在跳动。

　　这种火焰，并不在十大异火之中，而是品秩更高。

　　虽然说它是火焰，但其实本质是一种冷到了极致的冰雾，看起来如同火焰的形状，任何东西接触到这种冰炎，瞬间就会被冻成为极致的粉末，就像是那柄铭文弯刀一样，灭杀效果看起来像是被火焰焚烧一般，所以名叫冰炎，但实际上，却不是火。

　　掌握了这种冰炎的力量，叶青羽等于是掌握了一种禁忌的力量。

　　无上冰炎修炼到极致，传说之中，可以灭神杀魔，屠龙亦不再话下，是这世界上最可怕的力量之一，虽然叶青羽此时只不过是刚刚掌握，还不能运用纯熟，但如果出手时机把握的恰当，只怕是连苦海境的强者，都有可能栽在叶青羽的手中。

　　叶青羽哈哈大笑，纵身一跃，从冰峰孤峰之上，直接跳下。

　　“汪？”小九牢牢地抓住叶青羽的肩膀，吓得汪汪乱叫，眼睛瞳孔骤然放大：“主人？你疯了？有什么事情想不开，快对小九说？”

　　这吃货以为叶青羽要自杀。

　　这空间之中，本来就有恐怖的威压，叶青羽下坠的身躯，越来越快，越来越快，空气摩擦，在他的身边流窜出了一簇簇火星，整个人就仿佛真的是一颗从九天陨落的流星一般，最终整个人彻底被熊熊火光淹没，身形化作一道火柱，径直向地面砸去。

　　这是真正的火焰！

　　小九疯狂地尖叫，爪子牢牢地抓住叶青羽的头发。

　　叶青羽哈哈大笑，掌心中的一缕【无上冰炎】力量只是泄出一丝，那熊熊火焰就不能近身。

　　转瞬距离地面不过十多米。

　　叶青羽体内一道清越悠长的龙吟之声传来，二十道雪龙元气缭绕周身，每一道都有生命一般，龙首龙爪龙鳞龙尾，清晰到了极点，根本就是活物，这不再是之前因为吸入了雪龙气息而幻化出来的幻影，而是真正的上古银龙，具有奇伟之力，与叶青羽心意相通，如同神龙盘身层层拱卫，瞬间将叶青羽的身形拖住，下坠之力猛地消减，他稳稳地落在了地面上。

　　天龙真意！

　　叶青羽体内有雪龙气息，又悟到了天龙真意，内元催动之下，元力化作上古雪龙，力量强横无匹。

　　此时他虽然依旧是二十灵泉境界，但却已经丝毫感觉不到周围空间带来的压力，行走自如。

　　“汪汪……吓死汪了，主人，下次跳崖之前，能不能先说一声。”小九捂着心脏，哈哧哈哧地吐着舌头，一副汪都快要被你吓出病来了的小眼神，愤恨地盯着叶青羽。

　　叶青羽哈哈大笑。

　　“我们要离开这里了，这颗雪龙蛋……”叶青羽看了看将那枚白色椭圆蛋取出来，仔细观摩了一阵。

　　最终，他有了决定。

　　“我这一次误闯入雪龙坟冢，已经得到了大气运，收获巨大，不能太贪心……所谓大衍之数五十，其用四十九，天地本不全，一切显像之物皆不能圆满，一切圆满之物皆不能显显像，道因圆满而无像可显，所谓机缘，也会消耗我自身的气运，一个人的气运毕竟有限，如果消耗过度，必有灾殃，正所谓万事留一线，不如取盈亏之意，将这枚雪龙蛋留在这里……”

　　想到这里，叶青羽将手中的雪龙蛋放回到了冰晶椁里面的那个冰晶鸟巢之中。

　　呆狗小九眨巴着大眼睛，看着叶青羽的举动，不能理解。

　　“我们走吧。”

　　叶青羽抱着小九，催动白马羽翼，朝着雪龙坟冢外围飞逝而去。

　　数十息之后，他心中突然有所感，回头看去，远远看到那冰雪孤峰，突然一道闪电在脑海之中掠过，骤然明白了什么。

　　“那冰雪孤峰……”

　　叶青羽悬浮在空中，心中一阵震撼。

　　他突然明白虚幻神秘人口中的【浸血龙牙】是什么了。

　　只有从很远的距离仔细观察，才会发现，那冰雪孤峰根本不是什么雪峰，而是一截被斩落的血色龙牙，倒插在雪龙坟冢的最中间，只是表层覆盖了一些冰雪，不能见正面目而已……天，一颗上万米长的龙牙！

　　怪不得之前始终会感觉到一股淡淡的煞气，从冰峰中传出。

　　原来是这颗龙牙的煞气。

　　只是为什么叫做浸血龙牙呢？

　　到底是什么样的龙的口中，才会有这样巨大的龙牙？

　　按照这比例仔细想象，叶青羽也不由得一阵心惊肉跳，拥有这样龙牙的巨龙，位面也太庞大了一些。

　　虚幻神秘人说，需要一缕神念，来镇压这一颗龙牙，难道它还能活过来不成？

　　叶青羽隐约之中，觉得自己今天似乎是接触到了一个源自于太古时代的巨大秘密，一页被尘埃封印的历史页面，似乎向自己展露了冰山一角……这个雪龙坟冢之中，隐藏着太多太多。

　　“就让今天的一切际遇，都永远地隐藏在心里吧，这里发生的事情，不能让其他人知道。”

　　叶青羽下定决心，带着小九一路疾驰，离开雪龙坟冢。

　　……

　　……

　　暴雪冰原南部边缘。

　　凌晨时分，暴风雪席卷天地。

　　轰！

　　一声巨响。

　　地面的百丈冰层突然爆裂，冰岩乱飞。

　　一道人影从碎冰中冲天而起，脱困而出。

　　“唔，终于出来了……”

　　这人影正是叶青羽。

　　看着东方微微露出的鱼肚白，太阳光芒让人心醉。

　　在地下雪龙巢穴之中被困了一个多月，张口呼吸到地面上的新鲜空气，叶青羽不由得一阵阵心旷神怡，有一种得到了新生一般的感觉。

　　呆狗小九也大口大口地呼吸着寒冷的空气，一副贪婪迷醉的样子！

　　为了避免再遇到妖族高手，叶青羽在冰层下一路向南，利用【无上冰炎】的力量，焚化冰层，像是冰龙打洞一样，足足又行走了数十公里，此时他脱困而出的位置，已经到了暴雪冰原南部边缘，这里已经是妖族和人族共同控制的区域，不用在担心遇到燕不回这样的存在了。

　　“走，回家！”

　　叶青羽催动白马羽翼，抱着小九，化作一道流光，朝着幽燕关方向而去。

　　他实力大增，飞行速度极快，瞬息便是数十里。

　　转眼之间，幽燕关已经是遥遥在望。

　　一轮红日，在天边缓缓升起，照耀幽燕万里山河，美丽到了极致。

　　咻！

　　突然一道赤色流光，从远处一团云层中爆射而来。

　　叶青羽抬手，两指夹住。

　　却是一支赤色破甲符文箭。

　　一艘小型符文飞艇破开云层出现，上面站着幽燕士兵，为首一名游击将军，手中握弓，远远大喝道：“不知道是哪位朋友驾到，您已经进入了我幽燕关范围，请暂停脚步，确认身份！”

　　碰到幽燕关的人了。

　　叶青羽放下戒备，道：“幽燕关巡营执剑使叶青羽返关，这是我的官印铭牌。”

　　说着，叶青羽将官印令牌催动，掷了过去。

　　对方伸手接住，观察了一阵，并没有立刻给出答复，一道火焰令讯从飞艇上爆射出去，染红了半天天空，显然是在传递讯息。

　　叶青羽也只好耐心等待。

　　不到十息之间，周围隐隐又是出现了数十艘符文飞艇，从四面缓缓地逼近，围了过来，隐隐将叶青羽包围在了最中间，竟是刀枪出鞘，剑拔弩张，飞艇上的符文能量炮也都充能，闪烁着澎湃能量波动，飞艇组成了一个合击阵法，将叶青羽围在了最中间，隐隐有敌意。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　叶青羽有点儿诧异。


第0171章 封侯

　　怎么这群人，竟然将我当做是敌人一样。

　　叶青羽纳闷。

　　就看最开始那位挽弓的游击将军，远远地朝着叶青羽拱了拱手，道：“叶巡营，您的官印令牌，已经被取消，因为您超过一个月未曾回关，军部以为您已经殉职，所以……”

　　叶青羽明白了。

　　原来刘先生等人，未曾等到自己，还以为自己已经死了。

　　看这样子，幽燕军方似乎也已经公开宣告了吧。

　　没想到自己却又活着回来，自然就需要一番重新确认了。

　　叶青羽静静地漂浮在虚空中，等待下文。

　　很快一艘符文飞艇划破长空，远远地飞来，为首一位腰悬长刀、身形魁梧的强者，不是柳宗元又是谁？

　　“叶兄弟，真的是你回来了？”柳宗元老远就大喝了起来。

　　熟悉这位磐石将军的人，见此一幕，未免有些诧异，心道怎么这个寡言少语的家伙，突然变得这么激昂，以前未曾听说过，磐石柳宗元和巡营执剑使叶青羽之间，有什么交情啊。

　　“柳将军，我们又见面了。”叶青羽微笑。

　　“果然是你，哈哈，太好了，太好了呀，我还以为你已经……你能活着回来，真的是太好了。”柳宗元难以抑制自己激动的心情，一脸说了三个太好了，兴奋地拍着叶青羽的肩膀，道：“刘先生要是知道这件事情，一定会乐坏了，还有杏儿……对了，还有温晚那个莽夫，这家伙到现在都在怨恨我……”

　　柳宗元是真的高兴啊。

　　他这些日子，都不知道该怎么面对温晚。

　　每次看到温晚那如同要杀人一般的眼神，柳宗元就又是内疚又是悔恨，当初留下来的为什么不是自己。

　　有柳宗元出马，身份确认程序很快就完成，四周布放的符文飞艇都散去，消失在远处的云朵之中，最开始弯弓射箭的那位游击将军，也是拱拱手道歉，率领麾下士兵驱动符文飞艇离开了，柳宗元则带着叶青羽，朝着幽燕关关内飞驰而去。

　　“先去见刘先生，让他把你的死亡宣告消了，哈哈，你知道吗，大家都以为你已经死于燕不回之手，刘先生为了你，亲自去找陆朝歌大人，上书军部要求封赏，前几天，帝国军部的封文刚刚下来，追封你为四等正气英武侯……”柳宗元滔滔不绝地道。

　　就连他麾下的士兵们，都有些惊讶了。

　　叶巡营回来，咱家将军是真的心情大好啊，以前半年都说不了这么多的话，现在不到半个时辰，就滔滔不绝地全部都说完了。

　　“什么？四等正气英武候？封我为侯爷了？”叶青羽大感意外。

　　这个侯爷爵位，来的也太轻松了吧？

　　帝国的爵位，大致分为宗室爵位和功臣爵位，前者为因皇室血脉、或者是一些贵族地位世袭罔替而得爵位，后者则是有功之臣因功绩而封赏，两种爵位都是分为王、公、侯三个高低品秩，而每一品秩又分为一等、二等、三等和四等共四个等级，序列森严，地位高低极为清晰，组成了帝国贵族地位最直接的划分。

　　宗室爵位一般得来轻松，而功臣爵位的封赏条件，则非常苛刻。

　　帝国开朝近百年，因为功绩而得到爵位的人，不超过五百之数，而因为血脉和世袭罔替获得宗室爵位的人，则已经近万。

　　四等侯爵，虽然算是帝国贵族体系之中，地位最低的一个阶层，但对于叶青羽这样参军不过半年，有没有显赫身份背景的年轻人来说，却已经算是一步登天了，从贫民到贵族，叶青羽用三个月的时间，走完了其他人或许要用一生才能走过的路。

　　骤然听到自己被封侯，叶青羽不是高兴，而是感到诧异。

　　这件事情，太过反常了。

　　柳宗元却是哈哈大笑，道：“是啊，刘先生在上书之中，力竭陈述了当时的经过，大赞你为了珍密地图，不惜以身犯险，舍生取义，才能让我们安全回来，这等忠勇慷慨之精神，值得每一个军人学习，就连关主陆大人，也曾对叶兄弟你赞不绝口，后来帝国军部商议，定下了封赏，等到封书下达，我们才知道，军部的那些大佬们，这一次真的是大方，直接将你封侯了，哈哈，叶兄弟，恭喜你呀！”

　　叶青羽却是苦笑。

　　这次封赏，乃是追封。

　　也就是说，将自己当做死人来追封，这样的封赏，当自己活着回来的时候，还有效果吗？

　　这一次，只怕是军部闹了一个大笑话呀。

　　转眼之间，飞艇直接入关，进入到了幽燕城之中。

　　两人换了坐骑，一路赶往关主府。

　　等到了关主府外院大门的时候，杏儿已经在门口等了半天了。

　　显然是早就收到了消息了。

　　看到叶青羽，这个小小书童就迫不及待地冲过来给了叶青羽一个大大的拥抱，然后砸了叶青羽一拳，这才兴奋地道：“好家伙，你终于回来了，我就说嘛，好人命不长，祸害遗千年，你这种家伙，怎么会轻易就死呢……”

　　叶青羽：“……”

　　话是个好话，但是听着怎么就这么不顺耳呢。

　　你这是在夸我还是在骂我呀。

　　“你身上有一股奇怪的味道哎。”叶青羽嗅了嗅：“好像是花香，最近在练习插花吗？”

　　“哟，鼻子还挺灵，你属狗的呀！”杏儿美滋滋地在前面带路，回头过来骂了一句。

　　“汪汪！”呆狗小九很不满意地叫了两声，表示请不要随便骂狗。

　　杏儿哈哈大笑了起来。

　　柳宗元也捂嘴。

　　叶青羽的突然出现，让两个人这段时间以来心中的阴郁一扫而空，心情前所未有地高兴。

　　很快来到了内元军机阁跟前。

　　柳宗元拍了拍叶青羽的肩膀，道：“好啦，叶兄弟，我就送你到这儿，接下来的事情，刘先生会和你说……等到回头有时间，来前锋营找我喝酒，你这个兄弟，我柳宗元认定了。”

　　“一言为定。”叶青羽笑着道。

　　对于柳宗元这个沉默正直的游击将军，叶青羽也是大有好感。

　　柳宗元大笑着离去。

　　杏儿带着叶青羽进入军机阁。

　　二层。

　　推开房间门。

　　书桌面前的刘先生，正在提笔作画，一身白袍，飘飘出尘。

　　“你来了，坐，叶侯爷。”

　　他指了指对面的亚麻蒲团。

　　【画圣】是唯一一个见到叶青羽之后，依旧淡然如初的人。

　　叶青羽被这一声“叶侯爷”弄得哭笑不得，坐下之后，连忙问道：“刘先生，到底怎么回事？军部这次封侯，有些草率吧？”

　　……

　　……

　　半个时辰之后。

　　叶青羽走出了关主府。

　　走在熟悉的街道上，看着人来人往，尘世的气息，让与世隔绝了一个多月的他，倍感亲切。

　　在路边摊上吃了一些小吃，这才朝着白马塔走去。

　　一个月未曾回去了，也不知道白远行和吴妈怎么样了。

　　叶青羽现在什么都不想，就想回去好好洗个澡睡一觉。

　　一炷香时间之后。

　　白马塔遥遥在望。

　　前面的人流变得密集了起来。

　　“嗯？好像是发生了什么事情？怎么白马塔旁边，围了这么多的人？”叶青羽突然发现，在白马塔的周围，竟然是围了不少人，里里外外水泄不通，隐约之中，还传出来什么哭声，还有一些大喝咒骂之声。

　　怎么回事？

　　叶青羽心中一动，挤开人群，钻了进去。

　　就听一个哭声，从最里面传了出来——

　　“白大人，你可要一定为我做主啊，我男人真的没有偷饷银啊，那银子是白大人您发给我的工钱啊，白大人，您可一定要给我证明啊……”这声音惶恐至极，带着哭腔，但叶青羽很快就听出来，不正是自己雇佣的那个婢女吴妈的声音吗？

　　这闹的是那一出啊？

　　他挤到人群最前面，没有现身，静观其变。

　　就看白马塔的门口，吴妈趴在地上，泪流满面地痛苦，双手紧紧地抓住了白马剑奴白远行的腿，正在苦苦地哀求。

　　另一边，几个辎重部执法队的军士，四下里将吴妈和白远行都围住，还有一个看起来四十五岁的汉子，浑身血迹，已经被打的昏死了过去，铁钩穿透了琵琶骨，被倒拖在地上，殷红的鲜血从伤口冲流淌出来，染红了大片的地砖，情状惨不忍睹，只怕是不死也只剩下了半条命……

　　从刚才吴妈的哭腔来看，这个半死不活的汉子，应该就是她的男人。

　　白远行脸上带着愤怒，道：“你们怎么不问青红皂白就乱抓人？那银子的确是我给吴妈的，你们抓错人了……”

　　“抓错人？”带队的甲士冷笑，道：“银子上刻着辎重部的印章，分明是我辎重部准备下发给前锋营的军饷，居然到了这种下贱之人的手中，”他用鞭子指了指那被倒拖着的汉子，扬手又抽了一鞭子，昏死中的汉子一声不吭，身上又多了一道鞭痕，吴妈哀嚎一声，趴到汉子身上想要挡住鞭子，却被那甲士一脚踢了个筋斗踢开，甲士又笑着道：“还未发出的饷银，到了他手中，不是偷的，是哪里来的？”

　　“你……事情还没有弄清楚，你怎么又大人？”白远行又惊又怒，道：“那是我今天上午刚刚从辎重部领到的饷银，取了一锭补发了吴妈的工钱，这都是有账可查的，你们……”

　　“有账可查？”甲士呸了一声，扬鞭冷笑了起来：“辎重部今天一天都没有拨出过饷银，我倒是要问你一句，你从哪里领的银子？呵呵，我家大人正要查丢失军饷的下落呢，没想到你主动站了出来，原来你这个剑奴，才是主谋啊，好的很，既然你自己主动承认了，那银子是你给这泼妇的，那就乖乖跟我回去，做个交代吧！”

　　白远行一怔，然后瞬间明白了什么。

　　圈套。

　　自己被人算计了。

　　“你们……”白远行气的浑身颤抖，指着那甲士，道：“你们故意设下阴谋，你们……”


第0172章 给个交代吧

　　“阴谋？”那甲士首领哈哈大笑了起来，眼神中全是讥诮和嘲讽，一副你就算是知道又能怎么样的神态，但嘴上却是矢口否认，道：“你可真能信口胡诌，我辎重部犯得着用阴谋来对付你这样一个小小剑奴？你以为你算是什么东西……来人，将这个偷盗军饷的贼子，给我抓起来！”

　　四个士兵如狼似虎地抖动着铁钩锁链，朝着白远行逼了过去。

　　“你们……还有没有军法了？”白远行又气又怒，拼命挣扎道：“我是白马塔的人，你们敢动我？我知道了，就因为我家叶青羽大人，上次惩戒了那个姓赵的调拨官，你们公报私仇，竟然设下这样的圈套来报复，你们实在是无法无天……”

　　“哼，不知死活的东西，竟敢胡言乱语，来人呀，给我打烂他的嘴。”甲士首领眼中闪过一丝冷芒。

　　趴在地上的吴妈一看，知道白远行也不顶用了，顿时又怕又急，扑过去哀求道：“不不不，不要，和白大人无关，银子……银子是……银子是我们偷的……我们认了，认罪了……”她带着这些辎重部的甲士来，原本是希望白远行可以作证，救下自己的丈夫。

　　但看到这里，这个普通的妇人，就算是再愚笨，也明白一些事情了。

　　想到白远行平日里对自己的照顾，吴妈干脆咬牙，将心一横，自己认了，以免牵连白马塔的人。

　　人群中的叶青羽看到这一幕，也不由得心中一暖。

　　吴妈这个婢女，只是他当时为了招个人照顾白远行，随意在市场上雇佣的，白远行伤好之后，本来是要辞退的，但那些日子吴妈表现的很好，又烧的一手好菜，叶青羽一心软，就留了下来，没想到这个平凡的妇人，倒是颇有几分忠勇气概。

　　“你们这是触犯军法的……你们这群强盗，我要去城主府告你们……”

　　白远行拼命地挣扎着，大吼着，想要把事情闹大，等城中的巡逻队过来。

　　那甲士首领冷笑连连：“去城主府告？你以为你算是什么东西？呵呵，我看你还是乖乖地跟我去见我家大人吧……”

　　话音未落。

　　另一个声音响起——

　　“我看不必了，还是让你家大人，来见我吧。”

　　叶青羽从人群中缓缓走出来。

　　众人只觉得眼前一花，那几个拿住白远行的甲士，就闷哼着跌了出去，叶青羽已经站在了白远行的身边。

　　他拍了拍白远行的肩膀，摇头笑道：“不行啊，你小子还是得练武，要不然没有防身之力，真给我丢脸啊，我不在的时候，有些不长眼的狗，会把咱们白马塔当成是软柿子捏了。”

　　白远行一呆。

　　旋即他明白过来，拼命地擦了擦眼睛，然后眼睛就湿了。

　　噗通一声跪在地上，这个白马剑奴这些日子心中的一切惊惶和担忧，彻底烟消云散，一种守得云开见月明的兴奋，让白远行欣喜若狂，他声音嘶哑哽咽地道：“大人，您……您可算是回来了，他们都说您……我不信，我就知道，您一定会回来的。”

　　叶青羽一抬手，一股无形力量将白远行扶了起来，道：“不要动不动就下跪，白马塔的人，可战，可死，不可跪。”

　　“是，大人，我知道了。”白远行一边抹泪，一边停止了胸膛大声地道。

　　“去照顾吴妈。”叶青羽道。

　　白远行赶紧过去一边，将浑身是血的吴妈，扶了起来。

　　安抚了这两人，叶青羽拍了拍手，来到那甲士首领跟前，笑了笑，道：“怎么，听到我死了，就有人迫不及待地想要做点什么了？辎重部的人，还真是不长记性，一群营营苟苟的蛆虫，真不配在幽燕关这种地方服役……看来上一次的事情，你们还没有长记性啊。”

　　那甲士首领脸色涨的通红，却不敢说什么话，一脸惊恐的神色。

　　当初叶青羽大闹辎重部，他也曾在场，亲眼看着赵如云大人被叶青羽像是拖死狗一样，挂在了【宣告刑柱】上面，清风山系的其他将军们，各个都是敢怒不敢言，到最后就算是辎重部的部首张三，似乎也奈何这位巡营执剑使不得，因此甲士首领深知叶青羽的恐怖，一时间吓得心惊肉跳。

　　这个时候，周围旁观的众人们，这才明白过来，发生了什么事情。

　　有人认出了叶青羽的身份来历。

　　“天，那个家伙又回来了……”

　　“这年轻人是谁？”

　　“白马塔之主，巡营执剑使叶青羽！”

　　“他就是叶青羽，真年轻啊！”

　　“那个战斗英雄叶青羽？军方这些日子，不一致都在宣扬他的英雄事迹吗？”

　　“这既是那位年轻人的偶像啊，他还活着？太好了……”

　　“不对呀，军部不是已经发出通告，说他以身殉职了吗？怎么又回来了，难道是鬼？”

　　“胡说，你见过鬼白天出现啊……一定是什么地方搞错了！”

　　围观的人群议论纷纷。

　　其中不乏一些明白人，早就看出了猫腻，暗中同情白远行等人，但也没有办法，现在看到叶青羽突然现身，不由得都高兴了起来。

　　这些日子，军方一直都在大肆玄幻叶青羽的事迹，宣传阵势不小，城中很多年轻人、士兵都视叶青羽为偶像膜拜，眼见传说之中殉国的偶像活生生地出现，顿时也都兴奋了起来。

　　唯一不兴奋的，就是辎重部的甲士们了。

　　他们做梦都没有想到，竟然会遇到这种事情，这下子麻烦大了。

　　场中。

　　“按理来说，你只是一个听命办事的下属，我不该为难你，”叶青羽看着甲士首领，道：“不过，你虽然是受命行事，但也不该出手太狠，伤了我白马塔的人，”叶青羽指了指鼻青脸肿的吴妈，又指了指吴妈的丈夫，接着道：“每个人都应该为自己的行为付出代价，给我一个满意的交代，我今天就放过你。”

　　甲士首领身体一颤。

　　他的面色一阵青一阵红，神色瞬息万变，最终下定了决心，仓啷一声，拔出腰间的短剑，咬着牙，反手一剑刺在了自己的大腿上。

　　周围一片惊呼。

　　甲士首领拔出短剑，飙出一道血箭，他面色蜡黄，身形摇晃，道：“这个交代，不知道叶巡营可满意？”

　　叶青羽认真地看了他一眼，点点头，道：“还算满意，好了，回去告诉你家大人，该怎么办，他心中清楚，不要让我再去辎重部……你们走吧。”

　　一群辎重部甲士，转身落荒而逃。

　　围观的人群中，突然响起了掌声。

　　显然叶青羽这番不卑不亢、有理有据的处理，赢得了一些人的认同。

　　尤其是他在整个事件中，表现出来的那种气度威严，更是让许多人都心神折服，幽燕关虽然是军方重镇，尚武风气极重，也出现过不少实力卓绝的将星，但像是叶青羽这样年轻、强势又能不战而屈人之兵的军官，能有如此威严，却是近年来很少见了。

　　叶青羽也笑着向周围打了个招呼，道：“没事了，大家都散了吧。”

　　人群逐渐散去。

　　然后叶青羽转身，来到了白马塔门口。

　　吴妈正泪流满面地抱着自己的丈夫，轻声低呼唤着丈夫的名字，白远行在一边手足无措，不知道改做什么好。

　　叶青羽断下来，一缕纯净内元渡入这汉子的身体，护住了他的心脉，又以特殊手法，封住了他肩部的经络穴位，才缓缓地将勾在他琵琶骨上的铁钩锁链，一点一点地取出来。

　　“大人，我男人他……”吴妈紧张地问道。

　　叶青羽微笑道：“无妨，只是外伤有点重而已，回头请大夫来处理一下伤口，修养一段时间，没有什么大问题。”

　　吴妈噗通一声跪在地上，连连磕头：“谢谢大人，谢谢大人……”

　　“你是我白马塔的人，我就该护着你们，快起来吧。”叶青羽由衷地道。

　　白远行连忙将吴妈扶起，两个人找了担架，抬着那汉子进入白马塔中，安顿下来，白远行又在叶青羽的叮嘱下，出门去请外伤大夫，吴妈千恩万谢，挎着菜篮子出去了，说是要给叶青羽做顿好吃的……

　　一场风波，暂时过去了。

　　叶青羽回到了白马塔四楼的静室中，坐在蒲团上，透过大窗遥望外面。

　　终于回来了。

　　呆狗小九开开心心地又爬回到叶青羽的床上，感受着熟悉的柔软和味道，很快就打着呼噜睡着了。

　　叶青羽心中，难得的安静。

　　他又想起了今天在关主府军机阁中，【画圣】刘雨卿说过的话。

　　“帝国得到了暴雪冰原的地图，又重创了燕不回，这是一个重大的契机，【幽燕军团】经历了当年的燕不回之祸，卧薪尝胆这么多年，军力已经膨胀到了巅峰，是时候展开反攻了，相信很快，大规模的战事就要开启了，不论是帝国皇室、军部还是陆朝歌大人，都想要一举攻入暴雪冰原，直捣北地妖庭，灭绝雪地妖族，彻底铲除我雪国的心腹大患……”

　　“战争即将到来，战前的各项准备，自然都已经紧锣密鼓地提上了日程。”

　　“你这次被破格封赏，直接封侯，固然有我的一力坚持推荐，还有一个重大因素，是战前宣传的政治需要，帝国军部想要塑造出一些英雄人物，当做典型，在军中大力宣扬，来鼓舞士气，激发军民一心的斗志，你出身贫民，又是军功章的继承者，又舍生取义，立下了大功，在这样的关键时刻，无疑是最合适的人选，而且，你又被宣告死亡，封一个死人做侯爷，不会触动各方贵族势力的利益神经，因此也不会遭到阻拦……所以，你才被封侯，成为帝国历史上最年轻的功勋侯爷。”

　　“不过，这次封赏，毕竟是追封，你现在活着回来，也给军部出了一道难题，到底这样的封赏，还算不算……呵呵，我想接到你活着回来的消息之后，军部大佬们一定很头疼……”


第0173章 说吧，怎么回事

　　在和【画圣】刘雨卿的对话中，叶青羽得到了很多的信息。

　　有一点最令他在意，那就是帝国军部和整个幽燕大军，都在准备着反攻妖族，将要一改数十年以来的颓势，对雪地妖庭发动正面的进攻了。

　　毫无疑问，这将是一件牵扯到帝国命运的大事件，也是关系到雪国人族上上下下每一个人命运的战争，一旦能够真的如帝国军部所想的那样，一举捣毁雪地妖庭的话，那雪国在整个天荒界之中，将再无可以抗衡的对手，几乎可以一统天荒界。

　　叶青羽已经隐隐可以看到，一个波澜壮阔的大时代，要在自己的面前，徐徐展开了。

　　他并不喜欢战争。

　　但有些事情，并不是他所能决定。

　　现在要做的，就是赶紧提升实力，在战争降临之前，增加自保能力，才是最重要的。

　　至于军部关于侯位封赏的最终决定，叶青羽根本不放在心上。

　　事实上，他对于军功爵位本来就没有多大的兴趣。

　　之所以来幽燕关参军，一方面是不想看到白鹿学院之中贵族寒门之间营营苟苟的争夺，另一方面是为了在军队中磨砺自己的修为。

　　在叶青羽看来，只有个人实力，才是最终决定命运和地位的唯一标准。

　　刚才在和刘雨卿的对话之中，叶青羽大概说了自己如何脱困的经过，当然，关于雪龙坟冢和那神秘虚幻身影、无上冰炎、浸血龙牙等等事情，他并没有说，这不会影响到幽燕大军的利益，而且叶青羽隐隐之间觉得，这些事情暂时只有自己一个人知道最好。

　　至于刘先生到底信不信，信了多少，那就不是叶青羽在意的事情了。

　　反正不论如何，他自己都问心无愧。

　　缓缓地整理纷乱的思绪，叶青羽的心，逐渐平静了下来。

　　他开始运转无名心法，调养内元。

　　突破到了二十灵泉之后，在叶青羽的刻意压制之下，青铜古书【神魔封号谱】还没有进行反哺，现在是时候了。

　　叶青羽沉神内视。

　　丹田世界之中，二十眼灵泉分布在广袤的沙漠世界之中，如同镶嵌在荒漠里的二十颗明珠一般，形成了方圆千里的小湖泊，不断有银色的雾气从灵泉之中升腾而起，如同龙卷风一样直通天穹，最终化作二十道内元，流经叶青羽身体四肢百骸、奇经八脉，如同奔流的江河湖海一样，不断地滋养着叶青羽的肉体，时时刻刻都在改善叶青羽的体质。

　　而在丹田荒漠世界的最中央，一团银色的火焰，仿佛是太阳一般，熊熊燃烧，照射四方。

　　这就是无上冰炎。

　　“那虚幻神秘人出手，帮我初步融合了无上冰炎，但也只是让它与我肉身躯壳相适应，不会破坏我的身躯，但并不意味着这股无上冰炎，就已经彻底为我所用，还需要进一步慢慢炼化，等到这无上冰炎彻底与我的内元融合，才能让无上冰炎真正为我所用，发挥出这种至尊寒冰之力的威力……”

　　叶青羽心中有所悟。

　　但他也不着急。

　　练武如行舟，欲速则不达。

　　神识从丹田荒漠世界之中撤出，叶青羽内视识海。

　　是时候让【神魔封号谱】提纯内元，反哺己身了。

　　青铜古书绽放光辉，沉浮于识海之中。

　　他催动内元，撤去了压制，激发了青铜古书。

　　只见青铜古书瞬间像是从沉睡之中苏醒一样，书页微微一震，绽放出青铜光彩，立刻释放出强大的吸力，牵引叶青羽周身的元力，朝着古书疯狂地汇集而去，这一刻青铜古书像是活了一般，如长鲸吸水样鲸吞叶青羽身体全部的内元，叶青羽不用内视，都可以清晰地感觉到，经络之中的元气仿佛是绝提的山洪一样，疯狂地朝着青铜古书宣泄而去。

　　叶青羽抱元守一，静观其变。

　　这样的事情，之前发生了好几次，他已经心中了然，见怪不怪。

　　足足半个时辰之后，青铜古书将叶青羽体内的元气榨干。

　　然后开始反哺。

　　无比精纯的元气从古书之中倾泻出来，按照来时路，朝着叶青羽身体四肢百骸每一跳经络经脉之中呼啸而去。

　　这个过程之中，叶青羽的身体发出轰隆隆如同长江大河奔腾轰鸣一般的声音，这是元气高速流动星辰的鼓震雷音，传说之中唯有修为进入苦海境的强者，运转内元时候才有这样的异象，叶青羽此时就能做到，可见此时他体内的元力流淌是何等的雄浑奔放。

　　整个过程，持续了一个时辰。

　　反哺完毕。

　　叶青羽身体觉得前所未有的舒畅。

　　内元在体内自然流淌，如同江河呼啸，流入十二正经和奇经八脉，生生不息地循环，完成一个个大小周天的自动循环，他的实力，即便是不刻意修炼，也都会时时刻刻自然而然地提升着，身体已经形成了修炼的本能。

　　叶青羽深深地呼出一口气，然后召唤出青铜古书，翻开书页。

　　每一次反哺之后，青铜古书之中，就会有新的内容解封。

　　“不知道这一次，青铜古书会解封那一部分呢，是功法，还是异物？”

　　叶青羽心中期待。

　　他开始认真翻阅。

　　一盏茶时间之后，叶青羽合上了书页。

　　“开启的是一部功法，名为【草木天元功】，用来操控植物战斗，看起来似乎不错，但对我却没有什么作用，属于五行木属性的内元功法，不适合我修炼，且在暴雪冰原这样的环境中战斗，操控植物的功法根本就是一个鸡肋，冰天雪地里的植物太少太少……”

　　叶青羽有点儿失望。

　　不过想想这也正常。

　　青铜古书之中，蕴含着许多闻所未闻的奇异功法，不一定每一次开启，都会出现适合自己修炼的内容，况且随着【起灵】成功，选择了寒冰属性的叶青羽，对于功法修炼就更加苛刻，选择的范围也就相对缩小了很多。

　　“这门功法，暂且放到一边吧。”

　　叶青羽不决定修炼【草木天元功】。

　　他将青铜古书收回脑海之中，正要继续修炼，突然有什么东西在身后轻轻地碰了碰自己。

　　叶青羽回头一看，吓了一跳。

　　却见呆狗小九，不知道什么时候无声无息地爬到了自己身后。

　　这吃货艰难地躺在地上，四肢不断地抽搐，嘴角竟然还流淌出白色泡沫，一双大眼睛翻着眼白，像是中毒了一样，一边吐白沫子一边还费劲地干呕，却又吐不出来什么东西，身体弯曲成为了弓形，后退一边抽搐一边蹬啊蹬……

　　“怎么了？”叶青羽连忙过去抱起它。

　　“恶心，想吐……”呆狗小九有气无力地道：“主人，我肚子疼。”

　　“怎么搞的？”叶青羽看着小九这副模样，又是心疼，又是感到莫名其妙：“你之前还好好地……难道是着凉了？还是吃坏肚子了？”

　　这吃货一向无所不吃，就连那头雪地龙猿，也被活生生地吃掉，从来没见过它这幅样子啊。

　　“不知道，疼……”小九有气无力地道，口中又喷出白沫子。

　　叶青羽也是束手无策。

　　“走，去看医生，不知道城中，有没有兽医！”叶青羽着急了。

　　虽然平时对这吃货横竖看不顺眼，但这么长时间朝夕相处，实际上已经产生了深厚的感情，如同亲人一般，看到小九突然变成这么模样，叶青羽心疼的不得了。

　　“难受……呕……”小九突然张口吐出一股淡绿色液体。

　　一股奇异的香味，弥漫在房间里。

　　滋滋滋！

　　怪异的声音传来。

　　却见那绿色液体落在地面，竟然瞬间就将岩石地面腐蚀的坑坑洼洼，如同炼金强酸焚烧一样的怪异声音传出，岩石冒出白烟，接着地面出现了一大大坑洞。

　　叶青羽也猛然觉得手背剧痛。

　　却是手背被沾了一点小九吐出来的绿色液体，肌肤顿时被腐蚀烧着，瞬间皮肉被烧破，能够看到白森森的骨头了。

　　“这是什么东西？”叶青羽大惊：“胃液吗？这也太恐怖了，简直就是炼金强酸啊，我的肌肉骨骼强度，就算是灵兵也难以斩伤，竟然瞬间就被这绿色液体给腐蚀透了？”

　　他连忙催动一丝无上冰炎，覆盖手背，才将那淡绿色液体祛除。

　　再看小九，已经奄奄一息的模样，一个劲儿地干呕着。

　　“主人，我疼，疼啊……”小家伙可怜巴巴地看着叶青羽。

　　“坚持一下，这就带你去看兽医！”叶青羽说着，就要催动白马羽翼从窗户之中飞出去。

　　却在这时——

　　“呕！”

　　小九突然又狂徒了起来。

　　大片的绿色液体喷出来。

　　紧接着突然传来咣当一声，就看一个白色的什么东西，从它的口中吐出来，掉在了地上，在那些绿色的胃液里滚啊滚，竟是完好无损，没有被腐蚀丝毫，反而发出淡淡的白色银光，一股奇异的冰冷气息，瞬间就弥漫到了整个房间里。

　　叶青羽一愣。

　　他觉得这白色椭圆东西，有点儿眼熟。

　　仔细一看。

　　“咦？这不是那颗雪龙蛋吗？”

　　叶青羽微微一惊。

　　那椭圆白色的东西，分明就是自己在雪龙坟冢里面，见到过的那颗神秘的雪龙蛋呀。

　　叶青羽记得自己当时分明将这雪龙蛋，返回到了冰晶棺椁之中的那个冰晶鸟巢里面了啊，怎么现在竟然从呆狗小九的口中吐出来了？

　　难道……

　　再看小九的时候，却见他突然恢复了活力，嘴角的白沫子也消失了，从地上猛然蹦跶了起来，之前的一切痛苦症状，全部都消失了，它兴奋地大叫，使劲儿摇了摇尾巴，然后又猛地摇摇头，兴奋地大叫了起来：“汪汪，汪？不疼了？汪好了？真的是好奇怪呀，肚子完全好了……主人，谢谢你！”

　　它用头蹭着叶青羽的脚，使劲儿地卖萌。

　　叶青羽却是黑着脸，看着它，指着那颗雪龙蛋，问道：“说吧，怎么回事？”


第0174章 有话好好说

　　小九眨了眨眼睛，一脸无辜地看着叶青羽：“主人，你在说什么啊，小九听不懂呀。”

　　“别给我装蒜。”叶青羽黑着脸：“这颗蛋是怎么回事？我不是放回去了吗？”

　　“哪颗蛋？”小九呆了呆，顺着叶青羽的手指看过去，顿时惊得跳了起来，一脸诧异地道：“咦？好奇怪呀，这里怎么会有一颗蛋？咦？这颗蛋好眼熟的样子，好像是在哪里见到过呀……”

　　叶青羽的脸色越来越黑了。

　　一股淡淡的杀气，在虚空之中弥漫。

　　小九谄谄地低下头来，像是突然想起了什么，道：“汪，主人，我突然想起来，我还有一件事情没有办完呢，主人你要乖乖地练功哦，主人再见，我先走了，不打扰你了！”

　　说着，转身就要从窗子里跳出去。

　　“你这个小王八蛋，给我揣着明白装糊涂是吧，想走？”叶青羽一抬手，揪住了这小白圆球的后劲，将它拎了回来，指着那白色雪龙蛋，道：“我明明都已经放回去了，你竟然趁我不注意偷偷地将它吞掉？怪不得会肚子疼啊，一颗大冰疙瘩在肚子里，能舒坦吗？你小子也真行啊，什么时候吞掉雪龙蛋的，我竟然都没有发现！”

　　小九爪子在空中乱蹬，委屈地道：“主人，疼，快放开我……你看错了，这不是那颗，这是我生的蛋！”

　　叶青羽：“……”

　　“这种谎话你也说得出口，”叶青羽简直是无语了：“你再给我生一个蛋我看看。”

　　小九眼见没办法解释清楚，干脆不解释，水汪汪的大眼睛看着叶青羽，粉嫩的小舌头伸出来，哈哧哈哧地卖萌：“主人，汪这么可爱，不就是吃了一颗龙蛋嘛，我现在都吐出来了，你还好意思惩罚我吗？”

　　叶青羽：“……”

　　我这算是养的什么战宠啊。

　　就在这时——

　　咔嚓咔嚓！

　　地上的白色雪龙蛋表层，突然出现了一道细细的裂痕。

　　叶青羽和小九对视了一眼，四只眼睛里都出现了惊讶。

　　蛋破了？

　　里面的东西要出来了？

　　咔嚓咔嚓咔嚓！

　　蛋壳不断地出现一道道裂痕。

　　一只白色的爪子，撑破了蛋壳，从里面慢慢地伸出来了。

　　真的要出生了呀？

　　会是一条小雪龙？

　　还是其他什么东西？

　　叶青羽和小九趴到了蛋壳跟前，眼睛紧紧地盯着。

　　咔嚓！

　　一整块雪白色的蛋壳被爪子撑开。

　　透过蛋壳裂缝，可以看到一对银色的漂亮小眼睛在蛋壳里面眨着，略带好奇，略带着畏惧，略带着向往，正在朝外面看来，任何一个小生命在诞生的一瞬间，都会是这种表情。

　　叶青羽刚想要凑近一点看的更仔细……

　　咻！

　　一道白光，从蛋壳之中，破壳而出。

　　“咿呀……”

　　白光发出奇怪的声音，绕着叶青羽和小九来回，奶声奶气的声音充满了萌感，最终白光一敛，悬浮在了叶青羽的眼前。

　　却是一条手指粗细的银色小龙。

　　这银色小龙仿佛是冰晶雕琢而成，通体发出白色微光，鳞片细细密密，闪烁点点星辉，如同神玉水晶一般，四只小爪子指甲尖尖，尾巴微微摆动，含苞待放的小角，眼珠子如同黑白玛瑙镶嵌，可爱到了极点，全身上下没有任何的瑕疵。

　　“咿呀，咿呀咿呀……”

　　小龙嘴里发出顽皮的声音，眼睛好奇地上看看下看看，一会儿看看叶青羽，一会儿看看小九，似乎是在努力地分辨着什么。

　　据说动物出生之后，第一眼看到的生物，都将其当做是自己的父母。

　　这银色小龙，不会是在辨认自己的父母吧？

　　从外貌上看，这应该是一条小雪龙？

　　叶青羽能够从小家伙的身体上，感觉到淡淡的冰凉气息，和曾经从那沉睡的雪龙王的口中，喷吐出来的气息极为相似，但似乎又有一点点小小的不同，雪龙是龙族后裔，据说外貌越是和上古龙族相似，就越是说明其体内的龙族血脉浓郁，事实上也是如此，叶青羽见过的雪龙之中，实力越高的外貌越是与传说中的龙族现实。

　　眼前这条银色小龙，外表体征简直和叶青羽在古籍图册之中看到的纯正龙族一模一样。

　　“难道这小家伙返祖了？”叶青羽心中微微一动。

　　如果出现返祖现象，说明银色小龙体内，龙族血脉极为纯正，很可能已经超越了一般意义上的雪龙层次。

　　叶青羽缓缓地伸出了手掌。

　　“来吧，小家伙，没想到你一出生，就是一头小雪龙王呢。”叶青羽微笑着，尝试和这小家伙沟通。

　　“咿呀？”银色小龙眼睛里露出一丝疑惑的神色，旋即缓缓地朝着叶青羽的掌心靠近。

　　小九一看，汪汪叫了一声，将自己长长的尾巴从后面伸过来，叫道：“汪，小虫子，快到我这边来，汪才是你的妈妈，是我把你从雪龙巢穴里带出来的，你是从我的肚子里出来的……”

　　叶青羽顿时无语。

　　这吃货越来越无耻了呀。

　　“你敢跟我抢？”叶青羽怒道。

　　呆狗小九将目光挪到一边，低声地嘀咕：“汪在公平竞争呀。”

　　“咿呀？”银色小龙迟缓了下来，漂浮在空中，看了看叶青羽，又看了看小九，再看看地下的蛋，终于做出了决定，缓缓地朝着小九漂浮了过去。

　　叶青羽一看，妈的，这什么情况，居然还抢不过一只狗？

　　“汪汪，主人，也许你要输了哦。”小九幸灾乐祸地笑：“我就说嘛，它是从我的肚子里出来的，肯定会认我，收一只小龙做随从，是一件多么幸福的事情呀，以后可以骑着它到处玩了，狗生多完美啊，汪哈哈哈！”

　　叶青羽真相掐死这货。

　　身为一只战宠，除了吃就是睡，没有丝毫战斗力，竟然还要和主人抢龙宠，简直是天理难容啊。

　　而且这货自从开始会说话之后，就变得越来越腹黑了呀。

　　眼看着银色小龙慢慢地靠近，小九很不厚道地笑了起来。

　　就在这时——

　　啪啪啪啪！

　　银色小龙突然用自己的尾巴，狠狠地抽了小九的嘴巴。

　　“这……”叶青羽长大了嘴巴。

　　那清脆的声音听得叶青羽都一阵阵牙疼。

　　小九更是直接被打蒙了，一串金星在眼前飞旋，在原地晃了起来，像是喝醉了一样。

　　还未等它反应过来，银色小龙咻地化作一道白光，瞬间来到了叶青羽的跟前。

　　银色的小脑袋轻轻地叶青羽的脸颊上蹭啊蹭，银丝一般的龙须如同小手一般触摸叶青羽的脑门，嘴里还发出咿呀咿呀的声音，一副亲昵无比的表情。

　　当银色小龙的龙角抵在叶青羽眉心的时候，一个清脆的声音，在叶青羽的脑海之中响了起来——

　　“妈妈！”

　　是银色小龙。

　　在用一种很奇特的精神交流方式，与叶青羽沟通。

　　叶青不知道雪龙是不是一出生都会有这样的能力，不但可以飞驰如电，而且还能有这么强大的精神力量，但叶青羽却极为肯定另一件事情，自己绝对不是这小龙的妈妈呀。

　　“呃，叫哥哥……不过先声明一下，小家伙，你可能认错人了。”叶青羽尝试着用神识回应。

　　“没错，就是妈妈，我能够感觉到妈妈身上的气息，是妈妈你给了我生命……”银色小龙坚定地道。

　　我给了你生命？

　　这不可能啊。

　　蛋又不是我下的。

　　我没那功能啊。

　　叶青羽正要矢口否认，就在这时，突然脑海之中一道灵光闪过。

　　他突然想起来，在雪龙坟冢的时候，自己捧着那颗龙蛋时，发生过一次异变，龙蛋突然吸汲取了自己体内的寒冰内元能量，然后那颗一直静寂的龙蛋，就开始产生了异变，自己也曾隐约之中，看到龙蛋里仿佛有什么小东西在贴着半透明的蛋壳游来游去……

　　难道是在那个时候，自己的寒冰内元激活了其中沉睡的银色小龙，让它记住了自己的气息，这才将自己误认为母亲？

　　越想越有可能。

　　“喂喂喂，妈妈在这里，你认错人了……”小九反应过来，鼻青脸肿地道。

　　银色小龙看都没有看它一眼。

　　叶青羽正要再说什么，就在这时——

　　轰！

　　静室的门，被直接轰开了。

　　一个身影像是狂风一样冲了起来，看到叶青羽，迎面就是一拳砸了过来。

　　“你这个小王八蛋……”

　　身影大声地咒骂着，神情激动。

　　叶青羽一惊之后，看清楚了来人，连忙躲过，大声地道：“喂，有话好好说，别动手动脚，打坏了东西要陪的……”

　　“我陪你个大头鬼啊，你这个小王八蛋，一次次地跟我玩失踪玩诈死，你就不知道考虑一下别人的感受吗？老子今天干脆直接弄死你得了，免得老子以后还要一次次地担心……”温晚如同疯牛病发作一样，咬牙切齿，一拳一拳毫不留情地轰了过来。

　　轰！

　　一张石桌，直接被轰成粉碎。

　　叶青羽只觉得拳风如汪洋一般，要把自己淹没，一边躲避，一边大声道：“喂，老温，快住手，你打碎我的桌子了。”

　　“还要打碎你的脑袋呢。”温晚红着眼睛骂道：“小混蛋，活着回来了，也不派人去通知我一声，我竟然是最后一个知道的……你别躲，快让我打你三拳出气。”

　　叶青羽又是感动，又是好笑。

　　“咿呀，咿咿咿呀……”

　　银色小龙看到自己的“妈妈”被人追打，玛瑙般的眼睛里闪着愤怒的神色，奶声奶气地大叫了去医生，对着温晚喷出了一道银光。


第0175章 借给我玩几天呗

　　温晚猛然觉得脸上一凉。

　　“哎？什么东西？竟敢朝着我吐口水？”老温后知后觉地看了一眼，顿时长大了嘴巴，无比惊讶看着眼前漂浮着的银色小龙。

　　下一瞬间他惊讶的表情就彻底凝固。

　　一层两指厚的银色玄冰，就从他的身上弥漫了开来，在温晚做出任何反应之前，以那道银光为中心，将他整个人都彻底冰封在了玄冰里面。

　　叶青羽也呆住了。

　　他一直都觉得老温的实力深不可测，但是现在他有点儿怀疑了。

　　看着眼前的冰雕，这真的是那个实力强横的温晚吗？竟然被银色小龙一口口水就给彻底冰冻住了，温晚保持着挥拳的姿势表情呆滞而又震惊，完全就是一尊新鲜出炉的冰雕，充满了力量与美感。

　　“咿呀咿呀……”

　　银色小龙奶声奶气地叫着，嘴里又是一团银光在缓缓地酝酿汇集着。

　　又要喷人了？

　　叶青羽吓了一跳，赶紧一把捂住了银色小龙的嘴巴，道：“弄错了，自己人……”

　　“汪汪？哈哈哈哈……”小九尾巴捂着肚子，没心没肺地笑了起来：“汪哈哈哈，和这个倒霉的家伙比起来，汪只是被抽了几尾巴，真是幸运啊……”

　　好吧，这吃货擅长从这方面找平衡。

　　“咿呀？”银色小龙疑惑地看着叶青羽，显然它有点儿不理解，妈妈为什么要护着那个凶人呢？

　　叶青羽也顾不上再解释什么，连忙找了个锤子对着雕像敲了起来，想要将温晚表层的浮冰敲碎。

　　咣咣咣！

　　一锤一锤敲下去，温晚身上的银色玄冰却也只是出现一个个细小的白点，却并没有碎。

　　“这么硬？”

　　叶青羽傻眼了。

　　自己这一锤下去，就算是百炼精钢也要被敲裂，银色小龙吐出来的玄冰，竟然硬到了这种程度？

　　怪不得温晚被冰封在其中之后，无法依靠自己的内元将玄冰震碎。

　　不过现在怎么办？

　　再冰封一阵，老温会不会憋死在里面？

　　“咿呀？咿呀咿呀……”银色小龙看到叶青羽的举动，最终缓缓地漂浮过来，用自己那像是小花骨朵一样还未发育出来的小角丫，轻轻地碰了碰银色玄冰。

　　咔嚓咔嚓！

　　一道道细细密密的白色裂缝出现。

　　然后温晚身体表层的银色玄冰，就哗啦啦地全部都碎裂开来，掉落了一地。

　　温晚保持了出拳的姿势，半晌才呼出一口气，咳嗽了几声，有点儿发懵，看了一眼叶青羽，目光又落在了银色小龙的身上，眼睛里闪过一丝异色，仔细看了一阵，问道：“刚才就是这个小家伙吐我口水？”

　　“这是误会……”叶青羽试图解释。

　　他生怕温晚又发疯。

　　“挺可爱呀。”温晚脸色变了变，揉了揉拳头，若无其事地转身，做到石椅上，咬牙道：“身子骨都被冻僵了，我跟你说，刚才是因为我没有防备，所以才被它的口水吐中，下一次可就没有那么容易了，不过看在这小家伙这么可爱的份上，我就不和它一般计较了……”

　　说到这里，他突然撇到了旁边幸灾乐祸的呆狗小九，皱眉道：“这个废物吃货竟然没死？我还以为它已经被妖族吃掉了呢……”

　　瞬间转移话题。

　　小九有一种躺在地上也中箭的感觉。

　　它顿时大怒，一脸的无辜，跳起来，尾巴指着温晚的鼻子：“你才是废物呢，你们全家都是废物……”

　　温晚也一脸惊骇，见了鬼一样地跳了起来：“什么情况？发生了什么事情，这只狗竟然在说人话？”

　　叶青羽看着这两个活宝，不知道该说什么。

　　一盏茶功夫之后，这样的打打闹闹才停歇下来。

　　“你这小混蛋，到底怎么回事？吓死我了……”温晚问起了暴雪冰原中发生的事情。

　　对于老温，叶青羽倒也没有做太多的隐瞒，大致将自己一行人在返回的路上，运气不好遇到疗伤中的燕不回，然后自己恰好逃离，掉入雪龙巢穴等等事情，都详细地叙说了一遍，不过遇到那虚幻神秘人以及神秘冰晶棺椁和白衣女仙尸体的事情，叶青羽隐去了，倒不是不信任温晚，而是叶青羽觉得，这样的事情，越少人知道越好。

　　“这么说来，这小家伙，竟然是一条小雪龙？”温晚显然对银色小龙很感兴趣。

　　“呃……也许是吧。”叶青羽自己也摸不准这小家伙的真正身份。

　　它从那冰晶棺椁的冰晶鸟巢中出来，是不是真的雪龙还不一定呢，根据一些古籍册子来说，一般的小雪龙刚出生的时候，不会有这么灵性这么强，而且雪龙一族的视力退化很严重，但这银色小龙明显视力很好啊，返祖或许是一个解释，但叶青羽总觉得，事情没有这么简单。

　　温晚尝试逗弄银色小龙。

　　但银色小龙何等的傲娇？

　　除了对叶青羽极为依恋当做是妈妈一样黏着之外，对其他人根本就不会丝毫理会，被温晚逗弄的急眼了，咿咿呀呀地叫起来，口中就有银色的光辉汇集，一股刺骨寒意在虚空之中弥漫了开来。

　　“哎？真不经逗啊……”温晚立刻收手，扭头，看着叶青羽，道：“这小家伙怎么和你一样啊，一点儿都不经逗，噢，对了，今天发生在这里的事情，不许说出去啊，不然我太没面子了……”

　　“汪？面子是什么，能吃吗？”小九尾巴捂着嘴乐了起来。

　　温晚一瞪眼睛：“你这个废渣吃货死狗，滚一边去。”

　　叶青羽：“……”

　　怎么感觉温晚和小九，越来越像是一对冤家了呢。

　　老温你好歹也曾经是白鹿学院教习大人啊，何必老是和一只狗过不去呢？

　　“喂，说真的，下次遇到那种送死的事情，不要这么积极好不好，害的我担心这么长时间，”温晚神色严肃起来，一本正经地道：“比如刘先生那个老货，他要留下来陪着燕不回大魔王，你就让他留下来去死好了，管那么多干嘛，你竟然主动留下送死，真的脑袋被驴踢了，我鄙视你。”

　　叶青羽：“……”

　　说好的军人英武铁血舍生取义的气节呢？

　　叶青羽突然想到，如果老温这家伙被俘虏了，不会第一时间就跪下来投降吧？

　　两个人又乱七八糟聊了一阵。

　　温晚又道：“最近一段时间，关中的事情也许会比较乱，我听说你又和辎重部的人起冲突了，这事儿说起来比较复杂，你呀，还是太年轻，最好不要太搀和到这种事情中去，军部的封侯令下来，再要撤回概率不大，毕竟之前军部已经开始造势，要将你当做是典型英雄人物来宣传，等于是箭在弦上不得不发，要是撤回封侯，等于是自己打脸，更会影响士气，不出意外，你这个四等英武侯的爵位，算是坐稳了，但前提是你这段时间，不要犯浑，被一些别有用心的人，抓住把柄……”

　　叶青羽心中，虽然对丰厚之事，并不在乎，但听温晚这么说，心中还是很感激。

　　如果说在这幽燕关中，只有一个人，是真正关心自己，那这个人绝对就是温晚。

　　画圣刘雨卿对自己也不错，但这种不错，是建立在自己有很大的价值的基础上。

　　“对了，你封侯之后，就有独立统兵权了，不再像是以前只是巡营执剑使的时候，麾下最多十人，等到这件事情正式尘埃罗定，关主府必然会颁下军令，让你在后卫、左卫、右卫和前锋四大主战营中，选择一营，统兵参加战斗，军队之中，除了个人实力之外，兵权也是衡量一个人地位势力的最重要标准之一，所以你最好心里有准备，这段时间，好好想一想，到底去那个营，也要花时间去各营转转，了解详细军令，也可以暗中去挑选一些精锐兵将……”温晚又道。

　　统兵权？

　　封侯之后，就有统兵权了吗？

　　这一点，之前刘先生倒是没有说过。

　　叶青羽仔细想了想，点头道：“我知道了，谢谢老温。”

　　“切，谢谢个屁啊，真矫情。”温晚不屑一顾地道。

　　叶青羽：“……”

　　“还有，你托我找的那个叫做叶云的人，有点儿眉目了，应该是在前锋营，不过我还没有找到他本人，等我确定了，再给你准确的消息。”温晚红着脸说道，这么长时间找一个人都没有找到，他老脸难得地红了。

　　“就在前锋营？太好了。”叶青羽大喜。

　　叶云是哨兵甲的弟弟，叶青羽答应过哨兵甲，一定要照顾好他。

　　“还有啊，李时珍老爷子在前锋因混得不错，有时间你也去看看他吧，老爷子好几次都念叨过你呢。”温晚站起来，伸了个懒腰，心情明显好了许多，拍了拍叶青羽的肩膀，突然贼眉鼠眼地凑过来，压低了声音，道：“小叶子，打个商量吧，老实说，你的这条小龙能不能先借我玩几天？这小家伙的口水很能唬人啊，我带它到前锋营去，看谁不顺眼，就让它偷偷地吐一口口水，嘿嘿……”

　　说到最后，温晚兴奋地贼眉鼠眼地笑了起来。


第0176章 我来做个交代

　　看着老温一脸贱兮兮的样子，叶青羽一阵恶寒。

　　“你自己问它吧。”叶青羽指了指。

　　温晚看了一眼，银色小龙正一脸凶相地盯着自己，猛然觉得这个小家伙似乎不太愿意听自己的话，他打了个寒战，对着小龙挥了挥手，哈哈笑道：“你看你，我在开玩笑呢……我走了啊。”

　　说着，转身离开。

　　这货边走边一再盯住，自己被银色小龙吐口水的事情，一定不能传出去。

　　送走了温晚，叶青羽心情也好了很多。

　　能够和朋友这样坐在一起聊天，相互损几句，实在是人生一大乐事。

　　“这个混蛋，幸亏他跑得快，不然我一定吃掉他。”唯有小九还气愤难平。

　　它觉得有了银色小龙之后，自己明显被忽略了，尤其是温晚的态度，简直是喜新厌旧的典范。

　　叶青羽也不理这敏感的家伙。

　　一会儿白远行回来了。

　　叶青羽让他打扫了静室里的石桌碎渣。

　　静静地站在窗前，叶青羽居高临下，看着暮霭之中一片苍茫的幽燕关，心中思绪万千。

　　一天的忙碌之后，看似平静的关中，隐藏着怎么样的波涛汹涌啊。

　　温晚这次来，看似乱七八糟扯了一大堆，但实际上却传达了很多信息。

　　“看来我应该去前锋营中看看了，来到幽燕关这么长的时间，不进入军队，始终觉得欠缺了一些什么，四大主战营，能选的话，当然是要选择前锋营了，温晚和柳宗元都是前锋营的人，到时候也可以相互帮衬，有了这两个极出名的游击将军的帮助，到时候更容易融入军营之中，且一旦战争爆发，前锋营必然是第一时间深入到最前线，更能磨砺自己……”

　　叶青羽的心中，已经有了决定。

　　……

　　……

　　接下来的几天，幽燕关之中相对平静。

　　关于大军要反攻暴雪冰原的消息，已经从各种渠道之中传了出来，大部分人都能够感觉到那种越来越紧张的气氛，只有一些高层军官，才知道军队的调动是多么的密集频繁，【幽燕军团】就像是一台庞大而又精密的机器一样，开始有条不紊地运转起来，正在积累积攒着巨大的能量，等待着爆发的那一天。

　　【黑鹰玉偶】的流光，不断地出现在幽燕关的上空。

　　城主府中出入的军队参谋数量也越来越多。

　　整车整车的卷宗不断地从关主府之中被运出，然后又会有新的卷宗运入。

　　军机阁的炼金长明灯彻夜不息，关主府的幕僚们几乎很难有时间可以回到自己的家中过夜。

　　街道上，来往巡逻警戒队数量越来越多。

　　夜晚已经开始实行宵禁。

　　据说幽燕关之中，发现了妖族的细作，爆发过几次不大不小的战斗。

　　战争还未开始，双方的间谍战已经无声无息地在黑暗阴影之中展开了较量。

　　叶青羽亲眼看到，有一尊妖将级别的白猿，被军中的高手抓获，这种白色雪猿是雪地妖族之中极为擅长变化的种类，修炼到封号妖将级别，可以轻易地幻化作人类，一般人根本辨认不出来，而且极为擅长潜伏、攀登，即便是幽燕关最为陡峭的万丈冰崖，它也可以在不催动妖气妖力的前提下，依靠肢体力量潜伏进来，在妖族之中，白猿是天生的斥候间谍。

　　这头白猿，最终被关押到了城主府血牢之中。

　　等待着它的将会是难以想象的痛苦刑讯。

　　在军方水银泻地一般的搜捕和侦查之下，幽燕关之中，不断有潜伏的妖族被抓。

　　这一日，白马塔外面，有传来了战斗之声。

　　叶青羽赶过去一看，却是关主府侦缉捉妖队，正在捕捉一头猪妖。

　　就连叶青羽都没有看出来，原来白马塔对面一条街上那位平日类笑呵呵极为和气的包子铺胖老板，竟然也是一头猪妖所化，被关主府侦缉队的高手识破了行藏，逮捕的时候，这猪妖估计也是明白一旦被捕，就生不如死，于是拼死反抗，最终被击杀在了包子铺里。

　　连同这猪妖的人族妻子，还有两个不到十岁的双胞胎儿子，也都被当场击杀。

　　“真没想到啊，张胖子竟然是猪妖……”

　　“是啊，这张老板在幽燕关中开包子铺，至少有十年了吧，也没有见过他做过什么伤天害理的事情啊！”

　　“嘘，你小声点，说这种话，被侦缉捉妖队的人听到，你就惨了，这是在同情妖族吗！”

　　“可那张胖子的妻子，明明是人族啊，还有那两个儿子，没有妖族特征……唉，死的也太惨了！”

　　“只要是妖族，就不能放过！”

　　围观的人群之中传来各种议论之声。

　　叶青羽轻轻地摇了摇头。

　　这包子铺他来过好几次，张胖子的包子的确是很好吃，在方圆几条街也算是一绝，但以叶青羽的实力，竟然都没有看出来，这张胖子是妖族所化，那一瞬间张胖子死拼的时候，绝望愤怒之中现出妖族本体，数十丈高的黑色巨大野猪本相，妖气滚滚，令人窒息，的确是一头妖将级别的大妖。

　　看着猪妖到底时候那解脱般的眼神和赤红色的鲜血，叶青羽知道，这一场杀戮只是开始，还远远没有到结束的之后。

　　在这一刻，叶青羽突然想到，在妖族的领地之中，是不是也会有人族的潜伏者呢？

　　是不是这些人族潜伏者，也在妖族的稽查之下被发现了身份，在绝望的拼斗之中战死呢？

　　只是这个时候的叶青羽，并没有想到，这一场轰轰烈烈的捉妖铲除间隙的火焰，在不到半个月之后，就烧到了的他的身上。

　　在一片议论声之中，叶青羽转身走向白马塔。

　　……

　　……

　　第二天一早。

　　白马塔迎来了客人。

　　辎重部的部首张三，带着之前和叶青羽结怨了的调拨官赵如云，前来拜访。

　　四位甲士在白马塔之外守卫。

　　两人在白马塔的会客厅之中，见到了叶青羽。

　　“叶侯爷，我这次来呢，主要是为了化解白马塔和辎重部之间的恩怨，希望叶侯爷不要怪我冒昧。”张三大马金刀地坐在椅子上，往后斜斜一躺，双脚搭在叶青羽身前的石桌上，斜着眼睛，似笑非笑地看着叶青羽：“叶侯爷要让我辎重部做出交代，我张三今天就是来做交代的。”

　　辎重部部首张三，在幽燕关中，绝对是极为有名的人物之一。

　　传说他曾经是【幽燕战神】陆朝歌身边的贴身护卫之一，后来立了不少战功，又因为对钱财粮食等物极为敏感，擅长于计算和分配，因此被委任为幽燕关辎重部的部首，这些年以来倒也立了不少的功劳，【幽燕军团】数十万人的吃运转，倒是真的离不开这个张三，从资历上来说，算得上是【幽燕军团】之中的功勋派。

　　不过张三这个人，性格乖张，桀骜自负，且又极为护短，只要别人得为难了自己的属下，不管是有理没理，都要大闹三分，动辄卡要，谁的面子都不卖，在军中也得罪了不少人，不过他仗着自己的出身，以及和【幽燕战神】陆朝歌之间的渊源，几乎没有人能够奈何的了他。

　　三年之前，张三曾经因为一名亲卫被右卫营的游击将军打伤，大闹右卫营，逼得右卫营统帅彭一真亲自道歉，因此更是名声大噪。

　　张三也因为被人冠以外号【鬼见愁】。

　　其含义无非是就连鬼见了他，都要发愁。

　　这个外号，并不怎么好听。

　　但张三知道了以后，却反而是洋洋得意，主动宣扬，几次表示自己很满意这个外号。

　　这三年以来，敢拔辎重部部首【鬼见愁】张三虎须的人，几乎没有。

　　而整个辎重部在张三这位部首的个人风格的影响下，几乎人人都盛气凌人，再加之他们掌握着各大营的军饷和一应装备器械及各种军用物资的供应分配，可谓是军队中的财神爷，是人人都要求着供着的角色，不是到极为愤怒的情况下，也没有人会主动去招惹他们。

　　两个月之前，叶青羽和赵如云之间产生冲突，叶青羽强势把赵如云挂在【宣告刑柱】，这等于是狠狠地抽了辎重部的脸。

　　也等于抽了【鬼见愁】张三的脸。

　　整个幽燕关之中，不知道有多少人在等着看【鬼见愁】张三炮制新来乍到、初生牛犊不怕虎的叶青羽。

　　但是让所有人都跌破眼睛的是，张三却一直都没有什么表示，没有去找叶青羽的麻烦。

　　不过两天之前，叶青羽再次抽了辎重部甲士的脸，还放话让辎重部的人来交代，这一次，【鬼见愁】张三终于带着赵如云登上门来“交代”，当【鬼见愁】张三带着赵如云出门的时候，就已经有人意识到了什么，消息通过各种渠道传了出去，而张三还未到白马塔的时候，就已经有很多人明里暗里在白马塔周围观察等待了。

　　此时，白马塔外面除了那守卫的四名甲士之外，更是围了不少人。

　　【鬼见愁】终于要发飙了吗？

　　初生牛犊的叶青羽，能够应付得了这位跺跺脚都会让幽燕关抖一抖的狠人吗？

　　“这一次，我倒是要看看，姓叶的那杂种，还怎么撑下去。”林朗幸灾乐祸地冷笑。

　　他们一伙人坐在两百多米外的一间茶馆靠窗的座位上，冷眼观察白马塔中的一切，除了游击将军林朗之外，还有来自于城主府的衣三策等清风山一系的人，他们是接到消息之后最先赶来的。

　　除此之外，还有【画圣】刘雨卿和书童杏儿，坐在茶馆二楼，静静地饮茶。

　　茶馆门口，柳宗元和手下几名心腹高手，全幅披挂铠甲，持刀而立。

　　而在距离白马塔大约五里之外的路上，温晚面色阴沉如水，在用最快的速度朝着白马塔赶来。


第0177章 桌子和烂泥

　　白马塔中。

　　“不知道叶侯爷想要一个什么样的交代呢？”张三斜倚在石椅上，脸上带着毫不掩饰的嘲讽和讥诮，似笑非笑地看着叶青羽。

　　在他的身后，笔直如标枪一般站立的赵如云，嘴角也微微地翘起。

　　作为辎重部调拨官之中的少壮派，赵如云也颇得张三这个顶头上司的欣赏，因此也对张三的一些脾性极为了解，赵如云心中非常清楚，当顶头上司的脸上，出现那种表情的时候，就意味着，有人要倒霉了。

　　他冷眼看着叶青羽。

　　他在等待着叶青羽倒霉的那一刻到来。

　　对面。

　　叶青羽淡然地笑了笑。

　　仿佛是丝毫没有察觉到张三口气之中的调侃，少年认真地道：“我要的交代，很简单，谁在背后耍花枪设计陷害白马塔的人，谁就主动站出来接受军法制裁，以军饷为圈套设计陷害他人，这是非常严重的触犯军法行径，不可饶恕。”

　　张三闻言，裂开嘴笑了笑。

　　他身后，赵如云更是讥诮地笑着，像是看白痴一样看着叶青羽。

　　“如果你口中那个背后耍花枪的人，就是我呢？”张三的脚搭在桌子上，恣意嚣张地晃动着，带动着整张桌子都咯噔噔地晃动了起来，他仰头看着叶青羽，口吻之中有一种淡淡的戏谑。

　　叶青羽目光笔直，盯着张三的眼睛，没有丝毫的畏惧，道：“有什么区别吗？”

　　张三微微一怔，旋即呵呵笑了起来，道：“你的意思，如果那个人是我，你也要我去接受军法的制裁？”

　　“有什么不对吗？”叶青羽也淡淡地笑了起来：“就连【幽燕战神】陆朝歌大人，触犯了军法，都要付出相应的代价，张部首为什么不可以呢？难道张部首觉得，自己已经到了可以无视军法的地步？”

　　“放肆，你找死。”赵如云适时地怒喝。

　　叶青羽抬头看了他一眼。

　　目光之中，充满了鄙夷和不屑。

　　赵如云在这一瞬间，有一种又惊又怒的挫败感。

　　叶青羽的目光在那一瞬间表达了太多的寒意，而其中最直接也最刺痛赵如云自尊心的一种含义，就是你算是什么东西，也配在这儿说话？

　　气氛有一点点的沉默。

　　张三仔细地看着叶青羽的表情，确认眼前这个年轻人并不是在哗众取宠的开玩笑之后，他笑着点了点头。

　　“年轻真好，心中有热血，做事无顾忌，这种愣头青一般的无谓，很多时候，也会让人羡慕呢，不过……年轻人，有些事情并不是一腔热血能够解决的，像是你这样固执的小家伙，我见得多了，但最后不是成为了战场上的尸体，就是变得沉默颓废，才华迅速黯然，夹着尾巴厮混。”

　　说到这里，张三的脚从桌子上撤回来。

　　“就像是这张桌子，材质太硬，如果不能柔软一点，一旦遇到压力，就容易碎掉。”随着他的声音落下，石桌微微一颤，无声无息之中突然化作了一堆如同面粉一般的白色粉末，竟是不知道什么时候，被张三以卓绝的内元震碎了。

　　这一手功夫，的确是高明到了极点。

　　传说之中的【鬼见愁】张三，不仅仅是辎重部的部首，更是一位武道实力卓绝的强者，据说他早在十年之前，就已经跨入了苦海境。

　　赵如云脸上，露出一丝幸灾乐祸的笑意。

　　他差点儿笑出声来。

　　看见了吧，这桌子的下场。

　　呵呵，你叶青羽凭什么和张部首斗？

　　论官职地位和在幽燕大军中的资历，张部首是军中元勋，立功无数，光是各种勋章，串起来都可以组成一件锁子甲，而你叶青羽不过到幽燕军中两三个月，有什么资格？你远远不如。

　　论武道实力，张部首十数年之前，就是苦海境强者，而你叶青羽，不过是一个区区灵泉境，更是差了十万八千里。

　　这最重要的两项实力标准，你都差得远，若不是因为你走了狗屎运，竟然被军部立为英雄军人的典型，一再造势大肆宣传，在政治上具有一点特殊意义，张部首今天还哪里有时间有心情和你在这里废话，早就直接叫人绑了你，挂在辎重部大门口的【宣告刑柱】上，挂你个十天十夜，到时候看你服不服。

　　叶青羽看着地面上的白色岩石粉末，沉默了片刻。

　　正当赵如云觉得这个倒霉的巡营执剑使要屈服的时候，叶青羽突然说话了。

　　“你赔。”他说道。

　　“什么？”张三一怔。

　　叶青羽很认真地道：“你打碎了我的桌子，赔钱。”

　　张三一呆。

　　他已经预想过在自己的威逼利诱之下，这个年轻的巡营执剑使会有什么样的反应——大致有两种，或者沉默屈服或者硬撑到底，但是却万万没有想到，叶青羽的口中会冒出这样一句话。

　　赔桌子？

　　疯了吗？

　　这是一张桌子的问题吗？

　　话题的重点，是配不配桌子吗？

　　张三觉得自己被调戏了。

　　他微微带着一丝恼意，看着叶青羽。

　　这一刻，张三突然有一种啼笑皆非的感觉。

　　他觉得这个年轻的巡营执剑使之所以一直都表现的这么强硬，即便是明知道自己护短成性也要出手对付赵如云，或许并非是因为他真的正义感爆棚之类的，而仅仅是因为，这小子神经有问题。

　　这个叶青羽，根本就是一个神经病。

　　他的脑子有问题，所以才拎不清轻重。

　　一个神经正常的人，绝对不会权衡不清楚其中的利弊，非要来招惹自己。

　　张三从储物戒指之中，取出一锭赤金，丢到叶青羽的脚下，笑道：“一张石桌只值一两银子，这锭赤金价值百两足银，都给了，不用找了，剩下的你预备着，万一那天你出门磕着碰着，或者被人打了闷棍，可以买点儿汤药喝喝。”

　　这可就是赤裸裸的威胁了。

　　叶青羽看着脚下的赤金，再看看对面一脸冷笑的张三，也突然有一种错觉，坐在自己对面的，并非是一位手握重权的【幽燕军团】资深大佬，而是一个在街头敲诈勒索的小混混。

　　这样的一个人，能够坐到辎重部部首的位置上，也真的是一件奇事。

　　想了想，叶青羽伸手，内元催动，掌心一吸。

　　赤金飞到了他手中。

　　入手的瞬间，叶青羽正要说什么，突然异变骤生——突然一道炽热无比的气息，从这赤金之中爆发出来，仿佛是掌心里握住了一颗小太阳一般，恐怖的热力，瞬间要将他的半条手臂都融化。

　　好一个张三，竟然在这赤金之中，留下了暗劲。

　　叶青羽吃惊之下，表面上不动声色，却暗中第一时间调动了无上冰炎。

　　只见他五指之间，有微弱的银色毫光一闪。

　　赤金之中的炎热暗劲，顷刻间消失的无影无踪。

　　“多谢张部首。”叶青羽笑了笑，指甲轻轻在金锭上一划，如同切豆腐一般切下来一角，将这小小一点赤金手下，剩下的大半块，都丢了回去，道：“我只拿自己应该得到的，不敢额外多拿，要不然又会被人说是偷了军饷，这样的罪名，我可背不起。”

　　金锭化作一道弧光，丢向了张三的脸。

　　“放肆，小杂碎你找死！”

　　赵如云又惊又怒，这个叶青羽真的是作死，竟敢将如此无礼，用东西丢张部首的脸，这样的举动，就算是四大主战营的统帅，都不敢这么做吧。

　　他一步踏出，伸手就去抓那金锭。

　　随手一爪，金锭入手。

　　“小杂碎，你简直该死一万次……”赵如云怒斥，有张三在身边，他根本不将叶青羽放在眼里。

　　但是，一句话还没有说完，他猛然觉得掌心之中，一股寒意爆发出来。

　　低头一看，顿时脸上一片难以遏制的惊骇。

　　只见一层淡银色的寒霜，顺着他的掌心，爆发弥漫开来，只是一瞬间，就将他的半只手臂冰封住，这银霜无比可怕，所过之处，手臂完全丧失了知觉，想要爆发内元抵御寒意，却发现自己的内元，竟然无法在手臂中催动了。

　　“啊……”

　　赵如云惊骇地大叫了起来。

　　转眼，银色寒霜就蔓延到了他的肩部。

　　张三见状，轻哼了一声，一掌拍出，轻轻地印在了赵如云的肩膀上。

　　一股暖流注入赵如云的身体之中，抵御那银霜寒气。

　　眼见张三出手，赵如云彻底松了一口气。

　　但很快，身后突然传来一个惊讶的声音——

　　“咦？”

　　张三原本轻蔑而又轻松的脸上，突然闪过一丝惊讶之色，随意拍在赵如云肩膀上的手掌，微微一震，然后猛地绽放出刺目的橙色，一股恐怖的热力爆发。

　　下一瞬间，赵如云肩膀上的银色寒霜，终于缓缓地消失。

　　赵如云表情终于轻松了下来。

　　“小杂碎，班门弄斧吗？真是跳梁小丑不自量力。”他骂了一句，在他看来，有张三出手，叶青羽的那点儿修为，根本就不值一提。

　　但是他却没有看到，张三五指之间，那还没有散去的淡淡银霜。

　　赵如云恭敬地转身，将手中的那半块赤金，双手呈给了身后的张三。

　　张三接过了赤金。

　　他的神色之中，蕴含着一丝不易察觉的震惊，将赤金捏在手中把玩，半晌，才点了点头，道：“有点儿意思，我倒是看轻你了，怪不得敢这么狂。”

　　叶青羽淡淡一笑。

　　“看来今天我们谈不拢了？”张三很快又变回了之前那种盛气凌人且倨傲的神色，直勾勾地盯着叶青羽，道：“这么说来，叶侯爷是真的要和我辎重部作对了？”

　　“我只是要一个交代而已。”叶青羽一字一句地道：“就这么简单，也是我白马塔应该得的。”

　　张三道：“想要交代，就得付出代价。”

　　“代价吗？”叶青羽指了指地上那团白色粉末，道：“我一张桌子，如果不够硬，那它的上面，还能盛放东西吗？一碰就软，那不是桌子的本性，那样的东西，也不应该叫做桌子，所以它才在张部首的脚下，化作了粉末，而不是弯曲成一摊烂泥。”

　　说到这里，叶青羽看了一眼赵如云，大有深意地道：“有人选择做一摊随意揉捏的烂泥，而我却更愿意做一张宁碎不弯的桌子。”

　　赵如云顿时脸色潮红如涂了猪血。


第0178章 别人怕你，我不怕

　　就算是傻子也听得出来，叶青羽的话，是在讽刺赵如云。

　　但赵如云脸色这么一红，却等于是在明里承认了自己是一摊没有骨头的烂泥。

　　张三的目光，从赵如云的脸上掠过，眼睛深处一丝失望之色一闪而逝，赵如云本来是他极为看好的辎重部年轻才俊之一，因为脾气秉性有点儿像他，这些年表现也不错，但从今天来看，赵如云真的比叶青羽差了太多太多。

　　“要做桌子，就要有被压成粉末的准备。”张三缓缓地朝着门口走去：“我也很好奇，你到底能够撑多久。”

　　叶青羽冷笑了一声，道：“人人都说你倨傲跋扈，今天一见，何止是跋扈，简直就是疯狂，身为一名军人，利用手中的权力，恣意打压，任性妄为，视军法如无物，用丧心病狂来形容你，真的是一点儿都不为过。”

　　张三瞬时勃然变色。

　　他的脚步，骤然停了下来。

　　多少年了，竟然有人敢当面这样说自己？

　　“小东西，你一次次地激怒我，你真的想要找死吗？”张三阴森森地转身，目光仿佛是剔骨的尖刀，紧紧地盯着叶青羽，随时都要出手。

　　叶青羽正面对视，毫无惧色，道：“就凭你？出手试试看。”

　　张三掌心之中，一团炽烈如九天真火一般的光焰，微微绽放。

　　他的胸膛因为暴怒而上下起伏，张三本来就不是什么城府深沉之辈，这时被叶青羽几句话，简直气的要爆炸。

　　但是……

　　张三猛然间看到了自己右掌五指之间，那还未退去的丝丝银色寒芒，心中微微一凛。

　　刚才叶青羽投掷回赤金金锭，如法炮制的银霜寒气，高明到了极点，那种寒意是张三生平从未见过的力量，以他苦海境的修为，竟然无法在第一时间将这种寒力从赵如云的体内祛除，反而是被那无形寒力趁机侵入到自己的体内，如跗骨之蛆一般，极为可怕。

　　这让张三，有点儿捉摸不透叶青羽的真正实力。

　　再联想到眼前这个少年，曾经从燕不回的手中逃生回来，就更是显得神秘深不可测，张三隐约之间，也有点儿忌惮，今天若是真的出手了，一旦无法击败叶青羽，那对他来说，绝对是一个耻辱笑柄。

　　护短的人，一般都极为好面子。

　　张三护短，更好面子。

　　如果在叶青羽的身上跌一跤，阴沟里翻船，那是他无法接受的事情。

　　一念及此，张三出手的欲望，就无限地减小了。

　　没有把握的事情，不能坐。

　　他甚至想到了更多，叶青羽如此强硬，凭什么？凭他一个初来乍到的小东西，敢这么顶撞自己？实力是一个方面，但难说就没有什么其他人在背后撑腰，自己这些年以来，得罪的人也不少，万一有人暗中联合起来，把这个愣头青叶青羽当做是刀子，推出来算计自己呢？

　　“好，很好，小家伙，看来你是真的要和我作对了。”张三掌心之中的橙色光焰缓缓敛去，狠狠地点点头，道：“这可是你自找的，我就陪你玩玩，看到头来谁玩死谁。这些年敢和我硬顶的人，不差你一个，记得那是两年前，前锋营有个游击将军，出身小贵族，武道天赋极为出色，也立了不少战功，就自以为了不起，在我面前甩脸子，他的名字，叫做高胜寒，你去问问，他现在在干什么……”

　　话还没有说完，叶青羽再也忍不住，猛然爆发。

　　“闭嘴。”叶青羽怒喝道：“狗一般的东西，恬不知耻，做出这种龌龊下贱之事，还得意洋洋地在别人面前卖弄，你利用自己的权势地位，打压了一个前途无限的年轻军官，让帝国军队蒙受巨大损失，你觉得自己很了不起吗？你这种狗东西，才是真正的军队蛆虫，一个人品下贱的混混，身具高位，不思兢兢业业报效帝国之恩，报效【幽燕战神】陆大人的知遇之恩，反而营营苟苟，你以为这是你权威的体现，我呸，你自己去问问，不知道有多少人在背后戳着你的脊梁骨，骂翻了你的祖宗十八代，还在这里洋洋得意，简直是无耻之尤！”

　　叶青羽从未像是现在这样，憎恨鄙夷过一个人。

　　这个张三，简直就是军中的毒瘤。

　　真的难以想象，为什么以【幽燕战神】陆朝歌位列天荒界十大名将之一的素养和风采，竟然会用张三这样一个无耻之徒来管理辎重部。

　　对面。

　　赵如云简直惊呆了。

　　他完全不敢相信，自己耳朵听到的话。

　　而张三则伸手指着叶青羽，同样的瞠目结舌，手指都气的颤抖了起来，脸色气的血红：“你，你你你你……”

　　堂堂辎重部部首，被气的连话都说不完整了。

　　这是他从未体会过的经历，被别人指着鼻子臭骂，连陆朝歌都没有这样斥责过他。

　　但是偏偏他又觉得像是有什么东西，从叶青羽的话中，化作无形力量，一个字一个字重重地击在他的心中，让他身体之内有个部位，瞬间轰然崩塌，溃不成军。

　　“我我我？我什么？”叶青羽长身而起。

　　他本就魁梧的身躯，在这一瞬间，骤然变得伟岸了起来，道：“我只是一个小小军官，无依无靠，但我行得正坐得端，问心无愧，别人怕你，我却不怕你，一个人不清楚形势的混混而已，在我面前，逞什么不知所谓的狗屁威风？今天你是高高在上的辎重部部首，明天你是什么东西，说能说的准，夜路走的多了，难免遇到鬼，恶事做多了，总有恶业爆发的时候，有一朝一日你跌落尘埃，看看那些平日里畏你如虎的人，会怎么对待你！”

　　一字字一句句，仿佛是毁灭霹雳一般，重重地轰击在张三的心头。

　　张三面色骤然苍白了起来，怒道：“你……你懂什么，小杂碎你，我要杀了你……”

　　他已经被气疯了。

　　他明明可以不生气，他明明是来羞辱这个年轻人的，但是现在，他却被气的七窍冒火，他从未有一天像是现在这样生气，甚至在狂暴的愤怒之后，他还隐隐约约感觉到了额一丝丝隐藏在内心极深处的……恐惧！

　　“呵呵，我什么都不懂，但是我却知道，你的所作所为，必是取死之道，可怜你被嚣张跋扈冲昏了头，早就为自己掘好了坟墓，身处修罗之境，却还不自知。”叶青羽冷笑道。

　　他看着张三的目光，如同看着一只卑微的虫子。

　　这些年张三仗势欺人，看似无比威风，就连右卫营的统帅彭一真都低头，隐约有陆朝歌之下幽燕军团第二人的架势，但实际上，却是在自掘坟墓，他得罪的人越多，恨他的人就越多，眼下他得势，别人都让着他，一旦他稍微有了失势的趋势，到那个时候，墙倒众人推，等待着张三的，必然是一场粉身碎骨的灾难。

　　叶青羽一句句诛心之话的刺激之下，张三终于是彻底暴怒了。

　　这位辎重部部首，瞬间忘记了之前的一切顾忌，再也无法压制他心中的怒火和杀意。

　　他双掌之中，有橙色烈光闪烁，一股恐怖的炙热元气波动，在整个大厅里爆溢，滔滔烈焰灼烧，瞬间出手。

　　苦海境的力量，令人窒息。

　　赵如云惨叫一声，被这股狂暴之力，瞬间击飞，朝后飞出去，撞在了石壁上，张口喷出一道血箭，神色惊骇到了极点。

　　“来得好。”

　　叶青羽大喝一声，同时出手。

　　二十灵泉的力量全力催动，浑身爆发出虎啸龙吟之声，内元在四肢百骸疯狂地流动，宛如长江大河绝提宣泄，二十条银色雪龙缭绕周身，巨力加持，同时毫不吝啬地催动了丹田世界之中的【无上冰炎】。

　　叶青羽所有的底牌之中，只有【无上冰炎】才能对苦海境的强者，造成威胁。

　　与此同时，叶青羽心神凝聚，全身精气神三合为一，很幸运地触发了【无极神道】状态之中。

　　虽然只是【无极神道】的一禁状态，但已经足够。

　　战力瞬间提升一倍。

　　四十灵泉力量，轰然爆发。

　　轰轰轰！

　　两人在瞬间，连续对了三拳。

　　每一拳触碰的瞬间，都有橙色和银色的光弧光圈，一层层地从双拳交击的中心朝外爆发弥漫了开来。

　　有形无质的斗气波动，朝着四面八方狂暴逸散，所过之处，石椅石桌轰然粉碎，白马塔石壁上的符文加固阵法被激发，一道道符文光纹像是闪电一般流窜……

　　后方。

　　赵如云疯狂地催动内元自保，口中鲜血大口大口地喷出来。

　　他就像是一张纸一样，被狂暴的内元波动劲气死死地压在墙壁上，紧贴墙壁，宛如挂画一般，不仅仅根本无法自由活动躲避，甚至连张口说话都办不到，只要一张口，恐怖的劲气就灌入他的嘴巴，让他快要窒息。

　　三道爆响，在白马塔中震响。

　　整座白马塔，仿佛是处于地震中一般，剧烈的摇晃了起来，仿佛随时都要坍塌。

　　墙壁和地面上，一道道符文流光如闪电般的闪烁流窜，加持加固，最终这座历史悠久的还是在这样可怕的元气波动之中，坚持了下来。

　　叶青羽张口喷出一道血箭，倒飞了出去。

　　不过他人在空中，身形并未失控。

　　轻飘飘贴到墙壁上，叶青羽左手反手一撑，一大片寒冰弥漫在墙壁上，他整个人却是借势，轻轻落在地面，如一只翩翩飞舞的蝴蝶，身姿优美，面色红润，身形稳固。

　　除了刚才喷出的那一口逆血之外，叶青羽并无任何内伤，元气波动依旧雄浑顺畅！

　　对面。

　　张三衣袍飘飘，双手背在身后，姿态也是潇洒到了极点。

　　这一刻，他身为苦海境强者的风采，展露无遗。

　　大厅里的元气劲风波动，缓缓地趋于平静。

　　赵如云狼狈万分地从墙壁上缓缓地滑落下来，全身剧痛犹如骨头寸寸折断一般。

　　但赵如云已经顾不上这些。

　　他心中的震惊和惊恐，实非笔墨可以形容。

　　因为在滑落下来的瞬间，他清晰地看到，张三背在后面的双手，正在微微颤抖，一滴殷红的血迹，从张三食指的指尖，缓缓地掉落在地面，发出轻微到几乎可以忽略的啪嗒一声。

　　赵如云脑海中嗡地一声，一片空白。

　　“部首受伤了？这怎么可能？”

　　就在这时——

　　轰隆！

　　白马塔大殿的门，被人推开。

　　无数个身形，冲了进来。

　　冲在最前面的，赫然正是温晚。

　　“张三你这个王八蛋，我今天和你拼了……小羽，小羽你没事吧……”状若疯虎一样狂吼着，温晚四下打量着大厅里的一切，在他的身后，柳宗元拼了命的想要拉住他，可惜都被温晚给挣脱了。

　　柳宗元只好紧跟着他。

　　身后一群人冲进来。

　　显然是也被之前那三拳撞击的天摇地动的声响给惊动了，除了温晚柳宗元是十几个前锋营的士兵，林朗、衣三策等清风山一系的人，辎重部的其他几个调拨官和甲士，后卫营、前锋营、左卫营、右卫营以及城主府、巡逻队的人，都有不少。

　　方方面面第一时间关注白马塔的人，几乎都冲了进来。

　　原本各方都以为，这次张三到了白马塔，就算是摆明了来问难叶青羽，但应该只是言语羞辱或者是恐吓一番，但是谁知道，竟然真的动手了，而且是亲自动手，还闹出这么大的动静……

　　这张三也是疯狂了。

　　叶青羽毕竟是刚刚封侯，立了大功，又是军部宣传的战斗英雄偶像，这个时候，谁动他都要三思一下，这种风口浪尖的事情，真的是很麻烦。

　　没想到张三竟然出手，动用了苦海境的修为，直接击杀了叶青羽。

　　是的，所有人都觉得，叶青羽被击杀了。

　　没有人觉得叶青羽在苦海境的强横实力面前，还能幸存下来。

　　刚才那三拳的可怕力量，即便是隔着白马塔的墙壁，大家都已经感觉到了，力量如同狂涛深渊一般令人窒息，唯一的可能，就是【鬼见愁】张三又在发疯了，以其卓绝的实力，硬生生地已经将叶青羽虐杀，轰杀成渣。


第0179章 震撼和猜测

　　面对一个苦海境的强者，还是张三这样的老牌苦海境强者，没有人认为，叶青羽可以活下来。

　　两个境界之间的差距，简直就是天与地的差别。

　　温晚暴走，是因为他觉得凶多吉少。

　　就连柳宗元也胸中怒火涌动，拉不住温晚，他干脆直接也什么都不管了，大声地道：“张部首，你未免也太霸道了，叶青羽是帝国未来之星，有大功于幽燕关，你说杀就杀，这些年你做的这些事情，未免也太过分了，今天不管什么，你都要给一个交代。”

　　柳宗元也是撕破脸皮了。

　　林朗、衣三策等人，却只是嘿嘿冷笑。

　　张三猛然转身，冷眼看着温晚柳宗元等人，心中杀意弥漫，道：“呵呵，咬人的狗不叫，你们两个，算是什么东西，之前在老子面前一个屁都不敢放，现在就敢跳出来犬吠？呵呵，老子杀个人，难道还要向你们两只小狗，交代？”

　　“杂碎，老子和你拼了！”温晚状若疯虎，当下冲了出去，就要出手。

　　就在这时——

　　“我去，老温，快住手。”

　　一个熟悉的声音传来。

　　众人眼前一花，就看一道身影，从张三身后的那一团尘埃之中闪烁出来，一把拉住了温晚。

　　白衣如雪。

　　正是叶青羽。

　　“放开我，你他妈的……”温晚被拉住之后，第一时间的反应，就是怒吼，但吼到一半，突然意识到了什么，扭头一看，那张熟悉的脸，出现在自己身边，原以为死掉的那个家伙，竟然还活着。

　　他当场就愣住了。

　　“叶兄弟，你……还活着？”柳宗元毕竟心性镇定一些，第一个反应了过来。

　　叶青羽一脸的无奈，道：“我说老柳，能不能对我有信心一点啊，谁说我死了？呵呵，我可是连燕不回都杀不死的人啊，想要杀我，不管是谁，只怕是都要付出一点儿代价吧！”

　　柳宗元还没有来得及再说什么，那边温晚却是爆炸了。

　　“混蛋啊……”温疯虎大吼着，一拳砸在了叶青羽的胸膛上，道：“我他妈的刚和你说过，没有事情就不要随便吓唬人，你这次又吓唬我，你是要玩死我呀！”

　　“噗……”

　　叶青羽张口喷出一道血箭。

　　“唉？没事吧？”温晚被吓了一跳，挥出去的第二拳连忙收住了。

　　叶青羽苦着脸：“你再打几拳，我就真的有事了……话说老温，你能不能温柔一点啊，每次见面就是拳脚相加，害得我见你，都有心理压力了。”

　　温晚悻悻地挥了挥拳头：“老子还不是关心你这个小混蛋……”

　　叶青羽心中也是感动。

　　这一次温晚和柳宗元，为了自己，情急之下，完全和张三这种巨头大佬撕破了脸，张三是什么人？叶青羽今天已经完全领教了，这两人因为自己，在这么多人的面前，怒斥张三，需要多大的勇气？

　　尤其是柳宗元，此前叶青羽的确是将他当做朋友，但也只是普通朋友而已。

　　但是现在，叶青羽知道，这个叫做柳宗元的游击将军，是个汉子，一个真正值得自己去交的铁汉。

　　叶青羽不善于用语言去表达自己的感情。

　　但他将永远都记得刚才那一幕。

　　温晚将叶青羽浑身上下都检查了一遍，确认没有暗伤之后，这才放心了下来。

　　而其他人，此时却都陷于一种极度的震撼之中，久久无法自拔。

　　叶青羽还活着？

　　而且看起来伤势并不是很严重……

　　这……

　　无数的目光，在这一瞬间，投向了张三。

　　这位军方大佬，竟然没有在第一时间击杀叶青羽，那刚才那三道恐怖的巨响和差点儿将白马塔都震塌的元气波动，是怎么回事？难道是叶青羽在正面硬憾了张三？

　　不论是林朗、衣三策还是各大营、各大势力的其他人，都觉得事情有点儿荒谬。

　　“到底怎么回事？”林朗悄悄地凑过去，问赵如云。

　　赵如云面色苍白，摇了摇头，没有说话。

　　就算他是一头蠢猪，也知道这个时候，绝对不能把大厅里刚才发生的事情说出去，否则张三一定会活刮了自己，对于张三来说，刚才的事情，绝对是一次巨大耻辱，一次他绝对不想让别人知道的耻辱。

　　赵如云此时真的是处于巨大的惊慌和震撼之中。

　　他无法相信，叶青羽竟然真的可以在正面硬憾张三，而且还伤了张三。

　　他真的是看不透叶青羽了。

　　但有一点可以肯定，赵如云发誓，自己这辈子都不想要在再面对叶青羽这样的妖孽了，尽管心里无比的挫败和绝望，但他必须承认，自己和叶青羽，已经不是同一个重量级的对手了。

　　大厅之中的气氛，一时有点儿诡异。

　　“小东西，没想到你的确是有几分道行，我倒是看走眼了，”张三看这叶青羽，冷下了一声，道：“不过就凭这一点，想要搬倒我，还差得远，咱们走着瞧吧，日后见真章。”

　　说完，张三转身，朝着大厅之外走去。

　　冲进来堵着大门的人群，哗啦啦瞬间让开了一条道，如避鬼神蛇蝎一般。

　　张三带着赵如云，走出大厅，走出白马塔，在外面四位甲士的护卫之下，缓缓地朝着街道远处走去。

　　这个时候，天色已经黑了下来。

　　夕阳最后一缕余晖，洒落在街道上。

　　戒严的时间快要到来，街道上人影很少，极为空旷。

　　张三的身形，在这余晖之中，显得有点儿孤单。

　　不知是想到了什么，他突然回头看了一眼白马塔。

　　由于是背对着夕阳，身躯挡住了光线，所以他的面容，在这一瞬间，被阴影笼罩显得极为模糊，但是那双斜长如刀的眼睛之中，却有一道森寒的光芒掠过，一闪而逝。

　　所有看到这一道目光的人，心中都是一阵凛然。

　　一直到张三一行人消失在远处的街道拐角，大部分人才觉得心中轻松了许多。

　　所有的目光，重新转向叶青羽。

　　每个人都在极度震惊之中，重新开始打量起这个少年。

　　原本以为他只不过是一个小角色的人，此时也不由得想到更多，仔细回想这少年来到幽燕关之中发生的所有事情，越来越多的人，逐渐意识到，这个白马塔的新主人，真的不简单。

　　至少从今天的事情来看，很有可能是叶青羽正面硬憾了张三的三拳。

　　叶青羽的实力，疑似已经到了苦海境。

　　就算不到苦海境，那也在踏入苦海境的边缘。

　　这是所有人心中的判断。

　　天，一个不到十六岁的疑似苦海境强者？

　　只要想一想这背后的分量，一些人就觉得头晕目眩。

　　“叶侯爷没事，我等就放心了，今日不便叨扰，我等告辞了，改日再来拜会叶侯爷。”一位右卫营的军官拱手道。

　　这话说的很巧妙，隐隐表达了善意。

　　他这么一说，其他人也都反应过来了。

　　“叶侯爷果然是少年英雄啊……”

　　“军中最近有点儿乱啊。”

　　“告辞了！”

　　“少年心性，还是要多加小心啊。”

　　其他人也都开口，说了一两句，或者是表达善意，或者是随口敷衍，然后都纷纷拱手告辞，今天的这事情，有点儿复杂，对峙的双方现在看起来，都是狠角色，大多数就算是恭维叶青羽，但也绝对不愿意得罪张三，所以赶紧离开为妙。

　　叶青羽也不多说，微笑着拱手相送。

　　很快人满为患的大厅，就变得空旷了起来，冲进来的人群，都转身离开了。

　　“叶兄弟，我也要先回去了，今夜我值班，还有半个时辰就点卯了，改日你我再聚。”柳宗元松了一口气，也拱手告辞。

　　“柳大哥今日的援手之恩，青羽必不敢忘。”叶青羽没有敷衍，清晰地表达了自己的态度。

　　柳宗元笑了笑，用力点点头，带着麾下护卫，转身离开。

　　“大柳树，改日我老温去向你赔罪，前几日我多有得罪，今天我承认，你大柳树的确是一条汉子，我老温服你。”温晚冲着柳宗元的背影大声地道。

　　柳宗元头也不回地摆摆手，示意自己知道了。

　　“这家伙，还算是有良心，敢说话……”温晚双手抱胸，嘿嘿地笑着道。

　　叶青羽点点头，若有所思地道：“是啊，如果军中，都是柳大哥这样的汉子，像是张三那种货色，怎么能嚣张的起来……这幽燕军，如果真的想要犁庭扫穴击垮雪地妖庭，现在这样的状态，只怕是难呀。”

　　温晚笑骂道：“你这臭小子，知道个屁啊，张三能这么嚣张，自有他的原因，不是你想象的那么简单，你小子这一次算是大出风头，但招惹下的麻烦也不小，该软的时候，也要软一下嘛，今天竟然惹得张三这疯子亲自出手……”

　　叶青羽笑了笑，道：“我就是故意激他出手的。”

　　“嗯？”温晚一怔，旋即怒道：“你什么意思，嫌命长啊？简直是疯了。”

　　叶青羽嘿嘿笑了起来，道：“我当然是有把握，才这么做，张三是苦海境不假，但有传闻说，张三当年在三十五灵泉的时候，就选择晋入苦海境，所以只能算是一个伪苦海境强者，今天激他出手，就是要试一试。”

　　“你真是疯了。”温晚瞪着眼睛道：“伪苦海境对于灵泉境的武者来说，也是不可逾越的大山，你竟然……”

　　叶青羽笑而不语。

　　温晚猛然才意识到一件事情，道：“你这小子，怎么突然知道这么多？这么了解张三的底细，谁告诉你的？还有，你老实给我说，你到底到了什么境界了？”

　　……

　　……

　　柳宗元从白马塔中出来，脸上的笑意，渐渐收敛。

　　今天在白马塔里的那一番话，对于他来说，是一次关系重大的抉择。

　　和张三这样的人物决裂，是他在三个月以前，想都不敢想的。

　　对于他这样的游击将军，张三随便翻翻手腕，都可以将他打入地狱。

　　就算是看不惯张三的行径，但柳宗元也会选择躲避。

　　不过今天，连他自己都不明白，竟然会在那么多人面前，开口斥责张三。

　　但是他不后悔。

　　因为他得到了叶青羽的真正的友谊。

　　倒是他身后的几个军官，都面露愁色，为自己的主将担忧。

　　正好路过对面茶馆的时候，就看到两个熟悉的身影，从茶馆里走了出来，正是【画圣】刘雨卿和他的贴身书童杏儿。


第0180章 评价

　　“刘先生也来……”柳宗元打了个招呼，指了指后面的白马塔。

　　刘雨卿微微一笑，道：“听说这里有事情发生，所以过来看看。”

　　“可是您并没有进去看呀，”柳宗元一愣，但看到刘雨卿脸上那淡然的笑容时，突然意识到了什么，讶然道：“刘先生已经知道结果了？”

　　刘雨卿点点头，道：“大概能猜出来，叶侯爷做事，往往出人意料，但却很少做无把握的事情，像是上一次面对燕不回，他都能逃出来，我想即便是面对【鬼见愁】，他也能够应付的下来。”

　　柳宗元对于这位军机阁智囊的心机，早就万分敬佩，听到这里，点点头，道：“的确，张三被气的发疯，亲自动手了，不过似乎并没有占到什么便宜，叶兄弟只是一点点外伤，稍微运气调息一两个时辰，就可以恢复了……”说到这里，柳宗元有点儿疑惑地道：“刘先生，叶兄弟他的实力，究竟……”

　　刘雨卿摇了摇头，道：“我也不是很清楚，他或许另有底牌，不惧一般的伪苦海境高手，这位小侯爷，际遇奇特，命格更奇，我看不透他，不过以目前诸事观之，此子绝非池中之物，只是暂时蛰伏而已，时机一到，一遇风雨便可化龙，翱翔九天之上，日后成就，绝非我们所能度侧啊。”

　　这样的评价，可就非常之高了。

　　柳宗元印象之中，还从未听过这位刘先生，如此夸奖过其他人。

　　“你今天和张三对上了？”刘雨卿笑着问道。

　　柳宗元点点头，苦笑道：“一时情急，张部首做事太过霸道，我以为叶侯爷遭了毒手，所以……”

　　“失之东隅收之桑榆，对你来说，这或许是一件好事，张三此人，睚眦必报，你接下来要小心了，”刘雨卿叮嘱了两句，又道：“既然你选择了叶侯爷，不如干脆一条道走到底，或许别有洞天。”

　　柳宗元点点头：“多谢先生指点。”

　　他身后的他几个心腹军官，将这一番对话，听到耳中，震惊之余，捕捉到了太多的信息，心中的惊惶倒是渐渐消失，他们几个是柳宗元的心腹，不仅实力卓绝，心思也极为玲珑，听到这里，这才明白，原来今日主将所作所为，并非是一时莽撞，而是深思熟虑后的决定。

　　那个叶侯爷，真的可以和张三这样的军中巨擘掰手腕吗？

　　不管如何，几个人心中都很清楚，随着主将柳宗元做出了选择，他们几个的命运，也已经和叶青羽的起伏牵系在一起了。

　　略微聊了几句，柳宗元拱手告辞，匆匆去营中值班。

　　刘雨卿和杏儿，倒是不慌不忙地慢慢走着。

　　天空中不知不觉又飘起雪来。

　　杏儿撑起了一把油纸伞，踮着脚尖，为刘雨卿打伞，眼珠子滴溜溜地转，清秀的小脸上，露出一丝好奇之色，道：“先生，那张三真的受伤了吗？”

　　“你这小家伙，早就看出来了，还来问我？”刘先生笑骂道：“你的实力修为，比我高不少，却反过来问我，欺负我这个老头子眼神不好吗？”

　　杏儿吐了吐舌头，道：“先生是画圣，眼神最好了。”

　　刘雨卿对这个贴身小书童，一向宠溺，笑了笑，道：“恩，张三受伤了，还伤的不轻，这个叶青羽啊，我也是越来越看不透了，那日他一回到幽燕关，见到我，说了自己的经历之后，第一句话，就问张三的修为境界，看来那个时候，他就已经预料到今天的事情了，心思有点儿可怕呀。”

　　杏儿哼哼唧唧，有点儿不太服气地道：“先生也太高看那个家伙了，万一他就是怕张三报复，所以提前在您这儿套点儿信息呢。”

　　刘雨卿瞥了一眼小书童，笑道：“你说的也有可能，但不说这一点，但看他今天故意激张三出手，应该是一切都在他的计划之中，张三碰到他，也算是该有一劫，能不能过去，就要看他的造化了。”

　　“张三的劫？”杏儿瞪大了眼睛：“先生也太夸张了吧？”

　　刘雨卿笑了笑，没有再说什么。

　　看着天空中的飘雪，他的心中，逐渐凝重了起来。

　　今天白马塔三拳之战的影响，很快就会凸显出来，如果说这些日子的幽燕关是一个极度压抑酝酿的火药桶的话，那叶青羽今天的所作所为，就会变成一根导火线，将这颗火药桶引爆。

　　而现在，就是这根导火线燃烧的时间。

　　……

　　……

　　辎重部。

　　部首大殿。

　　张三一级一级地蹬着台阶，每一步都走的很慢很慢。

　　他挥退了其他甲士，身后只有赵如云面色苍白、亦步亦趋地跟着。

　　在距离大殿大门只剩下最后一阶的时候，张三突然站住了，久久地站在台阶上，不再往前走，一动也不动。

　　跟在后面的赵如云，心中感到微微奇怪。

　　他以为部首在想什么，也不敢出声，静静地站在张三身后。

　　足足一炷香时间之后。

　　“扶住我。”张三突然开口，低声地道。

　　赵如云一愣：“啊？”

　　张三缓缓地抬起手，道：“过来扶我。”

　　赵如云这下子猛然间明白了什么，心中巨震，连忙往前一步，扶住了张三的手臂，张三这才轻轻地呼出了一口气，在赵如云的搀扶下，一步一步，走到了大殿门口，推开门，进入，闭上了殿门。

　　大殿门关上的瞬间——

　　“噗！”

　　张三身形猛地一晃，张口喷出一道血箭。

　　殷红的鲜血，落在大殿光滑如镜的玉色地面的瞬间，嗤嗤轻响，化作了一摊赤红色的寒冰，散发出浓郁的寒气。

　　“大人，您……”赵如云大惊。

　　张三挥挥手，没有说话，直接盘膝坐在原地，开始运气调养。

　　橙色的光焰，从他身躯之中弥漫出来，笼罩周身，整个人仿佛是化作了一团熊熊燃烧的烈焰一般，原本有点儿黑暗的大殿里顿时光明一片，炙热的气息充斥着整个空间。

　　赵如云呆呆地站在一边。

　　虽然之前看到了张三指尖滴血，受了伤，但他做梦都想不到，竟然伤的这么严重，原来刚才张三在登台阶的时候，之所以一步一步走的那么慢，并不是在想什么，而是因为他伤势实在是太严重了，几乎无法行走。

　　时间一分一秒地流逝。

　　赵如云整个人，都被一种难以形容的惊恐淹没。

　　足足一个时辰之后。

　　张三树身上的橙色烈焰，才缓缓地尽数敛入体内。

　　他的脸色红润了一些，站起来，走到了大殿深处，坐在白玉大椅上，微微地叹了一口气，道：“好一个叶青羽，竟然掌握了寒冰异力，我一时不查，几乎着了他的道。”

　　说着，也是一阵后怕。

　　那种寒冰异力，如跗骨之蛆，竟是无所不入，以他苦海境修为的火焰之力，非但不能阻挡，反而几乎被侵入到五脏六腑，若非他不惜消耗本源内元，强行祛除，只怕这个时候，已经被冻成了一块寒冰。

　　“大人，您现在……没事了吧？”赵如云赶紧过来急切地问道。

　　张三看了他一眼，道：“无妨了，你退下吧。”

　　赵如云不敢在说什么，行礼后退。

　　走了几步，身后传来了张三的声音：“今天发生的事情，不许别人知道。”

　　赵如云连忙应命。

　　……

　　……

　　白马塔。

　　叶青羽送走了一个劲儿缠着要借银色小龙去玩几天的温晚。

　　吃过了吴妈送来的晚饭，叶青羽回到净室中修炼。

　　白马剑奴白远行心中的兴奋，难以言喻，多少年了，他第一次有一种挺起胸膛做人的感觉，那些个平日里看自己时目光鄙夷的人，现在恨不得成为自己的好朋友。

　　心中的无数担忧，在这一天全部都放下。

　　他已经开始崇拜这位新的白马塔主人了。

　　白马塔的诅咒，在新主人的身上，并未奏效。

　　白远行隐隐约约之中，仿佛已经看到了先祖的遗愿得以实现，白马塔振兴之日，指日可待。

　　咻咻咻！

　　剑光如电，白远行正在拼命地练剑。

　　新主人的强势表现，让他兴奋之余，整个人也仿佛是换发了前所未有的活力，时时刻刻都觉得身体中精力无穷，修炼起来，速度也比昔日快了无数倍。

　　“我要尽快提升自己的实力，才能有资格留在主人的身边！”

　　白远行在心里对自己发誓。

　　他觉得，自己终于迎来了新生。

　　……

　　……

　　接下来的三天时间。

　　叶青羽都在白马塔之中修炼。

　　陆续有人来拜访，都被叶青羽拒之门外，吴妈的脸已经消肿，再一次拎起了扫帚，站在白马塔的大门口，将那些求见的各方人物，都统统扫在了门外，于是乎，白马悍妇的名声，有传扬在外了。

　　算算时间，雪国最寒冷的冬季，已经过去。

　　已经到了初春的季节。

　　天气不再像是前段时间那么寒冷，城中一些角落里，隐约可见绿色嫩芽从积雪之中探出头来，散发淡淡的生机。

　　气温升高，对于人族军团来说，是一件有利的事情。

　　而对于终生生活在暴雪冰原及以北的雪地妖族来说，就不太好了。


第0181章 关中的陌生人

　　每年在春季的时候，【幽燕军团】都会象征性地组织一次春季攻势，但大多数时候都是雷声大雨点小，练兵的目的居多，真正想要攻入妖族腹地，对于以前的【幽燕军团】来说，也是力有未逮。

　　今年似乎是不一样了。

　　军中的调动更加频繁一些。

　　除此之外，幽燕关城中轰轰烈烈的拔除妖族奸细间谍的运动，还在疯狂地持续着，一些隐藏极深的妖族奸细，都被拔了出来，城中各处的【斩妖台】上，时不时都有妖族被捉上去斩杀，头颅悬挂于【斩妖台】两侧的石柱的铁笼中，任由雨打风吹。

　　人心如焦油，一点就着。

　　在军方的宣传和鼓动之下，整个幽燕关中的军民，都仿佛是化作了一头头狂暴的猛兽一样，对于妖族的仇恨，正在疯狂地增长和积蓄着，每个人都恨不得立刻冲出关去，和妖族决一死战。

　　妖族鲜血的味道，弥漫在整个城中。

　　也就是在这一天，军部关于叶青羽最后的任命决定，终于下达了。

　　出乎一些人预料的是，最终的任命和嘉奖，并未撤回之前封侯的决定，叶青羽依旧被封为四等英武忠勇侯，不仅如此，因为叶青羽生还，还另有加赏，赏金一千，赐灵兵一件，授统兵权，半斤元晶，并且赏赐封地，将白鹿城外以北三十里、割鹿山以南大约方圆百里的一片山地丘陵区域，赐为叶青羽的封地。

　　消息一出，整个幽燕关各方震动。

　　叶青羽的授侯爵仪式上，幽燕关战神陆朝歌亲自出面，将侯爵印信交给叶青羽，这一天，前锋营、左卫营、右卫营和后卫营的统帅、各大游击将军、关中的大小贵族官员都出席了仪式。

　　除了辎重部的部首张三。

　　这位幽燕军团之中排的上号的军方巨擘，因为某个众所周知的原因，并没有出席这一次授侯爵的仪式。

　　当叶青羽从陆朝歌的手中，接过侯爵印信的时候，无数道目光，都集中到了这个年轻人的身上。

　　帝国的一项新的历史，诞生了。

　　有史以来最年轻的侯爵，也是升迁速度最快的功勋爵。

　　这一天，万千目光集中到了叶青羽的身上。

　　也标志着叶青羽正式进入了幽燕军团的中高层集团。

　　一时之间，整个幽燕关都在谈论着这位年轻的侯爵。

　　军方更是大力宣扬叶青羽的英雄事迹，不惜花费巨大的人力、财力和物力，要将他塑造成为【幽燕军团】乃至于整个帝国军人的偶像标杆。

　　这让无数人羡慕嫉妒之余，又开始猜测，这个叶青羽，到底是什么来头，竟然能够这么顺，难道是某个帝国贵族世家秘密培养的接班人？或者是帝国皇室的年轻才俊？

　　在帝国并不算是漫长的历史之中，也曾出现过一些惊才绝艳且升迁极快的年轻人，但最终都被证明是有着极大的来历和背景的世家子，贵族门阀盘根错节，掌控着年龄并不大的帝国的权势核心，寻常寒门想要封侯拜将，实在是很难。

　　帝国成立以来，寒门最大成就者，不外乎如今帝国左相。

　　可即便是左相，这些年来，也被出身于帝国门阀的右相势力，牢牢地压制。

　　如果背后没有贵族门阀的支持，叶青羽以不到十六岁的年龄就封侯，实在是有点儿夸张不可思议。

　　便如前几日和叶青羽大打出手的【鬼见愁】张三，算得上是军中巨擘吧？但至今也未封侯，最大的阻力，也是因为他出身寒门而已。

　　在这样的风风雨雨之中，叶青羽一时成为了幽燕关中最为耀眼风光的人物。

　　白马塔的大门口，更是车水马龙络绎不绝。

　　可惜有白马悍妇吴妈的存在，那些试图套近乎拉关系的人，都狠狠地吃了一顿闭门羹。

　　……

　　之后又三天。

　　叶青羽出门了。

　　清晨太阳还未升起，空气之中，春寒料峭。

　　叶青羽带着贴身剑奴白远行，踏上了前往前锋营的街道。

　　封侯之后第一次出门，叶青羽决定去前锋营看看。

　　一是去拜会李时珍老爷子这位故人，顺便将鹿鸣郡城中小丫头青青写来的几封信交给老爷子，二是去见见温晚和柳宗元，昨日就已经约好了这次小聚，正好两人今天都没有值班，恰好闲暇，三是去拜会前锋营的统帅柳随风，因为在三日之前授侯爵仪式之后的庆祝宴会上，叶青羽已经明确表态，获得统兵权之后，他想要加入前锋营，而柳随风也表示了欢迎态度。

　　街道空旷。

　　宵禁才刚刚结束，街道上的人，还不是很多。

　　叶青羽一身便服，白袍如玉，腰间悬着一柄鎏金镂刻的华丽长剑，看着像是一位不学无术的公子哥，而跟在他身边的白远行，更是青衣小帽，明显一副小厮的打扮。

　　随便找了一个早点摊子，吃了碗豆花。

　　叶青羽放下碗感叹：“还是吴妈的厨艺好，这外面的东西，吃着总不能尽兴。”这些日子，小侯爷的嘴，也是被烧的一手好菜的白马悍妇吴妈给养叼了。

　　这句话，惹得早点摊子的摊主面露愤愤之色。

　　但很快，当白远行丢出去一锭银子之后，五十多岁的胖摊主立刻就喜笑颜开。

　　吃完了豆花，叶青羽正要起身离开，就在这时，突然一阵脚步声传来。

　　就看十几个行色匆匆的人影，快步来到了早点摊子前，为首一个络腮胡年轻人，大声喊着老板来二十碗豆花，然后拼好了桌子，让身后的人座下，这一行人为首的是一位黑色长须的中年人，太阳穴高高鼓起，眼睛之中精芒闪烁，显然是一位实力深不可测的高手。

　　这一伙人，大多都是棉布长袍，穿的极为单薄，不穿铠甲，说话随便，没有军人的拘束和严谨，坐下来打打闹闹有说有笑，显然并非是军人，甚至也应该不是幽燕关中的军民，应该是来自于关外。

　　但若说他们是商队商人的话，却未见他们随身携带什么货物，更没有货车，没有商旅气息。

　　叶青羽心中略微奇怪，不由得多看了几眼。

　　“臭小子，你看什么看，小心剜掉你的眼睛。”一个面目倨傲的年轻人，扫了一眼叶青羽，他身边坐着一个容貌娇媚的年轻女子，以为叶青羽在偷看这女子，年轻人一瞪眼，就骂了出来，眉目之间有戾气。

　　叶青羽一怔，旋即笑了笑。

　　旁边的白马剑奴白远行大怒，心说这些哪里来的野鸡野鸭，敢到这里来讨野火，连我家侯爷都敢凶，真是不知道死字怎么写，就要冲上去大骂，却被叶青羽抬手拦住，摇头示意白远行不要理会。

　　白远行连忙退下。

　　两人起身离开。

　　走了十几步，就听身后的早点摊位上，传来一阵哄笑之声，有人还对着叶青羽两人的背影，指指点点，显然是在嘲笑叶青羽两人。

　　白远行扭头，将一切都看在眼里，真想冲回去狠狠教训这帮人。

　　但看到叶青羽仿若未闻一般径直离开，白远行也只好紧跟在身后。

　　“早晚让这些个有眼无珠的家伙，知道我家侯爷的厉害。”

　　白远行在心里愤愤地道，有句话说“君辱臣死”，意思是说如果当臣子的不能维护君主的尊严，那活着还不如去死，白远行早就崇拜叶青羽到骨子里，容不得任何人对叶青羽不敬。

　　他记住了那几张脸。

　　早点摊子边。

　　“这幽燕关城中，怎么会有这种游手好闲的公子哥，刚才看他色迷迷的眼神，看着少华师妹，我真想剜掉那狗东西的眼睛……”之前叱骂叶青羽的络腮胡年轻人，大笑着说道。

　　旁边年轻娇媚的女子，闻言只是微微一笑。

　　她的神态之中，难掩一种高高在上的骄傲。

　　其他几个年轻人也都大笑出声。

　　看得出来，这个一身粉红色劲装的娇媚女子，很受伙伴们的欢迎。

　　倒是一边那位黑色长须的中年人，咳嗽了一声，道：“到了幽燕关，还是都老实一点吧，不要将平日在宗门里的懒散性子，都带到军中来，这里毕竟是军队，要是得罪了军中人，会惹来麻烦。”

　　“师叔，你也太小心谨慎了，我们是来帮忙的，这些军蛮子，应该感谢我们才对，”那络腮胡年轻人不在意地大笑，道：“再说，我们紫薇宗高手如云，军方也该给我们应有的尊重。”

　　“是呀，我们是江湖中人，又不是那些呆板的军蛮子，散漫一点也正常啊。”

　　“嘿嘿，到时露两手，只怕那些军蛮子见了，会被吓得尖叫吧？”

　　“宗门中人，不媚世俗，不食人间烟火，也不需将世俗军队放在眼里吧。”

　　年轻人们都嘻嘻哈哈毫不在意地谈笑着，并不将师叔的话放在眼里。

　　在雪国境内，也有不少的宗门大派。

　　而这个紫薇宗是雪国三宗三派六大顶级宗门之中的一个，实力深厚，在雪国开国之前，就已经存在，据说传承已经有数百年，雪国开国之后，承认了雪国统治，向雪国皇室俯首称臣，得到了皇室允许，可以开山收徒，布道传武，算是雪国军政之外卓然势力之一。

　　六大顶级宗门的弟子，得以传授精深武道，历来出了不少的武道强者，门人行走江湖，更是高来高去，一副世外高人的形象，在民间也流传着不少关于他们的传说，一个个更是自命不凡。

　　若论武道，宗门出身的武者，更容易得到一些底蕴深厚的武道功法传承，要比军队上靠着战场厮杀实战磨砺出来的军中武道更为高明深奥一些，这也养成了许多宗门弟子的傲气。

　　听着师兄弟们的嘻哈议论，娇媚女子脸上始终带着淡淡而又倨傲的笑。


第0182章 宗门的处境

　　南华面带着微笑，听着师兄弟们的议论。

　　看到络腮胡魏天明师兄在哪里一派豪迈气概的高谈阔论，南华心里有一丝微微的鄙夷。

　　宗门弟子一个个都以为自己很了不起，传承古老，功法高明，是天之骄子，但南华心中很清楚，自从雪国建国，整个天荒界之中，最大的势力就是雪国皇室，帝国铁蹄之下，一切宗门的荣光都已经被雨打风吹去，属于宗门的时代，已经渐渐要结束。

　　很多宗门弟子平日里被宗门至上的思想影响，总觉得自己高来高去，风餐露宿，不受世俗影响，俯瞰红尘，是神仙一般的人物，看不起世俗军队，将军人称之为军蛮子。

　　但是南华很清楚，如今帝国军中，高手无数。

　　别的不说，单以幽燕军团而论，其军团长【幽燕战神】陆朝歌实力之强，就算是许多宗门的宗主，都不一定是其对手。

　　宗门的风餐露宿更是一种光辉逝去无奈。

　　紫薇宗这样的顶级宗门，也不得不在深山之中选址开宗，口上说是远离俗世红尘，清净如仙，但谁个心中不向往繁华人间，只有那些涉世未深不明就里的弟子们，以此沾沾自喜，宗门的高层长老们，哪个不怀念昔年在繁华大都市中接受万民敬仰尊敬，享受庞大进贡的辉煌时代？

　　魏天明师兄弟等人，带着高人一等的心态，来到幽燕关，觉得自己就像是天上仙人降临人间来救苦救难。

　　但南华却不一样。

　　这个娇媚女子的修为实力在紫薇宗中中等偏上，算不上绝顶，但因为其容貌堪称绝色，娇媚气息令无数同门师兄弟倾倒，因此时时刻刻都有紫薇宗的弟子围着她献殷勤，如果放在往日，在宗门之中，择一天赋卓绝前途远大的核心弟子嫁了，是一个令无数人羡慕的选择，或许以后就会成为长老妻子或者是宗主夫人……

　　但是现在，出了紫薇宗一路走来，见识了人间的繁华，南华的心思，就不在宗门之上了。

　　如果能够在人间，择一权势地位武道实力皆具备的年轻才俊，嫁之，那以后荣华富贵享用不尽，才是神仙一般的生活，比留在深山老林之中风餐露宿对月赋诗的清苦生活，要完美了无数倍。

　　所以，南华觉得魏天明等人幼稚。

　　但她心思玲珑，城府相对同龄人又深，自然不会表现出来，只是一抹淡淡倨傲的笑，就表明了自己的态度。

　　当然，南华也看不起那些不学无术的公子哥。

　　比如刚才那个穿着一身白袍，腰间悬着一柄华丽长剑的年轻人，一看就是个游手好闲的废物，哪里有真正的高手，会用那种中看不中用的废剑，身边还带着一个青衣小帽的狗腿子……

　　像是这种纨绔子弟，还不如宗门子弟呢。

　　南华又想到了这一路上听到的各种传闻，倒是那个叫做叶青羽的人，似乎听起来很不错的样子，年龄又轻，实力据说也不错，又封了侯，在幽燕军中身兼数职，据说还未娶妻成家，是帝国有史以来最年轻的侯爷……

　　“这个叶青羽，倒勉强可以算是一个候选者，等到见了他，再观察一下，看看到底怎么样，如果真的像是传说之中那样，不妨认识投资一番……”

　　南华在心中暗暗计划着。

　　她对自己的美貌气质很有信心，只要略微施展手段，假以颜色，那叫做叶青羽的家伙，还不是手到擒来。

　　……

　　……

　　叶青羽不紧不慢地走在大街小巷。

　　和温晚柳宗元约的时间在中午，时间还早，所以倒也不着急。

　　自从来了幽燕关之后，叶青羽还从未在关中好好逛逛，感受一下幽燕关的风土人情，今天正好沉着这个机会，倒出来看一看。

　　和繁华、自由、散漫、商业气息浓厚的鹿鸣郡城相比，幽燕关显得严肃了很多，街道两边倒是能看到一些小摊贩，但数量要比鹿鸣郡城少了很多，两边的街道店面，大多四方四正，一切建筑，都以防御为第一设计考虑，修建的极为坚固。

　　店面之中的货物，也多以武器铠甲、符文材料、米面粮油等战争和生活品为主，绫罗绸缎花鸟鱼虫之类的东西，就相当罕见了。

　　让叶青羽有点儿惊讶的是，一路上走来，有遇到了许多身有江湖气息的武者，都是行色匆匆，一看就与幽燕关中人的气质大相径庭，应该是来自于宗门中人。

　　怎么幽燕关中，突然来了这么多的宗门弟子？

　　对于雪国境内的各大宗门情况，叶青羽只是从一些书册中，看到过一个大概，具体也不是很清楚。

　　如白鹿学院的弟子，在四年级毕业之后，会有很多的选择，有人从军，有人进入家族，也有一些资质出众的毕业生，会被雪国境内的一些超级宗门所看中，遴选进入宗门，进修武道，一心向武。

　　雪国境内排名前十的顶级强者，据说有六人，就出自于宗门。

　　不过一般的宗门强者和宗门弟子，都习惯于独来独往，喜欢那种神龙见首不见尾的现身方式，很少和帝国军政有联系，所以这一次，幽燕关中，出现这么多宗门中人，让叶青羽大感意外。

　　“听说帝国皇室下了皇帝征召令，以皇帝的名义，征召宗门中的高手，前来幽燕关短期服役，协助军队，进行这一次春季攻势，帝国境内的六大顶级宗门，都要派出人手……”

　　白远行上前解释了一句。

　　叶青羽整日里闭关修炼，不闻窗外事，但白远行在修炼之余，却很注重打听关中发生的大大小小的琐事，很自觉地充当起叶青羽的耳目，归类整理大大小小的消息，随时为叶青羽提供有用的信息。

　　“哦，原来是来帮忙的。”

　　叶青羽点点头。

　　宗门之中的弟子良莠不齐，但不得不承认，宗门底蕴深厚，功法传承历史悠久，招收弟子条件又苛刻，所以出了不少的高手，如果帝国真的要组织一次大规模的战意，那来自于宗门中的高手相助的话，可以对付那些妖族的妖将妖帅，会有很好的效果。

　　宗门高手可以很大程度地弥补军队顶级强者层面战力不足的弱点。

　　但有一点值得疑虑，那就是宗门中人，纪律性太差，而军中又是极讲究纪律的地方，如何协调，会是摆在幽燕军团高层面前的一大难题。

　　叶青羽想到这里，晒笑着摇摇头。

　　既然帝国军方做出了这样的征召，应该是早就有了应对之策，自己没必要在这里咸吃萝卜淡操心，只需要做好自己的事情，就可以了。

　　一念及此，叶青羽也不再去思考这些琐事。

　　今日好不容易出来，放宽心清闲逛才是正理。

　　一路悠闲的逛哒，的确像是一个游手好闲的纨绔，加上叶青羽一身白衣，腰间那柄白马塔第六代主人留下来的【斩风剑】造型华丽如同装饰品一般，更衬托的叶青羽像是城中一个不学无术的贵家子弟。

　　白远行倒是对城中的地形风土，比较熟悉，一路上为叶青羽解释说明，像是导游一样。

　　叶青羽对于幽燕关的了解，一步步地加深。

　　大约快到中午的时候，两人来到了幽燕关的城北区域。

　　军事设施渐多。

　　这里是幽燕军团前锋营的控制区域。

　　“再往前走五六里，就是前锋营的大营了，主人，您和温将军、柳将军约好的地点，就在那边……”白远行指了指左侧一幢九层高的八角黑色石楼。

　　“哦？这就是晴风细雨楼吗？离约定的时间，还有半个时辰，我们先过去坐坐吧。”叶青羽笑了笑，朝着八角黑色石楼走去。

　　这座【清风细雨楼】，颇有来历。

　　据说是当年雪国皇帝第一次御驾亲征，讨伐雪地妖庭的时候所修建的临时行宫，有开国皇帝陛下的亲笔题词，楼名也是因此而来，它是方圆数十里之内唯一的一座八角建筑，也是最高的一座楼，和周围四方四正的建筑相比，略有美感，算是幽燕关中的一处胜景。

　　后来那场战争在相互对峙之中无疾而终，没有分出个胜负，皇帝陛下班师回朝，这座楼先是军方托管，后来随着时间流逝，被军方一位大佬取得了使用权，对外开放，建为酒楼，名闻幽燕关。

　　今天温晚和柳宗元定下的见面地点，正是这座颇有来历的酒楼。

　　很快来到酒楼之下。

　　门口竟然有八位铠甲鲜明的军士值岗，可见这酒楼的幕后老板，地位非凡。

　　“两位爷，里面请……”一位身穿棉布短打扮的年轻店小二，赶忙迎上来，拉长了声音，接待叶青羽两人。

　　清风细雨楼的店小二，都是火眼精金之辈，察言观色能力极强，一看叶青羽的打扮，就知道是有钱的主儿，因此招待极为热情，一路领着叶青羽两人进了大厅。

　　进入大厅的瞬间，仿佛是进入了另一个世界。

　　外面春寒料峭，大厅里却是暖风铺面，绿色的草木沁人心脾，一股草木清新气息迎面而来，仿佛是来带了盛夏花园一般，令人瞬间为之神清气爽。

　　大厅里的桌位布局，极为讲究。


第0183章 一再挑衅

　　大厅的地面并不是完全平整，而是错落有致，大约有四层，每一次之间有两三级台阶，是典型的错层厅堂，加上假山、流水、曲殇、草木、夏花的隔断，让整个大厅，都充满了怡人的立体感。

　　叶青羽略微观察，就看出一些微妙之处。

　　这【晴风细雨楼】中布满了密密麻麻大大小小不同的符文阵法，除了加固防御的阵法之外，还有诸多如控制气候、温度、光线、空气等等的小巧阵法，这里的设计，显然是出自于符文炼金大师的作品，绝非一般人可以做到。

　　不愧是昔日雪国皇帝的行宫。

　　叶青羽也是心中暗暗惊叹。

　　“两位爷，可有预定坐席？”店小二半弓着腰，笑着问道。

　　叶青羽想了想，温晚那家伙似乎并没有告诉自己预定的席位是哪个，于是轻轻地摇了摇头。

　　这【晴风细雨楼】的生意，的确是好的出奇。

　　一眼看去，第一层大厅之中的各个坐席上，的确是坐满了人。

　　“既然这样，不如去四楼？”店小二殷勤地笑着解释道：“一到三楼，现在都已经客满了，这两日关中，来了不少宗门之人，出手大方，不少预定了坐席，也有不少直接登门，所以……”

　　叶青羽点点托，道：“也好，就去四楼吧。”

　　店小二一路领着叶青羽两人，来到一楼一座假山后面的小亭中。

　　亭子里站着两位身穿紧身紫色劲装的妙龄女子，看到客人进来，笑着问好，手中各捏着一块玉色令牌，微微催动，就看小亭的地面上，奇异符文光辉流转，一团光华散发出来……

　　竟然是小型符文传送阵法。

　　这【晴风细雨楼】之内，各层之间，并无楼梯，竟然是以小型符文传送阵法来勾连，这令叶青羽大为惊讶和赞叹。

　　仅仅是从这一点来看，就有点儿算是穷奢极欲了。

　　“两位爷，请进这【白玉梯】。”

　　看到叶青羽眼睛中的惊讶，店小二的眼里，闪烁着自豪神色。

　　原来这小型符文传送阵法，有个好听的名字，叫做【白玉梯】。

　　叶青羽如何察觉不到他的神态，当下也不以为意，反倒是很认真地出口称赞了几句，因为这【晴风细雨楼】的建造设计，的确是有点儿巧夺天工，叶青羽所有见过的建筑之中，以它最为神妙。

　　正说话间，眼看小型符文传送阵法，正要驱动……

　　“哎？等一等，快停下来……还有我们呢。”

　　一个有点儿熟悉的声音传来。

　　抬头看时，却是一行十几个人在另一位店小二的带领之下，疾步来到了小亭子之外，为首的年轻人一脸络腮胡，身穿淡紫色劲装，身形魁梧，正是今天早些时候，叶青羽在早点摊边遇到的紫薇宗的那一行人。

　　那神态娇媚的女子南华和黑须中年，也在其中。

　　一行人来到近前，那络腮胡魏天明显然是也认出了叶青羽，冷笑了一声，姿态桀骜，大踏步走进传送阵法，其他人鱼贯而入。

　　大约又走进了十个人左右的时候，带队的店小二提醒道：“这【白玉梯】中，一次最多传送十五人，剩下的诸位爷，还请稍等十息时间，可好？”

　　这时，紫薇宗的人，正好剩下两位在亭子外面。

　　魏天明看了一眼，目光又落在叶青羽和白远行的身上，直接开口，毫不客气地道：“喂，你们两个，出去，下一趟再进来。”

　　白远行顿时大怒。

　　叶青羽摇摇头，让他稍安勿躁，然后摇摇头，道：“不行。”

　　络腮胡魏天明顿时恼怒，道：“小子，有点儿眼力见，不要自己找不痛快。”

　　其他紫薇宗的人，也都齐刷刷地盯着叶青羽，表情嘻嘻哈哈，带着淡淡的威胁，有人甚至微微绽放内元威压，想要将叶青羽吓唬出去。

　　叶青羽笑了笑，道：“这句话，也是我要送给你的，收起你们这小儿把戏般的一套，到了幽燕关，是龙也得盘着，最好不要闹事，否则闹大了，只怕是你们宗主亲临，也无济于事。”

　　紫薇宗众人，都是一怔。

　　魏天明短暂的错愕之后，大怒，正要再说什么，那种黑色长须的中年师叔，却是眼睛打量了叶青羽几眼，然后扭头对魏天明说道：“天明师侄，稍安勿躁，不要闹事。”

　　魏天明冷哼了一声，斜着眼睛瞥了叶青羽好几下，这才冷笑着道：“算你小子有种，就看你以后到底还能不能这么嚣张。”说完，又气哼哼地道：“我去外面，乘下一次【白玉梯】。”

　　说完，走出了亭子。

　　但他一双眼睛，却是一直刀子一般紧紧地盯着叶青羽，神色不善。

　　叶青羽恍若未见。

　　这时，小型符文传送阵法【白玉梯】彻底催动，众人只觉得眼前一花，景色模糊，下一瞬间，已经到了【晴风细雨楼】的第四层。

　　紫薇宗的人呼啦呼啦走出小亭。

　　有人还故意回头斜眼看着叶青羽，一脸的冷笑，其中一人做了一个割喉的动作，神色狠戾，不乏威胁表情。

　　叶青羽全都无视。

　　“两位爷，请随我来。”店小二很有职业精神地在前面带路。

　　叶青羽两人从四楼小亭中走出来，仔细打量周围。

　　四楼的面积和一楼大厅相差不大，略微小些，但装饰却更为豪华一些，许多大坐席之间，有符文屏风隔开，宽敞之余，有显得别有幽静，也有花草装饰，席间还有身姿曼妙、容貌秀丽的歌女舞女相陪，轻音飘飘，令人宛如登上蓬莱仙岛一样。

　　四楼坐席之中，的确大多数都是江湖宗门人士。

　　这些身具草莽气息的宗门中人，和大厅里的幽静气氛明显不同，极为喧闹，大吵大闹，甚至还在喝酒猜拳行令，原本应该是文人雅士相聚小酌的场合，立刻显得粗俗不堪，甚至还有人闹了不愉快，大声吵骂了起来……

　　可怜那几个如花似玉的歌女舞女，在这样大煞风景的环境之中，再优美的舞姿，再美妙的歌喉，都成为了对牛弹琴，实在是无趣的很，但又因为酒楼的规定，不能退开……

　　时不时还有一些粗鄙的江湖汉子，口中说着些调戏的话，女孩子们还得忍着。

　　叶青羽皱眉，摇摇头。

　　很快，他在一处靠窗的六人坐席坐下，随手点了写吃食酒水，等待温晚和柳宗元到来。

　　窗边风景不错，居高临下，到可以遍观周围地势。

　　大厅之内。

　　紫薇宗属于雪国境内六道顶级宗门之一，地位极高，因此紫薇宗一行人一进来，立刻就吸引了很多目光，各大坐席之上，陆续有人站起来，大声地打招呼问好，不乏一些恭维之词……

　　一时间，紫薇宗的诸人，成为了整个四楼的做瞩目的中心。

　　一会儿，魏天明和其他两位师弟上楼，又得到了诸多问好之声。

　　“原来阁下就是【飞天剑】魏天明大侠，久仰久仰！”

　　“江湖传闻，魏大侠半年之前，一人一剑，灭杀了流翠山的黑风寨土匪一百一十六人，名震江湖，今日一见，果然是风采宛如天人呀！”

　　“在下【追风腿】马奔，就问魏大侠大名，今日一见，果然是盛名之下无虚士，魏大侠，一会儿咱们好好亲近亲近呀！”

　　许多人在座位上站起来，拱手恭维。

　　这魏天明属于紫薇宗第三代弟子之中的佼佼者，这些年行走江湖，也闯出了一些名声，得到了【飞天剑】的外号，也算是江湖之中的一号人物了。

　　“哪里哪里，都是各位朋友抬爱，魏某愧不敢当，诸位谬赞了。”魏天明嘴上这么说，心中却是得意到了极点，脸上更是一副志得意满的神态。

　　叶青羽在一边看着，微微摇头。

　　江湖宗门中人，喜好名声，花花轿子人抬人，一般如果没有深仇大恨，都会相互恭维几句，混个脸熟。

　　只是眼前四楼这群人，看起来大多数都在二十灵泉修为以下，举止粗俗，让原本对宗门也有些向往的叶青羽，忍不住一阵失望。

　　这群人，明显是一群乌合之众，想要靠这样的人，来帮助军队对抗妖族，实在是有点儿异想天开，一旦局势不妙，这些人只怕反而会成为害群之马。

　　就在叶青羽胡思乱想的时候，突然有人到了他的桌子跟前，重重地敲了敲桌子。

　　叶青羽抬头一看，却是紫薇宗的一名弟子。

　　这紫薇宗弟子一脸桀骜鄙夷之色，看着叶青羽，手中端着一杯酒，道：“喂，小子，我们魏大哥请你喝一杯酒……”

　　叶青羽朝旁边的坐席看去。

　　却见络腮胡魏天明和另外几个宗门人中，正有说有笑地坐在一起，这时也正看过来，一群人都盯着叶青羽，脸上带着调侃戏谑的笑，显然是在等待着叶青羽喝下这杯酒……

　　叶青羽看了看眼前紫薇宗弟子手中的酒杯。

　　酒水翠绿，一缕极难察觉的墨绿气息，在酒水表层淡淡地挥发了出气，无味，但有点儿诡异……

　　这酒水中，明显动了手脚。

　　至于是下毒，还是其他什么迷药之类的，就不得而知了。

　　叶青羽这一下子，心中可就真的动了怒。

　　这群不识好歹的蠢东西，真是不知道死字怎么写，自己为了不影响军部的进攻计划，所以之前几次都避免和这些宗门众人产生冲突，怎么，以为自己好欺负吗？一次次故意过来为难，拿自己当做软柿子捏吗？

　　“这杯酒拿好，滚回去告诉姓魏的，不要挑战我的耐心，如果再要作死，我就成全他，什么狗屁【飞天剑】，一个修为不到二十灵泉的垃圾而已，跳梁小丑一般沾沾自喜，到了【幽燕关】，最好给我老实一点，不然死了都不知道是怎么死的。”

　　叶青羽一字一句地道。


第0184章 你就是垃圾

　　叶青羽自从离开了白鹿学院之后，经历了数次生死之战，面对刘元昌、陈墨云等高手，又先后见过一代凶人燕不回，感受过雪龙王的威压气息，更在那冰雪孤峰之上，见识了那沉睡了百万年的神秘虚幻身影的武道意志，这短短半年时间里，他所经历的和遭受的，根本不是一般人所能想象，因此也磨砺出了他强大的意志力量和威严气息。

　　这时他一发怒，一股无形的威压，顿时爆发开来。

　　手中端着酒杯的紫薇宗弟子，只觉得一股难以形容的压力迎面而来。

　　这种感觉，就像是在宗门中面对着宗主或者是执掌刑狱的长老时候一样，仿佛只要再多说一句话，立刻就会被这股可怕的压力直接将自己碾碎一样。

　　这位紫薇宗弟子不敢再说什么，像是暴风雨之中被吓坏了的鸭子一样，瑟瑟发抖，端着酒杯转身就赶紧离开了……

　　“主人，让属下找人，去收拾这群不知道天高地厚的家伙。”白远行愤愤地道。

　　要不是叶青羽之前一再阻拦，这位白马剑奴已经快要气爆了。

　　一群宗门中的傻货，不知道轻重，将江湖中的那套恶习，拿到幽燕关中来卖弄，真的是不知道死活，以叶青羽如今的名声地位，只需要一句话，就可以将这些个蠢货全部都扣押到军牢之中，好好炮制一番，至少要了他们半条命，再让紫薇宗的师长来领人。

　　“先不着急，再看看。”叶青羽微微地摇了摇头。

　　如果没有必要，他也不想把事情闹大，毕竟这会影响到军方和宗门的合作，自己这段时间，出的风头实在是太大，已经算是木秀于林了，再闹出这样的事情，未免未给一些人口食，让一些人抓住机会针对自己。

　　白远行闻言，只好愤愤地坐下来。

　　就在这时——

　　嘭！

　　一只酒杯被摔在地面上的刺耳声音响起。

　　四楼大厅热闹喧哗的气氛，顿时戛然而止，无数人都一脸惊愕地朝着摔杯方向看过来。

　　正是魏天明一行人所做的桌子。

　　就看之前那个紫薇宗的弟子，正站在魏天明的身边，一边比划着说着什么，一边抬手远远地指着叶青羽，显然并没有在说什么好话，更有添油加醋夸张的成分……

　　魏天明脸色阴沉地听着。

　　而坐在他身边的一人，看其穿着装束，不是紫薇宗的弟子，应该是其他宗门中的人，估计和魏天明是朋友，刚才摔杯子的人，正是他。

　　此人身形瘦长，一头黄色乱发，尖嘴猴腮，看起来二十多岁，一脸的戾气，狠狠地摔了杯子，吸引了各方的注意力之后，嗖地一声站起来，一巴掌排在桌子上，冷笑着道：“打扰诸位的雅兴了，在下【飞天神猴】黄染，刚才遇到了一件实在是看不过眼的事情，一时激动，摔了杯子，先向诸位致歉了……”

　　说着，拱了拱手。

　　“原来是黄大侠！”

　　“黄大侠【飞天神猴】美名，我早就听闻了，一手三十七路风雷棍，号称二十灵泉之下无敌手，久仰久仰！”

　　周围又是一片恭维之声。

　　看来这个黄染，名气也是不小。

　　“不知道是哪个不开眼的东西，惹到了黄大侠，不妨说出来，让大家见识见识。”有人会意地站起来，大声地问道。

　　黄染拱手，斜着眼睛看了叶青羽方向一眼，冷笑道：“今日我们雪国各大宗门的高手，齐聚幽燕关，共襄盛举，就是为了响应雪国大帝陛下的征召，前来助战，对抗妖族，黄某虽然不才，但也愿意为我雪国人族大事填一份力，就算是战死暴雪冰原，也绝无怨言……”

　　周围顿时一片喝彩叫好之声。

　　黄染拱手感谢，又道：“我想诸位英雄好汉，和我都是一样的心情，一腔热血，共赴国事，可是有人却口出狂言，说我们这些宗门众人，都是垃圾，不值一提，成事不足败事有余，不仅如此，还指名道姓地辱骂魏天明魏师兄，我黄某人虽然只是一介武夫，但也忍不下这等侮辱，所以才摔了杯子……”

　　话音未落。

　　“干他娘，哪个龟儿子说的这话？”

　　“那个孙子，竟敢骂我们这些英雄好汉，给老子站出来。”

　　“操，谁说的，三息之内，给我滚出来。”

　　“下跪认错，不然就算是天王老子，也剁了他。”

　　像是油锅里撒了一把盐一样，顿时整个四楼大厅立刻都沸腾了起来，一个个自命为英雄好汉的宗门中人，怎么受得了这种气，纷纷站起来，摔杯子摔碟子摔碗，霹雳垮塌一连串，大厅里顿时杀机弥漫。

　　紫薇宗的另一伙人，以那黑色长须中年师叔和南华为首，在另一张桌子前面坐着，闻言也都站了起来，听到有人辱骂魏天明师兄，更是义愤填膺，当下就有人要挽着膀子站出去拼命……

　　“坐下。”中年师叔一声轻喝。

　　紫薇宗弟子们一愣，但看到师叔一脸凝重怒意，纷纷都坐了下来。

　　南华看了一眼师叔，又朝着叶青羽的方向看了看，心中已经有所明悟，大概猜到发生了什么，魏天明和那白衣纨绔之间，已经闹了几次小冲突，看来这一次，是闹出真火了。

　　南华晒然一笑。

　　魏天明师兄行走江湖多年，阅历手段，岂是这种游手好闲不学无术的纨绔所能比，只是一点点手段，就激起了所有宗门中人的怒火，将这白衣纨绔陷入了绝境，看来这白衣纨绔要倒霉了……

　　南华带着同情的目光，看向叶青羽。

　　“仔细看的话，这白衣纨绔倒也英俊，身形气质颇有几分神采。”南华看了几眼，不由得轻轻赞叹一声，但她并不会心动，早就过了因为外貌而迷恋一个人的时候，再好的皮囊，如果没有权势地位和实力，终究是绣花枕头而已，迟早被人踩在脚底下。

　　她静坐在那里，等着下文。

　　这时，【飞天神猴】又添油加醋地说了几句，整个四楼大厅之中，群情激奋，摔碟子砸碗，简直就像是要大杀一场一样，有人将刀剑都拔出来，插在桌子上，明晃晃地震动着……

　　黄染更是得意，离开座位，蹬蹬蹬蹬几步，来到了叶青羽的席位前，抬手一指，道：“就是这个纨绔小儿，不懂事的杂碎，点名骂为魏天明师兄，辱及大家……”

　　顿时，整个大厅之中一双双如狼似虎的杀意目光，都集中到了叶青羽的身上。

　　如果是一般人，只怕立刻就要被这阵势吓傻。

　　叶青羽却是如同未闻，低下头，好整以暇地慢慢地喝了一杯茶。

　　看到叶青羽这幅低头的样子，黄染以为这白衣少年怕了，冷笑一声，道：“小东西，你就算是把头戳到土里去，今天也要给我们一个交代，到底谁是垃圾？嘿嘿你有什么话说，还要怎么解释？”

　　周围更是一片聒噪之声。

　　叶青羽吸了一口茶，感受着那淡淡的涩味在舌根深处回转，抬起头来，看着黄染那张义愤填膺却又充满戾气的脸，突然有一种啼笑皆非的感觉，淡淡地笑道：“解释？我需要解释什么？”

　　黄染一呆。

　　叶青羽的反应，和他想象的完全不一样。

　　从眼前这个白衣少年的身上，他看不到丝毫的惊惶和畏惧，反而是那双明亮的眸子里，有着毫不掩饰的嘲讽和鄙夷。

　　“你……你竟敢说我们是垃圾，你……”黄染顿时为之气势一弱。

　　叶青羽又笑了笑，理所当然地道：“是呀，我就说你是垃圾，怎么？不服气呀？”

　　一语既出，整个大厅之中，那一张张如狼似虎凶神恶煞的脸，彻底都呆住了。

　　什么叫做嚣张？

　　什么叫做盛气凌人？

　　这就是。

　　在这一瞬间，几乎所有大厅中的宗门中人，有一种错觉，自己等人之前摔碟子砸碗拔刀亮剑的举动，在这白衣少年淡然的微笑之中，反而倒更像是一种幼稚到了极点的小孩子行为，无比可笑滑稽。

　　远处。

　　南华脸上淡淡的笑意，也凝固了。

　　这白衣少年……

　　自己似乎是看错了什么？

　　这娇媚宗门少女坐在桌子前，在内心深处轻轻地问自己。

　　另一桌边。

　　魏天明和其他几个江湖朋友，也都微微变色，隐约察觉到了什么。

　　处于气氛最中心的【飞天神猴】黄染，脸色一变再变，当叶青羽的反应变得前所未有超出他想象的强势，就算是再蛮狠，他也微微察觉到了一点什么，在这样的场合，如寒冰一般的镇定，这个白衣少年，并非是一个软柿子。

　　“你……你……”黄染想要说点儿挽回场子的话。

　　就在这时——

　　“咦？叶兄弟？你在这里？”一个爽朗的声音传来。

　　却是游击将军柳宗元带着四位心腹甲士高手，来到了四楼之中，一看到叶青羽，顿时大笑了起来，道：“温疯虎早在八楼定下了清雅厢间，我们两人，等了你好长时间，都不见你的人，下去问了问店小二，说的确是有一个模样和你很相似的人，到了四楼，过来一看，还真的在这里呀。”

　　叶青羽笑着打了个招呼：“柳大哥。”

　　柳宗元一身游击将军的制式铠甲，漆黑如铁，一看就知道是军中的实权人物，气势如鹰驱虎顾，且他长期在战场之中厮杀，也不知道斩杀了多少的妖族生灵，浑身都带着沁骨的煞气，平常人接触可能察觉不到，但江湖宗门中人，对于这种屠夫般的气息，却最是敏感，一看到柳宗元这幅做派，再看他身后跟着的四个同样气息铁血森寒的甲士强者，瞬间大厅里的宗门中人，脸色都变了。


第0185章 一句话，一刀招

　　江湖中人号称是高来高去，藐视王法，但是真正遇到了象征着权势的军方高手，还是会感觉到一阵阵不自在，尤其是对上像柳宗元这样从血狱战场之中厮杀出来的军队武道高手，先天气势上就弱了一些。

　　在看到柳宗元这样的军方将军，竟然称呼白衣少年为“叶兄弟”，一些人更是恍然大惊，瞬间意识到，这纨绔般的白衣少年，身份绝对不像是自己等人之前想象的那么简单。

　　“不好意思，让两位大哥久等了。”叶青羽像是什么事情都没有发生一样，风轻云淡，微笑着起身，道：“我们走吧。”

　　柳宗元点点头。

　　他的目光从周围江湖宗门众人身上扫过，除了那位黑色长须的中年人紫薇宗长老之外，无人敢对上这位军中高手的寒刀利剑一般的眼神，纷纷都低下了头。

　　【飞天神猴】黄染更是尴尬，站在那里，进也不是，退也不是，如石化雕像一般。

　　远处桌子边的魏天明，一张脸铁青，却也不敢说什么。

　　“哈哈，好，我们走，温疯虎等的着急了，一会儿又该发疯了。”柳宗元大笑着。

　　身边还跟着一位金色绸缎的小掌柜，亦步亦趋，对柳宗元极为恭敬。

　　看到这一幕，宗门江湖众人，更是心中惴惴。

　　【晴风细雨楼】算是幽燕关之中的一处特殊地方，名声在外，在江湖中也是一处有名之地，楼中的规矩，这些江湖中人大都了解，四楼以下店小二招待，以上小掌柜招待，而身穿金色绸缎的小掌柜，则只招待那些真正的强者和权贵。

　　眼前这身穿金色绸缎的小掌柜，对这黑色铠甲的军中将军如此恭敬，看来此人在军中的地位，绝对不低。

　　这样一个将军，却又对那白衣少年如此客气，隐隐还有几分尊敬……这白衣少年，到底是什么身份？

　　一群人不由得心中骇然。

　　叶青羽和白远行起身，与柳宗元一起，朝着四楼的【白玉梯】方向走去。

　　路过黄染的时候，叶青羽还没有说话，柳宗元却突然停下脚步。

　　这位铁血游击将军看了看这个所谓的【飞天神猴】，脸上的笑意一敛，杀气微露，道：“黄染？三个月之前，你在割鹿山南麓的飞霞七瀑下，偷袭暗杀了紫薇宗三代弟子刘友天，夺去了他的【紫薇大罗心法】秘籍，栽赃嫁祸给飞霞山庄的人，怎么今天，竟然又和紫薇宗的人关系如此之好？”

　　话音未落。

　　黄染如遭电嗜，脸色顿时惨变。

　　他浑身颤抖着，尖叫道：“你……你是什么人，你胡说，血口喷人……”

　　而另一边，紫薇宗的人，包括【飞天剑】魏天明在内，一个个同样是脸色大变。

　　【流星剑】刘友天三个月前被人暗害身死，这是紫薇宗上下都悲愤无比的一件事情，后来隐约查到，凶手疑似飞霞山庄的人，紫薇宗正在准备一举铲除飞霞山庄，血债血偿，后来宗中有一位长老高手，认为这事有疑虑，才暂时按住了行动，紫薇宗门人各个激愤，因为【流星剑】刘友天在三代弟子之中，人气颇高……

　　谁知道，这军方将军，竟然一口说出了这桩辛秘。

　　看那黄染的反应，心思玲珑一点的人，就知道这事只怕真的有猫腻。

　　整个大厅之中，气氛骤然诡异了起来。

　　柳宗元说这句话，却不再说什么，陪着叶青羽，有说有笑地朝着小型符文传送阵法【白玉梯】走去。

　　黄染还大声地辩解着什么。

　　跟在柳宗元身后的一位心腹甲士高手，却停下来，转身看着黄染，冷冷一笑，道：“敢做不敢当，废话真多……姓黄的，听说你的三十七路风雷棍，号称二十灵泉之下无敌手？”

　　黄染此时已经是又恨又怒，闻言，大声道：“是又如何？”

　　这心腹甲士看起来，也不过是二十多岁的年龄，眉清目秀，看着黄染冷冷一笑，道：“那就拿出你的风雷棍！”

　　黄染一怔。

　　心腹甲士却是缓缓地抽出了腰间的长刀，刀芒一寸一寸从刀鞘之中倾泻出来，他单掌握住刀柄，道：“拿出你的风雷棍。”

　　黄染这才明白对方的意思。

　　他顿时大怒。

　　刚才那黑甲将军武道强横，自己或许不是对手，但你一个小小的甲士而已，竟敢在我面前拔刀，真以为我们宗门江湖众人，是浪得虚名之辈吗？

　　黄染反手在虚空之中一握，一柄齐眉熟铜长棍幻现在手中，棍身粗如鸭蛋，上面有蟠龙条纹，闪烁灵光，却是一件灵兵。

　　“你出手吧……”黄染一棍在手，气势大盛，嘿嘿笑道。

　　今天就让你们见识见识风雷棍的威力。

　　谁知话音未落，一道银河坠落人间一般的寒光，已经迎面斩来。

　　黄染举棍迎敌。

　　铛！

　　一声震耳欲聋的金属交鸣之声。

　　制式军刀战刀棍身中央，黄染手中的风雷棍立刻像是受了惊的蟒蛇一般疯狂地颤抖了起来，巨大的力量，让黄染虎口迸射出鲜血，手腕如骨折一般，手臂立时都抬不起来……

　　天，这是什么力量？

　　太恐怖了。

　　下一瞬间，制式军刀已经抵住了他的咽喉。

　　黄染呆住，冷汗簌簌而下，面色苍白，整个人如同丧家之犬一般，神态颓然……

　　年轻的甲士冷笑道：“就你这点儿水准，也配号称二十灵泉之下无敌手？真是井底之蛙，我前锋营中，随便找一位十五灵泉之上的甲士，都可以秒杀你！跳梁小丑一般，夜郎自大，竟然也敢跳出来，不知死活地为难叶大爷！”

　　年轻甲士的修为，在十九灵泉。

　　事实胜于雄辩。

　　黄染一句话都不敢再说，生怕对方刀刃往前一递，要了自己的命。

　　年轻甲士说完，手腕一震。

　　制式军刀化作一道电芒，掠过黄染的腰间，斩碎了他的储物百宝囊，一堆乱七八糟的东西跌落下来，掉在了地上，其中一本淡紫色的书册，在众多乱物中，最是引人注目……

　　“【紫薇大罗心经】？”一个紫薇宗弟子眼尖，顿时惊呼出声。

　　年轻甲士一声冷笑，长刀回鞘，也不再说什么，转身就走。

　　也不需要再说什么了。

　　这个时候，大厅里的所有人，已经顾不上再去注意这年轻的甲士。

　　一下子所有紫薇宗的弟子，目光都集中到了这本书册上。

　　“刘友天师兄的【紫薇大罗心经】，怎么会在你的身上？黄染，你给我一个解释……”魏天明已经忍不住大喝了出来。

　　联想之前柳宗元说过的话，真相已经昭然若揭。

　　紫薇宗三代弟子【流星剑】刘友天之死，只怕真的和这个【飞天神猴】黄染，脱不了关系。

　　黄染一脸惊慌，结结巴巴说不出话来，哪里还有之前纵横捭阖诬陷指责叶青羽时候的那种风采。

　　“黄染你这个王八蛋，知人知面不知心，竟然做出这种事情。”

　　“我呸，亏我之前，还叫你一声黄大侠，简直是瞎了眼……”

　　“诸位，我看这【飞天神猴】已经堕入邪道了，偷袭刘友天大侠，丧尽天良，今天不能让他活着走了……”

　　大厅里的宗门中人江湖好汉们，一个个变脸变得比翻书还快，之前一口一声黄大侠的人，此时也都纷纷破口大骂。

　　【飞天剑】魏天明拍案而起，怒道：“黄染，枉我将你当成是兄弟，对你诚心相待，更是引荐你认识了诸多江湖同道，一直都维护于你，谁知道你人面兽心，竟然为了秘籍，杀我刘友天师兄，实在是罪无可恕，今天，我就为刘友天师兄报仇！”

　　说着，长剑出手。

　　魏天明化作一道流光，瞬杀而至。

　　手中长剑，化作蛟龙流光，快到了极点，劲气爆溢，整个大厅之中的人，瞬间都觉得眼睛如同被炽阳照射一般，晃的睁不开眼睛，纷纷以手遮眼……

　　炙亮光辉，一闪而逝。

　　等众人视觉恢复正常之时，黄染的胸口，已经插着一柄长剑。

　　剑柄，握在魏天明的手中。

　　“你……我……你……”黄染不可思议地睁大了眼睛看着魏天明，眼神之中，有浓浓的不甘和愤恨，口中挣扎着要说什么，却被魏天明瞬间抽回了长剑，又是当胸一掌。

　　黄染狂喷鲜血，身形仰天而倒。

　　他眼睛圆睁，死不瞑目。

　　“刘师兄，我为你报仇了！”魏天明仰天长叹。

　　周围众人，也都纷纷出言安慰魏天明。

　　唯有远处桌子边的那位黑色长须中年师叔，眼睛里有一丝丝疑惑的神色闪过，也不知道在想些什么……

　　娇媚女子南华，眼睛却是一直都盯着传送阵法【白玉梯】的方向。

　　叶青羽等人的身形，已经消失在那小型符文传送阵法之中。

　　但南华却久久未曾回过神来。

　　“没想到那白衣纨绔少年的来历，竟然不小，只怕是那个贵族世家的公子吧，怪不得如此英俊潇洒，气质不凡，这可真的是可惜了，早知道这样，之前有好几次和他接触的机会，都白白错过了……”

　　南华不由得一阵阵的懊悔。

　　不过很快，她的嘴角，又浮现起一丝自信的笑容。

　　“反正我还要在关中待很长一段时间，有的是机会，这种血气方刚的少年，最容易对付，不怕他不上钩，找几个机会，施展一点手段，很容易就能弄清楚他的底细，呵呵，这白衣纨绔也算是一个不错的后备角色呢……”

　　紫薇宗的女子这样想着。

　　很快，大厅里的骚动又安静了下来。

　　黄染的尸体，自然有酒楼方面出面收拾，雪国的法律虽然严苛，但是并不禁止宗门中人报仇，魏天明杀掉黄染，这是江湖恩怨，官方一般都不会另外追究。

　　江湖上的事，留给江湖自己解决。

　　这是一个传统。

　　只是四楼之中的江湖中人的心气气氛，却比之前颓然不少。

　　这些宗门众人，原本一个个意气奋发，觉得自己天下无敌，是俯瞰红尘的仙人般角色，自信心膨胀的不得了，来到幽燕关也是来充当着救世主一般的角色，但是却没想到会遇到这样的事情。

　　还未进入战场，却被一个白衣少年和一个年轻甲士当头一棒。

　　一句话，一刀招，就震得连话都不敢说……

　　一时之间，所有人也不再像是之前那样嚣张跋扈。

　　一个个都老实了许多。

　　“到底那白衣少年，是什么身份呢？”

　　很多人都在心里，问这个问题。

　　也有人小声地议论了起来。


第0186章 庙堂和宗门

　　就在宗门江湖中人在一片神色颓然的议论的时候，叶青羽和温晚两个人，已经来到了八楼的清雅厢间。

　　“小混蛋，你今天腕儿有点大呀，在耍大牌吗？让我们两个老人家，在这里干等了这么长的时间。”温晚一看到叶青羽，就忍不住吹胡子瞪眼挑刺起来。

　　叶青羽笑了笑，道：“如果我没有记错的话，我们约定的见面的时间，是午时正点吧，你看看那日晷……”

　　温晚扭头看了一眼，日晷阴影指针所示，距离午时，摸约还有一指的距离。

　　还未到午时正点。

　　竟然没有迟到？

　　温疯虎眨了眨眼。

　　怎么觉得自己在这里，已经等了很长的时间呢？

　　时间竟然还没有约定的时间。

　　他呆了呆，旋即心有不甘地愤愤道：“那又如何？你小子总归是后辈，就不能来的早一点来等我们，反而让我们这两个老家伙，在这里等你？是何道理！”

　　好吧。

　　叶青羽举手投降。

　　若论不讲道理的水准，他的确不是温疯虎的对手。

　　“哈哈，时间正好，大家快坐吧，先说好了，今天我们不醉不归。”柳宗元哈哈大笑，带着叶青羽，来到了厢间主座。

　　他身后的那四位心腹甲士，都是年轻人，超不过二十五岁，是跟随他百战生还的真正精锐，也都是被柳宗元看好，重点培养，未来会有很大发展、至少也会坐上游击将军位置的甲士，在军中，也都颇有名气。

　　这时，这四人和白远行坐到了厢间外面的辅桌。

　　五个人年纪也都差不多，聊得很是开心。

　　一开始白远行还有点儿拘束，毕竟以他的实力，平日里根本没有资格和这样的甲士高手坐在一起，但他的身后，毕竟站着一位如今名动幽燕关的小侯爷，连柳宗元都对叶青羽恭敬有加，四名年轻甲士自然是不会对白远行有任何的怠慢轻看。

　　气氛很快就融洽。

　　温晚三人，则在厢间正桌落座。

　　“怎么跑到四楼去了？”温晚笑嘻嘻地起来斟酒，给叶青羽和柳宗元都倒满了一杯。

　　叶青羽笑了笑，道：“遇见了一群宗门众人，心中好奇，顺便去看看传说之中高来高去的江湖好汉们的风采。”

　　温晚哈哈大笑，道：“结果呢？江湖好汉们的风采，你满意吗？”

　　叶青羽还未说话，柳宗元就接着话茬，冷笑着道：“什么江湖好汉，一群乌合之众而已，这次军部颁布征召令，奖励丰厚，一些江湖中的跳梁小丑，都看到了机会，加之一些人推波助澜，许多跳梁小丑都万里迢迢地赶到幽燕关，想要分一杯羹，这些人只为求财求利而来，这几日出现在关中的，都是一群实力不入流的家伙，不知死活，在关中闹事，军方已经抓了好几拨了。”

　　刚才在四楼，柳宗元其实早就知道了发生的一切。

　　不过他的考虑，也是叶青羽一样，不想闹事，被人扣上一个破坏军方和宗门合作的帽子，所以举重若轻地收拾了那黄染，也算是为叶青羽出了一口气。

　　叶青羽是聪明人，自然心领神会。

　　听柳宗元说到这里，叶青羽也点了点头，道：“的确，这些宗门江湖中人，实力或许不错，但缺乏纪律，不喜欢受约束，又大多生性跳脱，所谓的江湖义气，更像是不知所谓的匪气，如果放他们到战场上去，只怕是起不到什么作用。”

　　“军部那些大佬们，脑子也许被驴给踢了，竟然发出这样愚蠢的征召令。”温晚不愧是疯虎，什么话都敢说，举起杯子，道：“不管了，来来来，先喝一杯再说。”

　　三人举杯，碰杯。

　　叶青羽一口佳酿入口，觉得胸腹之间暖烘烘的，整个人舒服至极，不由得喊了一声：“好酒。”

　　温晚嘿嘿一笑：“【晴风细雨楼】的【晴风酿】和【细雨酿】，昔年都是皇贡，只有皇族才能喝得到，如今虽然可以买到，但一坛也是价值千金呢。”

　　叶青羽看了一眼他，不由诧异道：“真的？难得你温疯虎这么大方呀。”

　　温晚诧异地道：“什么意思？今天不是我请客呀！”

　　“不是你请客，难道是……”叶青羽一怔，看向柳宗元。

　　柳宗元却是一本正经地又喝了一杯，道：“小侯爷不用看我，我只不过是一个小小的游击将军，薪俸低的可怜，一个月的进项，还不够买这一坛酒呢……”

　　叶青羽一呆，旋即也被这两个武夫将军的无耻给气乐了，道：“感情今天你俩约我，却是要我请客呀？竟然还选了一个这么贵的地方，这是早就算好了要宰我呀。”

　　温晚嘿嘿一笑，道：“反正你前段日子封侯，得了不少赏金，何必这么小气呢。”

　　叶青羽简直无话可说。

　　原来只是温晚无耻，柳宗元还是很靠谱的，结果现在近朱者赤，连柳宗元都变得腹黑了，真是交友不慎啊。

　　“其实话说回来，军部的征召令，考虑的肯定要比我们更多，军部那些刀笔吏们，一个个都坏的脑子里流脓，挤出来一点都可以阴人，”柳宗元将话题转入正题，道：“做出这样的决定，必定是另有算计，只怕这一次，帝国要对付的，不仅仅是妖族，还有疆域之内的宗门啊。”

　　“对付宗门？”叶青羽一愣。

　　柳宗元点点头，道：“这也是我的猜想，你想想，自帝国开国以来，宗门一直是一片法外之地，帝国的律令律法，对于所谓的三宗三派六大顶级宗门，并不是完全适用，侠以武犯禁，宗门之中，历来不乏真正的顶级强者，对于帝国皇室来说，未尝不是一块心病，所谓江湖的事情，江湖上解决，听起来美好，无数宗门众人也为之自豪，但对于帝国来说，就是一个不大不小的耻辱了，所谓普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，哪里有皇帝管不了疆域之内的臣民的道理？”

　　柳宗元一口气，说了很多。

　　叶青羽听到这里，隐隐明白了什么。

　　温晚嘿嘿一笑，道：“可是要消灭宗门，哪里有那么容易，当年的帝国开国大帝，何等的雄才伟略，却也只能和六大宗门妥协，如今雪国被雪地妖庭消耗了太多实力，更是无暇对付那些宗门的顶级强者了，这一次颁布诏令，不外乎是想要驱狼吞虎，然后隔岸观火，可征召而来的，却只是一群老鼠，连狼都算不上，怎么去坐收渔翁之利？”

　　叶青羽有点儿意外地看了看温晚。

　　这头疯虎，看似是一个莽夫，但有点儿内秀啊，看问题也是看的如此透彻。

　　柳宗元听了，点点头，又道：“这也难说，帝国皇室毕竟是有着名义上的统治权，各大宗门还是要给皇室一些面子的，这几天来到幽燕关的，虽然都只是一些乌合之众，但宗门中真正的天才和高手，也会逐渐赶来，到时候，一切才会见分晓。”

　　“真正的高手？”温晚嘿嘿笑了笑，道：“那些老怪物应该不会出现，要是【一刀】、【双剑】、【一鞭】、【三龙三凤】这些真龙榜上的人物来，那才有热闹，到时候小叶子可以会一会六大顶级宗门这些传人了。”

　　“怎么又到我身上了。”叶青羽瞪了一眼温疯虎。

　　三个人哈哈大笑，又喝了起来。

　　酒过三巡，美味佳肴就端了上来。

　　【晴风细雨楼】的大厨手艺，在整个幽燕关中都非常有名，自然是美味到了极点，叶青羽也不禁食指大动，敞开肚子大吃大喝了起来，反正这两个武夫摆明了今天要坑他一笔，不如多吃一些，先赚回来。

　　正吃的时候，外面突然传来一阵吵闹之声。

　　很快，那金色绸缎的小掌柜快步走进来，赔笑着道歉，道：“三位爷，打搅了，最近不知道从哪里来了一条白色奇怪小狗，骑着一条会飞的银蛇，经常到楼里来偷吃东西，鬼精灵的很，我们逮了几次，都没有得手，刚才又来了，偷走三坛【晴风酿】，楼里请了高手去追，所以外面有点儿吵闹，请三位爷不要见怪！”

　　一条白色的小狗？

　　会飞的银蛇？

　　叶青羽一呆，旋即意识到了什么，点点头，理所当然地道：“这种小贼，最是可恶了，一定要抓住打死！”

　　小掌柜连连称是，又送了一坛美酒，这才退出去。

　　温晚笑的贼也兮兮的，看着叶青羽，刚想要说什么，却听外面辅桌上的四名前锋营甲士中，有人惊呼一声，然后四人都齐刷刷地站起来，铠甲震动，显然是正在行军礼……

　　扭头看去，却见一位身形略显矮胖的中年人，缓缓从外面走了进来。

　　这个矮胖中年人，看起来大约三十多岁，白白净净，一脸的和气，脸上是温和的笑意，像是一个与世无争的富家翁一样，白面无须，身穿一件黑色棉布袍子，没有什么气势，也没有什么威风，右手中还捏着两颗银色铁胆，滴溜溜地转动……

　　如果是在平日的街道上，遇到这样一个普通到有些平庸的胖子，大概谁也不会多看一眼……

　　但在这一瞬间，温晚却像是屁股被砍了一刀一样，噌地一下子跳了起来。

　　一向稳重的柳宗元，更是难得地脸上出现了一抹吃惊之色，赶紧起身。

　　叶青羽也是吃了一惊，起身，拱手行礼，道：“柳大帅！”

　　这个看起来平庸的矮胖子，却是大有来历，堪称是幽燕关的了六巨头之一。

　　前锋营统帅。

　　柳随风！


第0187章 突如其来的妖气

　　除去幽燕战神陆朝歌之外，幽燕大军共有六大巨头，前后左右六大营的统帅，辎重部部首，以及军机阁之主、幽燕军团的军师这六人，是军团权势的巅峰存在。

　　而这六大巨头之中，却又以柳随风最为出名。

　　如果只是看眼前这个和和气气的白净胖子形象，真的很难把他和传说之中，那个屠杀妖族近百万，被妖族称之为【雪国人屠】的前锋营统帅联系在一起，在雪地妖庭中，柳随风这个三个字，和死神、魔王、魔鬼之类的存在并列，妖族谈之而变色。

　　四大营之中的前锋营，作风狠辣，军纪森严，锐气逼人，据传都是受到了柳随风的个人魅力的影响。

　　数十日之前，在授侯爵仪式上，叶青羽第一次看到柳随风，也禁不住错愕，很难将这个白净胖子和那个心狠手辣的前锋营统帅联系在一起。

　　两人在授侯爵仪式上，有过简短的交流，因此都不陌生。

　　看到柳随风进来，温晚和柳宗元也都赶紧起立行军礼。

　　柳随风和和善善地点了点头，让众人不必拘束，然后笑着道：“今日来楼中赴约，正好听到小侯爷恰好也在，所以过来看看……”

　　叶青羽连道不敢。

　　自己虽然封了侯，但和柳随风这等帝国军方的巨擘比起来，不论是身份爵位还是武道功绩，都是差的太远。

　　况且关于这位前锋营统帅的各方面评价，除了作战凶狠毒辣之外，基本都是正面评价，在这样真正的帝国军方功勋面前，叶青羽也丝毫不敢托大。

　　事实上，早在白鹿学院的时候，叶青羽就读过一本介绍帝国当代军方将领的书录，其中有关于柳随风的介绍，其中一段话，到如今叶青羽也记得清清楚楚——“幽燕大军镇守帝国北大门，当世十大名将陆朝歌居功五分，前锋营柳随风居功三分，剩余二分功劳，幽燕军中其他人分之……”

　　由此可见，柳随风对于幽燕军团和帝国北疆，有着多么重要的意义。

　　阅览柳随风的生平事迹，叶青羽也不由得心向往之。

　　他一度将柳随风当做是偶像崇拜过，如今真人相见，虽然仅仅因为外在形象而忍不住有一种偶像破灭之感，但叶青羽也清楚，人不可貌相，这样相貌平庸之人，却有着超高的名誉，必定有过人之处。

　　“那日授侯爵仪式上，行程匆匆，未能尽言，”柳随风笑着，手里两颗银色铁胆灵活地滴溜溜转动，有一种日月运行般的奇异气息，道：“那日小侯爷曾说过，有意来我前锋营服役，不知道这几日，可曾彻底考虑好了？”

　　这是直接开门见山地问了。

　　言语之间，竟然还颇有点儿迫不及待的味道。

　　柳宗元和温晚两个人，禁不住相互偷偷对视了一眼，看到了彼此眼中的诧异。

　　柳大帅平日里是出了名的眼高于顶，对于前锋营中的将士，要求极严，曾经数度有帝国贵族世家，想要安插子弟进入前锋营镀金，都被言辞决绝，这些年以来，一般都是别人求他，他从未主动邀请过他人加入前锋营。

　　虽说这些日子军部大力宣扬叶兄弟的事迹，有将他培养成为军中偶像的趋势，但以柳大帅的性格，应该不会在意这些虚衔，以往那些所谓的天才，就算是真的有天赋，也都被柳大帅嗤之以鼻……

　　怎么今日，竟然对叶兄弟如此青睐？

　　叶青羽闻言，连忙道：“大帅厚爱，愧不敢当，青羽已经作出决定，愿意进入前锋营，听候大帅差遣。”

　　柳随风哈哈大笑了起来：“好呀，小侯爷这才是明智之选，本帅也算是了了一桩心事……”说着，轻轻地拍了拍叶青羽的肩膀，道：“我用兵数十年，识人无数，那些所谓的天才，见过不少，但能够让本帅起了爱才之心，想要作为接班人来培养的，小侯爷你是第一个。”

　　这话一出，叶青羽大感意外之余，连忙道：“大帅谬赞了。”

　　一边的温晚和柳宗元，却是并不感觉到太大的意外。

　　柳随风一直都是有一说一，有二说二的性格，说话做事，都从来不绕弯子，也很少将事情藏在心里，他既然说出这样的话来，那就是当真了，而不是什么虚假的恭维。

　　只是柳大帅对叶青羽评价如此之高，倒是让两人又惊又喜。

　　前段时间叶青羽得罪死了辎重部部首张三，算是在军中结下了一个大仇敌，日后必然会遭受张三的报复和苛刻为难，而现在柳大帅却毫不掩饰地说出了这样的话，那意味着叶青羽在军中，有了一座比张三更加巍峨的靠山，倒是不用太过于担心了。

　　说完这些话，得到了叶青羽的肯定答复，柳随风显得心情很好。

　　他又聊了几句，温晚和柳随风鼓起勇气敬酒，他也没有拒绝，碰杯干了，这才转身离开，前去赴约。

　　离开之前，又叮嘱叶青羽，说很快就会有人将前锋营专门为叶青羽准备的官服印信之类的东西东过来。

　　叶青羽三人起身送行。

　　等柳随风真的离开，三人回到座位上，相视都大笑了起来。

　　“第一次看到大帅这样急迫的样子，哈哈，真是忍不住笑出声来，那样子，仿佛只要稍微迟一点，叶兄弟会被别人抢走一样。”柳宗元忍不住笑着道。

　　温晚兴奋地道：“这下子好了，柳大帅如此看重这个小混蛋，日后在军中必定也是多方照顾，只要以后我们报出小混蛋的名字，看看前锋营中，还有谁敢惹我们。”

　　叶青羽直接无语。

　　“这话不对，大帅的性格，你又不是不了解，越是欣赏看重的人，就越是要求严格，在我看来，今日大帅之所以对叶兄弟如此和蔼，是因为叶兄弟还没有真正成为我前锋营的人，等叶兄弟穿起前锋营的战袍，那个时候，大帅对他，就像是对待普通士兵一样，甚至要求会更严格。”柳宗元摇头道。

　　他说完这些，又忍不住叮嘱了叶青羽几句，告诫他切勿因为今日见面，而得意忘形，军队之中，还是靠军功来说话，不能恃宠而骄，触犯军纪。

　　“你真是婆婆妈妈。”温晚不屑地瞪了一眼柳宗元，鄙夷地道：“你说的这些，小混蛋会不知道？他这个家伙，鬼精灵着呢，不要为他担心，同样的事情，他做出来，肯定比你我做的更好，这家伙心中有一杆称，丈量万物天地。”

　　“这倒也是。”柳宗元回头想想叶青羽的事迹，也猛然觉得自己的担心和告诫都是多余，以叶青羽之妖孽，用少年老成形容都浅了。

　　叶青羽听着这两人拌嘴，忍不住就笑。

　　风卷残云一般将桌子上的菜吃掉，就只剩下了酒。

　　“大帅说他今日是来赴约，”温晚好奇地道：“你猜猜，约他的人，是谁？”

　　叶青羽也有点儿好奇。

　　柳宗元道：“这座幽燕关中，能够有资格约大帅的人，就只有六人，陆关主很少出关主府，那就只有剩下五人了，猜起来有点儿难度……”

　　话音未落。

　　轰隆！

　　整个【晴风细雨楼】，突然微微地一震。

　　周围墙壁、地面、桌椅、屏风之上，突然有蝌蚪一般的符文阵法光纹流窜，符文现形加持加固，让整座【晴风细雨楼】瞬间安定下来，一层无形的力量，将整个酒楼都保护在其中。

　　但是与此同时，数股强横到了极点的妖气，滚滚而起，直冲云霄。

　　“有妖气……”

　　“妖族高手现身了？”

　　“群妖聚集了吗？”

　　柳宗元和温晚，同时瞬间起身，脸色骤变。

　　两人内元滚滚激荡，瞬间就如一张拉满了的弓一般，气势内元全部都催动到了顶点，随之都会出手。

　　这是武者的本能。

　　叶青羽体内，同样是内元激荡，滚滚如长江大河一样。

　　三个人的面色，都变得无比严肃。

　　那四名年轻甲士，也是冲了进来。

　　身后还跟着一脸震惊的白马剑奴白远行。

　　“这幽燕关中，竟然会有这种程度的妖气？而且不止一道，又这么靠近前锋营……这群妖族，不要命了吗？竟然公然现身，简直是找死。”柳宗元快步来到窗口跟前，朝外看去。

　　“东方有三道妖气，至少是三个妖族妖将！西方也有……”温晚略一查看，就分辨了出来，【晴风细雨楼】之外，四面都出现了妖族高手，数量竟然不少，妖气滚滚，遮天蔽日，让人窒息。

　　幽燕关中，从未一次性出现这么多的妖族高手。

　　这突如其来来的变故，超出众人想象。

　　“诛杀妖族，义不容辞，我们要赶紧出手，不然会造成关中混乱。”柳宗元已经准备出手。

　　温晚也点点头。

　　叶青羽皱了皱眉，咦了一声，似是察觉到了什么，道：“这【晴风细雨楼】中，也出现了妖族高手……嗯，在四楼，是三名妖将……我去对付。”

　　说着，身形一闪，就已经破窗而出。

　　“你自己小心一点。”柳宗元和温晚紧随其后。

　　妖族高手突然现身，此事大为反常，但不管如何，必须先诛杀擒拿已经献身的妖族高手，否则会给关中平民带来极大的损害，也会波及到关中的军事建筑设施，任由他们破坏下去，会乱成一团。

　　在三人做出反应的同时，关中其他地方，各大军中武道强者，也都纷纷做出了反应。

　　一时之间，妖气遮天蔽日。

　　无数道人族身影，被携裹在妖气之中，化作血雾，成为了妖族的血食，无数建筑物纷纷坍塌，妖火燃烧，点燃了大片区域，妖风阵阵，漫天飞沙走石，人族平民惨叫声中，连人带房子，都被刮到了半天空……

　　【晴风细雨楼】的四楼，一片惊呼惨叫之声。


第0188章 

　　当一名一直都静坐在桌子边，自始至终一直都没有说过任何一句话的中年人，突然像是脱衣服一样，撕掉了身上的人皮，化作一头血色六臂巨熊的时候，原本热闹的气氛，瞬间结束了。

　　坐在他身边的两个宗门中人瞬间惊呆了。

　　在没有反应过来之前，他们就被这头突然出现的血焱熊妖，用它那可怕宛如利刃一般的熊爪，直接撕裂成为了六段。

　　宛如火焰一般的血色妖气，在这头六臂巨熊的身上爆发出来。

　　血腥的味道，瞬间弥漫在整个【晴风细雨楼】的四楼。

　　“妖气……血焱熊妖！”

　　一位年轻的剑士惊呼出声。

　　但很快，他就在一脸的惊骇绝望之中，化作了一摊血水。

　　因为坐在他身边一直都和他欢快交流的一位丰姿女郎，舌头突然化作一道银线，洞穿了他的胸膛，那是剧毒之舌，毒液瞬间流窜到他全身，融化了他的血肉骨骼和五脏六腑，只剩下了一张人皮。

　　丰姿女郎咯咯娇笑，身形开始膨胀。

　　转瞬之间身上的人皮也在瞬间被撑破，原本诱人的娇躯，化作了一头恐怖的雪白鳞片巨蜥。

　　又是一头妖。

　　四楼瞬间就换乱了起来。

　　宗门中人立刻就混乱了起来，各种兵器出鞘，一片惊惶失措的大叫之声，所有人第一时间催动元功，兵器在手，警惕身边的每一个同伴，生怕下一瞬间，原本在一起欢声笑语的同伴，撕掉身上的人皮，化作一头恐怖狰狞的妖怪。

　　“吼……”

　　血焱熊妖拍打着自己的胸膛，身躯怒不断膨胀，瞬间就有四五米高，宛如巨兽一般，血色烈焰从它庞大的身躯之中爆发开来，宛如烟火一般，妖气滚滚，令人窒息。

　　旁边几个宗门江湖好汉一不小心被这血色烈焰波及，惨叫声中以肉眼可见的速度干瘪了起来，就像是被开水烫了的花儿一样，转眼就变成了几具干尸……

　　“小心，血焱熊妖的护身血焱，有剧毒，千万不要吸入……”【飞天剑】魏天明大喝了起来。

　　“大家不要乱，将这两头畜生围起了，我们这么多人，还怕它们不成，一起出手，宰了这两头畜生！”另一名紫薇宗的弟子也大喝了起来。

　　这个时候，大小宗门弟子的素质就体现了出来。

　　一些小宗门出身的人，已经吓得慌了阵脚，而紫薇宗毕竟是顶级宗门，门中弟子，首先反映了过来。

　　“吼！”

　　血焱熊妖怒吼一声，张口一道血焱如火柱，朝着魏天明喷了过去。

　　“飞天一剑……斩！”

　　魏天明大喝，紫薇心经功法元转到了极限，浑身有二十一颗紫薇星辰流转，这说明他的最高修为，在二十一灵泉境界，手中的长剑之上，紫色光华大盛，旋即剑走中宫，一剑斩出。

　　这【飞天一剑】，是他最为得意的战技。

　　也正是凭着这一招，他才得到了【飞天剑】的美誉。

　　魏天明有心在所有人面前露脸，因此一出手，就是最强绝招，想要斩掉这头血焱熊妖。

　　轰！

　　紫色剑芒和血色血焱撞击在一起。

　　剑芒瞬间宛如滚烫泼雪一样瞬间破碎。

　　不堪一击。

　　魏天明瞳孔骤缩。

　　眼看着血焱光柱妖将他整个人都吞没，就在这千钧一发的时候，一道身影闪烁，拉着魏天明间不容发地躲开了这致命一击。

　　出手的人，正是那中年黑色长须师叔。

　　魏天明浑身冰冷，从死神手中险死还生的经历，让他冷汗淋漓。

　　“小心，这是一头封号妖将，不可大意……”中年师叔大声提醒众人。

　　所谓封号妖将，相当于四十灵泉境界的人族高手，根本不是魏天明这样修为的人所能抵挡，刚才要不是中年师叔出手，【飞天剑】魏天明只怕是早就化作一具枯萎的干尸了。

　　说话之间。

　　又有无名宗门江湖中人，被血焱熊妖撕裂，鲜血肠肚横流，残肢断臂飞溅，没有人可以挡住这熊妖一击。

　　“咯咯咯……”雪白巨蜥口中发出娇媚女子的娇笑之声。

　　它口中雪白信子吞吐，宛如银丝一般，时而电射而出，速度快到了极点，一般宗门弟子根本山壁不开，银丝射穿他们的身躯，然后整个人血肉骨骼内脏就瞬间融化，如脓水般流出，只剩下了一张人皮……

　　这雪白巨蜥妖的实力，丝毫不在血焱熊妖之下。

　　从这两头妖怪撕破伪装现身，到现在，也不过是数十息的时间，四楼中就有二十多人殒命，两妖的实力，简直是摧枯拉朽一样……

　　“逃……”

　　有人惊慌失措地尖叫。

　　这些江湖好汉们，在短暂抵抗之后，强大的妖将展现出来的实力，就让他们的勇气如同沸水泼了的薄雪一样，瞬间烟消云散。

　　当第一个人开始尖叫逃跑，原本就是一群乌合之众的江湖好汉们，更加溃不成军。

　　紫薇宗的黑须长老一再大喝，却也稳不住这兵败如山倒的趋势。

　　“咯咯咯……小丫头肉皮不错，我正缺少一块人皮……”雪白巨蜥妖口中发出人语，猩红残忍的眸子，看向了南华。

　　它对美人的人皮，有一种特别的收集癖好。

　　南华瞬间花容失色。

　　她只能本能地往后退。

　　“小心！”黑色长须师叔似乎是察觉到了什么，惊呼一声，手中长剑暴起，斩向南华身前的虚空，叮地一声轻响，原来斩中了一根银丝。

　　正是那雪白巨蜥妖的信子。

　　南华吓得更是连连后退。

　　若不是黑须师叔这一剑，只怕她早就在这剧毒信子之下化作一张人皮了。

　　但是——

　　咻！

　　细微的震动，那银色信子突然变得极软，竟是缠绕在长剑上，猛地一闪一收。

　　“啊……”中年黑须师叔大叫一声，如遭雷嗜，身形一颤，一脸惊惶之色，猛地后退，舍弃了手中的长剑，右手骈指如刀，反手斩在了自己的左肩，将整条左臂，都斩了下来。

　　噗！

　　鲜血溅射。

　　却见那掉在地上的左臂，瞬间化作了一摊银色脓水。

　　原来他的左臂，被那银色信子给刺中了。

　　好在中年师叔毕竟修为深厚一些，以内元暂时封住了妖元毒液扩散，又第一时间壮士断腕斩掉左臂，不然，此时他整个人的血肉骨骼都化作了脓水，只剩下一张人皮了……

　　整个四楼之中，以这位紫薇宗的中年师叔，实力最高，大概在似是灵泉以上，却在一瞬间被重创，其他人更是吓得魂飞魄散……

　　紫薇宗的弟子，也在这一瞬间，斗志全消。

　　为什么会这样？

　　和宗门中平日里的说法，完全不一样啊，妖族怎么会这么可怕？

　　人群尖叫着四处流窜。

　　但很快所有人都绝望地发现，那两个负责【白玉梯】小型传送阵法的侍女被杀之后，阵法无法运转，又没有楼梯，根本无法掏出四层，遭受攻击的【晴风细雨楼】各种符文阵法自动运转，窗户墙壁都被阵法之力封住，攻击不破，无法逃出去。

　　笼中困兽。

　　谁都逃不了了。

　　死亡的阴影，瞬间笼罩在每一个面目狰狞变色的江湖中人身上。

　　“咯咯咯，小姑娘，不要怕，一点儿都不疼，把你的人皮给我，嘻嘻，来呀，快过来呀……”白色巨蜥妖娇笑着，不断地逼近南华。

　　“不……不不……救命啊……”南华几乎吓傻了。

　　她拼命地后退，一扭头，一眼看到旁边的魏天明，连忙求援：“魏师兄救我啊……”

　　魏天明却是飞快地朝着旁边躲去，一副根本没有听到的样子。

　　平日里那些个围在她身边，拍着胸脯向她表示一定会永远在她身边用生命保护她的师兄弟们，此时一个个全部都忘记了追求美人时候的誓言，逃得比狗还快……

　　中年黑须师叔身形摇摇欲坠……

　　南华陷入了绝望。

　　“南华师姐，快走，我来挡……”一个瘦小的身影，突然挡在了前面。

　　南华惊讶：“李师弟，你……”

　　挡在身前的李锐，是紫薇宗中修为最低也最愚笨的一个，平日里是被同门师兄弟嘲弄的对象，为人愚笨，还有些怯懦，从来不敢还手还嘴，南华对这个长的平凡资质更加平淡的师弟，几乎没有什么印象，但是却万万没有想到，生死存亡的时刻，是这个怯懦的少年，挡在了自己的身前……

　　但这并没有什么用。

　　咻！

　　空气轻啸，那一道夺魂银丝轻而易举地就洞穿了瘦弱少年李锐的肩膀。

　　剧毒散发。

　　李锐只觉得身体失去了感知。

　　他张开嘴，用生命最后的目光，看着身边这个对自己来说高傲如同九天玄女一般的女子，想要说最后的一句话，却发现声音已经无法从喉咙里传出……

　　“南师姐，你好美，我也是喜欢你的呀……”

　　他在心里这样叹息着。

　　就这样死了，他不后悔。

　　因为至少，平日里怯懦胆小的自己，做了有生以来最为胆大的一件事情。

　　一件他永远都不会感觉到后悔的事情。

　　银色信子从身体中抽了回去，剧痛，就在稍弱少年以为自己会化作一摊脓水的时候……

　　就在这电光石火的瞬间，意外的变化降临。

　　一只手掌，突然轻轻地搭在了他的肩膀。

　　一股冰凉彻骨的寒意，弥漫到了他的全身。

　　“退到一旁，运气疗伤。”

　　一个陌生的声音，在他的耳边响起。

　　瘦弱少年李锐呆了呆，惊讶地发现，自己的身躯，竟然并未在那巨蜥毒信的妖毒之下化作脓水，反倒是覆盖了一层淡淡的银色寒霜，体内的毒液，似乎在一瞬间，就被祛除了。

　　一股柔和的力量，将他推到了一边。

　　这个时候，李锐才能看清楚，出手救自己的人是谁。

　　那个白衣纨绔。

　　那个之前在四楼曾经嚣张跋扈地骂黄染和魏天明师兄为垃圾的白衣纨绔少年。

　　那个在所有宗门众人心中应该是一个不学无术、游手好闲的贵族世家子纨绔的少年，此时却一袭白衣，浑身数十道银色龙魂呼啸环绕，单手握一柄五指宽如秋水明亮的阔剑，一步一步，宛如天人一般，走向了那恐怖的白色巨蜥妖。

　　白衣闪烁光辉，如一尊光明战神。

　　怎么会是他？

　　瘦弱少年李锐呆住了。


第0189章 到底是谁

　　南华在这一瞬间，也不敢相信自己的眼睛。

　　那一瞬间，白衣纨绔如同神兵天降，从自己身边的窗户之中，破窗进入，那没有人能够打破的【晴风细雨楼】的符文阵法加持的窗户，在这白衣纨绔的身前，如同豆腐一般破裂……

　　外面，有一道道刺目的光线，倾泻进来。

　　白衣纨绔的身形，宛如一座巍峨不可攀的城墙一样，挡住了白色巨蜥妖，南华怔怔地看着那道白色背影，一种从未有过的安全感，让她忘记了害怕。

　　“他竟然是个高手……”

　　南华终于明白了什么。

　　一同明白的，还有黑色长须中年师叔，以及【飞天奖】魏天明一群紫薇宗的弟子，以及整个【晴风细雨楼】四楼所有的江湖宗门中人。

　　这一瞬间，所有的目光，都集中到了那个白衣纨绔的身上。

　　也有人目光落在白衣纨绔冲进来时打破的那扇窗户上，眼睛一亮，如同溺水的人在绝望之时，看到了救命稻草一样，立刻不管其他，如丧家之犬一般飞窜到窗户跟前，朝着外面逃去……

　　一人带头，立刻就有人效仿。

　　这些人根本不管白衣纨绔是否能够击败两头妖将，唯一的希望，就是赶紧逃离这个修罗血狱一般的地方，保住性命要紧……

　　“不要逃，大家一起出手，帮助这位小兄弟……”断臂了的中年师叔大喝，想要稳住局势，白衣纨绔的出现，让他看到了机会，如果所有人能够齐心协力的话，一定可以完全击杀这两头妖将。

　　但很少人听他的。

　　所谓的江湖好汉们，一窝蜂地朝着那唯一可以逃走的破窗冲过去，甚至还为了谁先出去，打了起来……

　　就在这时——

　　咻！

　　一团青色妖气光柱，突然擦着这个破窗，从外面一闪而过。

　　“啊……”

　　“不……”

　　“救命，救我……”

　　凄厉绝望的惨叫，从外面传了进来，那些刚冲去还未来得及高兴的江湖宗门中人，被这青色妖气光柱携裹着，啸然远去，隐约可见，都化作了一摊摊的血雨……

　　“外面也有妖怪！”

　　“外面更危险……”

　　有人杀猪一样的喊叫了起来。

　　一时之间，再也没有人敢拼命往外冲。

　　……

　　叶青羽二十灵泉的元力，催发到了极致，少商剑握在手中，一边仔细观察这两头妖将的实力，一边缓慢地逼近。

　　“是封号级的妖将！”

　　叶青羽也不敢太过于怠慢。

　　妖族的妖将境界，和人族的灵泉境类似，这两个境界的修为，大致相当，具有参考性，人族在二十灵泉之后【起灵】，而妖族则在四星妖将修为之后【封号】，这两者，都是两大种族在修炼道路上的一大分水岭。

　　封号级的妖将，实力堪比四十灵泉人族强者的修为。

　　如果再辅以妖族天赋神通战技，其真实的战力，甚至要比四十灵泉修为更高。

　　叶青羽的身躯之中，不断有龙吟之声传出。

　　在吸收了雪龙气息之后，叶青羽的内元之中，已经有了一种淡淡的龙族威压，这一点人族强者或许很难察觉，但是对于血脉品秩以及天生生命物种等级极为敏感的妖族来说，就是极为明显的事情了。

　　因此，叶青羽一现身，两大封号级要将的目光，就瞬间集中到了叶青羽的身上。

　　他们感觉到了危险的降临。

　　“人类？”血焱熊妖浑身血色光焰燃烧，如同魔神，盯住了叶青羽。

　　白色巨蜥妖一对猩红的眼珠，释放出森寒的眸光，也定格在了叶青羽的身上，口中发出人言：“咯咯咯，这么俊俏的一个小哥儿呀，一张完美的人皮，给我，快给我，我要……”

　　叶青羽浑身，二十到雪龙魂魄宛如神龙，飞舞缭绕。

　　“不知死活，两头小小妖将，也敢到幽燕关中现身？”叶青羽白衣如玉，长剑如霜，目光凛冽如刀，道：“怎么，被逼急了，来送死吗？”

　　“人类，死！”

　　血焱熊妖咆哮，身躯如小山一般，轰隆轰隆冲了过来。

　　“吼！”

　　张口狂喷，一道血焱光柱，直冲叶青羽而来。

　　与此同时，白色巨蜥妖的头颅，也是微微颤动，竟然有两道雪白信子，伸缩喷出来，如闪电一般，借着那血焱光柱的掩护，无声无息地朝着叶青羽电射而至。

　　这两头妖将，配合精妙无比。

　　叶青羽微微皱眉。

　　原本他可以依靠身法速度，避开这样的袭杀……但如果这么做的话，那自己身后的这群宗门中人，只怕就要死伤惨重了。

　　心念电转，叶青羽低喝一声，做出了反应。

　　【无上冰炎】瞬间催动，在他的掌心浮现，旋即幻化，如一层薄膜，比白纸还要薄，仿佛随便一指头就可以戳破一样，在自己的身前弥漫开来，挡住了他的身躯，也挡住了那可怕的血焱光柱和两条雪白毒信子袭来的方向……

　　“太托大了……”

　　“他在找死吗？”

　　“为什么不用剑去挡？”

　　远处的江湖宗门中人，看到这一幕，都惊呼出声，没有人想先，那薄薄一层疑似内元组成的光墙，可以挡住两头封号级妖将的吸收，这白衣纨绔是在找死吗？

　　电光石火的下一瞬间——

　　轰轰轰！

　　可怕的爆裂声传来。

　　整座楼都剧烈地颤动，仿佛随时都要坍塌，四面墙壁、石柱、门窗之上的符文光华大作，隐隐甚至都可以听到墙壁中有嘎吱嘎吱的哀鸣之声传出，仿佛楼的主体结构要散架一样……

　　所有江湖宗门中人的心，都快要跳出来了。

　　爆裂的血焱在空中炸开，将叶青羽的身形淹没。

　　在这一瞬间，很多人都以为，叶青羽必死无疑。

　　但下一瞬间，血焱消失，传来了血焱熊妖惊骇欲绝的怒吼之声，其间还伴随着白色巨蜥妖疯狂的尖叫，这两头封号级妖将，仿佛是遭受了什么无比惊骇的恐怖之事，发出了惊恐愤怒的嘶嚎……

　　“挡住了？”

　　无数人震惊。

　　那一层薄如白纸的光膜，真的挡住了两大妖将的袭杀？

　　血焱散尽。

　　无数双目光，看到了叶青羽如白衣杀神一般的突进。

　　他完好无损地从爆裂的血焱之中突围出来，右手中的少商剑嗡嗡高速震动，剑柄和手腕之间，有水银一般的光华流转溅射，显然是在施展某种极为高明的剑法的前奏……

　　咻！

　　叶青羽加速。

　　三步之后，他的身影瞬间模糊，化作了一道流光，带着气爆之声，鬼魅般出现在了血焱熊妖身前，一剑气势万钧，当头斩下！

　　“这就想杀我？”血焱熊妖怒吼。

　　它的肩头，一团巴掌大小的银色火焰，在闪烁燃烧，烧掉了他大片的皮肉，露出了白骨，剧痛激发了它的凶性，熊掌如玄金一般，抬手迎向少商剑。

　　它认出这是一柄灵兵。

　　但那又如何？

　　人类的灵兵，难道还能击碎妖族的天赋妖器不成？

　　他这一双玄金熊掌，已经练到了极致，正是它的天赋妖器，在暴雪冰原的战场上，不知道折断撕裂过多少人族的灵兵……

　　叮叮叮！

　　一瞬间，熊掌和少商剑碰撞在一起，溅射出一簇簇刺目的火星。

　　血焱熊妖正要运转妖元，撕碎少商剑，却猛然惊觉，在少商剑中有一股奇异的力量渗透进来，让他原本雄浑爆裂的妖元，猛然之间竟是沉默了下来，无法催动，体内妖元一瞬间凝滞了一般……

　　“这……”他大惊，睁大了眼睛。

　　但也青羽已经不给他机会。

　　少商剑回撤，人已经跃起在半空，左手反扣住了血焱熊妖巨大的脑袋，右手挥动，反手如秋水电光一般掠过，毫无阻碍地斩过……

　　这一瞬，仿佛是时间凝固。

　　那惊艳的一剑，让所有人的心跳停止。

　　叶青羽此时身形还在虚空之中，猛然间，似乎是察觉到了什么，微微一顿，脑袋一侧，扭身的瞬间，被一边反应过来的白色巨蜥妖的剧毒雪白信子，如疾电一般击中了肩部……

　　他左手发力，猛地一提。

　　血焱熊妖巨大的脑袋，被他提在了手中。

　　整个人也借助着那雪白毒信的攻击之力，轻飘飘地后退飞出。

　　人影落地。

　　右手长剑如霜，左手敌酋首级。

　　叶青羽白衣皎皎，巍然屹立。

　　在他身边，巨大的血焱熊妖的身躯还未倒下，如泉水一般的妖血从熊妖的胸腔之中爆发出来，溅射到方圆数十米，宛如血瀑一样浇下……

　　叶青羽一人单剑，身沐妖血。

　　远处。

　　所有的江湖宗门众人，都看呆看傻了。

　　没有人能够形容自己此时内心之中的震撼。

　　没有人能够捕捉那一剑的惊艳。

　　没有人知道那一剑的瞬间到底发生了什么，让血焱熊妖一动不动地被斩掉了头颅。

　　更没有人，此时敢直视那白衣单剑浑身浴血的身影。

　　白衣纨绔的印象，在这一瞬间轰然崩塌。

　　取而代之的则是眼前这个神一般的身影，这一刻，所有江湖宗门中人，才明白自己错的有多么离谱，也才知道自己等人之前的嚣张膨胀有多么可笑。所谓江湖中人不受红尘约束高来高去宛如神仙般的潇洒，在这白衣少年惊鸿一剑白玉浴血的面前，根本就是一个滑稽荒谬的笑话。

　　强势！

　　犀利！

　　英勇果决！

　　这就是军方的战斗方式吗？

　　一些江湖中人，在这一瞬间，地下了头颅。

　　也许他们对军队的看法，是错误的。

　　只是……

　　这个白衣少年，他究竟是谁？

　　无数人的心中，再一次浮现了这个疑问。


第0190章 过来让我刺你一剑

　　轰隆！

　　血焱熊妖巨硕的身躯，如山峦崩催般倒下。

　　这重重的声音，仿佛是砸在每一个人的心上。

　　雪白蜥蜴妖发出愤怒的嘶吼：“你竟然杀了血焱，你该死啊啊啊啊……人族小子，你中了我的蜥毒，必死无疑……”

　　叶青羽低头看了看肩头的血迹。

　　那雪白毒信的确是厉害，瞬间的撞击，如同被攻城弩射中一样，肩部的骨头如同彻底全部都碎掉了一点，但是……剧毒吗？

　　叶青羽讥诮地笑了笑。

　　一团淡淡的银色火焰，在伤口处缓慢地消失。

　　【无上冰炎】是一切的克星。

　　之前他出手，就是靠着【无上冰炎】救下了那个瘦弱的紫薇宗弟子，能救人，当然就能自救，所以在被雪白毒信击中的瞬间，他就已经催动【无上冰炎】祛除了妖毒。

　　整个战斗过程，都在叶青羽的预料计划之中。

　　甚至从出手的第一时间，叶青羽就已经有了受伤的心理准备，两大封号级妖将的实力，不是普通妖将所能比拟，叶青羽纵然自信，也不至于到自大的程度。

　　挡住两大封号级妖将的第一时间攻势，靠的是【无上冰炎】，但以叶青羽如今对于【无上冰炎】的实力，也仅仅是幻化出一道光墙挡住攻击，却不能反杀对手，所以击杀血焱熊妖，却是依靠绝世猛将四式之中【夺魄天斩】的威力，斩中对手的瞬间，凝滞沉默其体内的元力。

　　高手之战，一瞬间的凝滞沉默，都是致命。

　　叶青羽依靠这一点，打了血焱熊妖一个措手不及，将其斩杀。

　　“你们敢出现在这里，就应该早就做好了必死的准备才对。”叶青羽看着雪白蜥蜴妖，一步一步地逼近，浑身二十道雪龙元力滚滚呼啸，如同神龙护体一般，特殊的雪龙威压弥散开来，有着难以形容的威势，他整个人的气势，彻底压制了对面的封号级要将。

　　“就算是死，也要拉上你。”雪白蜥蜴妖看着血焱熊妖的尸体，猩红的眼眸之中，闪过一丝兔死狐悲之色，旋即阴狠地道：“你到底是谁？我们【南倾军团】的情报之中，没有你这样一号人的存在。”

　　这个问题问出来，整个四楼大厅之中，所有人都竖起了耳朵。

　　完全被震撼了的江湖宗门中人，也想要知道，这个白衣少年，到底是何方神圣。

　　南华在一边，瞪大了眼睛，等待着白衣少年的回答。

　　她美丽的眸子里，闪烁着一种别样的光彩。

　　但是——

　　“安心受死，知道我的名字，又能如何？”

　　叶青羽淡淡一笑，瞬间出剑。

　　依旧是【夺魄天斩】。

　　两步迈出，距离雪白蜥蜴妖还有数十米距离。

　　但是当他第三步才抬起的时候，人已经瞬间到了雪白蜥蜴妖的身前，少商剑如一汪从九天银河洒落凡间的清泉一般，剑身携裹雪白龙魂，奇异的战技之力爆发，连空气都在剑刃的两侧，宛如气浪一般被劈开……

　　雪白蜥蜴妖怒吼，口中一连喷出四道雪白毒信。

　　四道银丝，如蛛丝一般，想要缠住少商剑。

　　但【夺魄天斩】的凝滞沉默之力，依旧瞬间通过雪白毒信侵入了雪白蜥蜴妖的体内。

　　妖元凝滞，妖功涣散。

　　雪白蜥蜴妖在这一瞬间，骤然明白了为什么血焱熊妖会那么轻易地被这白衣少年斩掉，委实是这一剑招太诡异，它疯狂地怒吼嘶鸣，但这时的恍然大悟，却已经迟了……

　　叶青羽不会再给她机会。

　　【剑刃风暴】！

　　少商剑旋转，叶青羽整个人都化作了一股狂风。

　　剑气如霜，漫漫寒意瞬间让整个四楼如坠入冰窟，所有人都打了个冷战。

　　只见剑刃，不见人。

　　叶青羽仿佛是与少商剑人剑合一。

　　雪白蜥蜴妖一瞬间，也不知道中了多少剑，锋利的灵兵受到寒冰元气的加持，足以撕裂她体表那银色的细密鳞甲，一道道致命的寒意，不断地顺着伤口，侵入到了她的体内……

　　须臾，剑影骤消。

　　身影交错。

　　叶青羽背身，止步，收剑而立。

　　雪白蜥蜴妖庞大的身躯，静静地站在原地，她猩红色的眼睛里，如火的光焰，正在一点一点地消失暗淡，一道道白色细细密密的剑痕，布满了她的全身，奇怪的是，剑痕中并没有鲜血溢出，反倒是有一层层的寒冰不断地凝结……

　　“这……是什么战技？”雪白蜥蜴妖一口气没有断绝，盯着叶青羽。

　　她明明感觉得出来，自己一身修为，并不比眼前这个白衣少年弱，甚至还强了许多，但最终落败身死的，却是自己。

　　委实不甘心啊。

　　叶青羽没有说话。

　　雪白蜥蜴妖最后一口气吐出，凄惨地笑道：“好……好一个剑风不留人……不过今天……我们只是炮灰……注定要死……如之奈何，如之奈何啊？而你们……也会付出代价……咯咯咯……准备好大吃一惊吧……”

　　话音未落。

　　一层白色寒气从她雪白的身躯之中逸散出来，最终化作一块银色的巨大冰块，将她整个身躯都冻结在了里面。

　　雪白蜥蜴妖，陨落。

　　叶青羽缓缓地转身，看着冰封之中的妖尸，心中低低地叹息了一声。

　　这次妖族突然有大量高手出现在幽燕关，绝对不是偶然，只怕背后肯定有着什么样的策划和后续手段，绝对是一次精心计划的袭杀行动，但到底是针对什么而来，一时却又看不清楚，但有一点可以肯定，如果【南倾军团】的老妖们，真的想要做点什么的话，如血焱熊妖、雪白蜥蜴妖之流，真的只是炮灰而已，只是为了牵制或者分散幽燕高手的注意力……

　　血焱熊妖这两大封号级妖将，只怕是一开始，自己心中也很清楚，自己来幽燕关，就是来送死的。

　　人惜命。

　　妖也惜命。

　　但军令如山，他们也不得不来。

　　雪白蜥蜴妖死前的慨叹，四个字“如之奈何”，道尽了生为被支配者的无奈和心酸。

　　但其话中隐意，却也让叶青羽一阵阵心经。

　　所谓的“大吃一惊”，到底代表着什么？

　　妖族到底要在幽燕关中干什么？

　　此时【晴风细雨楼】内外，至少已经有二三十名封号级妖将现身，这股力量放在一般的战场上，或许很强大，但是出现在幽燕大军的大本营之中，却像是一群扑火的苍蝇一样，只要人族反应过来，很快就可以将其灭杀……

　　【南倾军团】的千年老妖们，绝对不会做出这种送死的愚蠢计划。

　　以二三十名封号级妖将的命，他们要换取什么呢？

　　叶青羽一时间想不出个所以然。

　　他沉默着。

　　整个四楼所有的江湖宗门中人，也都沉默着。

　　没有人敢在这个时候，发出任何的声响。

　　生怕影响到叶青羽的思考，又怕引起这位杀神的注意，毕竟不久之前，他们都曾嘲讽和挑衅过这个白衣杀神。

　　一直到叶青羽轻轻地摇摇头，缓缓走到冰封妖尸跟前，四楼所有人宛如石化一般的表情和动作，才瞬间解封。

　　无数目光依旧聚焦在叶青羽的身上。

　　半神沐浴妖血的白衣杀神，突然左掌轻轻拍在冰封着雪白蜥蜴妖的冰块上。

　　咔嚓一声。

　　这冰块碎成了无数块，连同一起碎掉的，还有雪白蜥蜴妖的身躯……

　　这一幕，看的所有江湖宗门中人，都打了一个冷战，倒吸一口凉气。

　　这少年，连尸体都不放过啊。

　　从叶青羽现身到两大封号级妖将陨落，不过是一盏茶的时间，叶青羽在战斗之中展现出来的杀伐果决和狠辣手段，令所有人都心惊肉跳，四楼的每一个江湖宗门中人，这一辈子再也不想遇到这样一个对手，一些胆小的人，只怕以后看到叶青羽，都会做噩梦。

　　短暂而又漫长的沉默之后。

　　“在下紫薇宗外门长老梁权，多谢小兄弟出手相助，不知道这位小兄弟……”断臂中年黑须师叔上前，对叶青羽拱手，问话，姿态极低，神情恭敬，显然是想要缓和气氛。

　　叶青羽看了他一眼，只是微微点点头。

　　但是下一瞬间，手中少商剑一震，猛地朝着中年黑须师叔梁权身边的一位紫薇宗弟子斩去。

　　“啊……”那紫薇宗弟子大叫一声，连忙闪到了一边，一脸惊骇地道：“你……你干什么？”

　　叶青羽一语不发，又是一剑斩出。

　　“师叔，救我……”那紫薇宗弟子，身形灵活，尖叫着往后躲，钻进了人群中，指着叶青羽，大喊道：“你……你干什么……我又没有得罪你……师兄师姐，救我啊……”

　　黑须师叔梁权面色也一变，单手握剑，上扬。

　　长剑如举火烧天之势，正是紫薇宗三大防御剑招中的一招【如封似闭】。

　　勉强挡住了叶青羽的一剑，梁权脸上的表情又惊又怒，道：“你……阁下……为何要杀我紫薇宗的弟子……如果他有什么不对，我代为道歉，之前的误会，的确是我们错了……”

　　梁权这算是忍气吞声了。

　　委实是叶青羽之前展现出来的强横实力，还有神秘莫测的身份，让这位帝国六大顶级宗门之一的紫薇宗的长老，也投鼠忌器，不得不委曲求全。

　　但叶青羽一句话不说。

　　他身形一闪，又是一剑斩去。

　　“啊……啊，为什么……你看不惯紫薇宗的人？这是要将我们宗门中人，斩尽杀绝吗？”那紫薇宗弟子飞窜，不断地躲避，一边出言，挑动其他人的情绪。

　　江湖中人果然一阵骚动。

　　“这位……兄台，你就算是要杀人，也要给个理由啊……”魏天明涨红了脸大吼道。

　　谁知道叶青羽看也不看他，又对着那紫薇宗弟子，一剑斩出。

　　那紫薇宗弟子尖叫着往后面退。

　　“不要……”南华忍不住出声，大叫了起来。

　　人群骚动。

　　有人脸上浮现激动之色。

　　突然——

　　一直疗伤的瘦弱紫薇宗弟子李锐，蹒跚着脚步，冲过来，挡在了那紫薇宗弟子的身前，大声道：“大……大大大侠，你是好人，我求你……请不要杀苗师弟，他不坏……他……”

　　话音未落。

　　叶青羽的剑，已经落在了李锐的鼻尖。

　　剑刃和鼻子的距离，之间容不下一根头发。

　　剑，停住。

　　叶青羽看着这个瘦弱但有一种奇异力量的少年，看着他虽然惧怕得双腿发软牙齿发抖但依旧寸步不移地挡在自己的剑前，不由得摇摇头，眼中不易察觉地闪过一丝欣赏之色，旋即又轻笑道：“笨蛋，蠢货，老好人……”

　　李锐一怔。

　　啪！

　　剑身一横，叶青羽手腕一抖，剑脊拍在了李锐的腰间。

　　李锐直接被拍飞出去，落在了十几米外。

　　叶青羽的力量控制的极好，李锐落地时候甚至都站着，除了胸腹剑气血翻涌，并未丝毫的受伤。

　　击飞了李锐，叶青羽没有再出剑，而是冷笑着，看着那紫薇宗的弟子，讥诮地道：“能够连躲我四剑，你的实力，还在你们师叔之上，年纪轻轻，却有如此实力，呵呵……”

　　那弟子原本惊惶的脸，猛然呆住。

　　而一边又惊又怒的梁权，突然脑海之中一道闪电闪过，意识到了什么，大叫一声，转身死死地盯着那苗姓弟子，咬牙大喝道：“你……你不是苗秀，你到底是谁？怎么会和苗秀如此相似，你……”

　　紫薇宗弟子苗秀一脸无辜：“梁师叔，你在说什么啊？我听不懂。”

　　梁权怒道：“你还想要瞒我？苗秀只不过是十眼灵泉修为，怎么可能避得开这位少侠连续四剑？你刚才虽然看似惊慌，但身法却灵活无比，每一剑都不能伤你，苗秀没有这样的本事，你不是苗秀……到底是谁？”

　　这话一出，顿时整个四楼大厅都震惊了。

　　无数道目光，集中到了苗秀的身上。

　　原本站在他身边的人，也都哗啦啦如潮水一般退开，保持距离。

　　苗秀看了看周围，突然咯咯咯娇笑了起来。

　　他的声音变了。

　　从略微低哑的男音，变成了一个娇媚至极的女声。

　　气氛无比诡异。

　　就见苗秀在娇笑声之中，突然反手抓住自己的头发，猛地往上一拉，就听刺啦一声，像是布帛被撕裂的声音传来，触目惊心地一幕出现了，只见苗秀竟然将自己的头皮、面皮都揭了下来，顺带着还有全身所有肌肤表皮……

　　就像是脱掉一件衣服一样。

　　一张人皮被撕下。

　　而那人皮之下，出现的却并不是血肉模糊的骨骼肌肉。

　　而是……

　　一个看起来只有十五六岁的少女。

　　一个晶莹剔透，粉雕玉琢，犹如遗落人间的小仙女一样的少女。

　　那娇媚的笑声，正是从这个有着秋水一般天真清纯的大眼睛的少女口中发出。

　　“不好玩，被你发现了……”少女随手将苗秀的人皮，丢到地上，整理了一下身上的小襦裙，抽出腰间悬着玩具一样的小绣剑，指着叶青羽，气呼呼鼓着腮帮子，不满地道：“你这个坏蛋，揭破我，我要杀了你……过来，你不许躲，我要刺你一剑。”


第0191章 黑暗不动城再现

　　当这个天真无邪的少女，气呼呼撒娇一般地说过去让她刺一剑的时候，所有人都有一种啼笑皆非的感觉，似乎真的想要心甘情愿地过去，让这个少女刺上一剑解恨。

　　说实话，当苗秀伸手揭去身上皮肤的那一瞬间，就连叶青羽，也都以为，会和之前血焱熊妖和雪白蜥蜴妖现身时一样，撕掉人皮，一头狰狞恐怖的妖怪，会从下面钻出来。

　　但没想到跳出来这样一个精灵古怪的小丫头。

　　这是什么妖？

　　叶青羽也不确定了。

　　“妖孽，苗秀师弟去哪里了？你到底是什么东西？”【飞天剑】魏天明大声喝道：“一定是你残杀了苗秀师弟，大家一起上，宰了这个小妖怪。”

　　看到这妖怪只是一个小丫头，江湖好汉们，似乎并不惧怕了。

　　“咯咯，你那个苗秀师弟呀，是个变态啊，一开始，我本来都要放他一命，谁知道他色胆包天，竟然过来调戏我，还要脱光我的衣服，我就一剑宰了他，”小丫头瞪着大眼睛，咯咯娇笑着，道：“那种败类，死了也活该！所以我剥下他的皮来玩玩。”

　　这话一出，紫薇宗弟子的脸色，齐刷刷地微微一变。

　　苗秀是个什么样的品性，他们心中都很清楚，的确是有些好色，以他的心性，看到这样一个粉雕玉琢的小女孩，偷偷去调戏什么的，绝对不是做不出来的事情。

　　但魏天明却涨红了脸，大怒道：“妖孽，信口雌黄，我紫薇宗乃是名门正派，怎么会做出这样的事情？你竟敢污蔑我苗秀师弟，今天别想走……”

　　“是啊，紫薇宗弟子，怎么做会做这种事情？”

　　“这妖孽的话，也能信？”

　　“杀了她。”

　　周围的宗门中人，都鼓噪了起来，口中喊着要杀，但却没有一个敢上前一步。

　　所有的目光，都投向了叶青羽，希望这位白衣杀神出手。

　　叶青羽笑了笑。

　　他突然扭头看着魏天明，讥诮地道：“名门正派的弟子，就不会做错事？就一定是圣人？”

　　魏天明没有想到，白衣杀神突然会这样问，一想到自己之前连续找碴为难这个人，魏天明心中，就有一股难以而至的畏惧，他下意识地往后退了三四步，一口冷气吸进了胸膛，这才让他稍微清醒一点，他诺诺地道：“因为……宗门有门规……我们……名门正派不能做那些邪恶之事，我们……”

　　“嗤……”

　　叶青羽发出了最明显的嘲笑声。

　　“真是奇怪的逻辑，名门正派，呵呵……”叶青羽想到了青鸾学院的青鸾丹王陈墨云，同样是名门正派，同样是享誉雪国的丹师，但在背地里，却阴狠的像是一条豺狗。

　　紫薇宗的弟子们，顿时脸都红的如同猪血一样。

　　脸上有一种火辣辣地感觉，就像是被狠狠地扇了几巴掌一样。

　　但他们却不怎么敢反驳。

　　连中年师叔梁权也都沉默着。

　　就在这时——

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四道人影，从之前叶青羽进来时砸破的窗子之中飞射了进来。

　　是跟随在柳宗元身边的那四名心腹甲士。

　　四人铠甲森严，头戴着黑铁面甲，全身上下只有眼睛露在外面，这是钢甲甲士的战斗姿态，他们手中是清一色幽燕军制式钢刀，名家铸造，近乎于灵兵，锋锐无比，钢刀的血槽之中，还流淌着妖血，显然也是经历了一番战斗……

　　铁血之气，油然而生。

　　四人一现身，就一字形站在了叶青羽的身后。

　　“参见叶侯爷，柳大人让我们四人，过来助侯爷一臂之力。”之前曾出手震慑了黄染的那名年轻甲士，恭敬地道。

　　叶青羽点了点头。

　　透过窗外，还可以看到，外面那些肆意纵横肆虐的妖族高手，还在疯狂地破坏着，但军中的高手，都已经做出了反应，一道道元气光柱如同神龙经天，爆射而起，生生如滚雷一般的怒吼声中，前锋营中的武道强者，第一时间做出了反应……

　　真正的顶级强者，并未出手。

　　显然也考虑到了更多，在【南倾军团】老妖们的真正目的还未图穷匕见之前，前锋营的顶级强者保持着缄默，一是防备妖族之中真正的高手突然现身，二是眼前出现的这些妖族封号级妖将，也根本不值得他们出手，自有游击将军级别的武道强者解决！

　　兵对兵！

　　将对将！

　　叶青羽收回目光，看着眼前这个天真无邪地小姑娘，笑了笑，道：“今天来了就走不了了，束手就擒吧，给你一个痛快。”

　　他能够感觉到，这小姑娘的体内，有妖气。

　　而且是一股丝毫不比血焱熊妖和雪白蜥蜴妖两大封号级妖将弱的妖气。

　　虽然不知道为什么，她的外形如此像是人族，但谁知道，这是不是又是一张人皮外壳呢，也许她的本相，是一头狰狞且残忍的妖物。

　　看到过太多妖族残杀人族的画面，叶青羽对于妖族，不会有什么同情。

　　四位黑铁甲士，也隐隐从四面，围住了这个怪异的小姑娘。

　　但小姑娘似乎并不害怕。

　　她咯咯地娇笑着：“【南倾军团】的老妖怪们，让自己的徒子徒孙来做炮灰，不把属下当一回事，但是我们黑暗不动城的人，却没有那么傻，不做任何准备就来送死……”

　　说着，她手中的短巧锈剑，突然绽放出银色光辉，将她整个人，都笼罩在了其中。

　　“不好，这妖孽要逃……”有人大喝。

　　但叶青羽却如遭雷噬一般，整个人都呆住了，定定地站在原地。

　　他眼睛里闪烁着前所未有的光芒，盯着这小丫头，失声大叫道：“你说什么？黑暗不动城？你是黑暗不动城的人，你……”

　　“咯咯，我记住你了，你很有意思，我还会来找你的……”

　　小丫头娇笑着，一道光华一闪，她整个人消失在了原地。

　　叶青羽一抬手，想要挽留，但已经来不及。

　　小丫头的娇笑声似乎还回荡在耳边。

　　叶青羽在这一瞬间，却已经是心乱如麻。

　　怎么会是黑暗不动城？

　　在这一瞬间，无数的记忆，如同潮水一般出现在了叶青羽的脑海之中。

　　他无法控制自己地想起了那个在白鹿学院时，一直都大咧咧地叫自己青羽哥哥的小萝莉，那个在入学第一天的早晨，因为袍子太大而被绊了一跤的小萝莉，那个无条件信任自己，为了去看面壁中的自己，不惜宝贵学分兑换进入思过院机会的小萝莉……

　　那个叫做宋小君的女孩子。

　　叶青羽生命之中，最为爱怜和牵挂的女孩子。

　　也是叶青羽发誓一定要找回来的女孩子。

　　他生命之中最特殊的一个人。

　　距离女剑仙王剑如带着被发现了黑暗血脉之后面临各方追杀的小萝莉离开，才过去了不到一年时间，但叶青羽却觉得仿佛是已经分别了无数年，很难形容自己对这个可爱的小萝莉到底是一种什么感情，但叶青羽却知道，每一个夜深人静修炼功课结束的间隙，他都在想她。

　　这似乎已经成为了一种执念。

　　武道有心魔，叶青羽的武道心性是修罗杀戮心性，心魔原本应该在杀字一途。

　　但现在，体内流淌着上古黑暗血脉的宋小君，却成为了他武道之路上的执念。

　　叶青羽原本以为，自己应该是很长一段时间，都无法再听到黑暗不动城、宋小君这些名词和字眼，但没有想到，就在今天，从一个同样聪慧冰雪的小丫头口中，却听到了黑暗不动城这五个字。

　　“为什么黑暗不动城和【南倾军团】的妖族会联手？”

　　“不是说黑暗不动城是遭受人族和妖族共同追杀的不容于这个世界的势力吗？”

　　“小萝莉现在到底怎么样了？”

　　“她体内的黑暗血脉，已经彻底融合了吗？”

　　“王剑如呢？这位绝世女剑仙，还保护在小君的身边吗？”

　　一个个疑问，在叶青羽的脑海之中，疯狂地冒了出来。

　　他呆呆地站在原地。

　　也不知道过了多久——

　　“叶侯爷，叶侯爷，您没事吧？我们接下来，该怎么做？”年轻甲士终于忍不住，尝试着开口问了一句。

　　他们都无法理解，为什么原本杀伐果断的叶侯爷，在听到了那小女妖最后离开时说的话之后，突然像是换了一个人，变得失魂落魄像是丢了魂儿一样，一直呆呆站在原地。

　　但此时并非是发呆的时候，所以年轻甲士还是提醒了一句。

　　“啊？”叶青羽回头看了年轻甲士一眼，摇了摇头：“哦，我没事……”

　　话音未落，异变骤生。

　　轰隆！

　　整个【晴风细雨楼】突然剧烈地摇晃了起来。

　　周围密密麻麻的符文光纹疯狂闪烁，加持加固阵法催动到了极限，但肉眼可见一道道细细密密的裂缝，依旧在墙壁上缓慢地出现。

　　一股强大到难以形容的力量，在【晴风细雨楼】外面毫无征兆地浮现。

　　在这股不可思议的力量的冲击之下，号称坚固的【晴风细雨楼】就像是暴风雨中哀鸣的烂竹楼一样，颤巍巍地晃动着，支架结构发出吱吱呀呀的哀鸣，给人一种随时都要三甲的感觉……

　　“这楼快要塌了，离开这里！”

　　有人惊慌失措地大吼了起来。


第0192章 燕不回再现

　　叶青羽终于回过神来。

　　他一眼扫过四楼中诸人，心念电转，身形一闪，瞬间来到了墙壁跟前，一拳挥出，浑身骨骼虎啸龙吟般发出阵阵清晰的咆哮，犹如龙虎之力加持肉身一般……

　　轰！

　　半面墙壁直接被轰飞。

　　外面刺眼的光线瞬间倾泻。了进来。

　　江湖宗门中人嗖嗖嗖，纷纷从豁开的墙壁豁口中逃了出去。

　　如果叶青羽不击碎这一面墙壁，只怕这些人都要被围困砸在这即将坍塌的【晴风细雨楼】之中。

　　叶青羽看不起这些所谓的江湖好汉，但也并不希望他们就这样死在这里，不会见死不救。

　　一片慌乱和感谢声之中，叶青羽的站在豁口出，看向外面。

　　千米之外的虚空之中，一个熟悉的身影，如魔神一般，巍然屹立于云端之上。

　　末日降临一般的漆黑妖气波动之中，如同倒悬在虚空之中的汪洋一般的恐怖妖气，从他的身体之中散发出来，遮天蔽日地翻滚过来，几乎淹没了整片的天空，方圆不知道多少里，一眼看不到头，整个世界都宛如末日一般。

　　这股恐怖妖气，就是几乎令【晴风细雨楼】坍塌的罪魁祸首。

　　燕不回！

　　是燕不回！

　　叶青羽瞳孔骤缩。

　　这怎么可能，一代凶人，竟然会现身在幽燕关中？

　　叶青羽这一惊非同小可。

　　这是疯了吗？

　　燕不回竟然也现身在了幽燕关之中。他不是在养伤吗？

　　这么快就恢复了？

　　就算是这绝代凶人恢复到了全盛时候，但他难道脑子抽了吗，竟然一个人来到幽燕关，他是老寿星吃砒霜嫌命长吗？就算是你再狠再凶再厉害，这样的行径和送死也没有什么区别啊，之前幽燕军团为了杀你，耗费了无数智囊无数心血布置下陷阱，就是为了将你引出来，费尽心机才将你击成重伤……

　　没想到侥幸逃得一命的燕不回，竟然自投罗网。

　　在这一瞬间，叶青羽以为自己看错了。

　　他甚至都擦了擦眼睛，仔细看时，那屹立于虚空云端，宛如一尊灭世魔神一样的身影，正是一代凶人燕不回。

　　“你是叶青羽，幽燕关的英武候叶青羽？”

　　一个无比诧异的声音，从身后传来。

　　是南华。

　　这个心高气傲紫薇宗美丽女弟子，并没有在意外面那个魔神般的身影，也没有在意身边江湖同道宛如走兽飞鸟一般逃窜，甚至都没有听到梁权师叔的大声呼喊，而是以一种恍然大悟的口吻，也不知道惊喜还是失落，大声地叫了出来。

　　叶青羽回头看了一眼。

　　事实上，对于这个娇媚的紫薇宗弟子，他没有丝毫的好感。

　　像是这种工于心计的女孩子，一看就是精明角色，刚才这一声听似惊喜的声音中，就蕴含着一种算计前奏一般的铺垫感觉，叶青羽本能地感觉到不舒服，和这样的角色，还是尽量少接触为妙。

　　但是南华的这一声惊呼，还是引起了四楼所有江湖中人的注意。

　　一道道看向叶青羽的目光，顿时就变了。

　　“原来这个白衣少年，就是叶青羽！”

　　“他就是帝国有史以来最为年轻的功勋侯爷啊。”

　　“这段时间，整个帝国军传的沸沸扬扬，连整个江湖道上都疯狂谈论的少年人，就是他？”

　　“怪不得！”

　　“名不虚传，有骄傲的本钱。”

　　“这就是那个战斗英雄？不是个好对付的角色啊……”

　　不同的想法，在不同的人心中升腾起来。

　　魏天明这时候才陷入了极度震惊和惶恐之中。

　　他总算是明白了，在今天整整一个白天，自己一直针对挑衅并且并不放在眼里的这个白衣纨绔，到底是何方神圣了，想一想自己在早点摊边的狂妄，在进【白玉梯】时候的骄纵，以及在四楼落座之后又专门派人去挑衅算计……整个过程，就像是一只鬣狗想方设法地去想要羞辱一头猛虎一样，根本就是在自取其辱。

　　现在想一想，如果叶青羽当时直接出手宰了自己，也只是举手之劳而已。

　　而自己就算是死了，只怕紫薇宗也不会为了这样的事情，去和一位在帝国军中红的发烫的明日之星作对。

　　想到这里，【飞天剑】魏天明浑身冷汗如雨一般，后背瞬间就湿透了，一种难以形容的恐惧，像是死神之手一样握住了他的心脏，他无声无息地朝后退去，藏在了断臂的梁权师叔以及众紫薇宗弟子的身后，深怕被叶青羽注意到。

　　而其他紫薇宗的弟子，也是一个个都逼近了嘴巴。

　　连最为见识广阔的梁权，也都一脸的震撼之色，一副恍然大悟的表情。

　　“叶侯爷，真的是您呀。”南华一脸崇拜的样子，整个人仿佛是散发出了一种难以形容的明媚光彩，就像是小女儿遇到了自己梦寐以求的白马王子般的那种表情，娇艳的容颜，足以让任何男人都生出一种保护她的冲动。

　　但叶青羽并不是普通男子。

　　美丽的女孩子他见过很多，比如蒋小涵，比如白玉卿，比如宋小君，比如刚才那个古灵精怪的妖族小丫头，在叶青羽看来，这几个女孩子随便挑选出一个，长大发育之后，都要比南华更加动人。

　　所以他只是扭头淡淡地看了看南华，然后又很淡漠地收回了目光。

　　南华的表情一变。

　　就像是狠狠一拳打在了空气里，无处借力，让她难受，也有点儿恼怒。

　　情况和他想象的并不一样。

　　这个叶青羽怎么回事？

　　难道他不喜欢女人吗？

　　自己都表现的这么明显了。

　　难道他是个练武成痴的榆木疙瘩不解风情？

　　南华正要再表现的明显一点……

　　但叶青羽已经身形一闪，从原地消失了。

　　他化作一道流光，直接飞出了【晴风细雨楼】。

　　“去通知柳将军和温将军，快让他们退回来，事情有变。”叶青羽的声音，从外面传来，人已经消失不见。

　　这句话，是对那四名黑铁甲士所说的。

　　四名黑铁甲士身形闪烁，嗖嗖嗖的破空声之中，化作四道黑色流光，也冲出了【晴风细雨楼】，按照叶青羽的命令，去寻找柳宗元和温晚。

　　南华刚刚张开的樱唇，僵在了空中。

　　“你……这……哼！”

　　看着叶青羽消失的背影，南华又恨又怒地冷哼了一声，气的狠狠跺脚。

　　哪个男人不好色？

　　就不信，你能逃出我的手掌心。

　　南华狠狠地咬着牙，她决定等自己俘虏了叶青羽的心之后，再狠狠地虐待刁难他，哼，不就是一个小小的侯爵嘛，有什么了不起的……

　　“我们快离开这里！”

　　梁权大声地提醒着紫薇宗的弟子们。

　　远处那个如魔神一般的妖族男子，一看就是顶级强者，光是散发出来的妖气波动，就足以让普通武道强者窒息，很明显这里很快就要有顶级强者之间的战斗爆发，【晴风细雨楼】在战场的中心，实在是太危险了。

　　一群人狼狈惊恐万分地离开。

　　……

　　……

　　叶青羽飞出【晴风细雨楼】的瞬间，就落在了地面上。

　　接着残垣断壁以及冲天而起的烟尘的掩护，他不断地闪烁变换着位置，观察周围的战斗场面，一开始出现的二三十个封号级妖将，此时已经陨落了大半，而剩下还在坚持的，都是封号级妖将之中的老牌强者，实力身后，底牌不少，在前锋营军中武道强者的围攻之下，依旧有还手之力。

　　一声声凄厉的警报之声，响彻整个幽燕关。

　　无数道符文光华在虚空之中闪烁，城中的各种禁制，正在不断地被开启。

　　与此同时，从四面八方源源不断地涌来了符文飞艇，如同一条条游弋在虚空之中的黑色鲨鱼一样，符文光炮的能量集束不断地聚集，大大小小不同属性的元气能量和符文能量光弧波动，如同白日星辰一般不断地隐现闪烁……

　　幽燕军团的反应，不可谓不快。

　　眼看着包括燕不回在内的所有妖族强者，都被从四面八方上下左右包围在了最中间。

　　战斗也开始停止了下来。

　　军中的强者陆续退开。

　　封号级妖将们，也缓缓地朝着燕不回靠拢。

　　在燕不回现身的那一瞬间，这种层次的战斗就已经没有了必要。

　　真正决定最后双方命运的，将是顶级强者之间的较量。

　　地面上。

　　叶青羽收敛了自己的气息，抑制体内的元气，用最纯粹的肉体之力，一步一步地穿梭在街巷之间，小心翼翼地朝着燕不回所在的方位靠近过去。

　　只有这样，才能最大程度的避免被燕不回察觉。

　　“燕不回现身，到底目的何在呢？”

　　他心中紧张到了极点。

　　更为令叶青羽揪心的是，他心中有一个极为可怕的预感。

　　燕不回的现身，也许和黑暗不动城有关。

　　如果真的有黑暗不动城的力量参与到这件事情里来的话，那小萝莉宋小君会不会也出现呢？王剑如曾经说过，宋小君体内流淌着黑暗不动城的血脉，将来会入主黑暗不动城，而消失多年不现身的黑暗不动城，却在今日展露端倪，难说背后没有宋小君的原因。

　　这个时候，小君她应该已经失去了记忆了吧？

　　叶青羽心中有点儿难受。

　　如果真的再见面，昔日那个喜欢拉着自己的衣角叫自己青羽哥哥的小萝莉，应该已经不认识自己了吧？

　　要是她真的站在妖族阵营，出手帮助燕不回的话……

　　叶青羽简直不敢想象，发生这样的事情，自己应该怎么办？

　　帮助陆朝歌对付燕不回，还是帮助小萝莉对付幽燕军团？

　　就在叶青羽终于快要靠近燕不回下方，躲在一块坍塌的房屋之后仔细观察周围情况的时候，天空之中，一直沉默地积淀积蓄着气势的燕不回，终于开口说话了。


第0193章 不可匹敌

　　“陆朝歌，您不是想要杀我吗？我来了，你怎么还不出来？”

　　燕不回像是在和老朋友叙旧一样开口。

　　他的声音，宛如神魔吟唱一般，在虚空之中回荡开来，瞬间传遍了整个幽燕关，关中无数军民，在这一瞬间，都清清楚楚地听到了来自于这一代凶人对幽燕战神的挑衅。

　　两道流光，从半坍塌的【晴风细雨楼】之中冲天而起。

　　是前锋营统帅柳随风。

　　另一位则是一个同样笑嘻嘻的身影，比柳随风高了一个头，身形清瘦，宽大的袍子在身上飘摆，远远看起来就像是一根竹竿上挑了一件衣服一样，袍子下面空荡荡仿佛什么东西都没有，这人马脸阔口，橘红色的短发，两道眉毛极其怪异，靠近眉间的眉毛极细，到了两侧眉角的时候，却无比浓密，斜斜挂了下来，像是两柄大刀翻过去挂在脸上一样。

　　这是右卫营的统帅彭一真。

　　幽燕军团六巨头之中的一个。

　　原来今天柳随风所说的有人相约到。

　　两人身形冲天而起，屹立在云端，远远地与燕不回对峙。

　　“这孽畜的实力，怎么如此之强了？”柳随风脸上有愕然之色。

　　当年背离幽燕军团的时候，燕不回才不过是四十多灵泉修为，背离之后一年，达到了七十灵泉，第三年达到八十六灵泉，第四年突破进入了苦海境，这些年以来，燕不回的实力，虽然进展惊人，但大致在苦海境初阶徘徊。

　　即便是一个多月前，在那场围剿灭杀行动之中，燕不回展现出来的实力，也不像是今日这般强横，如果那是的燕不回，有此刻的实力的话，那也不至于当场重伤，差点儿死掉。

　　可这才过去了不到两个月的时间，燕不回的实力，竟然飙升到了此时苦海境中高阶位，简直骇人听闻。

　　柳随风和彭一真都是苦海境修为，但此时面对燕不回，依旧感觉到一阵阵的窒息，只觉得对方的气息气势，犹如汪洋一般深不可测，又如神山一般不可攀登，仿佛对手都有可能碾压过来，将自己摧毁，一时之间，这两大超级强者，都并不敢贸然出手。

　　“难道这孽畜，使用了什么秘法密器？”彭一真的大刀眉耸动，神色也是前所未有的凝重。

　　地面。

　　叶青羽的目光，从这三大强者的身上移开。

　　他不断地四下巡视搜查，试图找到小萝莉宋小君的行迹。

　　越来越清晰的预感，让叶青羽近乎于窒息。

　　他现在几乎可以肯定，小萝莉一定是隐藏在了某个地方。

　　黑暗不动城的力量，绝对已经降临到了幽燕关之中。

　　“小丫头呀小丫头，如果你真的在，千万不要出现啊……”

　　叶青羽在心中祈祷。

　　可惜他努力地察看了一圈，并未找到小萝莉的踪迹。

　　就连之前那个穿着襦裙握着绣剑的小丫头，也没有踪迹。

　　天空中。

　　“陆老儿，还不出现，就不怕我杀光你的狗腿子吗？”

　　如魔神一般屹立在虚空之中的燕不回，声音回荡在虚空之中，久不见陆朝歌现身，他终于有点儿恼怒了，缓缓一抬手，慢慢向前覆压过来。

　　随着他的动作，他身后那如同倒悬在虚空之中的汪洋一般的滚滚妖气，突然沸腾了起来。

　　一直巨大的妖气手掌，缓缓生成，遮盖了天空，朝前覆压了过来。

　　顿时风云动。

　　天地元气错乱。

　　漫天云气翻滚。

　　一股难以形容的恐怖力量，朝着柳宗元和彭一真碾压了过去，那妖气手中足足数千米宽阔，宛如从虚空之中有传说之中的史前魔神巨兽要破开时空洪荒降临，整个幽燕关山脉，都在这一瞬间，颤抖了起来……

　　地面上。

　　叶青羽立刻连呼吸都无法完成。

　　他觉得这一瞬间，自己就像是一只被压在了山峦之下的蛤蟆一样，周围还未坍塌的房屋被波及，一座一座地化作几分，叶青羽即便是将肉体之力运转到了极限，也被压得整个人都深陷进入了地面，塌陷下去足足一米多……

　　这就是苦海境强者的力量吗？

　　叶青羽心中巨震。

　　这简直不是凡人能够拥有的力量，根本就是神灵一般啊。

　　叶青羽之前斩杀血焱熊妖和雪白蜥蜴妖的时候，何等从容潇洒，但在此时，仅仅是被天空之中那巨大妖气手掌的余波波及，就已经彻底丧失了战斗力，苦苦支撑着……

　　他的体内，二十灵泉开始沸腾，无上冰炎的闪烁，也变得急骤了起来。

　　被他苦苦压制的内元之力，收到了外部压力的刺激，眼看着就要沸腾狂暴起来。

　　“该死……”

　　叶青羽暗骂一声，咬破了嘴唇，死死地压制内元。

　　这是生死存亡的时刻，一旦内元爆发，被天空之中的燕不回察觉到，这凶人对自己的气息极为敏感，当初就算是了放弃地图也都要把自己留下来宰掉，现在如果被发现，只怕他弹指纸之间，就可以灭掉自己。

　　在叶青羽的拼死压制之下，体内的元气，又缓缓平静了下去。

　　但是天空之中，柳宗元和彭一真的情况，就没有叶青羽这么好了。

　　“噗……”

　　“这是什么力量？”

　　那巨大妖气手掌还未碾压到跟前，两大顶级强者刚刚催动元功抵挡，就发觉眼前沛然莫御之力，竟不似是人力多能抵挡，胸口剧痛，手腕如折，齐齐喷出一口鲜血，身形朝后飞跌了出去。

　　两大顶级强者惊骇莫名。

　　论修为和战力，在两个月之前，就算是两人都不敌燕不回，但单对单一战的话，他们两个任何一个，都依旧可以支撑千招以上不败，如今集合两人之力，却是一招就重伤……

　　这到底是什么样的实力？

　　仅仅是被波及，巨掌还未真的降临，自己两人就受了重伤？

　　彭一真和柳随风齐齐怒吼，将元功催动到了极致，浑身绽放金色光焰，一道道细细密密的金色光束疯狂地爆射开来，像是两轮金色的小太阳一样出现在空中……

　　几乎是拼尽全力，两人被震飞百米之后，终于停稳在虚空之中。

　　局势很明显。

　　这两大巨头，已经根本不是燕不回的对手。

　　“哈哈哈哈……”

　　燕不回仰天长笑。

　　妖气巨灵手掌所过之处，虚空震荡，似乎要被活生生地撕裂一般撕裂一般。

　　周围包围过来的符文飞艇，开始颤抖了起来，尤其是最前面的数十艘，宛如航行在大海中时陷入了海眼漩涡之中的小舢板一样，竟然无法操控，被可怕的气流携裹着，在空中不由自主地打着漩涡，船身急骤地闪烁着符文阵法光束，然后发生了轰轰轰的可怕爆裂，阵法无法承受妖气巨灵手掌的压力，直接爆裂了……

　　失去了符文阵法催动的飞艇，歪歪斜斜像是断了线的风筝一样，从天空之中跌落……

　　叶青羽拼死从地坑中爬出来，仰面朝天，躺在一堆碎石之中，看着天空中发生的一切。

　　这种场面实在是太荒谬不可思议了，面对宛如神魔一般的燕不回，周围密密麻麻围过来的幽燕军团的战舰、强者，就像是一群围着巨龙的蚂蚁一样……

　　“顶级强者的作用，竟然可怕如斯？”

　　叶青羽感叹。

　　在不久之前，他还觉得决定战争胜负的是计谋、军力、阵法、资源等等，但此时看到那宛如主宰一切的燕不回，他的这种观念，被打破了。

　　帝国苦心经营了数十年的幽燕关，号称固若金汤，却被燕不回潜伏进来，如此大张旗鼓地现身，似乎并没有什么力量，可以击败他。

　　天空中。

　　燕不回如同俯瞰芸芸众生挣扎红尘的主宰。

　　“呵呵呵呵……陆朝歌，你既然不敢出来见我，那我就杀光你的爪牙，哈哈……”燕不回说着，虚空之中，那妖气巨灵手掌猛地加速，轰隆隆巨响声中如催云赶月一般，朝着柳随风和彭一真的方向，再度碾压了过去。

　　幽燕军团两大巨头，在这一瞬间，齐齐变色。

　　这种力量，他们根本挡不下来。

　　眼看巨掌已经尽在眼前，两人想逃，却被一种可怕的气机锁定，身体仓促之间动弹不得，只觉得浑身剧痛，仿佛瞬间就要化作齑粉一样……

　　这一瞬间，幽燕关中，无数人大惊失色。

　　躲在远处的柳宗元、温晚以及一众前锋营的游击将军，都怒吼着想要冲过去救人……

　　也就是在这一瞬间——

　　咻！

　　一道剑光，从远处城主府的方向，一闪而至。

　　金色的剑光。

　　一闪即至。

　　剑光如电，洞穿了那妖气巨灵手掌，宛如长鲸吸水一般，将整个妖气巨灵手掌都消融了。

　　柳随风和彭一真迅速后退。

　　天空之中，地面之上，四面八方，整个幽燕关之内，骤然爆出了无数狂热的欢呼声。

　　这是所有的军士和臣民在雀跃大呼。

　　这欢呼声如同山呼，如同海啸，如同滚雷，如同圣歌，有一种神而又神奇的力量，在幽燕关之中弥漫了开来。

　　原本悲观的气氛，一扫而空。

　　因为每一个在幽燕关居住超过一年的人，在看到这一道剑光的时候，都会抛弃一切畏惧和担忧，会忘记一切苦难和危险，也都会明白，这一道金色的剑光，所代表着的含义，那就是——

　　【幽燕战神】陆朝歌。

　　一个属于这个时代的帝国活着的传奇存在。

　　一个不可战胜的人族神话。

　　在沉默了大约一盏茶的时间之后，这位幽燕关的神明，终于出手了。

　　这是叶青羽第一次见到陆朝歌出手。

　　那一道剑光，除了刺眼之外，似乎感觉不到其他任何气势和力量波动，但却偏偏将那妖气巨灵手掌破掉，其中蕴含着的武道奥义和精妙，以叶青羽现在的修为和阅历，也根本都无法感知辨别。


第0194章 也许我错了

　　但就是这样一道看起来平淡无奇的剑光，却破掉了燕不回那威震诸天一般的妖气巨灵手掌。

　　剑光一出，整个幽燕关的眼光，似乎一瞬间都变得灿烂明媚了起来。

　　原本被妖气巨灵手掌余波震荡的混乱的符文飞艇舰队，也渐渐地稳住了阵脚，在一些将领的指挥之下，有序而又快速地后退……

　　那些已经坠落的飞艇，也得到了第一时间的救助。

　　虚空之中。

　　燕不回并没有再对这些弱者出手。

　　他看向远处的关主府，脸上露出了一丝奇异的微笑：“呵呵，陆老儿，终于出手了吗？我还以为，你会被吓得屁滚尿流呢，呵呵……”

　　话语之中，带着浓浓的嘲讽和挑衅味道。

　　这也是时隔十一年以来，在幽燕关的上空，第一次有人，用这种口吻，和幽燕战神说话。

　　这一瞬间，幽燕关中上上下下，不知道多少人，瞬间处于暴怒状态，恨不得立刻冲上去，一口一口将这个敢于亵渎幽燕关神明的狂徒咬死咬碎，将他死得粉碎。

　　这一瞬间，所有人都在等待着幽燕之神的降临，将这个恶徒斩杀。

　　但天地之间响起的，却是一声叹息。

　　……

　　……

　　“这就是帝国军队的力量吗？”

　　距离主战场大约五六千米之外的一座高楼废墟上，紫薇宗弟子魏天明瞪大了眼睛。

　　他身后的师兄弟们，也一个个都瞠目结舌。

　　断了一条手臂的师叔梁权，面色蜡黄地坐在一边一块岩石上。

　　他的伤口已经包扎。

　　对于灵泉境高手来说，断臂之伤，也算是比较严重了，只有苦海境的强者，才能做到断臂再生，灵泉境武者最多也只是将断臂续上，但梁权自己斩下来的那条手臂，却已经因为中了雪白蜥蜴妖的剧毒，而化作了脓水，所以再也不可能接回来了。

　　最好的结果，是找符文炼金大师，制作一条金属手臂。

　　但金属手臂毕竟不如血肉之躯灵活。

　　身体残破，对于武者来说，是非常糟糕的事情，这意味着想要再进一步，就变得很难，武道之路也会大受阻碍，以不全之躯想要窥探天道，比健全之躯更加困难。

　　所以此时，梁权的心情，并不怎么好。

　　但他依旧被天空之中，那宛如魔神一般的神话战斗，给吸引了。

　　紫薇宗算是雪国宗门之中的顶级宗派，宗中的顶级强者数量也不算少，但到了那个境界，更加讲究修为心境，一般很少出手，所以即便是身为外门长老，在紫薇宗已经整整三十年，梁权也没有见到过这种程度的战斗。

　　“这些年以来，宗门被帝国军队压制，也不是没有道理，别人不说，单单是那两大营的统帅，实际上都是很恐怖的存在，紫薇宗之中，也只有内门核心长老，或者是那几位后起之秀，才是对手，只是此时被那妖人凶焰压住，没有展现出来实力而已……”

　　梁权在心中暗忖。

　　而关于幽燕军神在刚才一剑之中展现出来的境界，却已经不是他所能度侧的了。

　　整个紫薇宗数万人之中，能够达到这一境界的人，只怕也是凤毛麟角。

　　“国家机器就是国家机器，运转起来，精密而又可怕……宗门虽然底蕴传承要比帝国更久一些，但论组织能力、效率和人力财力，却是差了太多太多。”梁权思忖着，看了看远处目瞪口呆的弟子们，轻轻地摇了摇头。

　　这一代的弟子，已经快要被宗门宠溺给惯坏了。

　　他们没有经历过大风浪，平日里听到的都是关于紫薇宗的赞美之声，行走江湖的时候，一旦报上紫薇宗的名号，别人都是一番抬举，绝对不会明里和你作对，久而久之，真的以为紫薇宗天下无敌，再加之帝国一向对宗门相对宽容，所以宗门子弟们，真的以为自己就是天之骄子。

　　若是在和平年代，这样的现状，或许没有什么。

　　但梁权已经隐约感觉到，乱世就要降临了。

　　以他的地位和实力，都有了这种感觉，紫薇宗的高层长老和宗主们，号称洞察天机，观监天下，自然是早就有所察觉，只怕也已经有所布置。

　　这一次，宗门拍自己来带着这些小家伙，相应帝国号召，驰援幽燕关，或许就是应对策略之一吧。

　　但是……

　　梁权摇了摇头。

　　就靠这些小家伙，温室里的花苗，起不到什么作用吧？

　　梁权的脑海之中，回想起离开宗门只是，刑堂掌座长老那大有深意的一番话，心中依旧捉摸不定。

　　就在他准备闭目调息养伤的时候，突然怀中微微一热。

　　梁权一惊，掌心一翻，从怀里掏出一个暗红色的玉璧。

　　玉璧光华五纹络，但是却又一行密字，一闪而逝。

　　“恩？李秋水要来幽燕关了？”

　　看到内容，梁权心中巨震。

　　紫薇宗年青一代三杰之一，号称【破天一刀】的李秋水，早在十年之前，就被认为是未来有可能接掌紫薇宗的绝世天才之一，实力深不可测，即便是在整个帝国的宗门界，都是排名前十的英才，这些年以来，据说一直都在闭关，现在竟然要来幽燕关了？

　　“事情越来越精彩了……”

　　梁权心中暗叹。

　　算算时间，只怕再有两个时辰，这位紫薇宗的年轻领袖，就要到了。

　　……

　　……

　　“唉……”

　　关主府的方向，传来一声长长的叹息。

　　声音落下。

　　幽燕军神陆朝歌人已经到了柳随风和彭一真的身前。

　　没有人看清楚，他是怎么出现在那里的。

　　就仿佛他自始至终都在一样。

　　一时间，无数双崇拜的眼神，如同最狂热的信徒看到了自己的主教一般，投向了这位幽燕军神，天地之间的云气，似乎都要围绕着他而旋转。

　　陆朝歌，一个传奇。

　　一个被无数传说和故事神话了的传奇。

　　关于陆朝歌的形象容貌，有着无数不同的版本，有人说他如天神般魁梧强壮，有人说他是一个翩翩如玉的俊秀书生，还有人说他三头六臂，有着神的体质，更有人说他其实是个风华绝代的美女……

　　但实际上，他只是一个很普通的老人。

　　麻布长袍，头发灰白，身形不高，腰背还略有点儿佝偻，面容普通。

　　这就是陆朝歌。

　　但就是这样的面容，当他站在柳随风和彭一真的身前虚空之中的时候，就像是一座永远不可能被攀登过去的山峰一样，给了人难以形容的安全感。

　　就连对面气焰滔天的燕不回，在看到陆朝歌的瞬间，也不由得为之沉默了片刻。

　　那一声响起在天地之间的叹息声，仿佛是让所有人都沉浸在遗憾悲伤之中，有一种影响人情绪的能力，让这片天地，都沉默了片刻。

　　陆朝歌一双眸子，宛如深海，有一种令人灵魂沉醉的力量，闪烁这沧桑智慧的光芒。

　　“为什还要来？”看着燕不回，陆朝歌叹息着道。

　　燕不回神情猛然清醒了过来，嘴角划起一丝冷笑：“你说呢？呵呵呵呵，当然是……来杀你啊。”

　　“你不该来，”燕不回平静地道：“这只是送死而已。”

　　“哦哦，你这样的语气，我可以理解为，你在为我担心吗？”燕不回讥诮地大笑了起来：“一个月之前，处心积虑想要杀我的是你，今天劝我不该来的也是你，陆老儿，这么多年过去了，你还是那样伪善，虚伪的可怜。”

　　这话一出，柳随风、彭一真等军中顶级强者，脸上都现出怒意。

　　从来没有人，敢对幽燕军神这么不敬。

　　但陆朝歌的表情，却并没有什么变化，道：“你应该知道，上一次围杀，我手下留情，你才能活着离开。”

　　话音未落。

　　周围诸人神色齐齐一变。

　　什么？

　　陆大人上一次，竟然手下留情了？

　　地面上。

　　叶青羽听到这句话，心中也是一惊。

　　军部苦心策划无数时日，耗费了无数人的心血，才策划了一次成功的击杀计划，为的就是击杀燕不回，但陆朝歌却在这里亲口承认，上一次之所以行动失败，并不是因为计划除了问题，而是因为他这个执行者，在最关键的时候，他放水了……

　　这，简直有点儿荒谬啊。

　　这事如果放在任何其他人的身上，只怕立刻就有一顶叛国的帽子扣下来，不能翻身了。

　　但说话的这个人，毕竟是陆朝歌。

　　所以周围众人只是微微变色，但却绝对不会有人说什么。

　　陆朝歌有这个自信说出来，也根本不会惧怕别人去拿这件事情做文章。

　　“噢，是吗？手下留情了？”燕不回冷笑着，道：“冷血如你，不是向来都号称是要顾全大局吗？杀了我，才是有利于大局，为什么你要留手呢？怎么，内疚了吗？”

　　听到这句话，陆朝歌一直平静的脸上，终于露出一丝痛苦之色，一闪而逝。

　　他显然是回忆到了什么。

　　“不错，是内疚了，”陆朝歌点点头，很坦然地道：“当年的事情，也许真的是我做错了。”

　　燕不回听到这句话，微微愣了愣。

　　这位一代凶人的面部表情，似乎稍微有点儿柔和，但旋即立刻被一种近乎于狰狞的冷酷之色替代，狂笑了起来：“哈哈哈，是吗？也许……好吧，虽然加了也许，但听起来总算是像一句人话，但是这句话，你今天才说出来，不觉得太晚了吗？当年阿衡死的时候，你是怎么说的？现在说这些，有什么用？到今天为止，我还记得你当时那张冷血的脸，所以我发誓，哪怕是穷尽我一生一世，都要杀你……”

　　话音之中，带着一种深入骨髓的恨意。

　　即便是隔得很远，叶青羽仿佛都能感觉到燕不回内心中那种愤怒和绝望。

　　当年，到底发生了什么事情？

　　燕不回的故事，似乎比当初刘先生讲的，更加曲折神秘一些。

　　莫非是当年陆朝歌做了什么对不起燕不回的事情？

　　叶青羽隐约听出来了一些端倪，但依旧一头雾水。


第0195章 你看到我的小熊了吗

　　燕不回说完这句话，就不再说了。

　　他原本高高在上俯瞰尘世一般的淡漠姿态，再也无法维持，而是化作了一种难以遏制的愤怒，就连他背后遮天蔽日如同倒悬汪洋一般的妖气海洋，都开始剧烈地沸腾，呼啸咆哮的妖气像是海啸一般，发出愤怒的声音。

　　所以燕不回决定动手。

　　“我意汪洋，天妖判世……陆朝歌，受死！”

　　滔天恨意化作怒吼，燕不回一瞬间之间，连续拍出了六掌。

　　而那边悬浮在他头顶的妖气汪洋之中，妖浪沸腾，也有六只巨大的妖气手掌幻化出现，轰隆隆地朝着陆朝歌碾压了过来。

　　天地之间，顿时气流狂暴。

　　虚空之中气流疯狂地流溢，飓风瞬间形成，如恶龙一样撕扯着天地。

　　恐怖的力量凌空压下，整个幽燕关都仿佛要被这可怕的力量活生生地压爆一样。

　　之前燕不回出手，只是一只妖气巨灵手掌，就已经宛如末日，这一次瞬间六大妖气巨灵手掌幻现，其威力简直不可思议，柳随风和彭一真相顾骇然，如果之前他们面对的是这样的力量的话，只怕是会在瞬间被碾压压爆吧？

　　原来之前燕不回竟然没有使出真正的力量。

　　在这一瞬间，方圆千米之内，无数强者如飓风之中的稻皮一般退去，连眼睛都很难睁开，呼吸窒息，发不出任何的声音。

　　唯有陆朝歌，依旧静静地屹立虚空。

　　周围云卷疯狂，但是他的身上，连袍摆都未曾被风吹动。

　　“不属于你的力量，无法伤到我。”这位沧桑的幽燕军神摇了摇头，缓缓地抬起右手，五指微微弯曲，然后如神龙探爪一样，一寸一寸地推出。

　　这个动作看似简单。

　　但陆朝歌的手掌如爪，前探的节奏无比奇特，每移动一分一毫，都缓慢到了极点，像是在用这一只手掌在推动整个世界一样。

　　看似缓慢到了极点，却又快到了极点。

　　前探一寸，手掌猛地虚空之中一握。

　　“散！”

　　陆朝歌的空中，轻轻地吐出一个字。

　　没有任何的力量波动。

　　但就是在这一瞬间，那六只几乎就要覆压到陆朝歌身前十米的妖气巨灵手掌，却似乎是被什么无形的力量抓住抓爆了一样，又像是被一股无形的神风一吹，那可以灭世的巨灵手掌，就像是云雾幻影一样，轰地一声，瞬间涣散，化作缕缕残云……

　　天地之间，压力骤消。

　　风消云散。

　　仿佛之前那神魔灭世一般的六只巨大妖灵手掌，只是幻影幻觉一样。

　　一切，都恢复正常。

　　远处。

　　“七字真言第四字？”

　　远处，燕不回的脸上，露出一丝惊讶之色。

　　但他很快，就恢复了正常，嚣张地大笑了起来：“缘来缘散缘如水……【斩情道心经】的七字真言，居然被你修炼到了第四字【散】字诀，哈哈哈，陆老儿，你这么想要斩情绝性，不如早一点死了算了，活着干什么？人活着，能够斩断七情六欲吗？”

　　陆朝歌叹息着摇了摇头，道：“不能。”

　　“哈哈哈，原来你也知道不能。”燕不回不屑地冷笑：“既然你也知道不能，那你的【斩情道心经】，永远修炼不到圆满，你的武道，也永远都会有破绽，任你功高盖世，到头来也要遭受那斩情绝性的心魔反噬，堕入业狱，永世受苦。”

　　“那么你呢？”陆朝歌的眼中，有怜悯慈悲之色，反问道：“你的【多情天妖经】就能修炼圆满吗？你虽然不曾斩情绝性，但却被恨意淹没灵识，实际上斩的比我更加彻底，七情六欲之剩下了恨，还能多情吗？”

　　燕不回闻言，大笑了起来：“谁说只有恨？陆老儿，你这种冷血动物，永远不会明白，恨因何而来，哈哈哈，多说无益，受死！”

　　话音未落。

　　他往前一步，浑身妖气沸腾。

　　悬浮在他身后的妖气汪洋，又开始剧烈地沸腾了起来。

　　这一次，出现的不再是妖气巨灵手掌，而是幻化出了一尊高达数千米的天妖身影，先是身躯头颅，然后双腿手臂脚踝和足部……一头宛如从时空洪荒之中逃脱出来的时空妖灵般不可思议的巍巍身影，出现在了天地之间。

　　这时空妖灵浮现在燕不回的身后。

　　它双足屹立半空，云气缭绕在他的腰腹部位，头颅几乎在高高九天之上。

　　这是一尊真正的巨灵天妖。

　　令人望而生畏。

　　“哈哈哈……虽说多情自古空余恨，但斩情绝性却是猪狗畜生不如，只有死人，才能无情，今天就分个高下，结束这一切吧。”燕不回的身躯，在大笑声之中，缓缓地漂浮上升。

　　转瞬之间，就腾升了千米，到了时空妖灵的头颅位置。

　　然后整个人缓缓地后退，张开了双臂，一脸奇异的微笑，整个人如同消融进了冰雪一般，融入了时空巨灵天妖的头颅。

　　“吼！”

　　瞬间原本沉默的巨灵天妖，仿佛是活了一般。

　　两道猩红的眸光，如雷霆闪电一般，在它的双眸之中迸发出来，洞穿了一层层的虚空，直接朝着陆朝歌袭杀而来，带着难以形容的杀意、死气和血腥，仿佛是从地狱之中流溢迸射出来的两道亡灵血箭一般。

　　杀机降临。

　　陆朝歌抬头看去。

　　在时空妖灵的面前，一切似乎都如同蝼蚁。

　　但他没有任何的动作。

　　那两道猩红死亡眸光，在进入他身前十米的时候，却被一股无形的力量所阻，红芒激射四溅，始终不能前进丝毫。

　　“看你能挡到什么时候。”

　　时空妖灵张口说话，传出的却是燕不回的声音。

　　它庞大的身躯俯身下来，挥拳，空气摩擦之中拳头骤然暴起火焰，妖气与火焰交织，半边天空都陷入祸害，拳头如一座燃烧的黑色的山峦，直接砸了下来。

　　陆朝歌依旧没有动作。

　　轰！

　　火焰妖拳砸在幽燕军神身前十米，再次被那股无形力量做阻挡。

　　时空妖灵的火焰拳头像是被撞碎了的石块一般，轰然破碎，破碎的手指和关节骨骼漫天飞溅。

　　这一瞬间，不知道是不是错觉，包括叶青羽在内，所有都觉得整片天地都在剧烈地晃动，视线之中看到的一切，都在震动，但却偏偏没有丝毫的力量波动……

　　“龟壳还真硬……看你撑到几时？”

　　燕不回的声音再一次从时空妖灵的口中传出。

　　那漫天破碎的拳头手指关节，化作了一道道妖气，重新聚在一起，竟是丝毫没有削弱，完整如初，再一次衔接到了时空妖灵的手臂上。

　　轰轰轰轰！

　　时空妖灵再一次出拳。

　　这一次，不再是温吞吞地出拳。

　　时空妖灵拳如闪电。

　　拳速之快，与时空妖灵庞大的身躯完全无法匹配，宛如幻影残影，周围无数高手，竟然看不清楚，这一瞬间，这庞然大物到底挥动了多少次拳头。

　　然后所有人眼中的世界，仿佛是一张画一样，在剧烈地抖动颤抖，仿佛随时都会被撕裂一样。

　　地面。

　　叶青羽瞠目结舌地看着天空之中的一幕。

　　他已经悟到，并非是这世界在颤动，也不是陆朝歌被震得摇晃——自始至终，陆朝歌都稳如磐石，连他的头发丝都没有动一下……

　　众人眼中的一切在震动，是因为视觉光线被一股无形的力量给扭曲了。

　　一股来自于两大顶级强者交手时溢出的能量波动。

　　这已经不能简单地用力量来形容。

　　两大强者的修为境界，远远超出了一般强者所能想象和触摸的极限。

　　转瞬之间，时空妖灵也不知道轰了多少拳。

　　渐渐地所有人的眼睛已经不能视物，视线之中的一切都模糊了起来，眼睛剧烈疼痛如针扎一般，实力稍微低一点的人眼泪长流，只怕是没有十天半月无法恢复了……

　　叶青羽也觉得眼中刺痛。

　　他不得不低头，扭开视线。

　　这个时候，天地之间，响起了陆朝歌的声音——

　　“散。”

　　一股奇异的波动，在天地之间一闪而逝。

　　然后就看那疯狂轰击的时空妖灵的拳头，突然像是被风卷中的雾气一样，不可思议地弥散了，然后是它的手臂，它的肩膀，它的脖颈，它的头颅……

　　这一尊高达千米，宛如魔神般的时空妖灵，突然像是一尊被风干了的沙雕一样，瞬间无声无息地坍塌消散，再也难以维持身形，一缕缕的妖气如流沙般散去，化作虚无消散在了天地之间！

　　散！

　　真的是散了。

　　庞大如山般的巨物，在陆朝歌开口之后，烟消云散。

　　逸散的妖气之中，传来了燕不回愤怒的咆哮之声。

　　但这并不能阻止他的落败。

　　惊天动地的声势，遮天蔽日的妖气，穿越洪荒的妖灵，多情于天地之间的天妖之力……这一切都仿佛敌不过那个风轻云淡的“散”字。

　　言出如法。

　　不外乎是。

　　转瞬之间，一切散尽。

　　燕不回的身形，逐渐在漫天消散的妖气云雾之中，缓缓地出现。

　　“不是你的力量，终究不是你的，所以，你不是我的对手。”陆朝歌看着妖气云雾之中逐渐现出身形的燕不回，轻轻地道：“你做事虽然癫狂，但很少如此急躁冒进，这一次居然主动潜伏到幽燕关来挑衅，除了从哪里借到了这一道不属于你的力量之外，应该还有底牌吧？”

　　燕不回沉默不语。

　　“当年的事，今天了结吧，”陆朝歌深深地吸了一口气，直到这时，他的情绪，似是微微有了一丝波动，道：“今天你走不了了，不如束手就擒，我保证不杀你。”

　　“不杀我？”燕不回嘲讽地笑了笑：“又是你曾经对我做过的那样，将我囚禁吗？要让我生不如死吗？”

　　“起码这样你可以留得性命。”陆朝歌正色道：“你虽然有恨，但走错了路，上一次我重伤你，原本以为你至少要养伤三年，会消失一段时间，没想到……这一次，我不能再容你，放你回去助纣为虐了。”

　　“是吗？”燕不回突然诡异地一笑。

　　几乎是在同一时间，异变骤生。

　　一个略显清脆但却如寒冰一般冰冷的声音，在每一个人的耳边轻轻地响起，这似是一个丢失了自己宠物的少女，正在焦急地询问——

　　“你们看到我的小熊了吗？”


第0196章 另外一个人

　　你看到我的小熊了吗？

　　这个女声响起的一瞬间，燕不回的狂笑声也飙到了极点。

　　这是一种极为错愕的感觉。

　　之前的一场大战，方圆数千米之内，幽燕关的防御符文阵法，构筑在虚空之中的符文力量都已经被催动，军方的力量无声无息的运转，实际上已经锁定了周围的一切空间，防止燕不回及其属下的妖将逃走，同时已经一次次地确认了所有妖族的身份和力量气息，来自于各方的顶级强者的气机，已经锁定了所有的封号妖将……

　　可以确定，这片空间之中，除了燕不回和他身边幸存的那十几名封号级妖将之外，再也没有其他妖族强者的存在。

　　陆朝歌是何等人物，在他出现的瞬间，神识就已经感应了周围空间。

　　也没有发现任何可疑之处。

　　但是现在，这个突如其来的冰冷女声，却在没一个人的耳边响起。

　　不可思议！

　　更加不可思议的是，话音还未落下的瞬间，虚空之中，异变骤生。

　　轰！

　　一头百米之高的赤红色火焰巨熊，毫无征兆地出现在了陆朝歌的头顶。

　　这巨熊浑身燃烧着赤色地狱黑暗之火，庞大的身躯有些臃肿，出现的瞬间发出了一声怒吼咆哮，声音如巨炮一般在虚空之中弥漫开来，一种黑暗、绝望、死亡、恐惧的气息疯狂地爆发。

　　但有点儿诡异的是，这巨熊的外貌却并不狰狞，反而有一些可爱。

　　这仓促之间的变故，超出了所有人的想象。

　　也超出了所有人的反应。

　　包括陆朝歌。

　　这位幽燕军神是何等的实力，【斩情道心经】修炼到了第四字诀，一张口就可以破掉燕不回的时空妖灵，堪称是天人一般，但以他的修为，竟然并没有在第一时间反应过来。

　　所以那怒吼的臃肿火焰巨熊，就在第一时间，坐在了他的脑门之上。

　　轰！

　　赤红色的火焰爆发。

　　一种无形的神秘力量，瞬间澎湃了起来。

　　陆朝歌十米之内原本阻挡一切攻击的无形力量，终于还是没有能够挡住这火焰巨熊的骤现。

　　而更为可怕的是，在火焰巨熊那神秘力量的爆发之下，陆朝歌在完全承受了第一波的攻击之后，竟然如同石化一般，呆在了原地虚空之中，并没有做出任何有效的反应和反击。

　　和他站的距离并不远的柳随风和彭一真，明显收到了相同力量的攻击，也宛如石化。

　　“哈哈哈哈哈……”燕不回在疯狂的大笑之声之中，身形化作一道流光，瞬间来到了陆朝歌的身前。

　　他明显是早有准备，手中浮现一柄狼牙一般的奇异玉骨匕首，挥动之间，一道奇异的寒芒一闪而逝，那犀利的气机令这片天地都为之颤栗。

　　同一时刻。

　　一个窈窕娇小的身躯，出现在了陆朝歌十米之外。

　　她仿佛是一个幽灵，谁也没有看到，她是怎么出现的。

　　一身火红色的裙子，略微有点而宽大，短袖，露出两截如同羊脂白玉一般白生生的小手臂，五指纤巧，美丽到了极点，一团如精灵般跃动的那黑色火焰，就被这纤纤玉手握在掌心，火红色的战靴上燃烧着火焰，一头鲜血一般妖艳的红色长发，几乎垂到了脚跟，在火焰之中随意地摆动……

　　这是一个仿佛从火焰之中诞生出来的少女精灵。

　　她有着绝世无双的美丽精致面容，白皙无暇的肌肤在暗红色的火焰印射之下，有一种惊心动魄的魅力，尤其是她一双奇异的大眼睛，让这个少女宛如神话传说之中的精灵般纯净清澈，瞳孔却是诡异的暗红色，更平添了几分神秘高贵！

　　她浑身缭绕着可怕的黑暗火焰。

　　但她的表情，却有着一股令人彻骨发凉的寒意。

　　那是一种发自于骨髓的冰冷，淡漠一切，蔑视生命，不敬神明，不畏恶魔，没有丝毫的感情波动，淡漠宁静之中带着一丝微微的厌恶，仿佛厌恶一切，仿佛只要看一眼，只要一个眼神，就可以冻结一个人的灵魂。

　　强大而又狂暴的黑暗火焰力量，笼罩在她娇小窈窕的身躯周围。

　　这股力量的气息，甚至还远在之前燕不回施展【天妖心法·时空妖灵】之时展露出来的气势之上。

　　真的难以相信，在这样娇小的身躯之中，却蕴含着如此不可思议的力量。

　　她抬手。

　　纤纤如玉的掌心之中那一团暗红色的火焰，骤然化作火焰巨龙，澎湃而出，朝着处于石化状态的陆朝歌吞噬而去。

　　另一只手掌五指微微跳跃。

　　虚空之中的那头火焰巨熊，如同她的牵线木偶一样，随着她的心意咆哮攻击。

　　她，就是这头火焰巨熊的操控着。

　　你看到我的小熊了吗？

　　现在，所有人都看到了。

　　一切都在电光石火的瞬间发生。

　　一切都超出了即便是顶级强者的反应范围。

　　除了早就有准备的燕不回，以及这个神秘的火焰精灵少女。

　　他们瞬间爆发出了最强最可怕的力量，第一时间全部都轰击在了幽燕军神陆朝歌的身上……

　　有鲜血，从陆朝歌身体之中溅射出来。

　　有火焰，如同跗骨之蛆一样一般疯狂地从陆朝歌的口鼻五官和身上伤口之中钻了进去。

　　燕不回地疯狂地大笑。

　　他手中的白骨匕首上，沾染了鲜红色的血液。

　　他确定这一次，自己一定真正的重创了陆朝歌。

　　他更确定，来自于黑暗不动城的黑暗之力，也绝对会给陆朝歌造成毁灭性的打击。

　　大概在一息时间之后，处于石化状态之中的陆朝歌，才做出了反应。

　　这位如天神一般强大的幽燕军神，发出一声怒吼，一股沛然莫御的力量，骤然爆发开来，虽然五官都被黑暗火焰所笼罩封闭，但他依旧是做出了最准确的反击，一掌拍出，正击在火焰巨熊的腰腹之间……

　　轰！

　　庞大的火焰巨熊在瞬间爆裂了开来，化作漫天火团四溅。

　　这头恐怖的火焰巨熊，直接就被轰爆了。

　　“黑暗血脉？是黑暗不动城的力量……”陆朝歌话音之中，带着微微的惊讶，但他并不如何慌怒，在黑暗之火的焚烧之中，大声地问道：“黑暗不动城的哪位尊者降临？为何参与到人族与妖族的战事之中来？”

　　没有人回答。

　　黑暗火焰精灵少女只是皱眉，对着虚空微微招手。

　　破碎的黑暗火焰如同乳燕归巢一般回到了她的手中，嘭地一声火焰闪烁，竟然化作了一只呆萌可爱的白色小熊玩偶，少女亲昵地抚摸小熊，还用脸颊轻轻地蹭了蹭，只有在抱着这只小熊玩偶的一瞬间，她那双冰冷如厌世一般的清澈眸子里，才会有一丝丝的淡淡暖意一闪而逝。

　　就仿佛这只白色小熊玩偶，是她的亲人一样。

　　对面。

　　“缘来缘散缘如水……散！”

　　陆朝歌口绽七字真言中的第四字。

　　言出如法。

　　话音刚落，身上弥漫的黑暗火焰就瞬间全部消散消失了。

　　他的身形，重新显露出来。

　　身上的麻布袍子有点儿焦黑，有浓郁的烟火气息，鬓间的几根头发也略微有点儿发焦，但除此之外全身上下竟不是似是一个被黑暗真火燎烧过人的样子，连他的神色，都显得极为从容，腰部有一道伤痕，脸上有一团若隐若现的红芒笼罩，不断地闪烁，数息之后，才缓慢地消失……

　　显然是体内有一股异力，被他强制压了下去。

　　一直到这个时候，这三大强者之外的人，才反应过来。

　　除了刚刚从石化状态之中清醒过来的柳随风和彭一真——他们两人甚至不知道那一瞬间发生了什么事情。

　　……

　　地面上。

　　在听到那个声音的瞬间，就激动地颤抖了起来。

　　太熟悉了。

　　那个声音，虽然变得冰冷了许多，但他依旧可以瞬间确定，一定就是小萝莉宋小君。

　　但是，当火焰巨熊轰然出现，一屁股坐在陆朝歌的脑门上的那一瞬间，叶青羽满心的激动，却有瞬间像是被人泼了一盆冰水一样，顿时浑身冰冷。

　　最坏的结果，还是出现了。

　　为什么黑暗不动城会和燕不回联手？

　　叶青羽死也想不通。

　　但他知道，这一下子，问题大了。

　　有幽燕军神陆朝歌坐镇，没有人可以从幽燕关之中逃出去，即便是燕不回也不行，小萝莉在这样的环境之下现身，和送死没有什么区别。

　　一瞬间，无数个念头，在叶青羽的脑海之中闪过。

　　他在想自己到底该怎么办。

　　但是当小萝莉的身影，最终真的出现在虚空之中，叶青羽的心，却又突然静了下来。

　　他很清楚地确定了一件事情——

　　不管发生什么，自己一定要保护她。

　　哪怕是背负着众生的指责和叛国的骂名，也要保护她。

　　就这样仰面朝天，静静地看着天空之中那个被狂暴强大的黑暗火焰缭绕在的小女孩，叶青羽现在已经可以确定，宋小君是真的接受了黑暗血脉的力量，已经彻底变成是另外一个人了。

　　那一身赤红色的长裙和战靴，奇异的打扮，让昔日的小萝莉看起来似乎是长大了一些，出落的越发漂亮了起来，和以前很像，又似乎是和以前一点儿都不一样了。

　　昔日那个大大咧咧假小子性格的小萝莉，现在沉稳沉默冰冷的像是一朵万载冰峰上燃烧的火焰。

　　“现在的她，应该已经忘记了之前一切的记忆吧，忘掉了白鹿学院的时光，也忘记了我……”叶青羽在心里叹息。

　　不知道为什么，在看到宋小君的一瞬间，叶青羽的心，就前所未有的平静。


第0197章 一滴鲜血

　　叶青羽躺在地面，仰望天空。

　　宋小君手中拎着的，正是在最后一次见面的时候，自己送给她的那只玩偶小熊。

　　刚才宋小君施展神通的时候，叶青羽看到了那只狂暴的火焰巨熊，但直到火焰巨熊被陆朝歌一掌轰爆之后，他才明白，原来那足以瞬间控制住陆朝歌、柳随风和彭一真这三大顶级强者的火焰巨熊，竟然是自己送给宋小君的小熊玩偶所化。

　　“看来小君是真的融合了那传说之中的黑暗血脉了，王剑如说的没错，一旦融合黑暗血脉，小君的力量，就会狂暴增长，会掌握许多不可思议的神通，灵泉境、苦海境、天人境……这一个个对于一般武者来说需要苦苦修炼甚至更需要机缘才能进入的武道境界，对于小君来说，只是时间问题，都可以轻松突破……”

　　叶青羽嘴角露出了一丝微笑。

　　昔日那个喜欢跟在自己屁股后面像是一只甩不掉的小尾巴一样小萝莉，如今不但出落的漂亮高贵，也已经是一个实力远高于自己的顶级强者了。

　　“没有想到，竟然在武道修为上，被落下了呢。”

　　叶青羽原本以为，以自己的修为增长速度和一连串的奇遇，已经算是离奇了，但宋小君的实力增长，比自己更加惊世骇俗，只怕绝对算得上是前无古人后无来者了。

　　血脉传承的力量，真的是恐怖。

　　“看来需要更加努力才是，不然怎么样才能让小君恢复记忆？”

　　叶青羽心中，不由得生出一种责任感，不由得豪气狂飙。

　　……

　　天空之中。

　　陆朝歌压制了体内的异力，目光落在不远处这个身躯娇小玲珑的黑暗火焰精灵少女身上。

　　这位幽燕战神看到暗算自己的对象之后，眉宇之间，闪过一丝惊讶，旋即微微皱眉，似乎是想到了什么，道：“传说半年之前，割鹿山脉鹿鸣郡城的白鹿学院之中，出现过一位体内流淌着黑暗血脉之力的少女，遭遇各方追杀，但被一位神秘女剑仙就走……想不到那个传说之中的少女，今天出现在了我的面前……”

　　宋小君脆生生地站在虚空中。

　　她双手抱着怀里的小熊，眼光淡漠而又冰冷，视线从未曾在这位威震雪国的幽燕军神身上停留丝毫。

　　燕不回的身形，缓缓地漂浮到了宋小君的身边，目带讥诮地看着陆朝歌，手中的白骨匕首上，一滴殷红的血液在匕首血槽之中流转，仿佛是有自主意识一样，要拼命地游离白骨匕首，但却被束缚在了白骨匕首上。

　　“看来传闻有误，半年时间，能够成长到这种程度，这那里是普通的黑暗血脉，分明是黑暗之王的血脉……”陆朝歌眉毛耸动，点了点头，道：“倒是我大意了，没想到你成长的这么快，更没有想到，向来不屑于红尘俗事的黑暗不动城，竟然会站到妖族一边，为妖族而战。”

　　“只是交易。”宋小君终于开口。

　　但也只是很简单的四个字。

　　她明显不喜欢说话。

　　声音之中，有一种沁人骨髓的冰冷。

　　只是听声音，就能感觉到她拒人与千万里之外的姿态。

　　“哦，原来是这样。”陆朝歌点了点头：“什么样的交易呢？莫非黑暗不动城竟然还有什么要求于妖族的事情不成？”

　　宋小君抱着小熊玩偶：“我不想说。”

　　陆朝歌默然。

　　眼前的这个少女，给他一种很奇怪的感觉。

　　这种怪异之感并非是来自于她冰冷的态度，而是陆朝歌觉得，这个少女身上有一种很矛盾的气质，她似乎是掌握着令无数强者颤栗的黑暗力量的恐怖女魔，但却又像是一个单纯天真并且毫无心机的纯净精灵。

　　陆朝歌曾经见到过融合了黑暗血脉的黑暗不动城强者，也体会过黑暗火焰之力。

　　但眼前这个少女给他的感觉，似乎并不是完全真正融合了黑暗血脉，似乎还多了一点点其他的什么东西。

　　“陆老儿，临死之前，还这么好奇，哈哈，有什么遗言要交代吗？”燕不回大笑着。

　　他的脸上，有一种恣意的疯狂和嚣张，这个在平时无比冷静和淡漠的一代凶人，在面对陆朝歌的时候，总会处于一种近乎于变态的亢奋之中。

　　“谁生谁死，还未可知。”陆朝歌的脸上，又是一阵阵红芒闪烁，看起来极为诡异。

　　“哈哈哈，老东西，看你能够压制到什么时候，【弑神骨匕】的诅咒之力和黑暗真火的灼烧之力，现在全部都在你的体内，看你能够，坚持到什么时候，啊哈哈哈哈……”燕不回大笑了起来，然后轻轻地挥了挥手：“再见，明年的这个时候，我会到你的份上，为你插一炷香，哈哈哈哈……”

　　话音落下。

　　他的身形，突然渐渐变得暗淡了下来。

　　一起暗淡的还有怀抱着小熊玩偶的宋小君。

　　天空之中，大片的阴影洒落。

　　无数目光抬头看去，却见不知道多高的虚空之中，一座巍巍如山一般的巨大黑色堡垒，不知道何时出现了，它在虚无的高空之中，高度已经远远超越了幽燕关的防空符文阵法的控制范围，这座堡垒犹如黑铁铸就，墨色仿佛可以吸收太阳的光辉，弥漫着一种仿佛永恒沉睡一般的金属气息……

　　它悬浮在虚空之中，宛如神魔居住其中一样。

　　两道淡淡的黑色光辉，从黑色堡垒之中射出来，经过幽燕关防空符文阵法之时，竟然并没有激起阵法的丝毫反应，黑色光柱照射在燕不回和宋小君的身上，两人原本就已经暗淡了的身形，咻地一声，彻底消失在了虚空之中……

　　一起消失的还有那十多个封号级妖将。

　　一切仿佛是梦幻泡影，风一吹都无影无踪。

　　号称固若金汤的幽燕关，竟然被一群妖族就这样轻轻松松地走掉了。

　　一切是如此的不真实。

　　但陆朝歌却并没有出手阻拦。

　　“黑暗不动城？”

　　陆朝歌一直平静的脸上，终于露出了一丝震惊之色。

　　他的声音有点儿嘶哑，张口的瞬间，口中有几滴鲜血溅射了出来，朝着四面落去……

　　“大帅！”

　　“陆大哥……”

　　柳随风和彭一真两人，见状大惊失色，瞬间冲过来想要扶住陆朝歌。

　　进二十年以来，这还是幽燕战神第一次负伤。

　　陆朝歌的身形晃了晃，但轻轻地摆手，示意自己无事。

　　他的目光，看向虚空之中，那个越深越高，逐渐暗淡消失的巨大黑色堡垒……

　　黑暗不动城！

　　知道宋小君来自于黑暗不动城，并没有什么惊讶的，看见那些出身于黑暗不动城的强者现身，也没有什么关系，这些年以来，不断有流淌着黑暗血脉的强者，降临到这个世界上，但传说之中黑暗之渊、一切黑暗强者的出身之地黑暗不动城，却从未现身过。

　　世界上流传着无数关于黑暗不动城的传说。

　　但黑暗不动城真正现身在这个世界上，只不过是那么少数几次而已。

　　传说之中，只有真正的黑暗之王诞生，才能操控这座位于黑暗之渊的魔城，而每一次黑暗不动城现身，都意味着巨大的灾难降临，陆朝歌一声也只见过一次黑暗不动城虚影，那还是他尚未成名之前，雪国也并未创立，当时天荒界初开，秩序未定，黑暗不动城曾经给这个年轻的界域，带来过一段彻底被黑暗笼罩和统治的恐怖时代……

　　一直到后来，那位掌控者黑暗不动城的魔君，被来自于天荒界之外的强者击杀，黑暗时代，才算是结束。

　　黑暗不动城重新隐于黑暗之中，蛰伏于黑暗之渊，等待这重新崛起的时机。

　　这也是为什么黑暗不动城会成为天荒界之中各方生灵种族势力无情绞杀的原因之一——没有人愿意回到过去那个被黑暗和死亡笼罩统治的时代。

　　漫长的岁月之中，偶有黑暗不动城的余孽势力出现，但那都无碍大局。

　　可是今天，真正的黑暗不动城现身，这背后的含义，可就令人不寒而栗了。

　　这意味一个新的黑暗魔君，已经诞生成长了吗？

　　难道是那个少女？

　　陆朝歌嘴角又溢出了鲜血，一种前所未有的疲惫席卷了他的身躯，燕不回说的没错，在幽燕军神的体内，有两股可怕的力量，正在疯狂地肆虐和破坏着……

　　他一伸手，将正在低落的鲜血，凌空摄取了回来。

　　血滴之中，蕴含着神秘力量，与常人不同。

　　但这个动作，似乎是牵扯到了体内的伤势，陆朝歌口中，不由得再喷出一口鲜血。

　　他一挥衣袖，再次将那喷出的鲜血摄取回来，整个人化作一道流光，朝着关主府的方向风驰电掣般而去，身边的柳随风和彭一真也不敢丝毫怠慢，面色凝重地紧跟了过去……

　　他们意识到，这一次事情大了。

　　只是所有人都没有注意到，虚空之中，有一滴鲜血并未被摄取回来，而是从高高的虚空之中坠落，一直朝着地面上坠去……

　　传说之中，极道强者的一滴鲜血，都可以斩杀顶级强者。

　　天空之中，幽燕大军慢慢地散去。

　　符文飞艇一艘一艘地离开。

　　地面上。

　　没有了那可怕的压力，叶青羽终于坐起身。

　　看着宋小君消失的方向，他的神色，早就已经平静了下来。

　　这一次，叶青羽并没有冲上虚空去大喊宋小君的名字，也没有试图做点儿什么去唤醒宋小君的记忆，因为他很清楚，这样做不会对今日的结果有丝毫的改变，反而很有可能坏事……

　　有些事，必须去做，但要分时间场合。

　　叶青羽起身，拍了拍屁股和后背上的土，准备回去了。

　　但就在这时，他感知到了什么。

　　抬手，伸手。

　　啪。

　　一滴鲜血，掉在了他的掌心。


第0198章 一张熟悉的脸

　　鲜血入手的瞬间，叶青羽顿时感到一种刺骨的灼烧之意，从掌心传来。

　　那一团鲜血像是在沸腾一样，不断地变换着各种千奇百怪的形状，仿佛是什么无比可怕的东西，要从这一滴不断扭曲着的鲜血之中跳出来一样，有一道白色的光纹，一团暗红色的灼热，还有殷红的奇异力量，如同三雄争霸一样，在这一团鲜血之中，疯狂地厮杀。

　　叶青羽抬了抬头。

　　这一滴鲜血，是谁的？

　　下一瞬间，叶青羽感觉道自己的手掌，像是被消融了一样，剧烈的疼痛感觉，伴随着一丝丝的麻木，不断地从手掌传来，这种麻木的感觉，很快就传遍了全身，让他宛如石化一般，竟然丝毫不能动弹。

　　“哎？我去……这是几个意思？”叶青羽被吓了一跳：“我只不过是躺在地面上看了一场打架而已，怎么这还能城门失火殃及池鱼？打架的人都跑光了，难道我还要被这一滴莫名其妙的鲜血给弄死？”

　　但只是数息时间，叶青羽就觉得整个人都快要融化了。

　　怎么办？

　　叶青羽的头皮，也开始发麻了。

　　这要是被一滴鲜血给弄死，岂不是太冤枉了。

　　简直就是飞来横祸啊。

　　只能靠【无上冰了。

　　叶青羽精神集中，全力催动丹田之中悬浮的那团【无上冰炎】，化作一股韩流，瞬间来到了他的手掌之上，将那一团几乎已经彻底融入了他手掌之中的鲜血，包裹了起来。

　　【无上冰炎】号称是极度深寒，不但可以杀敌，亦可以毁灭世界上的一切物质，包括寒毒和异力。

　　之前叶青羽就用【无上冰炎】解过雪白蜥蜴妖的毒。

　　果然冰凉感觉到了手掌之后，整个人渐渐恢复了知觉。

　　叶青羽活动了一下身体，不由得一阵阵后怕。

　　这滴血到底是谁的？

　　怎么这么恐怖？

　　叶青羽看着自己的掌心。

　　他能够感觉得到，在被【无上冰炎】包裹之后，那一滴蕴含着不同奇异力量的血液，并未如自己所想的那样瞬间融化，而是被逼到了掌心中央，化作了一个浑圆的痣，更为奇特的是，这个浑圆的痣整整齐齐地分为三等分，一份为殷红，一份为雪白，一份为暗红。

　　三种力量。

　　这滴血液之中，蕴含着三种力量。

　　叶青羽皱了皱眉。

　　没想到【无上冰炎】并不能第一时间瓦解掉这滴鲜血，只是将这滴鲜血逼到了掌心之中，看起来一时僵持不下，这样的话，那就只能慢慢打消耗战了。

　　叶青羽干脆分出二分之一的【无上冰炎】，缭绕在掌心之中，将这一颗痣完全困住。

　　“只能一点一点慢慢地磨，以水磨工夫将这滴鲜血消融了……这他奶奶的算是怎么回事嘛，被天上掉下来一滴鲜血差点儿弄死我……真是晦气啊。”

　　这时，虚空之中又有符文飞艇来回穿梭。

　　这不是之前的战斗飞艇，而是各种巡逻队以及救灾医疗团队，【晴风细雨楼】方圆数千米之内，都已经化作了一片废墟，无数建筑物坍塌，普通民众的伤亡一时之间也难以统计，这是幽燕关自建成以来，第一次被妖族如此大规模地潜入进来，造成了这么大的破坏……

　　好在【晴风细雨楼】位于前锋营大营附近，是以军方的反应也非常快，军方高手的级示反击，一定程度上遏制了灾难的进一步扩大……

　　幽燕关毕竟不同于一般的帝国城市，幽燕大军在这里经营了数十年，内部堪称是铁板一块，办事效率也非常高，战斗这才结束，各种救援工作已经迅速地展开。

　　两道流光，落在了叶青羽的身边。

　　是温晚和柳宗元。

　　“叶兄弟，你怎么在这里，没事吧？”柳宗元看到叶青羽，关切地问道。

　　“好人不长久，祸害遗千年，这小混蛋怎么可能死，你的担心是多余的。”温晚在一边揉着鼻子道。

　　叶青羽看着温晚，叹了一口气，摇头道：“说实话，我真的很羡慕你。”

　　“哦？为什么呀？”温晚眼睛一亮。

　　叶青羽咬着牙，一字一句地道：“我真羡慕你曾经是我的教习，一日为师，我就得给你面子呀，不然就凭你说话这么欠揍，我一定打爆你的嘴巴。”

　　温晚顿时气结。

　　柳宗元也不禁笑了起来。

　　“先离开再说吧，今天的事情闹大了，刚才那一战……”柳宗元说到这里，压低了声音：“关帅好像是受伤了，而且伤势还不轻。”

　　提起这一茬，气氛顿时为之一凝。

　　这的确是一件足以影响整个战局的大事件。

　　如果幽燕军神陆朝歌真的受伤，那对于视他若神明的幽燕军来说，士气是一次巨大的打击。

　　本来将燕不回击伤，算是一次对于【南倾军团】的重创，但没有想到，竟然会有黑暗不动城的势力参与到战事中来，而且黑暗不动城复出，古老的黑暗之渊的力量，足以破开幽燕关的重重禁制和防守，悄无声息地将妖族高手运送到城中来，也可以接走……

　　这让幽燕关，瞬间在战略上，处于一个极为不利的位置上。

　　局势，在这一刻，似乎瞬间逆转。

　　这一次只是出现了几十个妖族封号级强者，如果下一次，黑暗不动城将妖族【南倾军团】的大军直接传送到城中来，那将会是怎么样一副灾难般的场面？

　　三人又聊了一阵，柳宗元接到军令，返回前锋营。

　　温晚也接到了军令。

　　不过他稍微磨叽了一点，等到柳宗元走了，这才用肩膀挤了挤叶青羽，挤眉弄眼地道：“喂，那个用狗熊一屁股做到陆关主脑门上的小丫头，我怎么觉得有点儿眼熟啊。”

　　叶青羽等了他一眼，道：“我知道你以什么意思，想用这个来挤兑我是吧？我只是她的同学而已，但温疯虎，你不要忘了，你曾经还是她的教习呢，教过她武道，要是追究起责任来，你这个昔日教习首当其冲。”

　　“你看你，怎么说的好好的就急眼了呢，”温晚大义凛然地道：“你说我是那种人吗？”

　　“呵呵……”叶青羽笑了笑：“你当然是呀。”

　　温晚暴跳如雷：“好你个叶青羽啊，我是关心你哎，宋小君可是你的心头肉啊，这丫头也是真的疯，竟然用狗熊直接乎关帅的脸，还用火烧关帅，我觉得她以后的日子要过的很精彩了，起码幽燕关之中的高手，以后绝对不会放过这个丫头，难道你不担心吗？”

　　“担心什么？”叶青羽笑的很得意，道：“连关帅都着了她的道儿，你觉得还有人能威胁到她？我觉得我应该担心，幽燕关的军中武道强者，千万不要碰到她才对。”

　　温晚呆了呆：“这倒也是……喂，这小丫头吃什么长大的？怎么实力增长这么快？”

　　“明知故问。”叶青羽气着骂道。

　　温晚嘿嘿笑了起来。

　　军中对于各方的信息都有收集整理，而像是半年多之前，白鹿学院学员之中出现一名身体之中流淌着黑暗不动城血脉的女弟子，温晚对于这些消息，也有听到，不过他只是没有想到，这个少女，竟然是宋小君。

　　血脉传承之力，真的是恐怖。

　　正说话之间，天空之中，突然一道璀璨流光闪烁，宛如彗星经空一般，照亮了略显灰暗的幽燕关上空，一股强大的元气波动在天地之间逸散开来……

　　流光按落，到了地面。

　　就在几千米之外。

　　“咦？有高手到了？”叶青羽心中微微惊讶。

　　这是一个顶级强者的气息，而且敢如此嚣张地在幽燕关上空飞行，是怕是来头也不小呢。

　　温晚咧了咧嘴：“不像是军中的强者，军中没有这样一号人物，看其做派气息，应该是宗门中人……有意思了，宗门中真正的强者降临了。”

　　宗门中人？

　　叶青羽下意识地想起了那几个紫薇宗的弟子。

　　之前的一番接触，他对宗门中人极为失望，即便是号称六大宗门之一的紫薇宗，门下弟子诸如魏天明之流，也不过是一群乌合之众而已，那个中年师叔梁权，看起来也极为平庸，这让叶青羽对宗门的评价不高。

　　但刚才这一道流光……

　　是真正的强者。

　　看来宗门的力量，也不可小觑啊。

　　毕竟是一些传承了无数年的神秘存在，一些顶级宗门存在的时间，甚至还在雪国开国之前。

　　“我走了。”温晚转身告辞：“你现在已经算是前锋营的人了，尽快挑时间来报道吧，柳帅对你看重，最近城中局势有点儿乱，只怕需要你做的事情，还很多呢。”

　　叶青羽点点头，道：“我知道了。”

　　温晚化作一道流光，消失在远处的天边。

　　叶青羽站在原地。

　　陆陆续续有哭声从旁边的废墟之中传来，一些幸存的人们，看到亲人躺在血泊之中，忍不住放声大哭，家园被毁，房屋倒塌，生活的苦难瞬间降临，让这些贫民平凡但幸福的小生活瞬间崩盘。

　　叶青羽看到有十几岁的幼女，在抱着母亲的尸体哭泣，有皓首白发的老人，怀中抱着已经冰冷的儿子的尸体，老泪纵横，看到……看到一幕幕的人间惨剧。

　　还有许多平民，已经化作了妖族腹中的食物。

　　叶青羽一时之间，有些茫然。

　　天地茫茫，总有一些事情，是你无法控制也无法改变。

　　叶青羽不确定，是否自己有一天，也会这样的放声痛哭。

　　他猛然之间，对于力量的渴求，上升到了极度渴求状态。

　　只有真正的力量，才可以改变一切。

　　他静静地站在原地。

　　直到有人在背后轻轻地拍了拍他的肩膀。

　　转身。

　　看到了一张熟悉的脸。


第0199章 救人

　　“小东家？”李时珍穿着一身前锋营的军医青袍，一脸惊讶地出现在叶青羽的身后。

　　他是被紧急调派过来进行救援的，这片区域灾民，受伤的人不少。

　　“李大夫？”叶青羽笑了起来：“本来今天就是要到前锋营来看望您的，谁知道发生了这样的事情，被耽搁了……真是相请不如偶遇，您老人家这是？”

　　“这边医馆中的大夫人手不够，我过来帮忙。”李时珍拍了拍腰间的黑牛皮药箱。

　　在军中半年多时间，幽燕关乃是苦寒之地，李时珍明显要比昔日在鹿鸣郡城的时候黑了许多，有些削瘦，看起来更加沧桑，但气色明显不错，叶青羽能够感应得到，老大夫的血气依旧旺盛，似乎比以前更好了一些。

　　“哦，对了，这是青青给你寄过来的信。”叶青羽从储物百宝囊中，取出一叠信笺，足足有十几封。

　　李时珍属于平民征召来到幽燕关，走的时候，并未确定职衔，所以也就没有寄信地址，且幽燕关属于军事重镇，一般书信往来，必须要经过严苛的审查，李时珍到了幽燕关之后，也曾寄出过几封信，但不知道什么原因，并未寄送到鹿鸣郡城孙女儿青青的手中。

　　倒是叶青羽，属于军官，有职衔，这是在离开鹿鸣郡城时就已经确定的，所以书信往来道还算是正常，后来青青干脆将信都寄到了叶青羽这儿，只是叶青羽这段时间，几乎就没有空闲来到前锋营，又因为和军中巨头张三有了矛盾，未免波及到李时珍，所以也没有来联系这位老大夫。

　　“谢谢少东家。”李时珍捧着这一一沓子信，神情有些激动。

　　“您别客气，这都是我应该做的。”昔日故人，又是长辈，叶青羽言语很是恭敬。

　　正说着呢，远处又有人喊李时珍的名字，却是另一位军医，就看几名前锋营的甲士，将一面坍塌的石墙抬起来，下面竟然有几个幸存的平民，不过都受了伤，那军医一个人忙不过来，招呼李时珍过去帮忙。

　　“少东家，我先去忙了。”李时珍笑着，转身跑去帮忙。

　　叶青羽本来还想要问，李时珍离开鹿鸣郡城的时候，留给自己的那个上古丹方到底是怎么回事，但看起来这一次是没有机会问了，只能下次再说。

　　今天到前锋营，本来是想要好好探望一下李时珍，然后去拜会前锋营统帅柳随风，但现在出了这么大的事情，幽燕军神陆朝歌疑似受伤，只怕柳随风没有时间见自己了。

　　叶青羽想了想，反正回去也没有什么特别要紧的事情，不如在这里帮忙救人。

　　想到这里，他直接开始行动。

　　由于李时珍知道叶青羽的身份，为免拘束，同时也是为了避免在多面面前暴露出自己和李时珍的关系，以免因为张三的原因，给李时珍带来不必要的麻烦，所以叶青羽并未到李时珍那边去帮忙，而是去到了一两里之外的另外一处救援现场。

　　空气之中，依旧有淡淡的妖气弥漫。

　　沿途弥漫。

　　到处都有嚎哭之声，还有各种呼唤寻找亲人的焦急大喊。

　　除了军方组织的救援之外，许多幸存的平民，还有来自于灾区废墟之外的人，都赶来救援，幽燕关之中的团结，可见一斑，陆朝歌和军方这些年的苦心经营，在这样的时候，显现出了效果。

　　叶青羽一身白袍，半边袍子染上了当时那血焱熊妖的血迹，看起来有模样有点儿惨，像是一个幸存的难民一样。

　　“你是幸存者？浑身浴血？小兄弟，你怎么样？伤势不严重吧？”这片区域负责救灾的一位小前锋营小军官，看了一眼，被叶青羽一身血迹吓了一跳，赶紧问了一句。

　　“无妨，我是来帮忙的。”叶青羽笑着道：“都是别人的血……”

　　也许是被叶青羽一身鲜血但还是面带笑容的乐观姿态给感染了，小军官拍了拍叶青羽的肩膀，道：“好小子，不错，是条汉子，这样吧，你去那边帮忙……”小军官指了指旁边一行人，将叶青羽编到了一个十人救援小组之中，负责在一边帮忙抬担架什么。

　　呃……

　　叶青羽还想说我力气很大，可以做更多。

　　但那小军官忙的一塌糊涂，顾不上再说什么，立刻就转身去做其他事情了。

　　叶青羽只好摇摇头，跑过去和一位头上裹着染血绷带的中年大叔，抬起担架，开始运送一些昏迷中的伤者，送到军方第一时间搭好的帐篷中，会有专门的医师过来诊治，整个程序倒是有条不紊，幽燕军的素质效率可见一斑。

　　“小兄弟，你没事吧，一身鲜血……”染血绷带大叔关切地问道：“你的家人呢？”

　　叶青羽伸了伸胳膊和腿，道：“没事，都是别人的血，大叔你的脑袋……”

　　染血绷带大叔呸了一口，道：“妈的，说起来真是晦气，我正在屋里睡觉呢，房子就塌了下来，被一根檩子崩到了脑门，差点儿开了瓢……”

　　幽燕关武风彪悍，即便是普通平民也都有两手把式，一般的伤病也不算是什么。

　　叶青羽一边抬担架，一边听这中年大叔唠叨。

　　其实这种感觉蛮好。

　　“快快快，这边有个重伤的大爷，你们两个，快抬过去……”远处的军士在催促。

　　叶青羽和中年大叔赶紧跑过去。

　　这样忙忙碌碌之中，转眼一炷香时间就过去。

　　“下面有人……我娘还在这下面，求求你们，救救她，她一定还活着……”远处突然传来大吼声，是一个刚刚从昏迷之中醒过来的年轻人，不顾医师的劝阻，疯了一样跑出来，来到自己坍塌的家门口，指着一片倒塌在地上的石墙，哀求着救援的军士。

　　这引起了很多人的注意。

　　之前安排叶青羽做事的小军官，也过来观察。

　　他很仔细地敲了敲石墙，手掌搭在覆盖在地面的墙壁上，元气散发，侦测了一阵，轻轻地摇了摇头，叹了一口气，对那年轻人道：“下面已经没有生命波动了，令堂说不定已经……唉，兄弟，节哀顺变吧。”

　　“不不不，不是这样的，我亲眼看到，我娘被压到了这石墙下面，你不知道，下面有一口枯井，我看到我娘掉进井里了……她一定还活着，一定……我娘不会死的……大人，求求你……”年轻人疯狂地解释着，一激动，牵扯到背部的伤口鲜血横流。

　　“小兄弟，先不要着急，处理一下你的伤口，我尽量帮你想办法。”年轻小军官竭力安抚他。

　　叶青羽这时才多看了这年轻军官几眼。

　　他看起来也是二十多岁，说话做事有一股子稳重气息，且略显文雅，眉目清秀，带着一点书卷气息，和一般军人粗犷气质不太相符，尽管很忙，但极有耐心，脸上始终一副平静有条不紊的表情。

　　军医很快过来帮那受伤年轻人再次包扎伤口。

　　有几个甲士过来，和年轻军官一起，试图抬起那面坍塌的石墙。

　　几个人都爆发出了最强的力量，但竟然都没有抬动那石墙，又因为担心真的如年轻人所说，下面有一口枯井的话，老太太还有生还希望，所以也不好出手破碎石墙，一时有点儿犯难。

　　叶青羽看了一眼。

　　这面石墙竟有一米多厚，倒塌在地上的部分，长宽都超过了十多米，是典型的军事建筑上坍塌下来，估计是之前被漫天妖气卷上天空，最后砸落在了这里，粗略计算，至少也有数万斤。

　　这小军官和那几个甲士，也都是凡武境的修为，想要抬起来，的确很困难。

　　“我来试试吧。”叶青羽主动走出去。

　　书卷气小军官看了看叶青羽，疑惑地道：“你……行吗？”

　　其他人也都一脸怀疑地看着叶青羽。

　　毕竟这个浑身鲜血的白衣少年，虽然身形也算是魁梧，但毕竟看起来年龄还很小的样子。

　　叶青羽笑了笑，道：“试试吧。”

　　说着，他双手搭在石墙的边缘，微微发力，双臂肌肉猛然隆起，轻轻低喝一声，轰隆隆地面微微震动，顿时就将这面石墙直接抬了起来，然后双臂猛地发力，将这面石墙，直接掀飞了出去。

　　以叶青羽的实力，想要掀起这石墙，自然是一念之间的事情。

　　不过他今日不想表明身份，所以就表现的略微辛苦了一点，别人看起来就好像这已经是叶青羽的最大力量了，不过依旧震惊了一片人，石墙掀飞尘土飞起的时候，一片叫好之声。

　　石墙下面，果然露出了一道井孔。

　　下面传出了微弱的声音之声。

　　“人还活着……真的活着哎。”有人大声地惊呼。

　　那书卷气年轻军官，从震惊之中回过神来，二话没说，直接跳进了枯井之中，片刻跳出来的时候，背后背着一个头发雪白的耄耋老妪，老妪也是头上被砸了一道口子，正在痛苦地呻吟着……

　　“娘……娘……娘啊！”之前那年轻人疯了一样冲过来。

　　书卷气年轻军官将老妪放在地上，大声地道：“许军医，快过来看看，老人家伤势有点儿重，赶紧过来救人……”

　　姓许的军医，也是个年轻人，背着药箱跑过来，略微检查了一下，道：“伤势有点儿严重，老人家身体很弱，需要赶紧送进帐篷治疗……”

　　话音未落。

　　一个大剌剌尖锐刺耳的声音，突然从旁边传了过来：“大夫呢？大夫死到哪里去了？赶紧滚过来看看，我家师兄受伤了，快过来处理一下……”


第0200章 有没有资格

　　众人都循声看去。

　　却见是一个二十多岁的锦袍年轻人，在灰尘之中有点儿厌恶地用手帕遮住鼻子，另一只手不断地拍打着衣袖上的尘土，正在大呼小叫地叫军医过去。

　　这年轻人一身紫色锦袍，鹰钩鼻，长眉如刀，腰间悬着一柄朱红色剑鞘的长剑，剑鞘上有北斗七星的图案，每一颗星都是淡紫色，有一种说不出的妖异，言语之间，带着一股浓浓的自以为是的味道。

　　宗门中人？

　　叶青羽微微皱了皱眉。

　　从这鹰钩鼻年轻人的打扮来看，显然是宗门中人，那种自以为是高高在上的姿态，和今天自己在【晴风细雨楼】中见到的那些个所谓的江湖好汉极为相似，明显是一类人。

　　“贵师兄是那位？”书卷气小军官抬头看了看这鹰钩鼻年轻人，一边做了个手势，让军医赶紧抢救这耄耋老妪。

　　“紫魅七星宗【断肠掌】齐勇，就是我家师兄。”鹰钩鼻一脸的傲气和托大，道：“怎么样？现在知道了吧……算了，和你这样一个小小的军官，说这些简直就是对牛弹琴，医师在哪里，快跟我去……”

　　紫魅七星宗？

　　周围人都齐齐倒吸了一口冷气。

　　雪国六大顶级宗门之一，紫魅七星宗是其中之一，和紫薇宗一样，也算是雪国境内的一大武道顶级圣地之一，若论底蕴传承年代，据说紫魅七星宗的历史存在时间，甚至还在紫薇宗之上，是一个极为古老神秘的宗门。

　　书卷气年轻军官看了看伤势颇重的年轻人和他已经陷入昏迷之中的老娘，脸上露出了一丝为难之色，道：“这位小兄弟，我们这儿，现在只有一位军医，帐篷里还有几位重伤员，急需治疗，如果您师兄伤势不是特别严重的话，略微等一等，或者让他移驾到帐篷这里来治疗，你看如何？”

　　这样的办法，倒也算是秉公处理。

　　叶青羽又对这书卷气军官多看了一眼。

　　幽燕军团的底层军官都如此素养，当真是很令人赞赏，相比之下，这些主战营中的军士，素质要比偏向于行政体系的辎重部的甲士高了无数倍。这也让叶青羽对于幽燕军的印象提升了好多。

　　但是——

　　“谁是你的小兄弟？你也配和我称兄道弟？还有，你说什么？你竟敢敢拒绝我？”

　　鹰钩鼻紫魅七星宗弟子顿时不可思议地大吼了起来。

　　他的眼睛里，满满都是震惊和愤怒，伸手指着书卷气小军官的鼻子，大叫道：“你一个小小的下级军官，在我的眼里，连一个屁都算不上，问你一声是给幽燕军面子，你还真的把自己当成是一个人物了，竟敢拒绝我？你找死吗？说，你叫什么名字……”

　　叶青羽差点儿喷出来。

　　这什么毛病？

　　明明不是在和你商量吗？

　　怎么就成了拒绝了？

　　这七星宗弟子的脑子是不是有问题啊。

　　书卷气年轻人一怔，显然也被这鹰钩鼻弟子的剧烈反应给弄得有点儿莫名其妙。

　　不过他的脾气倒是真的好，被那鹰钩鼻年轻人指着鼻子，唾沫都喷了一脸，等对方骂完了，这才耐心地解释道：“我这不是在和您商量嘛，军医只有一个，这边还有很多重伤员，所以……”

　　“别和我说这么多，我不管？一句话，你他妈的到底让不让军医跟我过去？”鹰钩鼻七星宗弟子像是一只发狂的怒狗。

　　周围军士们的脸上，已经露出了怒意。

　　虽然是大宗门的弟子，但未免也太嚣张了。

　　书卷气年轻军官却是依旧平静，往后退了一步，避免被那鹰钩鼻的指头戳到眼睛，笑着道：“还是让阁下师兄过来的好，这样大家都方便一点……”

　　话还没有说完，那鹰钩鼻紫魅七星宗的弟子，怒气冲冲转身就走。

　　“你等着。”

　　他留下了一句狠话。

　　众人都面面相觑。

　　这是怎么回事？

　　根本不讲道理啊。

　　叶青羽心中隐隐有一种感觉，以那个鹰钩鼻紫魅七星宗弟子的表现来看，这件事情，只怕是没有这么容易了结，宗门中人的嚣张跋扈，他可是亲身领教过的。

　　“好了，没事了，大家抓紧时间做事吧。”书卷气年轻军官像是什么事都么有发生一样，拍了拍手掌，继续指挥众人抢救伤员。

　　姓许的军医手法熟练地处理伤口，包扎，好在幽燕关这些年经营有成，金疮药之类的药品都不缺，年轻人和他娘的伤势，都稳定了下来，暂时没有生命危险。

　　看着老娘停止了呻吟，呼吸逐渐平稳下来，年轻人激动万分。

　　他也不顾自己的伤势，冲过来跪在军医和书卷气军官的面前一再致谢，更来到叶青羽跟前，跪地磕头：“谢谢各位恩人，谢谢，我王小二永远铭记诸位大恩大德……要不是诸位，我娘她老人家就死定了，我这条贱命，以后就是各位大爷的了……”

　　“小兄弟，快起来，救人是我们应该做的。”书卷气年轻军官连忙将年轻人王小二扶了起来。

　　时间已经有点儿晚。

　　众人抓紧时间救援，方圆数千米之内都被仔细地搜寻了一遍。

　　有叶青羽这个大力士的帮助，搜救工作进行的更加顺利，在太阳落山之前，书卷气小军官负责的区域，基本上已经清理完毕，所有幸存的伤员，都被搜救了出来，集中进行治疗。

　　叶青羽拍了拍手，一身泥，还有战斗时留下的血渍，浑身腻乎乎的，有点儿不舒服，但心情却很好。

　　他本来就出生于平民，小时候也是平民区里玩闹长大的，今天和幽燕关中平民的接触，让他隐约又回到了小时候的那种感觉，这要比修炼了一整天更加令人满足，对于叶青羽来说，这是一种精神上的放松。

　　“小兄弟，今天谢谢你啦，你可帮了我们大忙了。”书卷气军官拍着叶青羽的肩膀，连连感谢，又问道：“你这样天神神力，绝对是一块练武的好材料啊，可惜了……年纪虽然有点儿大了，但现在开始应该还来得及，怎么样，有没有兴趣加入我们前锋营，营中有战斗教官，可以让你的神力得到充分发挥。”

　　这军官并没有认出叶青羽的真正身份。

　　叶青羽笑了笑，道：“我会好好考虑的，大人……家里还有事，告辞了。”

　　说着，转身就走。

　　“哎？你叫什么名字？今日你立下了功劳，我回去禀告我家将军，为你记一功，会有赏金送到你家里去……”书卷气军功大声地道。

　　叶青羽笑了笑，摆摆手，示意不用了，转身消失在了远处的街巷之中。

　　“这小子，是一块好材料，不知道为什么没有从军啊。”书卷气年轻军官谈了一句，脸上带着淡淡的笑意。

　　众人也都笑着。

　　叶青羽的表现，给大家留下了很好的印象。

　　就在这时，一个冷笑之声，从旁边传来。

　　“哈哈，李修，这就是你说的那个小军官？”一个一袭紫色绸缎的年轻人从旁边走来，面皮白净，看起来还不到二十岁，有一种贵气，说话颐指气使，身上穿着的是紫魅七星宗的弟子服饰。

　　他身后跟着五六个紫魅七星宗的弟子，气势汹汹。

　　其中一人，正是之前暴跳如雷来找军医的那个鹰钩鼻。

　　“不错，蔺师弟，这个小军官，狂得很呢，根本不卖咱们紫魅七星宗的面子。”鹰钩鼻添油加醋地说了一遍，看向书卷气小军官的眼神之中，带着阴狠和得意。

　　“几位都是紫魅七星宗弟子？不知道你们那位受了伤的【断肠掌】齐勇师兄，可到了？”书卷气小军官面色不变，拱了拱手，道：“许军医这会儿得空了，可以给你们师兄瞧瞧伤势……”

　　“哈哈哈哈……”鹰钩鼻张狂地大笑了起来，指着书卷气小军官的鼻子，大骂道：“狗蛮子，现在害怕了？我呸，之前你不是拽的不行？你们的军医有空了，我们齐师兄没空了……和我们玩这一套，瞎了你的狗眼。”

　　书卷气小军官依旧不生气，很是耐心地解释道：“凡事有个先来后到，何况当时的情况……”

　　“我不想听你解释这么多。”那被叫做蔺师弟的贵气年轻人，不耐烦地挥挥手，道：“你叫什么名字？说出来，亲自去跪在我齐师兄面前道歉，这件事情，我就不再追究了。”

　　这话一出，周围的平民和甲士们，都是大怒。

　　这些宗门子弟，也未免太嚣张跋扈了，救人的时候不见踪影，现在却来捣乱折辱别人，实在是过分。

　　书卷气军官皱了皱眉，道：“我这里还有事走不开，这样吧，等安置好了这里的伤员，我过去和你们齐师兄道个歉。”

　　脾气真的是好的出奇。

　　但贵气少年人根本不买账：“就现在，立刻去下跪道歉，你要是再推辞，我打断了你的腿，直接拖死狗一样带你去。”

　　这时，旁边一个甲士，终于忍不住了，怒道：“你们这些宗门中人，未免太过分了，咄咄逼人，呵呵，当这里是什么地方？这里是幽燕关，幽燕大军的驻地，一群江湖中人，也敢对帝国军官指手画脚？”

　　鹰钩鼻等人闻言，略微沉默了一瞬。

　　然后他们都哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈哈……”

　　“帝国军官？我好怕啊。”

　　“蔺师弟，看来这些军蛮子，还不知道你的身份呢。”

　　“喂喂，快把蔺师弟的身份说一说吧，不然这些军蛮子还不服呢。”

　　年轻的紫魅七星宗弟子们阴阳怪气地调侃着，像是看小丑一般看着说话的那名甲士。

　　蔺师弟的嘴角，也划起一丝倨傲轻蔑的弧度。

　　鹰钩鼻站到蔺师弟的身边，清了清嗓子，这才得意洋洋地道：“听好了，我们蔺师弟，乃是当朝右相大人的侄孙，世袭富贵侯，四等宗室侯，是真正家世血统纯正的帝国贵族……呵呵，怎么样，以蔺师弟的身份，教训你一个小小的军官，有没有资格？”


第0201章 你家里还有什么人

　　这个贵气少年弟子，竟然是帝国贵族？

　　周围人的神色，顿时惊惧了起来。

　　帝国律法森严，贵族和平民、平民和贱民、贱民和奴隶之间，有着不可忽略的鸿沟划分，平民顶撞贵族，那是死罪，要是发生了冲突，贵族将平民杀了，最多也只是缴纳罚金之类的，不会抵命，尤其是来自于帝国大门阀的世家贵族，更是有着卓然不群的地位。

　　“怎么样？蔺师弟有没有资格教训教训你们这几个不知死活的军蛮子啊。”鹰钩鼻得意洋洋地笑着，然后又指了指刚才说话的军士，道：“你不服气是吧？要做出头鸟，好呀，和你们这位小军官一起去，看你嘴硬到什么时候。”

　　那名军士顿时面色大变。

　　这几个紫魅七星宗的人如此骄横，谁都知道，要是真的被带过去，只怕要糟糕。

　　书卷气年轻军官往前走了一步，道：“也不是什么大事，我一个人去就可以了。”他的表情，一直都很平静，像是没有什么事情，能够激起他的愤怒一样。

　　蔺师弟却冷笑了一声，道：“你算什么东西，有你什么说话的地方，两个人，都给我带走！”

　　旁边几个紫魅七星宗的弟子，顿时都笑了起来，一步一步逼过来，就要动手。

　　“欺人太甚了。”其他甲士也都愤怒了，锵锵锵拔出了腰间的武器，都围了过来，将书卷气年轻军官和那名军士保护在其中。

　　这些士兵虽然实力不强，但毕竟都是前锋营的战士，在战场上出生入死，见过无数腥风血雨，都是曾经在刀尖上跳舞的死士，纵然畏惧对方的身份，但却也绝对不会就这样抛弃袍泽。

　　紫魅七星宗的人，没有想到会发生这样的事情，一时都有点儿犹豫。

　　真的要是把事情闹大了，只怕是幽燕军方也会追责。

　　蔺师弟冷下了一声，毫不在乎淡淡地道：“不要怕，谁敢阻拦，就弄死他，出了事情我担着，几只蚂蚁一样的军蛮子，也要强出头？就连他们的游击将军，见了我也得低头哈呀。”

　　这下子紫魅七星宗的弟子们，顿时得势了。

　　尤其是鹰钩鼻，走在前面，狞笑着道：“我倒是要看看，谁敢拦我……”

　　话音未落。

　　啪！

　　一声脆响传出。

　　就看鹰钩鼻的脸上，一个清晰到了极点的掌印浮现。

　　他整个人一呆，旋即直接被扇的飞出去五六米，半空中口中白的红的飞出来，却是一口牙齿全部被打掉了，随着鲜血喷了出来。

　　怎么回事？

　　没有人反应过来。

　　没有人看清楚是谁出手。

　　就在下一瞬间——

　　啪啪啪啪！

　　四五个紫魅七星宗的弟子，脸上都出现了巴掌印。

　　这几个家伙，一个个像是见了鬼一样，口中喷着鲜血，倒飞了出去，滚在远处，像是一地的滚地葫芦一样，一个个哼哼唧唧的，半天都爬不起来。

　　依旧是没有看到谁出手。

　　书卷气小军官和周围的军士们，一个个都面面相觑。

　　他们显然也是没有弄明白，到底是怎么回事，不过说实话，看到那些骄横的紫魅七星宗弟子，一个个都抽的像是死狗一样，大家心里就像是三伏天吃了冰镇西瓜一样，别提有多爽了。

　　蔺师弟瞠目结舌地看着周围，又惊又怒地吼道：“谁？谁在偷袭，给我站出来……”

　　这时，一个冰冷的声音传来——

　　“不学无术的东西，就算是右相亲自来了，也不敢以宗门之身，欺压幽燕军士，你一个小小的世袭宗室爵，不思报国，竟敢在这里狐假虎威……滚，不要在这里丢人现眼了！”

　　话音未落。

　　啪！

　　一道清晰的掌印出现。

　　蔺师弟像是死狗一样飞出去，半空中一口牙齿也是全部都掉落，一张脸顿时肿的像是熟透了之后掉在地上摔烂了的桃子一样。

　　在所有紫魅七星宗弟子之中，就数他和鹰钩鼻最惨。

　　“这次留你们一命，给你们一个教训，到了幽燕关，就老老实实夹着尾巴做人，下一次被我再遇到你们犯贱，小心迷们的狗命。”

　　神秘冰冷声音最后一次传来。

　　语气之中，杀气森寒。

　　蔺师弟等人如同见了鬼一样，一个个都吓得魂飞魄散。

　　连对方在哪里都看不清楚，就被打成了猪头，双方实力差距，简直如天与地一般，而且对方很显然根本不买右相的面子，话语之间，隐隐透露出也是地位极高之人，绝非是他们所能对付。

　　一群人来势汹汹，最后却如丧胆的野狗一样仓皇而逃。

　　书卷气年轻军官脸上露出了一丝疑惑之色。

　　他隐隐觉得刚才那个声音有点儿熟悉，但仓促之间，却又想不起来，到底是在哪里听过这个声音。

　　而周围的平民和军士们，却忍不住欢呼了起来。

　　这一下真的是峰回路转，尤其是看着那帮嚣张跋扈的紫魅七星宗的弟子像是狗一样仓皇逃离，心情真的是前所未有的兴奋，实在是太爽了。

　　“哈哈，让这些家伙嚣张。”

　　“到底是哪一位大人暗中出手呢？”

　　“肯定是咱们幽燕军中的强者……也许会是大帅级别的强者呢。”

　　“哈哈哈，解气呀。”

　　……

　　……

　　远处。

　　黑暗中。

　　站在一堵坍塌的矮墙州的叶青羽，脸上露出了一丝笑容。

　　他当然没有真的就离开。

　　早在那鹰钩鼻阴狠地留下一句“你等着”的时候，叶青羽就知道，这件事情不算结束，对方肯定回来报复，不过一直等到天黑的时候，对方还没有来，叶青羽想了想，干脆告辞离开，然后远远地在暗中保护等待。

　　结果紫魅七星宗的弟子，真的来报复了。

　　更没有想到，竟然有帝国贵族，加入了宗门之中，成为了宗门弟子。

　　这些个紫魅七星宗的弟子，实力比之紫薇宗的魏天明一行人更显不堪，解决掉他们，对于叶青羽来说，根本就是小菜一碟。

　　但那个姓蔺的贵族的出现，却让叶青羽意识到了另外一些事情。

　　之前叶青羽一直以为，帝国是帝国，贵族是贵族，宗门是宗门，这其间应该没有太多的纠缠，但当那蔺师弟出现，叶青羽立刻就知道，自己之前的想法，绝对是错误的。

　　原来帝国贵族门阀，也会让其嫡系子弟加入宗门之中学艺。

　　现在想来，一切应该是理所当然。

　　首先帝国律法并未明确地禁制贵族拜入宗门，其次不论是对于宗门还是贵族来说，两者的结合都是一件好事，彼此之间利益纠缠，就会紧密地联系在一起，宗门有强大的顶级强者，而贵族则有国家地位和特权，利益交换，彼此都可以从中获取更多。

　　叶青羽意识到，帝国上层的事情，远比自己想象的更加复杂。

　　而这一次帝国选择征召宗门众人，来协助幽燕军展开春季攻势，背后的原因，很有可能要比自己、温晚还有柳宗元一开始想到的原因，更加复杂无数倍。

　　看到远处书卷气小军官等人无事，叶青羽终于放心，这才真的转身离开。

　　之所以没有现身，是因为叶青羽明白，自己现在有点儿仇恨属性，根据那个睚眦必报的辎重部部首张三的性格，但凡是和自己有关系的人，估计都会遭受到其报复，所以在解决张三这个大麻烦之前，叶青羽不能和幽燕关中的任何人太亲近，以免为他们引来祸端。

　　当然，温晚和柳宗元除外。

　　回去的路上，叶青羽被巡逻的军士叫停盘查了好几次。

　　因为白天妖族闹事，所以宵禁执行的更加严苛，一般平民或者军士，在没有军令的情况下，若是这个时候还在街道上行走，就会立刻被抓起来严格审查询问，好在叶青羽已经算是帝国贵族，不在宵禁之列，略微盘查之后，军士们都会恭敬地放行。

　　黑暗的街道之中，弥漫着一股悲伤和仇恨的味道。

　　叶青羽心中很清楚，经历了白天的事件之后，不论是幽燕军还是城中的平民，对于妖族的仇恨，将会上升到一个新的程度，在人族和妖族原本就已经山高海深一般的仇恨中添了一把火，帝国的春季攻势，无疑将会得到更多的民众支持。

　　但现在最大的问题，还不在这里。

　　叶青羽的目光，遥遥投向了关主府的方向。

　　幽燕战神陆朝歌的伤势，到底怎么样了？

　　这才是决定整个幽燕军团战力和效率的最大因素。

　　可惜这样的事情，即便是以叶青羽如今的身份地位，也搀和不进去。

　　一路走着，叶青羽不由得又想到了宋小君。

　　这个名字一从他的脑海之中蹦跶出来，叶青羽的嘴角，就会不自觉地划起一道轻松的弧线，心情瞬间就会变得明快了起来。

　　终于再次见到小萝莉了，也知道了她的近况，虽然没有来得及打招呼，但有了线索，一切都更加好办了。

　　而当务之急，是尽快提升自己的实力。

　　小萝莉与妖族合作，无异于与虎谋皮，黑暗不动城出身，注定了她会遭受无数的凶险杀机，所以叶青羽必须确定，当下一次自己出现在她面前的时候，能够有实力去保护她。

　　胡思乱想之中，很快就到了白马塔。

　　白远行已经提前回来了，还没有睡，正在苦练剑法，一身汗，听到叶青羽回来，赶紧出来伺候，叶青羽笑着看了看他，指点了一两点修炼上的难题，让他回去修炼，不必管自己。

　　很快，吴妈坐了宵夜端上来。

　　叶青羽肚子咕咕叫了起来，今天忙了一天，还真的是饿了。

　　“辛苦吴妈。”叶青羽看着眼前精致的小菜，忍不住大快朵颐起来。

　　吴妈有点儿受宠若惊，连忙道：“都是奴婢应该做的。”

　　叶青羽笑了笑，又问道：“你丈夫的伤势……”

　　“快好了快好了，多亏大人您大发慈悲，请了大夫治疗，用的都是最好的药，我男人贱命一条，没那么金贵，好的很快，已经可以下地干活了……”说起这个，吴妈更是感激涕零。

　　她却不知，叶青羽如此厚待他们一家，也是有原因的。

　　当日吴妈在绝望之下，一个人揽了责任，这种忠勇，让叶青羽刮目相看，下意识中，已经将她当做是自己人了。

　　“你家中还有什么人啊？”叶青羽随口问道。

　　吴妈连忙回答道：“除了我男人之外，还有一个七十多岁的婆婆，一个儿子一个女儿，都是半大小子，在城中其他的店铺做帮工呢……自从奴婢来了白马塔，我们一家的日子，就好过很多了，嘿嘿，别人知道奴婢在白马塔做事，都羡慕的很，以前为难奴婢一家的几个对头，现在也都老老实实的了。”

　　说起这些的时候，吴妈眉开眼笑。

　　她觉得自己的命，是真的好。


第0202章 源晶炼化

　　叶青羽只不过是随口和吴妈聊了几句，吴妈就已经感恩戴德，她觉得自己那天临时去市场上找活儿的决定，实在是太正确了。

　　说起来，那天她也不知道哪根筋不对，中午吃饭完就去市场上找活儿，那还是第一次去市场，有点儿胆怯，待在角落里也没敢和其他人一样吆喝，结果待了两个时辰，都没有人来，她正要哭丧着脸回去，就碰到了叶大人，那时候，她还觉得叶大人有点儿年轻，不太可靠，谁知道……

　　现在他们家真的是扬眉吐气了。

　　虽说前些日子，自己和男人差点儿因为军饷的事情，被辎重部给活活打死，受了老罪了，但也是因为这件事情，现在大半个幽燕关都知道了，新晋的叶侯爷是他们两口子的靠山，为了保护他们两口子，不惜得罪了辎重部的大老爷们，有这样一个威风随和的侯爷罩着，还有谁敢惹他们？

　　吴妈也知道，想要继续好日子，就必须想办法留在白马塔。

　　侯爷喜欢自己做的菜。

　　为了让侯爷更加满意，吴妈这些日子，除了打扫收拾白马塔之外，有时间就去钻研琢磨菜谱。

　　她甚至还去附近的酒楼去偷偷学菜，后来人家看出来了，知道她是风头正劲的叶侯爷的人，也不敢对她怎么样，有几个酒楼老板，还专门让吴妈跟着后厨们学，当然也是希望可以通过吴妈这条线，能够和叶青羽这位幽燕关的新贵搭上线。

　　这么一小段时间过去，吴妈的烧菜手艺，倒真的是渐长。

　　今天叶青羽随口问了她几句，吴妈就觉得自己这些日子的付出，收到了数倍的回报。

　　等叶青羽吃完，她小心翼翼地收拾好碗碟，完后出去关门，不敢再打扰。

　　房间里。

　　叶青羽笑了笑，也觉得这个佣人是真的找对了。

　　起码到目前为止，吴妈表现的超出他想象的好，整个白马塔在吴妈的整理之下，井井有条，比起以前白远行打理的时候，好了数倍，而且白远行也可以腾出更多的时间去修炼，虽然他资质一般，但毕竟身份是白马剑奴，需要一定的武力支撑，所以要更努力一些。

　　吃了夜宵，洗了个澡，浑身舒适。

　　叶青羽来到四楼的静室，开始修炼。

　　有了今天的经历，叶青羽整个人精神上特别愉悦。

　　他整个人很快就进入了一种放空的状态，运转父亲传授下来的无名心法，如老僧入定一般，月光从窗户之中照射进来，落在他的身上，白衣如玉，人面如霜，一切都如画中一般。

　　无名呼吸吐纳心法，在叶青羽的武道之路上，发挥着至关重要的作用。

　　叶青羽今天的元气修为，可以说是百分之九十九都建立在这套神秘的呼吸吐纳功法之上。

　　在雪龙巢穴的龙冢之中，那沉睡了百万年的神秘虚幻身影，更是一口道破，这一门心法似乎根本就是为了叶青羽而创建，别人根本无法修炼，这让叶青羽在大为震惊之余，对于无名心法的评价和期待，就更上一层楼，和以前一样，每日会花费更多的时间，来修炼无名心法。

　　内元心法的作用，在于增长武者的元气。

　　而武者元气的来源，在苦海境之下，基本上都是依靠汲取天地灵气进入己身，炼化掌握为己用，而武道心法的高明与否，则决定了武者汲取天地灵气的快慢和质量，从这种程度来讲，无名心法绝对一部神级功法，至少在叶青羽看来，有一种大道至简的韵律。

　　修炼了多年的无名心法，如今叶青羽的身体，已经形成了本能，呼吸吐纳，就像是喝水睡觉一样自然，他整个人进入一种忘我的空明状态，身体宛如一座精密的符文阵法一样，在自动运转。

　　浑身三千六百万万个毛孔，都齐齐张开，汲取天地灵气。

　　只有顶级强者才能感应到的灵气微小漩涡，如龙龙鳞一般，在叶青羽身体表层不断地浮现，这些微小的漩涡汇集，最终在叶青羽的身体周围，形成了一个无形的力场漩涡，空气以一种奇异的肉眼可见的扭曲在叶青羽身边缭绕。

　　同时缭绕在他身体周围的，还有二十道雪龙幻影。

　　自从叶青羽汲取了雪龙王气息，掌握了寒冰玄气之后，运转功法之时，会有银色雪龙幻影出现，发出阵阵龙吟，甚至带有淡淡的龙族威压，交手之时，实力相差太大的对手，叶青羽还未出手，这种寒气和龙族威压，就已经足够让对手崩溃。

　　二十道雪龙幻影，在叶青羽这些日子的修炼之下，越发的凝实逼真了起来，如龙神护体一般，在他的身体之中穿行，游走四肢百骸，十二正经和奇经八脉。

　　渐渐地，叶青羽整个人都被银色寒气光华所笼罩。

　　每条雪龙幻影每游走一次，便是一个周天。

　　二十条雪龙幻影全部游走一次，就是一个大周天。

　　这是一个汲取炼化天地灵气为己身元气的过程，也是淬炼己身、改变体质的过程，武者之所以每突破一个大小境界，寿元都会相应地增加，就是依靠这样日积月累的淬炼肉身，最终量变导致质变的过程。

　　时间一分一秒地流逝。

　　一个时辰之后。

　　叶青羽缓缓地睁开了眼睛。

　　他感觉到整个人都神清气爽。

　　心法功课的时间，已经结束了。

　　感受着体内增加的元气，叶青羽轻轻地点点头。

　　今天也许是因为心情舒畅的原因，修炼所得要比平日里更佳，此时体内元气滚滚如长江大河，已经达到了二十灵泉境的巅峰，再往前一小步，就是二十一灵泉境界了。

　　不过这样的进度，并不能让叶青羽满意。

　　他知道，自己的修炼速度，已经足够惊世骇俗，也知道修炼一道，需要厚积薄发，急于求成，往往会导致事倍功半，甚至有可能走火入魔功亏一篑，但今天看到了宋小君的实力，以及燕不回、陆朝歌等人的交战，委实是刺激到了。

　　真正的顶级强者之间的战斗，那宛如神魔交锋一般的画面，那宛如天地主宰一般的气势，让叶青羽不由得为之心驰神往。

　　那才是武者真正应该追求的境界和力量。

　　如今的叶青羽算得上是万人敌，飞天入地也可做到，但是距离燕不回等人的境界，却还差得远。

　　不掌握顶级强者的力量，终究难以掌握自己的命运。

　　今天白天发生的事情，对叶青羽刺激很大。

　　他想了想，做出了决定。

　　叶青羽从丹田世界一眼灵泉中温润的【云顶铜炉】之中，取出一团拳头大小的白色果冻一般的晶体，滑腻如玉，纯净无暇，没有丝毫的杂质，握在手中，在静室灯光的照射之下，反射着淡淡的光辉。

　　源晶。

　　武道修炼真正的资源宝贝。

　　武者的修炼，苦海境之下的境界，都可以依靠心法汲取天地元气达成，但是到了苦海境极其以上，要从天地之间汲取游离的灵气，化为己身元气，就有点儿难以满足实力提升的需求。

　　因为苦海境的每一个小境界，想要突破，都需要大量的天地灵气，仅仅依靠心法汲取，会耗费太长太长的时间，这种时间甚至长到即使你的寿命消耗大半，有可能都无法汲取到足够的天地灵气，来达到晋级的需求。

　　在这样的前提之下，想要继续逆天而行，截取一线生机，就需要变通。

　　这个世界，难题不少，但解决难题的办法更多。

　　古往今来，人族多少才智超群惊才绝艳之辈，历经千辛万苦，终究找到了修炼之徒，一步步地为后人在荆棘和黑暗之中，踏开了一条光明之路，想要解决苦海境之后的修炼难题，大致有四种正道办法。

　　其一为借助外力，天地之间，不乏天才地宝，为天地日月之精华，蕴含有大能量，若可得之，可以在修炼之路上根本更进一步，其二则是以符文阵法为核心，以阵法聚集天地灵气，其三是寻找天地洞庭福地，为天然规则阵法聚集之地，修炼可以事半功倍，其四则是丹药之术，提取草木精华为己用……

　　除了这四种正道法门之外，还有其他诸多的邪道之法，注入夺舍，夺人元功，血祭，借力等等，终究不是正途，为武道世界所排斥。

　　而此时叶青羽手中的源晶，正是天才地宝之一。

　　所谓源晶，是天地灵气固化凝结形成的奇物，在一些特殊的天地法则规则和力量作用之下形成，和许多矿产矿藏一样，被智慧生物开凿开采出来，用于修炼，效果极为显著，源晶本身就是天地灵气的结晶，只需要炼化吸收，即可化为己身内元。

　　这种宝贝相对稀少，是极为珍惜的修炼资源。

　　一般而言，源晶矿大多被国家、宗门等大势力所占据垄断。

　　当初以【青鸾丹王】陈墨云的地位，终其一生也只不过是收集得到了数斤源晶而已，在炼化叶青羽的过程中，全部都耗费掉，反而让叶青羽实力大增，而叶青羽手中这一块源晶，却是他被册封为侯爷爵位的时候，帝国军部的奖赏之一。

　　“都是消耗品啊，用掉就没有了，本来还想要留到关键时刻用，但是现在……”

　　叶青羽想了想，很坚定地运转内元，将这一块内元炼化，开始吸收其中能量。

　　在内元的催动之下，拳头大小的源晶，仿佛是一块点燃了的香一般，释放出一缕缕纯净的雾气，叶青羽运转无名心法，呼吸之间，将这一缕缕的纯净雾气，都吸收到了身体之中。


第0203章 丹经三重

　　雾气随着呼吸进入身体，化作一股纯净能量，随着二十道雪龙幻影内元在四肢百骸之中周天运行，每运行一个大周天，就会转化为叶青羽的内元力量，最终如百川归海一样，进入到丹田荒漠世界。

　　这样的内元增长速度，远远超过了叶青羽之前任何一次修炼的效果。

　　呼吸吐纳，每一分一秒内元都在增强着。

　　源晶慢慢地漂浮起来，悬浮在了他脸部之前半米之处。

　　无数道细细密密宛如章鱼触手一般的银色雾气，不断地从源晶之中分离出来，随着叶青羽的呼吸，进入他的体内，而整块源晶也已肉眼可见的速度，正在不断地缩小，仿佛是一块盛放在烈日之下的冰块一样，一点一滴地消融着。

　　不到一炷香的时间之后。

　　轰！

　　一道无形的力量波动，在叶青羽的身体之中传出来。

　　第二十一条雪龙幻影，缓缓地出现在了叶青羽的身躯周围。

　　淡淡的龙吟传出。

　　二十一眼灵泉。

　　第二十一道雪龙幻影一开始出现的时候，还略略有点儿虚幻暗淡，但随着叶青羽的呼吸，随着源晶的力量不断地进入体内，很快这条雪龙就变得饱满莹润了起来，行动之间也越发地灵活飘逸，宛如获得了生命一般，开始散发着淡淡的威压。

　　又一炷香时间之后。

　　第二十二道雪龙幻影出现。

　　又一炷香时间。

　　第二十三道……

　　再一个时辰之后。

　　萦绕在叶青羽身边的雪龙幻影，已经增加到了二十五道。

　　每一道雪龙幻影都宛如真龙一般，蜿蜒飞舞盘旋，将叶青羽守护在其中，从他的口鼻五官、肚脐眼登处穿梭出入，运行周天，速度宛如流光一般，到了极致之时彻底化作一个带着真龙威压的银色光晕，将叶青羽守护在其中。

　　这个时候，叶青羽的脸上，浮现出了淡淡的潮红之色。

　　而悬浮在眼前的那块源晶，剩下不到原来的四分之一。

　　缓缓地吐出一口浊气，叶青羽停止运转心法，睁开了眼睛。

　　源晶掉落在了他的手心。

　　叶青羽若有所思。

　　“不愧是苦海境强者修炼的专属品，这么小的一块源晶之中，竟然蕴含着如此磅礴的力量，只是三个时辰而已，就让我连开五道灵泉之眼，抵得上过去数个月的苦修，要知道我正常的修炼速度，已经算得上是极快，若是普通武者的话，这一块小小的源晶，足够让他们省去一两年的修炼时间吧。”

　　说实话，这样的修为增长速度，连叶青羽也感觉到有点儿震惊。

　　自习武以来，他最大的一次实力突飞猛进的机缘，是被【青鸾丹王】陈墨云抓住之后，塞进【云顶铜炉】之中，想把叶青羽炼成一枚人丹，结果被他吸收了百草神液和一小块源晶，实现了实力大突破，最终反杀了陈墨云。

　　而刚才这一块源晶，要比当日陈墨云祭进【云顶铜炉】的那块大了约一倍。

　　“不过这源晶虽好，却不能无限制的吸收，我的肉体强度，在同境界武者之中，绝对算是第一，但连续汲取三个时辰源晶之力，经络穴窍之中，已经感觉到了肿胀难忍，显然是因为力量的增幅，超出了肉体正常的承受极限，所以需要慢慢适应之后，再进行第二次汲取吸收！”

　　叶青羽心中明悟。

　　他刚才之所以停止修炼，就是因为源晶之力源源不绝进入身体，等开辟了第二十五道元气灵泉之后，四肢百骸经络身躯感觉到了肿胀之感，就像是一个人吃多了之后会撑得胃疼难受一样，如果继续修炼下去，只怕是会损及经脉身体，反而不美。

　　“源晶不愧是天地灵气的结晶，能够被苦海境强者青睐争夺，果然是好宝贝啊。”

　　叶青羽对于今夜的修炼成果，非常满意。

　　将剩下一小块源晶收进了【云顶铜炉】之中保存起来，叶青羽又有点儿发愁。

　　“如果有足够的源晶支撑，我绝对可以在两三年之内，就晋入苦海境，一跃成为顶级强者，到那个时候，就有更多的余地和力量，去帮助保护小君，也可以早日想办法去雪国皇室祭司神殿，解开父亲临终之前留下的谜团。”

　　叶青羽无比期待。

　　但问题是，源晶之中宝贝，实在是太稀有了。

　　即便是对于整个雪国来说，都是战略级的国家资源，雪国境内的源晶矿藏都已经被各大实力瓜分，大部分都属于帝国所有，只有帝国皇室，才有开采权，叶青羽被封为侯爵，也就破天荒地得到了这么一小块，就算是【幽燕战神】陆朝歌这样的大人物，也不可能得到无限量的供应，更不要说是叶青羽自己了。

　　怎么办？

　　尝到了源晶修炼甜头的叶青羽，有点儿食髓知味了。

　　但思来想去，似乎并没有什么办法能够让他得到足够源晶。

　　得不到源晶的话，那是不是该考虑一下它的替代品呢，如果有什么东西，可以替代源晶的修炼效果，哪怕效果稍微差一点，也是可以的啊……

　　等等？

　　替代品？

　　叶青羽突然眼睛一亮，想起了老大夫李时珍留下的那张丹方。

　　丹方的内容，已经牢牢地镌刻在了叶青羽的脑海之中，而这丹方所记载的内容，不正是用来炼制一种可以帮助武者增加内元的丹药吗？

　　该死。

　　来到幽燕关之中这么长的时间，因为各种琐事忙碌，几乎是马不停蹄，叶青羽竟然把这件事情给忘了。

　　他仔细回忆丹方之中的内容。

　　“这丹方的文字，是上古神魔时代无疑，上面记载的这些原料的名称，有些似乎是听过，有些却为所未闻……”叶青羽仔细想着，虽然关于炼丹之类的常识，他以前在白鹿学院的时候，有专门阅读和留意过，但和真正的丹师比起来，那就差的太远太远，只能算是囫囵吞枣一知半解而已。

　　但这并不能阻挡叶青羽决心炼丹的原因。

　　靠天靠地靠人，不如靠己。

　　叶青羽想了想，又从【云顶铜炉】之中，取出了那本从刘元昌的尸身上搜到的【丹经】，上面有【青鸾丹王】陈墨云的注释，绝对算得上是许多普通丹师梦寐以求的丹道经典，叶青羽决定以这本【丹经】为基础，慢慢开始揣摩钻研实验练习。

　　翻开【丹经】扉页，一行朱砂大字跃然其上，曰——

　　“丹之道有三，其一曰药，其二曰灵，其三曰大道。药者，丹之基本，凡丹必有药性，具此一性者，可算丹之百一，然此乃庸丹，服之可祛百病毒害，夺草木之造化；灵者，丹之魄，丹有灵，则为常丹，服之，有妙用，奇妙无穷，可夺生灵之造化；而大道在内，则为至丹，夺尽天地之造化，上至苍穹九天，下达碧落黄泉，其妙不在草木，不在神灵，而在天地之造化，在乎大道之运行，在日月之间，在星辰之中，永恒不灭！”

　　这是丹经的开篇总纲。

　　叶青羽仔细揣摩，领悟其中含义。

　　也就是说，按照品秩等级划分，丹可以分为药丹，灵丹和道丹三种，药丹治病，灵丹治命，道丹则是天地秩序和法则的化身，奇妙用无穷，蕴含天地至理。

　　他继续翻阅下去。

　　接下来却是很详尽的阐述各种丹药理论，从最基本的药性开始讲，是所谓的药丹篇。

　　而药丹篇的第一关就是遍阅草木纲目，熟记各种灵草灵药寒热属性和药理效果，洋洋洒洒数万言，配有简略的插图，其中还有陈墨云的注释，倒也算是清楚明白。

　　叶青羽有过目不忘只能，看了一两遍，就已经牢牢记住。

　　药丹篇的结尾，有陈墨云注释的一篇感想，内容繁多。

　　但大致意思，是他苦心钻研【丹经】无数年，自以为在炼丹之道一途，有极深的淫浸，炼丹造诣在整个青鸾行省足以排进前三之列，却也只能熟练炼制药丹，数次尝试却耗费无数的心血，只能炼制出半枚半成品的灵丹，那还是运气碰巧，后来反思，连他自己也再摸不到头绪，至于传说之中的道丹，更是不敢想。

　　“原来陈墨云也只能炼制药丹……”

　　叶青羽心中微微惊讶，对于丹药的品秩划分，有了更甚的了解。

　　他往后翻。

　　接下来的灵丹篇和道丹篇，内容简单至极，只是大约阐述了一下什么是灵丹，什么是道丹，几乎就是将【丹经】开篇的总纲重新阐述了一遍，又大约列出了几种传说之中的灵丹和丹道的名字，也只是只鳞片爪而已，没有什么事迹操作的价值。

　　叶青羽略微失望之余，觉得这倒是符合常理。

　　如果这片【丹经】之中，能够像是阐述药丹一样，将炼制灵丹和道丹的法门奥义阐述的清清楚楚，那【青鸾丹王】陈墨云的丹术造诣，只怕是就不仅仅止步于炼制药丹了，他也不会将这么重要的一本秘籍，去和刘元昌做交易。

　　“只是不知道，李时珍老爷子给我的那个丹方，是药丹的丹方呢？还是灵丹的丹方？”

　　叶青羽笑了笑。

　　他又连续仔细地翻阅了三四遍【丹经】，确认将其中的内容，都牢牢地记在心中之后，想了想，双手合十，一股寒冰之力涌出，将这本丹经彻底冰峰，然后掌心一揉，丹书化作了细微的粉末，飘散于天地之间。

　　这本丹经，毕竟是陈墨云的东西。

　　相信此时，关于陈墨云之死，已经成为了一桩谜案，青鸾学院会追杀陈墨云的下落，一旦被人发现，自己身上有本丹经，只怕是会惹来许多不必要的麻烦。

　　处理好一切，透过窗户，远处天边，已经露出了鱼肚白。

　　一夜时间过去。

　　叶青羽起身，缓缓地伸了个懒腰，打了个哈欠，正要躺下休息一片，就在这时，他的右掌掌心，突然急骤剧烈地灼烧刺痛了起来。


第0204章 关主府中

　　关主府。

　　作为幽燕关之中地势最高的建筑物之一，这里的楼阁虽然不是最精美，这里的墙壁虽然不是最坚固，这里的灯火虽然不是最辉煌，但这里是却是整个幽燕关无数人心目之中最为崇高神圣之地。

　　因为这里，是那个人的家。

　　自从二十年之前，陆朝歌来到幽燕关，住进这座府邸之后，二十年来，他就从未再离开过这里——除了出征。

　　对于幽燕关中的万千人族来说，世界上最坚固的城墙，最完美的防御阵法，以及最强大的军队，所带来的安全感，甚至还不如这个人的身影出现的那一瞬间的感动。

　　陆朝歌，幽燕军神。

　　幽燕关的守护神灵。

　　他的强大，从来都没有人质疑。

　　但是昨日的那一战，却让很多人的心头，都蒙上了一层阴霾。

　　燕不回嚣张的大笑之声，还有那个号称是来自于黑暗不动城的火焰少女，他们临走之时留下的话，都让幽燕军团上下感觉到担心和困惑。

　　不知道是不是错觉，当所有人在这一刻，仰望关主府的时候，都觉得相比于以前，这里的守卫更加森严了一些。

　　在天将拂晓之前，进进出出关主府的身影，也要比平日里多了数十倍。

　　只是这些，因为宵禁的原因，大部分都并不知道。

　　关主府后院花园中，有一座篱笆院。

　　院子里有五六间并排的黄色木屋。

　　军机阁的智囊们，都面色凝重地出现在木屋之前，偶尔小声地议论和交流着什么，但并不敢大声。

　　正中间的那件巨大木屋前面的台阶上，站着四位身穿麻布长袍，脚踏芒鞋的中年人，都是褐色短发，硬发如钢针一般闪烁着乌光，面容如同刀削斧砍一般，极为周正坚毅，只有幽燕军团的高层才知道，这四人是陆朝歌身边最强大的护卫，实力深不可测，如果外放军中的话，足够担当成为一营统帅的武力。

　　据闻这四人，当年都是宗门中的天才，后来被陆朝歌收服，带在身边。

　　这四人已经很长时间没有出手过了，也从不和其他人说话，宛如天聋地哑一般，传闻他们四人，都是醉心于武道，不愿被外事打扰，所以封闭感观来修行，即便是军中的高层，面对这四个人的时候，也会感觉到一种语言难以形容的压力。

　　一般这四人很少现身，隐居于关主府中，即便是陆朝歌出关征战，都不带他们。

　　但今天四人却联袂出现，守护在了木屋之前，就让原本紧张的气氛，变得更加令人不安。

　　吱呀！

　　木屋的小门打开。

　　刘雨卿从里面走了出来，脸上神色平静，站在台阶上。

　　看着下面刷刷刷同时齐齐投射过来的目光，他咳嗽了一声，道：“陆帅无碍，各位同僚都请回吧，各司其职，保证幽燕军的运转，才是最重要的事情，陆帅让我，谢谢大家的关心，三日之后，陆帅会亲自出席军团春季攻势的第一次动员会，希望到时候不要有什么纰漏才是。”

　　下面众人，听到他这么说，脸上的神色才稍稍缓和。

　　“既然这让，我等还是回去吧。”

　　“是啊，陆帅无碍，天大之幸啊……”

　　“刘兄说得对，各司其职，不要出纰漏，才是对陆帅最大的支持呀。”

　　众人都低声说了几句，缓缓转身离去。

　　一些人的心中还有疑惑，刘雨卿以前在军机阁之中的地位，只是一个卷宗审核审阅递交的角色而已，算不上是重要职位，在很多决策之中，也没有扮演什么显眼的角色，怎么这一次，陆帅受了一点伤，平日里不显山不露水的人物，突然站了出来。

　　这个时候，就连很多在关主府中多年的老人，也才惊讶地发现，似乎之前轻看了这位【画圣】。

　　目送众人都离开，刘雨卿的脸上，才闪过一丝焦虑之色。

　　他转身回到了木屋之中。

　　屋中并没有什么空间阵法之类的存在，里面的陈设也都相对简陋，简单的木桌木椅木床，常年使用棱角都磨得有些发黄变色，朴素的画面之中流转着一种淡淡的自然气息，很容易令人心神安静。

　　木屋中间的草席毯子上，陆朝歌盘膝而坐，十指捏出掌印，头顶三朵无形元气之花上下升腾，淡淡的雾气，从他的身体之中，源源不断地溢出。

　　那张普通平凡的脸上，有一股诡异的红色异光，不断地闪烁，时隐时现。

　　站在门口看起来，好像整个木屋之中安静无比。

　　但刘雨卿知道，这只是表象。

　　一旦靠近陆朝歌身体前一米之内，立刻就是毁灭般的力量澎湃而来，就算是苦海境的强者，被这种力量波及，只怕瞬间也会重伤。

　　此时的陆朝歌，已经将一身宛如天神一般的元功，催发到了淋漓尽致的程度。

　　“自从当年那一战以来，从未见过陆关主受过如此严重的伤。”刘雨卿心中也有点儿担心，坐在一边的木椅上，只能静静地等待。

　　时间一分一秒地流逝。

　　半个时辰之中。

　　陆朝歌头顶元气三花缓缓下沉，进入了泥丸宫之中，周身缭绕的白色雾气，渐渐散去，那些只有在最清澈阳光照射下才可见的漂浮在他周身的异物，也缓缓地着落道地面上的草席间。

　　幽燕军神，缓缓地睁开了眼睛。

　　他轻轻地呼出一口气。

　　“大人，怎么样？”刘雨卿脸上露出喜色，焦急地问。

　　陆朝歌轻轻地点了点头，刚要说什么，突然一张口——

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出来。

　　“大人……”刘雨卿大惊。

　　陆朝歌摆摆手，道：“不妨事，陆朝歌的骨匕之中，蕴含有妖族的诅咒之力，一时难以去祛除，那黑暗之女的火焰中，也有黑暗之力，我一时不查，被这两种力量，侵入体内，想要祛除它们，得费一番功夫……呵呵，这一次，燕不回真的是差点儿得手啊。”

　　说着，他伸出手，掌心在虚空之中，缓缓一引。

　　那团被他喷出去的鲜血，突然像是活了一样，一滴一滴地自动流转，从地面、草席和木桌椅上流动汇集，最终缓缓升起来，凝聚为一团赤红色明珠一般的光团，滴溜溜地涌动落回到了陆朝歌的掌心之中。

　　血液之中沾上的一些杂质，被瞬间就排挤出去。

　　这一团血液晶莹剔透，纯净至极，还散发着一缕缕奇异的光辉。

　　但如果仔细看的话，其中却又有一道道白色奇异纹络，宛如毒蛇一般蜿蜒，还有一簇簇淡淡的暗黑色，时隐时现。

　　“好可怕的诅咒之力，应该是来自于雪地妖王的王庭之物了，”陆朝歌仔细观察着血液之中的那两种异力，微微一笑，道：“雪地妖庭的诅咒，传说之中一种连神灵都会害怕的力量，果然名不虚传。”

　　一边刘雨卿也不知道说什么好。

　　还名不虚传？

　　情况都这么严重了，我说陆帅大你也真是心宽呐，还有心思说这些，好像被诅咒之力困扰的人不是自己一样。

　　“两种异力都进入体内，祛除起来有点难，要花费一段时间。”陆朝歌张口，将那一团血液吞入到口中。

　　顶级强者身体血肉骨骼，都如天才地宝一样，蕴含着强大的能量，失去肌肤血肉，对于元功也会造成损伤，而且这种血液百年不腐，又蕴含着诅咒之力和黑暗之火的血液，很容易成为祸元，伤及其他生灵。

　　“如果我最终不能祛除这两股妖力，只怕……”陆朝歌想了想，道：“只怕会耽误军团的春季攻势，如果时间赶不上，那幽燕军团，估计要换新的统帅了。”

　　刘雨卿闻言，顿时大惊，忽地一下站起来，长大了嘴巴，不知道怎么说才好。

　　以陆朝歌之能，竟然说出这种话，足见这一次，他也没有把握，真的可以挺过这一关，那诅咒之力和黑暗妖火，真的就恐怖到了这种程度？

　　“这怎么行，大帅您……”刘雨卿不知道该说什么。

　　陆朝歌笑了笑，将体内的异力压制，道：“不要为我担心，妖族这一次联合了黑暗不动城，对于我们来说，大大的不利，我那日想要套话，只可惜那黑暗不动城的新王，并不愿意多说，只透露出交易二字，希望妖族和黑暗不动城，并未真的联合在一起吧，说起来，他们也没有什么联合的理由才对。”

　　说到这里，他又道：“如果我需要的那件东西，皇室能够及时送达，或许能够敢在春季攻势之前，解决我体内的问题，怕只怕……”

　　刘雨卿闻言，眉间闪过一丝怒意，道：“难道那些家伙，真的敢不顾大局，在这件事情上，为难陆帅您？他们疯了？”

　　陆朝歌笑了笑，道：“对于那些做梦都想要瓦解幽燕军的门阀来说，这不是一次大好的机会吗？我想他们没有那么容易就放过这次机会的。”

　　顿了顿，陆朝歌又道：“对了，听闻六大宗门都已经派了门中的强者来到了关中？”


第0205章 乱象

　　刘雨卿点点头，道：“紫魅七星宗的【龙鞭】荆七命，紫薇宗的李秋水，落日大河宗的权震东，鹿鼎派的王一丰昨夜已经先后到了幽燕关，龙虎派的赵山河，无双刀城的秦止水估计今日下午就会到，这几个都是三宗三派的新生代顶级天才，他们到了，只怕幽燕关就要热闹了。”

　　陆朝歌点了点头：“宗门中人，都自命不凡，实力越高天赋越好，越是如此，这些人到这里，只怕是没有那么听话，军中若是没有人压他们，就会有许多麻烦……随风他们几人，都身有要事，君命在身，不能自降身份去压这些人……实在不行的话，就要麻烦你身边的那位啦。”

　　“您是说……好的，现在看起来，似乎也只能如此了。”刘雨卿点点头。

　　“可叹这么多年，我幽燕军中，竟不能出一个年轻天才，莫非真的只有宗门，才能培养出最顶级的年轻武道强者？”陆朝歌叹息了一声，道：“只一个燕不回，他们就容纳不下，酿成如今的苦果……雨卿，你说当年的事情，我还有机会弥补吗？”

　　刘雨卿没有说话。

　　今天的陆朝歌，和往日所有不同，修炼绝情道心经的他，不应该有这么多的感慨。

　　当年的事情，很多人都能够猜出来怎么回事，燕不回本来是要死的，但最终却活了下来，斩草除根变成了逼反，这件事情是幽燕军创立以来最大的耻辱，但很少有人知道，这一份耻辱，本来不该由幽燕军来背负，而在必杀的计划之中，燕不回是如何活下来的，成为当年参与那件事情的诸方势力心中最大的谜团。

　　但是听了昨日陆朝歌和燕不回的对话，只怕隐约之中，一些人可以找到答案了。

　　刘雨卿不知道为什么陆朝歌要说那番话，但想来以陆朝歌的智慧，其中必有很深的用意。

　　至于幽燕军中为什么出不了真正的年轻武道顶级天才，这些年来，依旧是这些个老人来支撑局面，原因那就太复杂了，陆朝歌未必就不知道真正的原因，所以感叹也只是感叹而已，有些事即便是知道了，也很难去改变……

　　不过，也并非是真的没有天才出现。

　　刘雨卿想到了一个名字。

　　他刚要说，就听陆朝歌接着道：“哦，对了，那个叶青羽……你觉得如何？”

　　刘雨卿微微一笑，刚才就要提这个名字来着，当下点点头，道：“可堪大用。”

　　“可堪大用？”陆朝歌看了刘雨卿一眼，笑道：“刘先生评价人，很少这么直接啊，看起来这个叶青羽，倒是很符合你的胃口，当初军部直接下令，不经过我幽燕军的举荐，就让这少年来到军中，担任巡营执剑使，我本来以为，这件事情会很复杂，但是没想到……”

　　“是啊，我已开始也是这么认为，但是后来【影营】的高手详细侦查，却发现他来历完全清白，更有消息说，这则任命，是直接从帝宫之中传出来的……”刘雨卿道：“也许是我们将简单的事情，想复杂了，这少年有军功章在身，本身就值得信任。”

　　陆朝歌点了点头，道“你说的对，我觉得是个不错的苗子，就是脾气有点儿冲，做事太直接，实力和他的脾气比起来，还有点儿不太相符，我本来想要重用他，但就怕他这性子太过刚烈，惹到了太多人，反倒是对他不好，刚极易折，反倒是害了他，当年燕不回的先例，历历在目啊。”

　　刘雨卿没有说话。

　　陆朝歌的评价，的确是很有道理，叶青羽做事完全不将回转余地，即便是面对张三这样的巨头，依旧是选择了硬碰硬，虽然最终的结果令人意外，但这种处事方式，让刘雨卿也为这位少年英才捏了好几把汗。

　　“如果他的实力，能够更进一步，现在就可以承担更多一点的担子了，”陆朝歌笑了笑，道：“说实话，我对他的期待，还是挺高的，这个小家伙，如一柄锋利的剑，打磨打磨，未来可期。”

　　“是啊，留给我们的时间，越来越少了，可惜了，如果叶青羽早出现十年……不，五年，甚至是三年，都可以承担更多……时不我待啊。”刘雨卿感叹。

　　陆朝歌点点头，正要说什么，突然惊讶地咦了一声。

　　他猛地神色一变，朝着窗外看了过去。

　　“怎么？”刘雨卿诧异。

　　“有点儿意思。”陆朝歌脸上浮现出了一丝好奇之色，道：“昨日一战，我遗失一滴血，后来曾仔细感应，却发现竟然不见了，就在刚才，我隐约感觉到了它的所在，但再仔细感应之时，却又遥遥无踪，真是奇怪啊。”

　　“有这等事？”刘雨卿大感震惊。

　　以陆朝歌的实力，就算是一缕发丝掉落，遗弃于百里之外，都可以找回来，其神识感知之力，如果全力以赴，整个幽燕关都可以被控制在范围之内，血液之中，蕴含着他的力量和灵识，就算是被人禁制收取，都可以感知到，竟然会发生这样的奇事？

　　“更有意思的是，我刚才隐约感觉到，那一滴血之中的诅咒之力和黑暗火焰之力，竟然是被消解了一部分，”陆朝歌脸上露出了一丝奇异的神色，道：“有人得到了那一滴血，甚至还有能力化解血中的诅咒之力，这件事情，有点儿令人费解了。”

　　刘雨卿一听，略微沉思，道：“如果我们能够找到这个人，如果这个人是人族的话，那岂不是意味着……大帅您的伤势，有希望痊愈？”

　　陆朝歌点点头，然后有摇摇头，道：“问题是，这个人不太好找，以我的感应，竟然不能确定他的具体位置，有一股很神秘的力量，将他的行踪气息都遮掩了，我只能确定，他在东北方位……雨卿，看来你我都大意了，幽燕关中，有这样的强者，竟然没有发现。”

　　刘雨卿的脸色，震惊之中有点儿沉重，点点头，道：“我这就去查。”

　　……

　　……

　　白马塔中。

　　叶青羽脸上的汗珠，一滴一滴地落下来。

　　他看着自己的掌心。

　　那滴奇异的鲜血，终于再一次安静了下来。

　　大约半个时辰之前，掌心刺痛之时，叶青羽发现，原来是这滴融入掌心的奇异血液之中，有一种诡异的力量在涌动，仿佛是一种无形的剧毒藤蔓一样，要从这血液之中蔓延出来，疯狂地侵入到自己的身体之中。

　　好在叶青羽第一时间，催动了无上冰炎，才再一次将这种诡异力量压制下来。

　　这滴血液，真的有古怪。

　　“好在那诡异之力，已经被我的【无上冰炎】消磨了至少四分之一，剩余的老实了起来……”叶青羽看着掌心，觉得又有点儿郁闷，这叫什么事情啊，万一在关键时刻，这血液之中的异力发作，绝对会致命。

　　但现在的问题是，当它不发作的时候，叶青羽似乎并无法催动无上冰炎彻底消解它。

　　“这血液之中，一共有三种力量，一种是血液本身的力量，相对纯净平和，另一种是那种白色的诡异妖力，还有一种是一股暗红色的灼热之力，后两种力量并不友善，具有极强的破坏力……”

　　叶青羽仔细回忆刚才的感觉。

　　他隐隐觉得，那种暗红色的灼热之力，似乎是在哪里见到过。

　　“以后要小心了，必须尽快将这滴血祛除消融，不然会有大问题。”叶青羽心有余悸。

　　……

　　……

　　接下来的几天时间，幽燕关之中，搜查捕杀妖族的活动，愈演愈烈。

　　妖族奇袭幽燕关事件，仿佛是点燃了一团不可控制的火焰。

　　这团火焰如今在整个幽燕关之中疯狂地燃烧了起来，军中的高手四处搜查妖族，那些因为妖族入侵失去了亲人的平民在搜查妖族，还有为了赏金而炙热的江湖中人，也加入到了这场疯狂的猎妖行动之中。

　　许多在幽燕关中，生活了数十年的人，突然觉得手足无措。

　　因为他们一觉醒来，突然被告知，原来自己的邻居，自己认识的人，曾经打过交道的人……一些曾经很熟悉的人，竟然是妖族化身。

　　很多人都不敢相信，在幽燕军苦心经营了这么多年的关中，竟然有这么多妖族的探子隐藏着。

　　每日，都有妖族的探子被搜查出来，直接在斩妖台上斩杀，血粼粼的头颅尸身挂在铁笼中示众。

　　血腥的味道，在幽燕关之中弥漫着。

　　如果说一开始，这种活动控制在正常的范围之内的话，那随着时间的流逝，随着血腥味的蔓延，随着一些别有用心的人在其中煽风点火，事情变得越来越疯狂，所有人仿佛是被鲜血的红色蒙上了眼睛，眼睛里都是杀杀杀……

　　甚至还出现了一些趁火打劫的现象。

　　幽燕关之中，呈现出了一种前所未有的诡异的乱象。

　　军方虽然抓捕和惩处了一些浑水摸鱼的家伙，但乱象似乎并没有就此被遏制。

　　一些江湖宗门中人，大摇大摆地出现在街道之中，面色不善地盯着来来往往的人，一旦发现可疑的地方，立刻冲上去盘问，像是一群疯狂的鬣狗一样，手中拿着各种画像和符文器具，眼中放射着狂热的光芒。


第0206章 烫金请帖

　　幽燕关变得前所未有的浮躁。

　　很多人都感觉到了一种灾难降临般的惶恐，尤其是对着大量江湖中人的涌入，乱象越来越明显，甚至有的时候，会出现军队和江湖中人发生冲突，城中相约比武的事情，也时有发生，即使是在江湖人内部，也不是那么团结，不同的帮派有着不同的力场，有些宗门帮派相互之间，本来就有仇怨，他们也将这种仇怨，带到了幽燕关。

　　用刀光剑影来形容这一段日期里面的幽燕关，再合适不过了。

　　幽燕军长久以来建立的秩序，似乎是要被什么力量给打破了。

　　这几日时间以来，叶青羽大部分时间，都在白马塔之中度过，除了要争取早日炼化掌心之中的那滴奇异血液之外，大部分时间，他都在精研【丹经】之中的内容，在适应体内新增多的力量，还剩下的那一小块源晶，叶青羽并没有急于炼化汲取。

　　当然，叶青羽也在关心着城中局势的发展。

　　有那么两三次，有不开眼的江湖中人来到白马塔前闹事，被白远行拿着叶青羽的官印令牌直接给骂走了，所谓人的名树的影，叶青羽毕竟是帝国册封的功勋侯爵，在幽燕关之中，也展现过自己的爪牙，所以一般江湖中人，也不敢挑衅。

　　但问题是，连白马塔都遭到了冲击，可想而知，城中的其他地方，乱成了什么样子。

　　这些日子，吴妈出去买菜，都有点儿战战兢兢。

　　叶青羽想了想，干脆告诉吴妈，让她将家里的人，都带到白马塔中来，也好有个照应，反正白马塔除了四层塔楼之外，还带着一个不小的后院，一直以来后院都空荡荡的，加点儿人气，反而更好一些，相比于孤家寡人的状态，贫民区走出来的叶青羽，倒是更喜欢那种街头巷尾热闹的气氛。

　　吴妈一家自是感恩戴德，连夜就搬了进来。

　　叶青羽原本还想要再去前锋营找哨兵甲的弟弟，可惜温晚和柳宗元这段时间都忙的一塌糊涂，很少有闲下来的时间，没有温疯虎的帮忙，叶青羽自己去了，一时也找不到，所以只能暂时再等待几天。

　　从各方传来消息，最令人心情沉重的一条，是幽燕军神陆朝歌，并未现身出息幽燕军春季攻势的第一次动员大会，这让原本就担心他伤势的人们，变得更加忧心忡忡。

　　数十年以来，这是幽燕军神第一次缺席如此重要的军团会议。

　　从种种征兆看来，陆朝歌这次受伤，只怕不像是之前乐观估计那样轻，加上有些奇怪的传言不断地散播开来，表面上已经波涛汹涌的幽燕关之中，暗流更加恐怖，有军中高层曾经发声弹压，但效果已经不如以前那么明显。

　　除此之外，据说帝国境内的三宗三派的年青一代领军人物，都已经先后在幽燕关中现身过，当时激起了大片的热潮，很多江湖中人，甚至是早就听过这些年轻一道宗门翘楚的名声的普通军民，也都想要一睹这些人的真容。

　　有传言说，来自于紫薇宗的李秋水，已经发出了请帖，邀请现身在幽燕关之中的各方宗门江湖豪杰，一个月之后聚集，要举行一次属于江湖宗门中人的武林会盟，推举一位盟主，来一统幽燕关中的宗门江湖势力，然后与军方商讨合作事宜。

　　“简直就是胡闹嘛。”叶青羽听了这个消息，啼笑皆非：“帝国颁布的征召令，说的明显清晰，江湖中人是相应征召，来幽燕关服役，从一开始定下的基调，就是宗门服从军令，以幽燕军为主导，现在这些人却想要搞出一个江湖盟主，与军方讨价还价，真的是脑子进水了吗？一群军事战争白痴，想要争夺军事主导权，还有比这更加不可理喻的吗？”

　　十天之后。

　　在白马塔中闷的时间久了，修炼也暂时告一段落，这一日一早，叶青羽决定去城中各处逛逛散心，顺便采购一些丹方上需要的药材。他准备着手炼制丹药了。

　　春季来临。

　　幽燕关中的积雪开始融化，视线所及之处，偶然也能看到一片片绿意。

　　头顶的阳光变得温暖了起来，但空气之中依旧有些料峭寒意。

　　叶青羽是一个人出来的。

　　但是在走出白马塔不到百米之后，他却微微一愣。

　　一袭紫色紧身袄裙的南华，笑盈盈地从茶馆中走出来，朝着叶青羽走来。

　　“叶侯爷，我们又见面了。”南华走到叶青羽跟前，像是老朋友一样打招呼，贴身的袄裙，衬托的她身材完美到了极点，作为一个女人，她有着极致的体型，双腿修长，腰肢纤细，个头比一般女子要高一些，肌肤白皙如玉，胖瘦均匀，该凸的地方凸，该凹的地方凹，发如黑瀑，因为常年习武的关系，整个人有一种普通女子身上罕见的英气，更容易让男人产生征服欲望。

　　在清晨夕阳的照射之下，南华每一根发丝似乎都闪烁着金色的光辉。

　　她确信自己这个时候的美丽。

　　因为她敏锐地看到，叶青羽的眼睛里，闪过了一丝惊艳之色。

　　但是叶青羽接下来问的一句话，却让她感觉到了挫败和微怒。

　　“你是？”叶青羽皱眉问道。

　　竟然忘记了我？

　　他竟然没有记住我？

　　南华咬了咬牙，然后微笑着道：“紫薇宗弟子南华，叶侯爷，我们在晴风细雨楼上曾经见过几次的。”

　　“哦。”叶青羽点了点头，然后很直接地问道：“找我什么事？”

　　南华抿紧了嘴唇，委屈的一笑，道：“没事就不能来找您了吗？”

　　“你没事，我有事。”叶青羽点点头，道：“那么……再见。”

　　说完，他直接绕过南华，迈步离开。

　　对于一个漂亮年轻的美丽女子的搭讪，叶青羽当然不会拒绝，反而内心那闷骚的虚荣心会得到极大的满足，但不知道为什么，叶青羽对这个叫做南华的紫薇宗女子，却有一种本能的反感，过目不忘的他，当然还记得南华是什么人，刚才装作不认识，就是不想再纠缠下去而已。

　　南华怔住。

　　她真的是好气呀，向来习惯了被男人们追捧的她，什么时候受过这种气？

　　这个叶青羽，到底什么意思？

　　难道他不喜欢女人？

　　还是说……欲擒故纵？

　　狠狠地跺了跺脚，脸上的笑容收敛，南华转身，素手一扬，一道金色的光团，从她手中飞出，设想了叶青羽的后背，道：“一个月之后，幽燕酒楼，紫薇宗李秋水协同各位江湖宗门同道，敬待叶侯爷大驾光临。”

　　说完，气呼呼地跑着离开了。

　　叶青羽反手一捏，将那团金光接在手中。

　　一张烫金请帖。

　　打开请帖一看，李秋水三个字赫然在最前面，这是一张邀请叶青羽参加一个月之后的武林宗门大会的请帖，除了李秋水之外，上面还写了数个名字，想来应该是帝国宗门界有名有姓的大人物。

　　“这可奇怪了，我并非是宗门中人，为何要给我发这样一张请帖？”

　　叶青羽有点儿意外。

　　他将请帖收起来，一时有点儿弄不清楚这些宗门中人的意思。

　　至于到时候去不去，再说吧。

　　……

　　百草堂。

　　帝国四大药材行之一，是一个老字号药店，享誉帝国各大行省，在幽燕关刚刚建立的那几年，百草堂的分店，就已经开在关中，这些年苦心经营，再加上百草堂和帝国军方素来都有合作，所以在幽燕关的生意，也是越来越兴旺，传闻幽燕军的药草药材供给，有四分之一都是百草堂分店来提供。

　　因此在幽燕关中，百草堂的地位，也不可小觑。

　　还未到中午的时候，叶青羽出现在了百草堂的一楼大堂之中。

　　一个干净利索的小伙计，正在热情地招待叶青羽。

　　叶青羽边走边看。

　　一楼大堂占地超过十亩地，空间极大，分为不同区域，普通草药和灵草灵药，都有出售，还有专门的大夫负责诊治开方，一尊尊青铜色的巨型药匣按照八卦排位，矗立在不同的位置，密密麻麻的小抽屉如同蜂巢一样，身手敏捷的小伙计唱着诺，穿梭在其中。

　　浓浓的草药馨香之中，一种古色古香的味道扑面而来。

　　“这位爷您是来抓药的吧？”小伙计跟在叶青羽身边，笑着的表情里充满了自豪和倨傲，道：“不是和您吹嘘，整个幽燕关之中，我们百草堂的药品种类，是最齐全的，草药质量也是最好的，绝对保证年份充足，药性强劲……”

　　叶青羽笑着点点头，正要说什么。

　　“你去旁边忙吧，这位爷，我亲自来接待。”一个穿着淡黄色布袍的瘦高山羊胡老人气喘吁吁地跑过来，拍了拍年轻小伙计的肩膀，说了一句。

　　小伙计回头一看，顿时心里一惊：“隋掌柜？好的好的。”转身给叶青羽行了个礼，赶紧离开。

　　“这位爷，小人是这一楼大堂的总掌柜，不知道您想要什么样的药材？”瘦高山羊胡老人笑着，很是恭敬地问道。

　　这瘦高山羊胡老人，名叫隋以文，在幽燕关中，又被称为是【药先生】，终日和草药打交道，熟知千万种草药的品相药性，一双火眼精睛可以看出任何草药的真假，于医术上也有极深的造诣，也曾学过丹术，博采众家之长，是关中草药方面的权威性人物。

　　叶青羽看了看这人，道：“你认识我？”


第0207章 七折

　　“小人有幸受邀去过关主府，曾经在授爵位的仪式上，见到过侯爷您的英姿。”隋掌柜笑着道：“侯爷少年天才，最近一段时间风头无俩，整个幽燕关之中，但凡是有头有脸的人物，谁要是不认识侯爷您，那可真的是有眼无珠了。”

　　叶青羽笑了笑，没有说话。

　　这隋掌柜是个人精，说话很有技巧，至少刚才一句话，捧了自己之余，又说明他也是在幽燕关中有头有脸的人物，至少能够受邀进入关主府，就不能不让人对他高看一眼了。

　　“不知道小侯爷想要点儿什么？”隋掌柜很热情地笑着，道：“其实需要什么，侯爷不用亲自来跑一趟，只需要让府中的人来说一声，小人会第一时间将东西都送过去，对于军中有大功绩者，在百草堂采买，都是一缕八折的。”

　　“哦？还有这规定？”叶青羽略略惊讶。

　　“正是如此，百草堂创立于帝国开国之初，曾经是帝国军方药品采买的指定供应商会之一，初代会长曾经说过，百草堂能够有今日规模，靠了帝国军部的扶植，这些年来，百草堂与帝国军部一直都有合作，作为回馈，军方采买一缕都是九折，于帝国军队有大功者，可以八折。”隋掌柜很认真地解释道：“像是侯爷您这样年轻有为，立下大功，成为帝国有史以来最年轻的功勋侯爵，算得上是奇迹了，您的名字，早就出现在了百草堂最尊贵客人的名单中，您如果需要采买药品的话，可以七折。”

　　叶青羽一听，心中再次被震了一下。

　　七折？

　　这倒是出乎意料啊。

　　如果是大宗采买的话，七折的折扣，可以省下大笔财富。

　　这个百草堂，倒也真的是舍得下本啊。

　　既然如此，那当然得接受了。

　　叶魔王也不是什么迂腐的人。

　　远处。

　　之前那接待了叶青羽的小伙计，看到这一幕，心中无比惊讶，吐了吐舌头，又有些好奇。

　　那白衣年轻人，到底是谁？

　　隋掌柜竟然亲自去接待了，要知道在平日里，就算是那些威武的游击将军到了店里，隋掌柜也不会这样热情，难道是哪里来的大人物？

　　想一想自己刚才和大人物聊了好几句，小伙计的心情，后怕之余，更多的是兴奋。

　　看起来大人物们，也没有平日里师兄弟们口中说的那样那么难缠嘛。

　　小伙计心里好像是进了阳光，有种暖暖的感觉。

　　另一边。

　　听着隋掌柜不断地介绍百草堂的光辉历史，叶青羽在一处青铜药尊前停下来，回头笑着道：“那就多谢了，隋掌柜，我想买几株铁黎七色草，你这儿可有货？”

　　铁黎七色草，正是那丹方上的原材料之一。

　　隋掌柜一听，笑道：“叶侯爷您算是来对地方了，铁黎草一般都是五色，六色少见，七色的铁黎草已经非常珍罕了，很少有人听过，若是去了别家，伙计听了，还以为您在开玩笑呢，不过我百草堂中，的确是有这种灵草。”

　　叶青羽心中一喜。

　　丹方上一共有十八种原材料，其中八种是叶青羽听说过的，十种未曾听过，这些日子他在白马塔钻研丹经，也曾对照辨别过草药属性，深知铁黎七色草的少见，想不到这百草堂还真的有货。

　　但他表面上不动神色，又问了一句：“玄音三戒木呢？有吗？”

　　隋掌柜听了，微微一笑，道：“原来叶侯爷也是一位对草药之学有着己身造诣的博学之士啊，您刚才说的这两样灵草，都很少见，但正巧隋某人听说过，也正巧百草堂都有货。”

　　这也有？

　　叶青羽不禁心中大喜。

　　他又一口气列出了十几种草药的名称。

　　隋掌柜一种一种仔细核对，到了最后，脸色逐渐也变得凝重了起来，仔细思量了半天，才道：“这些草药，都极为罕见，寻常药店之中，只怕都找不到，而且一些名字，都是上古太古时代乃至于神魔时代的古旧称呼，到了今天，早就变了称呼，一般的药师只怕听都没有听过，想不到叶侯爷对这些珍惜药草，竟然有如此研究，失敬了。”

　　“怎么说？”叶青羽追问了一句。

　　丹方上的草药原料，他都列了出来，生怕神魔时代的草药，到了现在就已经绝种，没想到这个【药先生】还真的是有本事的，一口就说出，有些草药的名字，属于古旧称呼，看来今天真的是找对人了。

　　叶青羽也不怕原材料被隋掌柜知道看出来什么，不同的原材料有不同的分量和先后顺序搭配，才能炼制出丹，而且炼丹是一件极为复杂冗长的时间，火候轻重的把握等等，不是仅凭一些原材料分布就可以看出什么端倪的。

　　“这些草药，百草堂都有。”隋掌柜给出了肯定的答复。

　　叶青羽心中顿时松了一口气。

　　“不过……”隋掌柜顿了顿，仔细观察者叶青羽的神色，又道：“其中狮虫心粉、飞云藤和紫玉金萝这三种，幽燕关分店并没有存货，需要向总部申请调派，如果启用紧急通道的话，大概六天时间，就可以到货。”

　　六天？

　　叶青羽松了一口气。

　　这个时间完全可以等。

　　实际上在今天出来之前，他都做好了材料不全或者是根本购买不到某种材料的准备，毕竟是一张很古老的丹方，漫长的年代过去，一些灵草灵药失传绝种的可能性都有，相比较而言，这已经算是天大的喜讯了。

　　“这些药草，不知道叶侯爷各自需要多少分量？”隋掌柜带着叶青羽，来到一楼大堂的贵宾区坐下，有女侍端上来茶水，他小心翼翼地问道。

　　叶青羽拿过价格单，扫了一眼，心中一惊，价格要比自己想象的贵很多，如果买全所有材料的话，每一种的分量，大概只能满足实验十次炼丹的需求。

　　不过这丹药对自己意义重大，叶青羽想了想，咬咬牙，开出了分量。

　　接下来的事情，就变得简单了很多。

　　按照七折的优惠，交了一部分定金之后，签署购买符文契约，交易算是正式生效。

　　“六天之后，我会亲自将这些草药送到您的府上去，叶侯爷能够来我们百草堂采买，蓬荜生辉啊，非常感谢您的信任，如果再有所需，请随时吩咐，我们将提供最及时最优质的服务。”

　　隋掌柜很高兴地道。

　　对于百草堂来说，这次交易赚多赚多，都是不重要的。

　　百草堂分店遍布雪国，每日的赢利普通人想都想不到，虽然各地的掌柜，都是在商言商，赢利也是总部考核的标准之一，但今天这件事情，对于隋掌柜最大的收获在于，能够搭上叶青羽这条线，才是第一位的。

　　要知道在百草堂的最新一期内部卷宗之中，对于叶青羽的评价极高，堂内的长老一致认为，如果有足够的时间，这位军中新贵，或许可以成为幽燕军的代表人物之一，和这样一个人物，保持良好的合作关系，要比达成一宗买卖更加值得期待。

　　而叶青羽对于百草堂的做事风格，也大为欣赏。

　　这无疑是一次宾主尽欢的交易。

　　就在叶青羽准备起身离开的时候，大堂的外面，突然传来了一阵喧哗之声，接着是一连串脚步声，隐约还有人惊呼出声，似乎是有什么争执出现了。

　　怎么回事？

　　隋掌柜面色微变，笑了笑，道：“应该是小事，最近城中，多了一些江湖中人……”

　　叶青羽笑了笑，表示理解。

　　但是过了一会儿，这喧嚣喧哗之声非但没有结束，反而越演越烈，隐约听到了有女声苦恼，还有人大声地呵斥着什么。

　　一个小伙计慌慌张张地跑过来，俯首在隋掌柜的耳边说了一句什么。

　　隋掌柜的脸上，浮现出一丝怒色，起身拱手，连忙道：“侯爷，不好意思，失陪一下，我过去看看，打扰您的雅兴了……”

　　叶青羽也起身，道：“我陪隋掌柜一起过去看看。”

　　隋掌柜有点儿惊讶，连忙道：“求之不得。”

　　两人在那小伙计的带领之下，来到一楼大堂的前厅，就看一群人围着正在指指点点地说着什么，分开人群，却见一群身穿紫衣的江湖宗门众人，如狼似虎一般站在大厅的门口，将所有人都挡住，浑身带着杀气，将一个黄裙清秀少妇和一个看起来约四五岁的小孩子，用铁链困住了，就要拖走……

　　“隋掌柜，你可来了……”

　　“这群人要抓走黄师姐和灵儿！”

　　“隋掌柜快救救他们吧。”

　　一看到隋掌柜出现，药店里的小伙计们都一脸焦急地围了上来。

　　“怎么回事？”隋掌柜微微皱眉，眉宇之间，有一股怒意浮现。

　　那被铁链锁住的黄裙少妇，叫做黄真，是百草堂中的药师之一，医术高明，在草药之学方面，颇得隋掌柜的欣赏，她的丈夫曾是幽燕军中的一名游击将军，两年前不幸战死，黄真忍住悲恸，两年来独自抚养幼子灵儿，个性极为要强，也深受店中伙计们的尊敬拥护。

　　这些江湖中人，竟敢闯到百草堂来抓人？

　　隋掌柜心中的怒火在燃烧。

　　“你们是什么人？为什么要抓我百草堂的人？”


第0208章 活该被打

　　“怎么？百草堂很了不起吗？”那群宗门中人，一个紫衣年轻人突然回头，冷笑打量了隋掌柜一眼，脸上带着讥诮之色。

　　“百草堂没有什么了不起的。”隋掌柜强硬地道：“但想要在百草堂之中，抓走我们的药师，只怕你们也要好好掂量掂量。”

　　“哦，是吗？”紫衣年轻人笑了笑。

　　他周围的江湖中人，也都哈哈大笑了起来。

　　叶青羽看了一眼这些人，认出来都是紫魅七星宗的弟子，其中有几个，当日在就在现场还被自己收拾过，其中之一就是那位蔺师弟，脸上的肿已经消了，被打掉的牙也已经换上来，看起来和之前没有什么区别，只是表情阴郁了很多，看起来像是压着一股邪火，眼眸之中闪烁着阴毒的神色。

　　“百草堂惹不起，我们早有所耳闻，不过……”说到这里，一开始说话的那年轻人冷笑道：“不过没有想到，你们百草堂，连妖族都敢包庇啊。”

　　这话一出，周围所有人都纷纷变色。

　　包庇妖族？

　　百草堂？

　　这可就是真正的大事了。

　　一瞬间所有人看向隋掌柜，如果百草堂真的和妖族扯上关系，那就不止是区区一名药师被带走这么简单的事情了，只怕是整个百草堂都承受不下来，要知道如今的幽燕关之中，妖族绝对是一个谈虎色变的话题。

　　隋掌柜一怔，旋即也冷笑了起来，道：“有没有包庇妖族，不是你这种角色空口白牙能定的，不要在这里妖言惑众，就算是有嫌疑，那也是由幽燕军来审查判定，你们只不过是一群江湖草莽，怎敢污蔑我百草堂的名誉？不想活了吗？”

　　这一番话，说的掷地有声。

　　百草堂从来都不缺底气，这么多年和军部合作，怎么会被这些江湖中人给吓住。

　　“呵呵，百草堂好大的威风啊，”那紫魅七星宗的年轻人笑了起来，一抬手，一只椭圆形的令牌，出现在手中，晃了晃，道：“我们是奉了辎重部张部首的军令，捉拿城中的妖孽，怎么？这算不算是幽燕军的判定呢？你们百草堂，连军令都不服了吗？”

　　隋掌柜抬眼一看，心中顿时就咯噔一下。

　　那椭圆形的令牌，的确是辎重部的军令。

　　这些江湖人身上，怎么会有辎重部的军令？

　　事情难办了啊。

　　百草堂一向和军方交好，但唯有和这辎重部的部首张三之间，确有一些矛盾，关系不算是太好，主要是因为，张三这个人太贪，对于百草堂的草药供给抽成越来越多，已经超越了百草堂的警戒线，对于百草堂来说，给张三多少问题不大，但真正的问题是，给张三太多，会触及帝国律法，这才是真正需要提防的事情。

　　但张三显然不这么看。

　　因此双方最近一两年多少是有点儿矛盾的。

　　难道今天竟然是张三在背后指使吗？

　　“妈妈，妈妈，我疼……”被铁链锁住的小男孩身体颤抖着，铁链的倒刺划破了他的皮肤，几乎钉进了骨头里，他脸色苍白地抽泣着，显然已经被吓坏了，颤抖着紧紧保住了自己的妈妈，这个时候，唯有生命之中最重要的人，才能给他带来安全感。

　　“灵儿，不哭……”黄真紧紧地抱着自己的孩子，伸手扯住了倒刺锁链，避免倒刺再度刺进儿子的身体，但自己的双手，却被刺破流血，铁刺穿透了她纤细白皙的手背，如云般的秀发披散下来，她仰着头：“我没有勾结妖族。”

　　“没有勾结妖族？”那紫衣年轻人冷笑了起来，身后有人拿出一个八角形玉诀，他接过来，按在小男孩的额头，就看那白色玉诀上，突然有淡红色的光泽闪烁了起来。

　　“寻妖玉诀，只要是妖族，一旦被这玉诀贴近，就会泛出红色，人能说谎，符文玉诀却不会，”紫衣年轻人狠狠地扯了扯手中的倒刺铁索，冷笑道：“儿子是妖族，那母亲是什么？呵呵，私通妖族？还是本身就是妖族？百草堂藏污纳垢，只怕是也脱不了干系！”

　　铁索抖动，男孩吃痛，大声地惨叫了起来。

　　隋掌柜的脸色，顿时就难看了起来。

　　“不，不是这样的，灵儿早产，自由体弱多病，为了给他治病，我给他每日喝一滴血焱妖熊的赤血，可以温补阳气，所以他才会对寻妖玉诀有反应……”黄真大声地辩解着，紧紧地护住了儿子。

　　“我可以作证，”隋掌柜大声地道：“这中间有误会。”

　　但对面的江湖中人，都笑了起来。

　　“有没有误会，不是你们说了算，要带回去调查。”紫衣年轻人阴狠地道：“更何况，就算是如你们所说，这孩子的体内，有血焱熊妖的血，谁知道他以后会不会如燕不回那样，背叛人族，宁杀错，不放过，他也不能留在人间。”

　　“你……”隋掌柜气结。

　　小男孩紧紧地抱着妈妈，看到黄真的手被倒刺刺破，连忙抬头，用小手擦去自己苍白小脸上的泪珠，哭着道：“妈妈，灵儿不疼，妈妈，你放开手，你的手流血了……”

　　黄真心如刀绞。

　　这一刻，想来坚强独立的女医师，感到了绝望。

　　想起战死在妖族战场上的丈夫，看着孤弱无依的幼儿，她的心，都快要碎了。

　　“呵呵，还愣着干什么，带这个私通妖族的贱妇和这小妖崽子走。”紫魅七星宗众人中，一个身形超过两米的魁梧人影开口，之前他一直都冷笑着看着眼前的一幕，此刻却有点儿不耐烦了，这人一双手掌，比正常人大了许多，五指和掌缘还带着淡淡的黑色，显然掌上功夫很是强横。

　　这人一说话，那紫衣年轻人顿时拉扯着铁索，就要将黄真和灵儿活生生地拖走。

　　黄真求助的目光，投向隋掌柜。

　　她看到隋掌柜虽然气的浑身发抖，但眼眸深处，却有一丝的犹豫和挣扎，在这一瞬间，黄真明白了什么，她终于彻底绝望……

　　但也就是在这一瞬间，另一个声音响起。

　　“等一等。”

　　叶青羽从隋掌柜的身后走了出来。

　　霎时间，所有人的目光，都集中到了叶青羽的身上。

　　“你是什么人？”紫衣年轻人一怔，旋即冷笑道：“不相干的，不要多管闲事，否则惹火烧身，后果只怕是你承担不起。”

　　叶青羽恍若未闻。

　　他走过去蹲下来，手掌轻轻地摸了摸叫做灵儿的小男孩的脑袋，笑了笑，道：“小家伙，血焱熊妖的血好喝吗？”

　　小家伙有点儿警惕地看着叶青羽，但似乎是被叶青羽的笑容感染，本能地摇了摇头：“不好喝，苦，还有点儿烫……但妈妈说，喝了能长力气，我要长力气，去战场上杀妖，为爸爸报仇……”

　　“乖啊，爸爸人呢？”叶青羽的手掌，停在了灵儿的额头。

　　“妈妈说，爸爸在杀妖战场上睡着了，再也回不来了……我长大了，要去找他……”灵儿垂着头，小拳头紧紧地握了起来。

　　黄真面带疑惑地看着叶青羽。

　　虽然不知道这个白衣如玉的年轻人是什么来历，也不知道他问这些干什么，但内心深处，一股绝望最后的希望，让她微微颤抖了起来。

　　叶青羽笑了笑，抬头问隋掌柜，道：“孩子的父亲是帝国英烈？”

　　隋掌柜连忙道：“是啊，灵儿的父亲，是前锋营的游击将军，两千年的暴雪冰原之战，不幸战死了……”

　　“行了行了，说这么多的废话干什么，你他妈的是谁，赶紧给我滚开，”紫衣年轻人面色不善地瞪着叶青羽，道：“你这么关心这贱妇和小妖崽子，莫非你是他们的同党？”

　　叶青羽依旧没有理会。

　　他点了点头，道：“这就对了，这孩子对血焱妖熊的血性味道，说的没错，我也勘察过了，他的体内，并没有妖族血脉，对寻妖玉诀有反应，应该是就是服食妖血的原因……”说到这里，他下了最终的结论：“这孩子与妖族没有关系。”

　　隋掌柜松了一口气。

　　百草堂的其他伙计们，也都松了一口气。

　　但那紫衣年轻人，却怒吼了起来：“你他妈的是谁啊，滚出来说这种话，呵呵，你以为你说了就算，你……”

　　话音未落。

　　叶青羽站起来，反手一个巴掌抽出去。

　　啪！

　　紫衣年轻人话还没有说完，就横着身子飞了出去，口中鲜血狂喷。

　　“没有礼貌，一次次打断别人说话，该打。”叶青羽淡淡地拍了拍手，在无数道瞠目结舌的目光的注视之下，将黄真和灵儿身上的铁索慢慢地解下来，摸了摸灵儿的脑袋，笑着道：“好了，没事了……烈士的儿子，是妖族，这种说法都拿得出手，真的是荒唐至极。”

　　“谢谢叔叔……”灵儿奶声奶气地道，他疼的浑身颤抖，但还是第一时间表示感谢。

　　叶青羽怔了怔，有点儿恼怒地道：“什么叔叔啊，我有那么老吗？叫哥哥。”

　　周围有人笑出了声。

　　气氛似乎瞬间轻松了一点。

　　但看到那群紫魅七星宗弟子们脸上几乎爆炸出来的愤怒和从他们身上弥散出来的恐怖杀意，人们立刻意识到，事情没有结束，真正的恐怖的才正要发生。


第0209章 要放个话

　　“想不到还真的有人不怕死，敢站出来犯浑，小子，你叫什么名字。”那身形魁梧的紫魅七星宗弟子，脸上露出浓浓煞气，分开众人走了出来，上下打量着叶青羽，道：“宗门中人？还是军方的人？”

　　叶青羽淡淡一笑：“宗门中人又如何？军方的人又如何？”

　　“宗门中人的话，我废了你的元功，让你的师门来领人，军方人的话，废了你的元功，让你的上司来领人。”身形魁梧的紫魅七星宗弟子一种俯视的姿态，仿佛一切生杀之权都在他的手中，理所当然地道：“勾结妖族，罪不容诛，不论如何，今天的所作所为，你都担不起来。”

　　“我要是能担起来呢？”叶青羽四似笑非笑地道：“紫魅七星宗的弟子，你叫齐勇是吧？”

　　魁梧紫魅七星宗弟子一怔：“你知道我的名字？”

　　叶青羽无所谓地摊摊手，道：“猜的，前些日子，据说有个叫做什么【断肠掌】的废物，被妖族给打伤了，原来那个废物就是你啊？”

　　“你找死！”齐勇顿时怒火冲天：“你再说一遍？”

　　“再说一遍？哈哈，真稀罕，还想再挨骂一次，真贱。”叶青羽笑了笑：“不过我还是很乐意成全你，对了，你是想让我把刚才的话，都再重复一边呢，还是只想听‘原来那个废物就是你’这句话呢？”

　　噗嗤！

　　旁边有人忍不住笑出声来。

　　这伙子宗门中人，一进来就气势汹汹，一副不将任何人都放在眼里的架势，很多人都已经看不过去，敢怒不敢言，再加上这段时间，这些宗门陌生人将整个幽燕关都搞得鸡飞狗跳，打破了关中军民原本井然有序的生活，早就让很多人对这些外来者不满意了。

　　虽然很多人都不知道叶青羽的身份，但看他这么调侃这些凶横的宗门中人，大堂里的围观者们，都感觉到解气。

　　但对于紫魅七星宗的人来说，叶青羽的言语，可就是最不可忍受的挑衅了。

　　“想死？老子成全你。”齐勇咬着牙说话，一抹杀机，在眼睛里涌动，他往前一步，身形如鬼魅一般，瞬间来到了叶青羽的身前，巨大的手掌，泛动乌光，闪电一般朝着叶青羽的胸膛上印下。

　　一种刺鼻的腥臭剧毒的味道，在那奇异的手掌上弥漫出来。

　　出手，就是杀招。

　　存心要杀人。

　　“啊……”有人吓得尖叫了起来。

　　还有人闭上了眼睛。

　　叶青羽抬手。

　　掌心对上了齐勇的巨掌。

　　嘭！

　　空气之中响起一声气爆。

　　齐勇的脸上，泛起一丝诡异的微笑：“徒手硬接我的断肠掌？真不知道你是白痴呢还是勇敢，断肠之毒已经被我打入你的手掌中，不出一个时辰，你的手掌，就会化作脓水……小子，现在你该知道，多管闲事的下场了吧？”

　　“白痴。”叶青羽摇摇头。

　　“你……”齐勇狞笑着，还要在说什么，突然觉得不对，仔细一看，一层银白色的霜气，顺着让的手臂蔓延了上来，转眼之间，就将他整个右臂都笼罩，刺骨的寒意感觉一闪而逝，然后他就感觉不到自己右臂的存在了。

　　叶青羽淡然地看着他。

　　“啊，这……你……”齐勇脸上的狞笑化作了惊恐万状的尖叫。

　　他身边的紫魅七星宗的弟子们，也都感觉到了一种难掩的寒意和惊恐。

　　齐勇充满恐惧的尖叫让他们感觉到了震撼，尤其是那位蔺师弟，在叶青羽出现的一瞬间，就似乎是意识到了什么，一直没有主动说话，这时候更是一步步往后退。

　　“你很喜欢废掉别人的元功？你很喜欢断掉别人的手掌？”叶青羽突然伸出手指，在齐勇被冰峰的右臂上，轻轻地敲了敲，叮叮叮的金属撞击声传出，仿佛这条手臂已经不是血肉之躯了。

　　齐勇的脸上，浮现出惊骇之色。

　　下一瞬间，叶青羽的面色，骤然变冷，屈指一弹。

　　咔嚓哗啦！

　　齐勇的整条右臂，齐肩而断。

　　肌肉骨骼像是被敲碎的冰块一样，瞬间化作了无数小块，叮叮当当地掉落在了地上，而右肩创口处，却是一滴鲜血没有流淌出来，肌肉骨骼都已经被冰封了。

　　一瞬间，整个大堂之中，都是倒吸冷气的声音。

　　叶青羽抚掌而笑，道：“上一次救灾的时候，你派人颐指气使地来捉军医，就觉得你不是一个什么好东西，只不过是懒得收拾你，今天又在城里面搞什么幺蛾子，幽燕军烈士的遗孀独子，你也敢动？既然你那么喜欢断别人的手臂，自己也尝尝这个滋味吧。”

　　齐勇面容呆滞，仿佛不敢相信自己看到的。

　　整条右臂就在自己的眼前，一点一点地化作碎片掉落了，而自己却偏偏感觉不到疼痛，这种滋味更加可怕，一种难以言喻的惊恐和巨大的愤怒，攫住了他的心脏……

　　身边的师兄弟们，也惊叫了起来。

　　“你到底是谁？”齐勇怒吼咆哮了起来：“你竟敢动我？你知不知道你在做什么，我是奉了辎重部部首张三大人的军令抓捕这贱妇的……你敢不敢说你的名字？敢不敢？还有百草堂，你们包庇妖族，你们也完了……”

　　真是蠢货啊。

　　“张三很了不起吗？”叶青羽正要说什么，一抬头，看到人群中那个蔺师弟正在一个劲儿地往后缩，似乎是认出了自己的身份，想一想这人出身于贵族，应该听到过一些什么，心中一动，抬手指了指蔺师弟，笑着道：“你……对，就是你，别往后躲了，给我过来。”

　　那蔺师弟一看叶青羽指着自己，刷的一下脸就白了。

　　他心中很清楚地知道，眼前这个看似和颜悦色的白衣少年，到底有多么可怕，家族中来信讯的时候，一再说过，幽燕关有几个角色不要主动去招惹，其中之一就有这个叶青羽，而来到了幽燕关之中，听过了无数遍关于这个人的传闻，蔺师弟就知道，这个叶青羽，真的是一个不能惹的疯子。

　　他腿有点儿哆嗦，往前走了几步，糯糯着说不出话来。

　　“帝国世家贵族子弟，都是你这幅软骨头德性吗？”叶青羽打心眼里瞧不起这些含着金钥匙出生却从来没有经历过风雨磨砺的软骨头，这个蔺师弟明显就是这样的人，他看着蔺师弟，道：“告诉你的师兄弟们，我是谁。”

　　所有的目光，这一瞬间，集中到了蔺师弟的身上。

　　平常因为身份特殊在宗门之中地位有点儿小超然的蔺师弟，此时却局促无比，他咬了咬牙，道：“他是叶青羽……”

　　话还没有说完，齐勇已经第一时间像是一条愤怒的公狗一样吼叫了起来：“叶青羽？什么狗屁叶青羽，你死定了，你等着……”在他的印象之中，幽燕关的高层，似乎并没有一个叫做叶青羽的角色。

　　但话说到一半，突然戛然而止。

　　愤怒涌过之后，齐勇突然一个激灵，想到了什么。

　　他整个人瞬间像是见了鬼一样，长大了嘴巴，再也说不出一个字。

　　“帝国四等忠勇英武侯，最年轻的功勋侯，幽燕关巡营执剑使。”蔺师弟说完了剩下的介绍。

　　这一下子，所有人都不说话了。

　　如果说到这个份上，还有人不知道眼前这个手段狠辣的白衣少年到底是什么人的话，那他简直就白活了，这段时间，除了幽燕军神陆朝歌的伤势问题被讨论最多之外，那讨论其次多的就是关于这位帝国历史上最年轻的功勋侯的话题了。

　　对于所有幽燕关中的人来说，叶青羽这三个字，代表的含义，已经是不容忽视了。

　　尤其是关于叶青羽和张三那一战，穿的沸沸扬扬之后，整个幽燕关都已经明白，这位巡营执剑使羽翼已经开始丰满，獠牙开始展露，绝对算的上是关中的狠角色之一了。

　　“今天你没有亮出你的贵族身份来吓唬人，看来那天的一巴掌，让你长了记性。”叶青羽看着蔺师弟，当真一副很欣慰的样子，点了点头，道：“军中和帝都不一样，不要老是拿着自己的身份来张扬，不然给别人当了枪，还不自知，要是没事，就早点回去吧，不要在幽燕关中胡闹，陷入这摊浑水，再想出来，那就来不及了。”

　　蔺师弟低头不语。

　　叶青羽也不再说他什么。

　　他转头看了看齐勇，问道：“现在你来说，今天的这事情，我能不能担住？”

　　这位被称作【断肠掌】的紫魅七星宗弟子打了个冷战，不敢说话。

　　“这些日子，你们这些所谓的江湖中人，把幽燕关搅得鸡飞狗跳，人心惶惶，你们真的是来帮忙的吗？”叶青羽看着这些宗门弟子，神色严肃了起来，道：“如果我没有记错的话，皇室和军部的征召令，是让你们入伍参军，来相应幽燕军的春季攻势，不是让你们来这里装大爷的。”

　　宗门弟子们都低下头不敢看叶青羽。

　　实力不如人，权势不如人，名声更不如人，除了低头，还能怎么样？

　　这样一个对手，连张三这样的军中巨头都不愿意再正面招惹，何况是他们？

　　据说这位新晋忠勇英武侯是一个武疯子，发起疯来谁都敢弄死，像是他们这样的宗门弟子，要是真的招惹了这个疯子，估计死了也是白死。

　　“幽燕军的统帅们，都在忙正事，没有来得及抽出时间来管你们，你们就真的以为，宗门中人在这里可以无法无天？”叶青羽神色逐渐凌厉了起来，笑了笑，道：“既然其他人都忙，那我就出来管一管……正好今天，你们帮我向所谓的江湖同道们放个话。”


第0210章 白马门下第一人

　　他指了指紫魅七星宗的弟子们，很认真地道：“我今天不杀你们，留你们一条狗命，回去了以后，把话给我带出去，就说是我叶青羽说的，第一，从今天开始，不管是那个宗派，不管是什么身份，你们这些江湖中人，给我老实一点，不要再兴风作浪，捕妖之事，自有我幽燕军来做，不要你们再插手；第二，江湖恩怨不许带到幽燕关，想要决斗私战可以，给我滚出幽燕关去解决，老老实实夹着尾巴，等幽燕军的发布改编军令；第三，到了军事边关，一切以军令为主，不想接受约束，那就滚，要是想留下来搏一番功名业绩，就把你们身上过剩的精力，给我发泄到该发泄的事情上去，否则……我不介意亲自去找他聊聊。”

　　这一番话说出来，仿佛是空气之中有刀枪在锵锵作响。

　　一种难以形容的强大气息，从叶青羽的身上散发出来。

　　“好了，你们滚吧。”叶青羽摆了摆手，道：“回去告诉张三，不要老是躺在功劳簿上睡觉，有些事情能做，有些事情不能做，夜路走多了终究会遇到鬼，在这样下去，终究有一天，连陆帅都会放弃他。”

　　齐勇咬着牙，看着自己的断臂，冷声道：“我会告诉张大人的。”

　　叶青羽笑了笑：“你的姿态，看起来是很不服气啊，提醒你一句，不要在我面前装什么硬气，对我来说，杀你和捏死一条在路边乱咬人的疯狗没有什么区别，不仅是忠勇英武侯，更是巡营执剑使，对军中游击将军及以下的军官，都有先斩后奏之权，何况是对你们这种连根都没有的浪人？”

　　一团淡淡的冰雾，在叶青羽的掌心之中缓缓生成。

　　齐勇感觉到了一股凌厉的杀机，原本还想再说一句什么，但此时立刻闭上了嘴，一句话不说转身就走。

　　叶青羽掌心一引，将那一根掉在地面上的倒刺铁索摄取过来，反手甩出去，道：“你们拿过来的东西，一起带走吧。”

　　倒刺铁索如一条蛇般飞过去，正好缠在了之前那紫衣年轻人的身上，瞬间皮开肉绽。

　　紫衣年轻人惨叫着，不敢回头，加速狂奔。

　　“自己承受不了的东西，却喜欢加在别人的身上……”叶青羽越发觉得，让宗门众人，来参与军队的作战计划，完全就是一个败笔。

　　看着紫魅七星宗的这群人狼狈逃离，一楼大堂里的气氛顿时轻松了许多。

　　有人低声地喝彩，还有人在鼓掌叫好。

　　围观的人群久久都不愿意散去，甚至还有越来越多的趋势，很多人听说幽燕军大力宣传的战斗英雄叶青羽在百草堂现身，都想要挤过来看一看，一些人远远地看了一眼，突然惊讶地发现，那个白衣少年叶青羽，不就是前些日子救人的那个白衣大力士吗？

　　“那就是叶青羽，我认识他，我还和他一起抬过担架呢。”一个额头上有一块大大的伤疤的中年大叔不可思议地道。

　　“得了吧，你和叶侯爷抬过担架，张老三，你真能吹。”

　　“不信，不信我证明给你看……”中年大叔涨红了脸，往前挤了几步，跳起来招了招手，大喊道：“小兄弟，是我，还记得我吗……哦，不，叶侯爷，嘿嘿……”

　　一句话说完，他猛然意识到，人家可是一位货真价实的侯爷，会理会自己吗？

　　有点儿太唐突了啊。

　　但是谁知道，话音还未落，远处被人围在中间的叶青羽，就听到了，扭头一看，看到中年大叔，立刻笑了起来：“大叔？你也在这里？过来买药？”说着走过来，笑嘻嘻地摸了摸他额头上的伤疤，嘿嘿笑道：“伤好了，可惜留下了一块疤呀。”

　　叶青羽的笑容，让中年大叔所有的局促立刻就抛到了九霄云外，他有点儿不好意思，道：“我们幽燕关的男人，有个疤才正常，嘿嘿……小兄弟，哦，不，叶侯爷，小人没有想到，那天那个人，竟然是您啊……”

　　“您还是叫我小兄弟，听起来舒服一些。”叶青羽笑着道：“怎么样，小杨和他老娘怎么样了？大家都还好吧？”

　　“小杨已经能干活了，杨大娘没大碍，正在家里养着呢，大家都挺好，幸亏那天有您帮忙，没有耽搁时间，受伤的人，都得到了及时的救治……”中年大叔搓着手道。

　　闲聊了几句，叶青羽看周围人越来越多，起身告辞，邀请中年大叔有空去白马塔做客。

　　等叶青羽和隋掌柜一起进了百草堂的贵宾区，人群哗啦一下就把中年大叔给围住了。

　　“真有你的啊，张老三，原来你真的认识叶侯爷啊？”

　　“嘿嘿，那是，我刚才都说了，你还不信。”

　　“哈哈，你张家的祖坟上冒青烟了吧，竟然认识了一个大人物啊，看起来叶侯爷对你很好啊……”

　　“瞧你说的，我张老三认识的人可多了……”中年大叔心中有一种前所未有的自豪，有扬眉吐气的感觉，他身边还有那日一起救灾的人，也都纷纷说起了当日的时候，这样一传十，十传百，很快很多人都知道，原来叶侯爷是这么有趣可爱，也曾在那场灾难之中伸出援手。

　　人群中，还有一位晴风细雨楼的伙计，也插了进来，说了当日，叶青羽击杀血焱熊妖和雪白蜥蜴妖的事情，听得很多人热血沸腾。

　　很多关于叶青羽的故事，被宣扬了起来。

　　人们看到了一个比军方宣传更加立体鲜活的年轻侯爷的形象，而且通过这些小人物的口中说出来，似乎也更容易让普通人相信，因为很多人感觉到这个年轻小侯爷好像真的就在自己的身边一样。

　　……

　　……

　　“叔叔，你好厉害呀。”灵儿盯着叶青羽。

　　贵宾区。

　　隋掌柜诚心招待叶青羽，因为刚才发生的事情，两个人的关系更进一步，百草堂也算是承了叶青羽一个人情，如果不是叶青羽强势阻止的话，那些紫魅七星宗的人执意要带走黄真的话，隋掌柜还真的没办法，就算是他事后通过一些关系走动，将黄真母子救出来，但也只怕只剩下半条命了，两人的下场会很惨。

　　黄真也是感激不尽。

　　今天她基本上已经绝望了。

　　关键时刻，叶青羽的出现，让这个坚强独立女药师保住了自己的儿子。

　　“什么叔叔啊，叫哥哥，我哪有那么老啊。”叶青羽故意一副黑着脸的样子，逗弄这个可爱的小家伙。

　　“好的，叔叔，”小灵儿笑嘻嘻，身上还有伤，但已经恢复了好动活泼的本性，仰头看着叶青羽，无比憧憬地道：“叔叔，你这么厉害，教教我好不好呀？”

　　叶青羽一怔，没想到小孩子会这么说。

　　他看了看黄真。

　　女药师顿时会错了意思，一拉拉过来儿子，嗔怒道：“灵儿你不要乱说，叶侯爷何等身份，军务繁忙，哪有时间教你，今天救了你，已经是天大的恩情了，你不要得寸进尺了……”

　　噗！

　　叶青羽差点儿一口喷出来。

　　军务繁忙？

　　貌似自己来到了幽燕关之后，除了那次深入暴雪冰原执行了一次任务之外，一直都闲在白马塔吧，军务繁忙这四个字，自己可真的当不起。

　　不过……

　　叶青羽想了想，抬头问黄真，道：“灵儿的父亲姓什么？”

　　女药师不明所以，连忙答道：“姓金，叫金武祥，是前锋营节制百人的游击将军。”

　　叶青羽点了点头，看着眼前的小家伙，道：“你应该就叫金灵儿了吧？小家伙有点儿意思，你真的想跟着我学武道？”

　　“恩，灵儿想要去妖族战场上找爸爸……叔叔，你教教灵儿好不好？是不是像别人说的那样，学武就要拜师呀？”金灵儿说着就要跪下去。“师傅在上，请受徒儿一拜。”

　　叶青羽顿时一脑门的黑线啊。

　　这小家伙也是个人精啊。

　　连忙抬手一扶，叶青羽摇头道：“我自己武道未成，而且太过年轻，所以心在不能收徒，不过你可以到白马塔来，我会指点你武道修行，或许对你有所裨益。”

　　黄真一听，顿时大喜过望。

　　她做梦都没有想到，叶侯爷竟然会答应指点儿子修炼武道。

　　虽然她平日并不怎么太关心关中的高手排名，但也听说了叶侯爷以灵泉境的修为，硬抗辎重部部首张三的事迹，今天更是亲眼看到了叶青羽对付紫魅七星宗那些人时候的强势，如果儿子能够得到这样一位武道小宗师的指点，简直就是一步登天啊。

　　“多谢侯爷，民妇代亡夫谢过侯爷的恩德。”黄真激动地不知道说什么好，跪在地上就要磕头。

　　叶青羽一惊，连忙将她扶起来，道：“金大人为国捐躯，是我幽燕军中的英烈，所有人都该铭记这份功勋，我指点灵儿武道修为，理所当然之事而已，而且我看灵儿秀外慧中，身有灵气，虽然体弱了一些，但是一块修炼的好苗子，如果肯用工，日后必成大器。”

　　灵儿得到夸奖，欢呼了起来。

　　“明日开始，你就来白马塔吧，”叶青羽摸着小家伙的脑袋，道：“从今以后，你就算是我白马塔中的一员了，一入白马塔，终身披白甲，按照军纪，就入拜入师门一般，不可背弃，你可愿意？”


第0211章 又见面了

　　在金灵儿母子的千恩万谢之中，叶青羽起身告辞，离开了百草堂。

　　按照约定，第二天一早，女药师就会送儿子去白马塔，一切都已经安排妥当，叶青羽已经有了统兵权，四岁的金灵儿算是忠勇英武候大人收的第一个小兵了。

　　至于收了金灵儿，叶青羽倒也不是一时兴起。

　　金灵儿的身世让叶青羽很容易联想到自己昔日的遭遇，他能够体会那种失去父亲的感觉，而且金灵儿在面对灾难危险时保护母亲的举动，也让叶青羽的心弦为之震动，再者这小孩子的确是有一股灵气，叶青羽的直觉告诉自己，这小孩子未来应该会有一番成就。

　　至于他先天体弱的原因，除却饮妖血之外，还有很多办法可以解决，不是问题。

　　从百草堂出来之后，叶青羽又去了其他一些店铺。

　　炼丹除了药材原材料之外，还需要一些其他器物，矿物材料等等，不过这些相对较常见一些，并非是丹方上要求的东西，而是炼丹程序上的要求，倒也难找，叶青羽花费了一个多时辰的时间，就轻松采买齐全了。

　　时间到了正午。

　　叶青羽想了想，干脆在外面吃完了东西再回去，省的回去麻烦吴妈。

　　正好路边就有一家小酒馆，无比喧嚣，出入的人很多，看起来乱哄哄的样子，叶青羽一乐，钻了进去，贫民出身的他，很喜欢这种地方，热闹热情，没有那么多乱七八糟的讲究，可以看到更真实的人们的生活。

　　雪国开国近百年，疆域和统治的稳定，让经济也繁荣起来，人们对于吃食更加讲究，有人曾经统计过，帝国境内的菜系共分为十大流派，每一派都各有所长，但是像这样的路边小酒馆中，可就没有那么多的讲究了，酒和肉是最流行的饮食。

　　叶青羽点了烤鹿兽肉和黑麦酒，在一个靠窗边的座位上坐了下来。

　　粗犷豪放的猜拳行令之声，刺鼻的烈酒的味道，各种肉的香味混杂在一起，空气之中弥漫着狂放和复杂的气息，身形如水桶一般的老板娘在大声地招呼着客人，身上穿着脏兮兮的马褂的酒保端着乌黑的木盘穿梭在原本就有些拥挤的桌椅之间……

　　在这样的环境之中，叶青羽反而有前所未有的惬意。

　　这是他从小成长经历过的熟悉的环境。

　　看似粗鄙的一张张面孔之下，实际上却是最原始最真的心。

　　咣当！

　　粗胚瓷罐和淡釉碟子重重地放在叶青羽的眼前，店小二一句“客官慢用”还没有说完，身形已经转到了旁边一桌，将黑色木盘上端着的其他菜放给了另外一桌客人。

　　叶青羽笑了笑。

　　他突然想起来，在自己最落魄的那几年，饿的受不了的时候，就站在鹿鸣郡城贫民去那些小酒馆的门口，看着那些身材高大行为豪放的大人们，咣当一声无比潇洒地丢下一块银子，然后大声喊着小二把你们这儿最好的酒肉都端上来的豪迈……

　　当时的自己，一边流口水一边憧憬着日后头一天，自己也要坐在这样的酒馆里，想吃什么就点什么，好酒好肉大吃大喝一天，敞开了吃喝……

　　那该是人生之中最幸福的事情吧。

　　而现在，自己好像已经实现了这种幸福？

　　叶青羽当真就放弃其他一切想法，双手抓起那焦嫩的鹿兽腿，大口大口地嚼了起来，偶尔直接抓起粗胚瓷罐，大口灌下一口烈酒……

　　在这样的酒馆中，在这样的环境中，叶青羽似乎是找到了一种无拘无束想干什么就干什么的轻松状态。

　　喝完第三罐烈酒的时候，叶青羽才觉得微醺。

　　周围已经有人将惊讶的目光，投向这个看起来年轻的少年，叶青羽的酒量让很多人诧异。

　　“也许之前做事，就是因为顾忌太多，所以心里总觉得不爽快，总有一口气不顺？”叶青羽斜靠在窗边，突然之间若有所思。

　　他回想自己这些日子在幽燕关中的一些事情，又时候做事总是畏首畏尾，比如对待辎重部的那些人，又比如对待那些宗门中人，抽几个耳光放下几句狠话，真的可以让他们改过？真的可以解决一切？

　　似乎并不可能。

　　在这个本质上弱肉强食的世界，只有剑与血，似乎才能真正震撼到别人。

　　巡营执剑使，有先斩后奏之权，但凡出现违背军纪、败坏纲常之事，皆可杀之，相比较而言，自己似乎是采取了最温和的方式？是想要避免矛盾吗？

　　但是不杀，何以震慑他人？

　　就像这次让齐勇等人放话出去，约束江湖中人，但到时候真正收敛的，会有几个？

　　如果这些不知道天高地厚的江湖中人，依旧我行我素呢？

　　叶青羽趴在桌子上，很认真地想了一会儿，就知道自己该怎么做了。

　　只要是对的事情，没有必要畏首畏尾。

　　叶青羽的武道心性，是杀戮修罗之意，当初在白鹿学院入学测试之中，就已经测定清楚，他这一刻，想通了其中的关窍，立刻就顺应了自己的武道心性，突然间觉得浑身舒畅起来，体内元气流动无暇无碍，滚滚滔滔，源源不绝，后劲绵长，催动之间，更是契合心意。

　　这莫非就是所谓的顿悟？

　　叶青羽感应着周身气血内元运行，也大感意外。

　　这倒是意外收获。

　　他不由得哈哈大笑了起来。

　　旁边有一桌人，都是五大三粗的汉子，麻鞋粗布褂子，正在痛饮，看到这一幕，其中一人走过来，端着一大罐烈酒，邀请叶青羽过去同饮，叶青羽没有丝毫的犹豫，欣然答应，过去，脚踩在凳子上，挽起袖子，光着膀子，与这群汉子猜拳行令，喧嚣之声沸腾如滚油，整个小酒馆中，气氛顿时热闹到了顶点。

　　外面有路过的行人，都会被这气氛所吸引，忍不住扭头看一眼。

　　就在这时，两道娇小的身影，出现在小酒馆的门口，朝着里面张望了一眼，走进来找了一个位置，坐了下来，招呼店小二上菜……

　　却是两个少女。

　　看起来是一主一仆。

　　主人大约十四五岁的样子，身形玲珑，身穿一袭暗红色的襦裙，秀发如云，脸上戴着一张金丝镂空的精巧面罩，看起来极为贵气，裸露在外的小手和肌肤都无比白皙，宛如羊脂玉一般，仿佛翻动着奇异的银色光辉一样，有一种自体发光的神秘感觉。

　　仆人短褂袄裙，也是一个十二三岁的姑娘，扎着羊角小辫子，小巧的嘴巴和鼻子，大大的眼睛，容貌看起来非常的精致，腰间挂着一柄短短的绣剑，一副小大人的样子，顾盼生辉，很是可爱。

　　这两个少女，一进来就吸引了无数道目光的注视。

　　两人都是穿着精致华贵，乍一看像是哪一家的贵族小姐和丫鬟出来散心一样，按理来说，不应该到这样的路边杂乱小店里出现，但两人偏偏就进来了，还没有丝毫的扭捏之态，仿佛已经习以为常一样。

　　“嘿，这俩小妞儿真俊啊。”

　　“真白，哪家的贵族小姐吧？”

　　“贵族小姐怎么会来这种地方？”

　　“也许是偷偷跑出来玩的呀，嘿嘿，那些传奇轶事里面，不就有贵族小姐偷偷出来散心，结果看上了某个穷小子，最终私奔的故事吗？哈哈……”

　　“你小子喝多了吧，有种你过去搭讪啊，看看人家会不会和你说话……”

　　周围一阵窃窃私语，酒馆里的人们，对于两个仙女一样的女孩子的突然出现，都十分好奇。

　　在这样的环境中，旁人的怂恿和酒精的作用，很容易让人做出一些胆大的事情，一会儿还就真的有人笑嘻嘻地过去搭讪，但不知道怎么的，被那带着金丝镂纹面具的少女静静地盯着一看，搭讪的汉子们就败下阵来，仿佛不敢对视那一双平静冰冷的眼睛一样，灰溜溜地跑回来……

　　“姐姐，为什么我们要来这种地方啊，好臭……”羊角辫小丫头皱着小琼鼻，显然对于周围充斥着的烈酒、脚臭、汗味等各种味道非常不习惯。

　　金丝镂纹面具少女没有说话，只是将桌子上粗胚陶罐中的烈酒，往自己的小杯子里倒了一杯，然后一饮而尽。

　　她脸上的表情，始终冰冷宁静，面具下的眸子里，略微带着一丝惊异之色，四周打量，好像是在寻找什么人一样。

　　看着这面具少女一杯一杯地将烈酒饮下，周围的人都惊呆了。

　　没想到这个娇滴滴的少女，竟然这么能喝。

　　酒馆里的气氛，一时有点儿诡异。

　　一直到一个白色袍子上沾着油渍酒渍的少年，不请自到，没有询问两个少女的意见，就笑嘻嘻地坐在了面具少女的对面，像是熟人一样，给自己也倒了一杯烈酒，举起杯子向对面面具少女示意的时候，这诡异的气氛才被打破。

　　所有人都在等着这白衣少年吃瘪。

　　“是你？”羊角辫少女目光落在白衣少年的脸上，吃了一惊，脸上顿时浮现出一丝警惕之色，道：“你这个坏蛋，怎么会在这里？”

　　对面。

　　叶青羽笑了笑：“我在这里很正常，倒是你这个小家伙，竟然还敢留在城中，真的是让我很意外呢。”

　　说着，他的目光，已经迫不及待地落在了对面面具少女的脸上，有点儿激动，有点儿惊讶，有点儿担忧，又有点儿惊喜，各种复杂的神色不断地交替着，半晌，才淡淡地道：“又见面了，没有想到，你也会在这里呀。”


第0212章 能交个朋友吗

　　谁都没有想到，叶青羽会主动过去和这两个不应该出现在这里的少女打招呼。

　　但再一想的话，似乎又理所当然，因为整个酒馆之中，这个白衣少年的出现也是一个异类，和其他粗犷的汉子们比起来，叶青羽眉清目秀，身形修长魁梧，自有一股蓬勃英气，似乎也不应该出现在这样的酒馆之中。

　　只是之前这白衣少年挽着袖子踩着板凳唾沫横飞地和汉子们猜拳行令，大罐大罐地喝酒，让人们忽视了这一点而已。

　　在所有人都的心目之中，如果说这里还有谁可以搭讪成功的话，那一定就是这个白衣少年了。

　　也许说不定真的可以上演一幕故事里面穷小子搭讪美丽善良的贵族小姐成功，最终抱得美人归的事情呢？

　　于是整个酒馆里，所有人都假装是在喝酒划拳，实际上都在有意无意地注意着这边发生的事情。

　　酒桌对面。

　　“你是谁？”金文镂空面具少女淡淡地问道。

　　她的声音，冰冷的就像是万载雪峰上呼啸而来的罡风一样，仿佛一瞬间就可以让人的灵魂都被冻成冰渣。

　　“他是一个坏蛋，姐姐，这家伙可坏了呢。”羊角辫小丫头瞪着眼睛，冲着叶青羽凶，一边凶还一边用腰间的短小绣剑比划着。

　　叶青羽冲她吐了吐舌头。

　　然后才转身，看着金文镂空面具少女，笑了笑，道：“我们以前见过面的，在白鹿学院，我帮你修改过衣服，还记得吗？”

　　“切，一看你就是个好色的登徒子，在这里套我家姐姐的话，坏蛋。”羊角辫小丫头眼睛瞪得溜圆，冷笑道：“我们姐姐，才没有去过什么狗屁白鹿学院呢，你这种搭讪的方法，一点儿都不高明。”

　　“小丫头片子，话真多。”叶青羽气的牙痒痒。

　　金纹镂空面具少女，冰冷空洞的目光，在叶青羽的脸上稍微停留片刻，眸子里没有丝毫的情绪波动，淡淡地道：“不记得。”

　　叶青羽微微一笑，道：“好吧，那你认识一个叫做宋小君的女孩子吗？”

　　“不认识。”金纹镂空面具少女的语气，依旧冰冷且拒人于千里之外。

　　叶青羽一直都在很仔细地观察她的表情，但却没有发现任何细微的变化。

　　他正想要再换一个话题，旁边的羊角辫少女，却是终于忍不住用玩具一样的绣剑，狠狠地敲了敲叶青羽的脑袋，怒道：“臭小子，你色迷迷地看什么呢？再偷看我家姐姐，就把你的眼珠子挖下来……哼哼！”

　　叶青羽捂着脑袋咧嘴。

　　这小丫头，实在是太暴力了。

　　怪不得敢那么大的胆子，那日披着紫薇宗弟子的皮囊，出现在晴风细雨楼，那日她号称是来自于黑暗不动城，可惜走得太快，叶青羽都没有来得及问什么。

　　但是现在，一切都不需要问了。

　　因为让叶青羽日思夜想的宋小君已经出现了。

　　第一次出现是在袭杀陆朝歌的时候。

　　而第二次出现，就在眼前。

　　在两个少女进入这间小酒楼的一瞬间，叶青羽就已经认出来，这个戴着金纹镂空面具的少女，就是宋小君，虽然她的气息气质大为变样，融合了黑暗血脉之后，就像是彻底变了一个人一样，但叶青羽对宋小君实在是太熟悉了，哪怕是蒙着眼睛，都能感应到对方的存在。

　　至于这个羊角辫小丫头，称呼宋小君为姐姐，应该也是黑暗不动城的一员，看起来是宋小君的侍女。

　　只是这两个人，不知道用了什么办法，隔绝了身上的黑暗之力的气息，所以看起来和正常人没有什么两样，甚至都感觉不到她们身上有任何力量波动的存在，任谁也都想不到，这两个娇俏可爱的神秘贵族少女，会是当日刺杀了幽燕军神陆朝歌的元凶之一。

　　叶青羽被小丫头用绣剑一顿砸，砸的呲牙咧嘴。

　　小酒楼里的人都哄笑了起来。

　　看到叶青羽一次次的吃瘪，汉子们和水桶腰的老板娘，都发出了善意的哄笑。

　　“你这丫头片子，太野蛮啦……”叶青羽气呼呼地抬手，嘭地一声，在羊角辫的脑门上弹了一个爆栗，恼道：“我和你家主人说话呢，你能不能有点儿礼貌，不要老是插嘴行不行啊。”

　　“哎，你敢打我……”羊角辫小萝莉当场就有暴走的趋势。

　　金文镂空面具少女看了她一眼。

　　小萝莉顿时气焰收敛了下来，委屈巴巴地道：“可是姐姐，这个坏蛋打我哎……”

　　面具少女没有说话。

　　叶青羽挑衅一般地朝着羊角辫小丫头做了个鬼脸，气的后者小虎牙亮出来直哼哼，但又无可奈何地在一边生闷气。

　　“我叫叶青羽……我们能交个朋友吗？”叶青羽微笑着伸出手。

　　之前两个问题的试探，让叶青羽意识到，宋小君是真的忘记了以前的一切，而且王剑如似乎也并未对她做出什么交代叮嘱，更没有提起过以前宋小君在白鹿学院的事情，这或许也是未来宋小君的安全考虑吧，既然已经改换了身份，不如彻底忘记一切。

　　戴着金纹镂空面具的宋小君，终于很认真地看了看叶青羽，一双纯净无暇的眸子里，并无丝毫的感情色彩，她又看了看叶青羽伸出的手，摇了摇头：“不能。”

　　小酒楼里的人又哄笑了起来。

　　还有人故意吹起了口哨，也有人砰砰地敲着桌子，毫不留情地嘲笑白衣少年的又一次搭讪失败。

　　羊角辫小萝莉气哼哼地挤眉弄眼，一脸你活该的挑衅表情。

　　叶青羽还想要再说什么，但猛然间看到，宋小君面具下的眼神中，已经隐隐流露出了一丝不耐烦之色，他立刻意识到，这一次接触要到此为止了。

　　毕竟新生之后的宋小君不再是之前那个喜欢黏着自己的小萝莉，而是实力强横足以杀伤陆朝歌的顶级强者，且性格冰冷，那日她连陆朝歌这样的强者都懒得搭理，今天去破天荒地回答了自己三个问题，已经是到了极限了。

　　再纠缠下去，只怕是会留下负面印象，日后想要接触，就更加困难了。

　　“好吧，那我不打搅你了，”叶青羽带着失落起身，笑了笑，转身离开，走了几步，转过身来，补充了一句，道：“最近城里有点儿乱，你们两个，要小心一点，不要冒冒失失到处乱跑了。”

　　说完，回到了原来的座位上。

　　迎接叶青羽的是之前一起喝酒猜拳行令的汉子们毫不留情的促狭嘲笑，反正之前他们已经搭讪失败，所以也不会饶过这个在他们眼中同样搭讪失败的白衣少年，有人狠狠地捶了捶叶青羽的肩膀，丢过来一个装满了烈酒的大号的粗胚陶罐……

　　“你们这群人啊……”叶青羽苦笑着摇摇头，砰地一巴掌拍在桌子上，大吼道：“来，喝酒，谁敢和我拼酒？”

　　顿时有好几个汉子不甘示弱地站了起来。

　　整个酒楼都起哄了起来。

　　水桶腰的老板娘乐的嘴都合不拢了。

　　今天的生意是真的火爆，光是酒钱就已经抵得上平日里十几天的受益了，这还得多亏那看起来秀气文质彬彬的白衣少年了，原本以为是个嫩崽，谁知道酒量好的惊人，而且完全不惧生，一副自来熟的样子，拼起酒来更是如水牛一样……

　　“要是这白衣小俊后生天天来就好了。”

　　水桶腰老板娘乐呵呵地想着，还不断地催小二赶紧端酒上来。

　　不知道什么时候，宋小君和羊角辫起身离开了。

　　叶青羽并没有跟下去。

　　他和一群壮汉们拼酒拼了个天昏地暗。

　　一个时辰之后，等他抱着一个粗胚陶罐酒坛走出这家名为【红尘酒馆】的大门的时候，身后已经横七竖八地躺了一地喝的酩酊大醉的壮汉，有人直接吐了一桌子，空气之中弥漫着怪味……

　　店小二对此见怪不怪，正在眉开眼笑地收拾着满地的狼藉。

　　“俊哥儿，以后常来啊……老娘给你算八折！”账桌后面，水桶腰老板娘同样眉开眼笑，正用黄乎乎的后槽牙咬着手中的一锭银子，这是叶青羽留下的酒钱，说好了要大吃大喝铺张浪费享受幸福的感觉，这顿酒喝到最后，自然是由他来请客了，整个酒楼的账单，这一锭银子足够全结账了。

　　财大气粗家大业大的叶侯爷，自然不会在意这点儿银子。

　　也许是武道修为高深，肉体强悍的原因，数十坛的烈酒下腹，叶青羽依旧很清醒，没有丝毫的醉意，他浑身酒气，抱着陶罐酒坛，脸上带着满足的笑容，朝白马塔的方向走去……

　　该回去了。

　　偶尔的放纵，但苦修元功依旧是他生活的主要节奏。

　　很意外宋小君依然留在幽燕关之中。

　　叶青羽原本以为她已经和燕不回等人离开，但谁知道竟然留了下来。

　　最危险的地方就是最安全的地方吗？

　　这小萝莉的胆子也真的是贼大，说不担心她的安全，那是假的，但叶青羽心中也很清楚，自己的担心并不能改变什么，当日黑暗不动城降临，宋小君和燕不回可以在守卫森严的幽燕关中来去自如，那说明她应该是留下了什么自保的手段……

　　只是，小萝莉留在城中，到底是为了什么呢？

　　叶青羽想不通。

　　但今天的一次见面，三句对话，已经让他无比知足了。

　　既然小君还在城中，那以说不定还会再见面。

　　如果刻意去追踪或者纠缠，反而会适得其反。

　　天黑之前，叶青羽回到了白马塔。


第0213章 你去偷情了吗

　　“汪，主人，你怎么笑的这么……”呆狗小九正趴在蒲团上眯着，看到叶青羽回来，有点儿奇怪地说：“呃，这笑容怎么形容呢……好淫贱啊，好像是刚刚偷情回来一样。”

　　啪！

　　叶青羽抬手就给他一个爆栗子。

　　偷情？

　　这死狗竟然知道偷情？

　　学坏了学坏了。

　　叶青羽心中暴怒，这呆狗最近是越来越不可爱了，以前不会说话的时候，虽然笨的不行，但好歹很呆萌啊，但是现在会说话了，一开口就无比腹黑，那种呆萌就变得像是嘲讽脸了，怎么看都怎么想抽它。

　　“汪汪，疼死汪了，小银，快吐他口水。”呆狗小九眼泪汪汪地叫了起来。

　　小银龙飘飞在空中，扭头看了看小九，又看了看叶青羽，突然发出一声欢快的低鸣，咻地一下子来到了叶青羽的身边，用自己的小角丫轻轻地低着叶青羽的额头，灵活地甩着尾巴撒娇，根本不理会呆狗小九。

　　“汪，叛徒……”呆狗小九呆滞，倍受打击：“说好的听我话呢？以后不带你出去吃好吃的了。”

　　好吃的？

　　说起这个，叶青羽突然想起了什么。

　　他啪地抬手又给了呆狗一个爆栗，怒道：“老实交代，你们这几天跑到哪里去了？为什么晴风细雨楼的人，说有一只白色的狗骑着一条会飞的银蛇，在楼里面偷东西？是不是你带着小银去做坏事的？”

　　“呃……汪汪，坏事？怎么可能……噢，对了，主人，我突然想起来，有个事情要去办，你先和小银好好聊，我一会儿回来……”呆狗小九立刻顾左右而言他，神色慌慌张张，带着像是一道闪电一样，朝着窗口飞窜过去。

　　叶青羽笑了笑，勾勾手。

　　嘭！

　　原本敞开着的窗户，不知道什么时候被一层薄冰封住，呆狗小九直接一头撞在了薄冰上，弹回来掉在地上，眼前乱冒金星，摇摇晃晃像是喝醉了一样。

　　叶青羽伸手拎着它的脖子，又好气又好笑地道：“老实交代，你是不是真的去偷东西了？有没有带回来赃物，藏到哪里了？”

　　“汪汪，哪有，主人，我这么可爱，你这么说，是在侮辱我的狗品，汪不会去偷东西的……”小九义正言辞地否认，四个小爪子在空中乱蹬，一边挣扎一边赔笑。

　　话音未落。

　　咻！

　　小银龙摆了摆尾巴，在空中窜来窜去，示意叶青羽跟自己过来。

　　“汪？”呆狗小九有一种不好的预感。

　　然后小银龙就果然领着叶青羽，叶青羽拎着它，来到了四楼静室后面的一间杂物室里面。

　　就看原本应该空无一物的杂物室里，不知道什么时候乱七八糟堆满了各种各样的东西，大部分都是食物和酒，一股奇异的香味在开门的瞬间扑面而来，还有一些幽幽沁人心脾的罕见草药，以及闪闪发光的金属……

　　“这尼玛……”叶青羽黑着脸，已经无力吐槽。

　　不用问了。

　　这些东西，肯定是小九这个吃货偷回来的。

　　简直是要逆天啊，偷了这么多东西，悄悄藏在这里，这要是被那些失主找上门来，叶青羽根本就是黄泥抹在裤裆里不是屎也是屎了，解释不清楚啊，到时候估计得宰了这只吃货来向失主们赔罪了。

　　小银龙邀功一般地欢快鸣叫，用尾巴指了指屋里的东西，又指了指呆狗小九，很彻底地将罪魁祸首指正了出来。

　　“你这小家伙，这是要做污点证人啊。”

　　叶青羽记得，那晴风细雨楼的掌柜说过，是一只白色小狗骑着一条会飞的银蛇，而所谓的会飞的银蛇，一定就是小银龙了。

　　小银龙被叶青羽看了一眼，立刻老老实实地飞到他头上，钻进头发里，把自己当成是一根银色发簪一样，一动不动了。

　　呆狗小九气的咬牙切齿：“汪了个汪啊，小银，我今天把话说在这儿，我们的友谊，结束了，彻底结束了。”

　　小银龙在叶青羽的头发里装死，一声不吭。

　　叶青羽哭笑不得。

　　自己养的这战宠都是神经病啊。

　　“给你一炷香的时间，把这里收拾干净，以后不要再带这些东西回来，要是给人逮住，你就等着被别人抽筋扒皮下锅炖狗肉吧。”叶青羽把呆狗小九丢在杂物间里，转身出去了。

　　……

　　……

　　夜深人静。

　　一家很普通的小客栈中。

　　“姐姐，你今天为什么对那个坏蛋那么客气？”昏黄的油灯下，羊角辫小丫头气呼呼地问道。

　　摘去了面具的宋小君，赤脚贴身短裙，怀中抱着白色的玩偶小熊，静静地坐在床上，似乎是在发呆想着什么，听到羊角辫小丫头的话，抬头看了看她，一脸的迷茫：“啊？”

　　“啊啊啊啊……”羊角辫小丫头拽着自己的小辫子低声尖叫，然后一脸无奈地道：“我说姐姐，你这是怎么了嘛，今天从那个什么红尘酒楼回来，就这样一副失魂落魄的样子，好像魂儿丢了一样，喂，你不会是在想那个坏蛋吧？”

　　“哪个坏蛋啊？”宋小君慵懒地躺在床上。

　　羊角辫小丫头跳过来，神神秘秘地道：“就是今天过来搭讪的那个小混蛋啊，你可千万不要被他骗了，那家伙心狠手辣着呢，我在晴风细雨楼，亲眼看到他狰狞狠毒地杀了血焱和雪蜥呢，他是个嗜血的杀人狂啦。”

　　“哦，他啊……”宋小君揉了揉怀里的小熊，雪白精致的小脚丫绷直，灯光下令人炫目的雪白闪烁，她把小脚伸到了被子里面，道：“那个人，他很奇怪。”

　　“奇怪？啊，完了完了，你竟然会这么想，好奇心是女人沦陷最初始最明显的征兆……”羊角辫小丫头哀嚎，一副哀怨欲绝的样子。

　　“胡说什么呢？”宋小君用小熊玩偶砸羊角辫。

　　“咯咯咯……”羊角辫小丫头笑着躲避，还嘴道：“开玩笑的嘛，但是姐姐为什么今天和他说那么多的话，整整三句唉，你知不知道，你之前从来没有和一个男人，说过两句以上的话……”

　　宋小君坐起来了一点，靠在枕头上，脸贴在玩偶小熊身上，道：“那个人有点儿古怪。”

　　“古怪？到底是什么古怪啦？”羊角辫小丫头一怔。

　　“嗯，他的身上，有黑暗力量的气息。”宋小君若有所思地道。

　　“啊？这怎么可能？”羊角辫小丫头惊叫起来：“难道这个坏蛋，竟然也是我们黑暗不动城的人？”

　　“不知道。”宋小君舒服地伸了个懒腰：“所以我在想，如果他真的是黑暗不动城的人，那应该会认识我才对啊，可是他说什么宋小君之类的，小仙，你听过宋小君这个名字吗？”

　　羊角辫小丫头的名字，叫做小仙，摇了摇头，道：“没有啦，那个家伙，一定是在胡说呢。”

　　宋小君不说话了。

　　她也不知道为什么，看到这个白衣少年的时候，有一种很奇妙很奇妙的感觉，一种从未体验过的感觉，仿佛是在哪里，曾经见过这个人一样，很难说清楚这是为什么，看到别的陌生人会有一种本能排斥的她，在看到他的时候，甚至隐隐有一种不可思议的亲切感……

　　为什么这个白衣少年这么特别？

　　她想不清楚。

　　低头看着怀中的玩偶小熊，她又想到了一直以来困扰着自己的一个谜团。

　　怀中这只小熊玩偶到底从哪里来，为什么自己一点儿记忆都没有，但偏偏自己的潜意识中，觉得它无比无比重要，就像是自己的生命的二分之一一样，每当烦躁的时候，抱着这只小熊玩偶入睡，就会进入甜美的梦乡。

　　她觉得自己似乎是忽略了什么。

　　似乎是遗忘了什么。

　　但来自于体内血脉深处的一些久远记忆，却又在一遍遍地告诉自己，什么都没有失去，什么都没有抛弃，自己就是黑暗不动城的王，一个主宰着过去、现在和未来的黑暗中的王者，等待着恢复那昔日的荣光。

　　我叫黑暗。

　　黑暗之力的主宰者。

　　宋小君是谁？

　　……

　　……

　　第二天一早。

　　黄真就带着金灵儿来到了白马塔。

　　白远行虽然不知道自家大人为什么会收一个乳臭未干的小家伙，作为白马塔编制中的新收第一人，但还是很热情地招待了金灵儿，反正跟着叶青羽这段时间以来，奇奇怪怪的事情，见得太多，白远行已经有点儿习惯了。

　　把白马塔中的规矩，都详细介绍给了金灵儿，白远行笑着道：“金小弟，到了白马塔，做事说话，首先都要想到咱们家侯爷的脸面，不能像是以前那么随意了，一个月有三天假期，你可以回去探亲，大部分时间，都要留在这里修炼……”

　　正说着呢，叶青羽从楼上走了下来。

　　“叔叔，我来啦。”金灵儿兴奋地跑过去。

　　叶青羽额头上一串黑线：“说了叫哥哥，我才十六岁……”

　　“好的，叔叔。”金灵儿很听话地道。

　　这小屁孩。

　　交代了一番之后，黄真一再向叶青羽道谢，这才放心地离开，作为百草堂受欢迎的药师之一，她得赶紧赶回去做事。


第0214章 难道他是叶侯爷

　　“远行，你带着灵儿，去前锋营测试一下他的武道心性经脉和天赋，回来告诉我。”叶青羽准备调教这个小屁孩，首先得摸清楚灵儿的根骨天赋，白马塔中没有相应的测试器具和阵法，需要借助前锋营的力量。

　　叶青羽吩咐道。

　　如今叶青羽已经算是前锋营的人，白远行去了前锋营多次，也算是和前锋营的人极为熟悉了。

　　白远行准备了一下，带着金灵儿出门。

　　叶青羽吃完了吴妈准备的早餐，完成了上午的修炼功课之后，换上了一身干净衣服，也出了门。

　　他没有什么目的地，双手背在身后，缓慢地街道上溜达着，汇入了人流之中。

　　……

　　……

　　两个多时辰之后。

　　正午时分。

　　红尘酒馆。

　　叶青羽笑嘻嘻地推开矮门进来，一种喧嚣沸腾般的热闹气息，扑面而来。

　　“好小子，你竟然还敢来？”一个大汉看到叶青羽，顿时拍案而起，大吼道：“兄弟们都出来，这小子又来了，昨天的事情太他妈的丢人了，这么多人竟然都被这小子一个人给撂倒了，今天咱们可不能认输……小子，来拼酒，就问你敢不敢？”

　　叶青羽哈哈大笑：“来来来，谁不敢谁是孙子。”

　　酒馆里的人都轰然大笑了起来。

　　水桶腰老板娘闻讯赶过来，一看叶青羽到了，顿时笑的眼睛都眯成了一条缝。

　　很快震耳欲聋的猜拳行令之声，就在小酒馆里疯狂地炸裂了开来，以叶青羽为中心，一群五大三粗的汉子面红耳赤地把他围在中间，车乱战划拳，唾沫星子乱溅，叶青羽则是来者不拒，一只脚踩在凳子上一只脚踏在桌上，挽起袖子敞开胸膛，扯着嗓子划拳……

　　酒馆里到处都是哄笑声。

　　“喂，你听说了吗，今早在永安街上，出了人命了，好几个宗门中人，被活生生地给打死了。”

　　“听说了，还听说那几个宗门中的败类，借口捉妖，拦住了一个黄花闺女，非要搜人家的身子，闺女的老娘阻拦了一下，被打断了双腿，那叫一个惨啊，真的是无法无天啊，结果有军中的强者看不下去，出手惩戒，把那六个宗门败类，直接活生生地给打死在了街上……”

　　酒馆中，有人大声地议论着什么。

　　中午正是饭点，来酒馆的人越来越多，各方面乱七八糟的消息，也都通过食客们的口，传播到了这里。

　　后来的人，也都熟悉轻松地融入到了这样的讨论中。

　　“不止是永安街，在镇西主道上，十几个宗门中的高手，也被全部打死了……据说是因为这十几个家伙，非要说人家【臻品轩】店铺之中藏有妖族，闯进去搜查，砸坏了不少东西，还要抢走人家的镇店之宝呢，结果就被一个在旁边看热闹的人，一拳一个，全给震死了……”

　　“这么狠啊？最近城里怎么这么乱？”

　　“你们还不知道吧？连玄玄宗的掌门人，都被人活生生地给打死了，据说是被全身冰封，化作了一尊冰雕，然后在太阳底下一晒，一身血肉和冰一起融化了，变成一摊血水……”

　　“听说啊，今天上午有人大开杀戒，专门针对宗门中那些胡作非为的家伙呢。”

　　“这你们都不知道？是忠勇英武候叶青羽在清理杂碎啦……”有人神神秘秘地说了一句。

　　旁边的人，立刻来兴趣了。

　　“叶侯爷？就是前段时间和张三硬来的那位白马塔中的叶侯爷？”

　　“不是他还是谁？你们都不知道吧？昨天在百草堂中，叶侯爷撞见了紫魅七星宗的人为难一位幽燕军英烈的家属，一怒之下，直接向幽燕关中的所有宗门放话，让他们老实一点，如果再兴风作浪，就别怪他不客气，消息传出，据说是来到城中的大大小小的宗门，都被惊动震怒了……”

　　之前说话的年轻人，像是说故事一样，将昨日发生在百草堂中的事情，绘声绘色地说了一遍。

　　这些日子，幽燕关中的军民，深受宗门之苦，听年轻人说到这里，顿时周围有人就喝彩了起来。

　　酒馆里的人们，逐渐被这个话题所吸引，凑过来议论起来，倒是旁边叶青羽和一群壮汉拼酒的一幕，渐渐被人给忽视了。

　　那年轻人见围过来的人多了，也得意了起来。

　　他喝了一口茶，这才接着道：“叶侯爷一怒之下，放出话来，警告各大宗门，但大家也知道，这群宗门众人呢，就是属黄瓜的，一个个都欠拍啊，听到了叶侯爷的警告，范围觉得自己的尊严被侮辱，有些人跳出来，专门也叶侯爷作对，今天上午啊，就有一些不怕死的宗门众人，故意到各处捣乱，挑衅叶侯爷的底线……”

　　“这群该死的杂碎！”

　　“宗门中人就是个笑话，一个个号称是高手，却从来不与妖族对抗，这些年要不是幽燕军扼守边境，只怕帝国大半个疆域，就要沦落妖族之手了，偏偏这些家伙，还自以为是，看不起咱们幽燕军的士兵将士……”

　　“就是啊，这些日子，他们在关中就知道捣乱了，不干正事。”

　　周围的人也都忍不住骂了起来。

　　有人急着问道：“别打岔，继续说啊，叶侯爷出手了吗？”

　　年轻人不紧不慢地喝了一口茶，卖了个小小的关子，这才继续道：“当然出手了，你们之前说的，永安街，镇西主道，还有臻品轩的事情，据说都是叶侯爷出手呢，嘿嘿，叶侯爷也是真的狠啊，说得出做得到，今天上午开始，出手绝不留情，碰到兴风作浪的宗门中人，一拳一个，全部打死了……”

　　嘶嘶！

　　周围一片倒吸冷气的声音。

　　“你怎么知道都是叶侯爷做的？”有人怀疑地问道：“万一是其他人出手呢？”

　　年轻人鄙夷地看了那人一眼，道：“这件事情，现在外面都已经传开了，很多人亲眼看到叶侯爷出手，你们大概还不知道吧，现在整个幽燕关几乎都沸腾了……”

　　众人都哑口无言了。

　　半晌，有人才低低地问了一句：“你们说，这叶侯爷到底长啥样啊，实在是做了一件大快人心的事情啊，之前军方宣传叶侯爷的事迹，我还不是特别相信，但是现在我信了，我觉得我们幽燕军中，就需要多几个叶侯爷这样的硬骨头，关键时刻，敢站出来说话。”

　　“那还用说，嘿嘿，像是叶侯爷这样的英雄，一定是身高八尺，黄金铠甲，如同巨人一般……”

　　“胡说，听说叶侯爷还很年轻呢。”

　　“再年轻，估计也都三五十岁了吧，实力那么强，那是需要时间去修炼的呀，不过对于他们这个境界的高手来说，的确算是很年轻了吧。”

　　人群又热烈地议论了起来。

　　另一边。

　　叶青羽再一次在拼酒之中取得了胜利。

　　七八个来自于不远处街道上一家镖局的壮汉，又一次倒在了酒桌下，一个个全部都喝麻了。

　　“这谁家的小崽子啊，好能喝。”

　　“体质特殊吧？”

　　“简直是千杯不醉啊。”

　　人们的目光，有重新回到了这边。

　　就在这时——

　　咣当。

　　酒馆的矮木门被重重地推开。

　　有人冲了进来。

　　十多个人，身上穿着白色孝衣孝帽，有人手里还拿着哭丧棒，为首一人，身形魁梧，飞针胡须，宛如钢针，环腮倒竖，满脸的凶相，眼睛通红，像是个小巨人一样，咯噔噔走过来，浑身杀气凛然，四下环顾。

　　其后十几个人，也都凶神恶煞，眼神像是要吃人一样。

　　这十几个人一进来，红尘酒馆原本热闹的气氛，瞬间就凝固了，空气之中有一种冰冷的气息，所有的笑脸一瞬间凝固，好像是有冰冷的刀子抵住了大家的喉咙一样。

　　“不相干的人，都滚出去。”钢针络腮胡壮汉恶狠狠地抛下一句话。

　　所有人都面面相觑，不知道这伙人什么意思。

　　“你谁啊？”有人不服了，拍着桌子冷笑：“什么意思？”

　　咻！

　　一柄飞刀，流光一闪钉在了桌子上，震动不休。

　　“玄玄宗讨债追仇，不相干的人退避，一会儿打起来，刀枪无眼，被误杀了，别怪我们。”壮汉身后，一个披麻戴孝的瘦高身影怒哼道。

　　玄玄宗？

　　酒馆里的人顿时面色都变了变。

　　宗门中人？

　　“看什么看，都给老子滚出去，我数三声，要是不滚，老子一刀一个，全宰了你们这群杂碎。”另一个玄玄宗弟子仓啷一声拔出腰间刀，杀气腾腾地道，说着，直接一脚踢翻了身边一张桌子，将一个食客踢飞了出去。

　　大堂里顿时响起惊呼咒骂之声。

　　“叶青羽，叶侯爷，今天给我们一个解释，为什么杀我师尊？”为首的钢针络腮胡壮汉怒喝，看向大堂中间。

　　叶侯爷？

　　一瞬间所有的惊呼咒骂戛然而止。

　　人们顺着这壮汉的目光看过去，看到了一群横七竖八倒在哪里的醉汉。

　　什么意思？

　　叶侯爷是这些醉汉其中之一？

　　咦，不对，还有一个人，没有喝醉。

　　那个酒量惊人的神秘白衣少年。

　　他正面色淡然地坐在酒桌前，托着下巴，冷冷地看着这群玄玄宗的人。

　　难道……这个白衣少年……

　　他是……叶侯爷？


第0215章 喝喝酒杀杀人

　　无数道目光，都集中到了叶青羽的身上。

　　水桶腰老板娘和伙计目光呆滞地相互对视了一眼，简直不敢相信自己的猜测。

　　整个酒馆中的食客们都处于无法思考的状态。

　　除了那几个喝的昏昏沉沉趴在桌子底下吐得一塌糊涂已经甜睡且时不时打个饱嗝的汉子们。

　　叶青羽也张口打了个酒嗝，一只手搭在粗胚酒罐上，道：“你们是谁，先报上来历，让我看看，是不是杀了你们的人，今天早上，杀的人太多了，记不住……哦，你问杀人的理由？一般来说，似乎只有只有一个，那就是他该死。”

　　“混账！”

　　“放肆！”

　　“你找死！”

　　玄玄宗的弟子们，都怒吼了起来。

　　“姓叶的，今天你要是不给我一个满意的答复，那我玄玄宗上下，就算是全部都战死，也要讨个公道。”钢针络腮胡壮汉怒吼咆哮：“我们可不管你是什么侯爷，杀人偿命，江湖上的事情，刀剑说了算。”

　　“玄玄宗？你们的师尊？哦，就是在臻品轩巧取豪夺人家镇店之宝的那个无赖？”叶青羽手指轻轻地敲打着粗胚陶瓷酒馆，笑了笑，道：“是我杀的，你们要为他报仇？”

　　“放屁，我们师尊是有身份的人，怎么会做那种事情，一定是你，故意诬陷……”络腮胡大汉怒吼着辩解。

　　“有身份的人多了，谁说有身份的人，就不会做坏事？什么狗屁逻辑……”叶青羽挥手打断他们的话，语气变得坚定了起来，道：“懒得和你们多说了，给你们两个选择，一是赶紧滚出幽燕关，不要在这里兴风作浪，我不追究，而是留下来指鹿为马颠倒黑白，我送你们和你师傅去相见。”

　　叶青羽今天早上大开杀戒，就是要以雷霆手段，弹压江湖宗门中人。

　　幽燕关中不能乱。

　　这是最重要的底线。

　　早晨一出门的时候，叶青羽就去关主府，找到了画圣刘先生。

　　一方面打听一下陆朝歌的情况，不过却没有得到什么有用的信息，另一方面则是想要摸清楚所有进入幽燕关中的宗门的底细，他相信军机阁在这方面应该是有信息调查，而在这一方面，刘先生也没有让他失望，一块复制的卷宗玉诀，其中将目前进入幽燕关之中的大大小小的宗门底细、高手名录，以及相关的其他信息，都介绍的非常详细清晰。

　　军队机器在这方面的强大和精密程度，远超宗门中人的想象。

　　乱象之下，一切都在严密的监控之中。

　　而在玉诀之中，这个玄玄宗的底细，也有提到。

　　其宗主天玄子，是一个五十眼灵泉的高手，伪君子一个，做过不少伤天害理的事情，这一次果然是恶性不改，随便找了个借口，就去臻品轩夺人家的镇店之宝，又是威胁又是恐吓，还打伤了两三个伙计，被叶青羽遇到，直接催动【无极神道】，战力双倍触发，出手格杀。

　　这个玄玄宗，原本是一位前辈高人所创，也算是一个名门正派，实力不错，虽然未进三宗三派之中，却也有点儿名气，可惜后来掌门之位所传非人，逐渐变成是一个藏污纳垢之所了。

　　这样的宗门，想要浑水摸鱼到幽燕关来捞一把，自然说的过去。

　　在叶青羽看来，毒瘤就要拔除，这样的宗门，还不如直接灭掉。

　　所以他出手的时候，没有丝毫的留情。

　　对于眼前这些玄玄宗的弟子，叶青羽准备网开一面的。

　　但对方却并不领情。

　　“上，和这个杂碎拼了……和这个杀人魔头，不必讲什么江湖道义，一起出手，剁了他。”一个玄玄宗弟子疯狂地冲了上来，长刀挥动，刀气如霜，实力倒也不弱，在二十灵泉左右，出手之间，根本不顾周围食客的死活。

　　水桶腰老板娘尖叫了起来，心疼她的家具，但也不敢阻止……

　　其他玄玄宗的弟子，催动玄功，刀剑出鞘，踢飞了桌子，踢碎了椅子，从四面围杀了过来。

　　叶青羽叹了一口气。

　　“你们自己选的。”

　　话音未落。

　　龙吟之声传出。

　　体内二十道雪龙幻影迸发，龙威逸散，寒气迸发，大堂之中骤然温度下降，冰晶雪花以叶青羽为中心爆发开来，瞬间仿佛是凭空出现了一场暴风雪一样，冲过来的玄玄宗弟子，眼睛都睁不开，被罡风所阻，脚步难以存进……

　　叶青羽的身形，如闪电般在原地一闪，瞬间出现在那络腮胡壮汉头顶，凌空一掌拍下。

　　“想杀我，哈哈，你的实力，不过二十灵泉，偷袭暗算我师尊，今天我为他报仇……玄玄杀招【举火烧天】——杀！”络腮胡壮汉狞笑怒吼，手中长刀反斩而出，积蓄多时的气势，瞬间如山洪暴发。

　　叶青羽一掌，拍在刀背之上，身形如飞鸿一般，掠过虚空，回到原来的座位上。

　　“哈哈哈，叶小贼，过来再战。”络腮胡壮汉一刀得手，狂意大发。

　　叶青羽落在座位上的瞬间，四周的冰晶暴雪猛地收敛，如同长鲸吸水一般，倒飞回去，漫天飞雪瞬间都没入到了他的体内，仿佛是什么事情都没有发生过一般。

　　他坐在桌前，端起粗胚陶瓷酒罐，在面前的陶碗之中，满上了一碗酒。

　　“再战？”叶青羽端起酒碗，剑眉上扬如飞入鬓，淡淡一笑，仰头将碗中酒，一饮而尽。

　　对面。

　　钢针络腮胡壮汉突地惊呼一声，如遇到了什么不可思议的事情。

　　却见他的长刀刀背之上，一个银色寒霜掌印清晰可见，一道道寒冰纹络，以这只掌印为中心，不断地朝着四面蔓延，转眼之间那柄巨型斩刀就被寒冰覆盖，而壮汉的手掌也被直接冰冻，就在他惊呼的时候，寒冰却已经蔓延到了他的整只臂膀……

　　“怎么回事……妖法……你……”壮汉见鬼一般尖叫了起来。

　　这个时候，他才发现，不知道什么时候，其他师兄弟的身上，覆盖了厚厚的冰雪，一个个保持着挥剑前冲的姿势，却如石化一样，僵硬到了原地，仿佛是一个个雪人一样，早就丧失了生机……

　　刚才那暴风雪……原来如此可怕……

　　好可怕的杀招。

　　瞬间全团覆灭。

　　为什么？

　　这叶青羽，不是说只有二十灵泉之境的修为吗？

　　不是说玄玄子那个老不死的，是被他暗算的吗？

　　可是……

　　上当了，不该相信那些家伙啊。

　　原来我是被人当枪使了？

　　好恨啊。

　　魁梧络腮胡壮汉，一瞬间无数个念头闪过心间，下一瞬间就被寒意彻底冰峰，化作了一座冰雕，矗立在原地，生机彻底断绝。

　　四下皆静。

　　叶青羽才将手中的酒碗放回桌上，屈指一弹，一道雪龙幻影龙吟而出，如闪电一般在大堂里这十几座冰雕雪人的身上一闪而逝，轰轰轰，所有雪人冰雕都瞬间被轰爆，化作了细微粉末，坍塌洒落在地面，很快就被融化，化作了淡红色的水滴……

　　喝酒。

　　杀敌。

　　龙吟过时，尸骨不存。

　　整个过程，如梦幻泡影一般，只不过是两三息的时间而已，其他人都没有反应过来，玄玄宗数十高手，包括那近四十灵泉的络腮胡壮汉，就消失在了天地之间。

　　白衣身影，翩翩如玉。

　　杀敌于谈笑之间。

　　众人无法相信自己看到的一幕。

　　这个冷酷如寒冰、狠辣如烈阳般的叶侯爷，真的是一盏茶时间之前，还在这里挽着袖子踩着桌子唾沫横飞和那些粗鄙的镖局汉子们拼酒的白衣少年吗？

　　不同的形象在众人的脑海之中，疯狂地撞击着。

　　就连俺水桶腰的老板娘，都瞠目结舌，觉得这个世界似乎是哪里不太对的样子。

　　原本以为一场乱斗无可避免，自己这间小酒馆只怕是要被殃及池鱼，能够留下一个烂摊子都算是好的，没想到这一战来的快去的更快，那些如狼似虎的宗门高手，在普通人眼中高不可攀太过强横，但是在这白衣小俊后生的面前，如土鸡瓦狗一般不堪一击……

　　酒馆的所有损失，也只是被踢烂的几张桌椅而已。

　　“如果我要是把叶侯爷在这里杀敌的事情，宣扬出去，说不定酒馆里的生意，立刻能爆火十几倍……”

　　老板娘已经开始做梦。

　　叶青羽笑了笑，知道这里再待不下去，起身拱了拱手，如一切事情都没有发生过一样，对众人道：“各位，今天喝的很尽兴，刚才的事情，叨扰诸位啦，改日小子还来这里拼酒，希望各位不要拘束，到时候还有人来和我拼酒……告辞啦。”

　　说完，丢给老板娘一锭银子，转身走出了红尘酒馆。

　　半晌，后面传来了老板娘变了音的大喊声：“侯爷，您常来呀。”

　　然后原本死寂一片的酒馆，立刻轰地一下就爆发了，所有人都疯狂地惊呼议论了起来，他们做梦都想不到，原来那个连续两日来酒馆拼酒的少年，真的是传说之中宛如神仙中人一般的叶侯爷，那些和叶青羽喝过酒吹过牛的人，兴奋的脸都红了……

　　这段故事，注定成为传说。

　　成为这里许多人一生中最精彩的故事和回忆。

　　当然，对于另一些人来说，却只是故事的开始而已。

　　就在叶青羽离开红尘酒馆之后不久，两个身穿着长衫的年轻人，从对面一座茶馆之中走了出来，相视一笑，那是计谋终于得逞的满意之情。


第0216章 该好好整顿一下了

　　“果然只是一个莽夫而已，我看公子他们，真的是多虑了。”手持折扇的年轻人，一身书生长袍，摸约二十四五岁，五官看似周正，但眉宇之间却暗藏着一股阴鸷之气，看着叶青羽远去的背影，露出了得意的微笑。

　　另一个年轻人，锦衣锦袍，金色束带束发，一颗白玉扣在额头，双手负在背后，手指修长白皙，宛如女子一般，面上敷粉，脸色极为苍白，仿佛是死去之后又还魂的人。

　　这人阴阴一笑，道：“咱家公子这次来幽燕关，是要做大事的，将水搅浑才能有机会，原本幽燕军一边已经有人暗中相助，但苦于没有突破口，呵呵，这叶青羽不知轻重，跳出来一味逞凶，正好落入咱们公子的算计……这也是他活该倒霉。”

　　折扇年轻人笑着点点头，道：“玄玄门的这些蠢货，随便怂恿了两句，就真的跑过去送死，这种废物，死的越多越好，你我的任务，也就能够完成的越快……接下来的几天，再去找一些送死鬼，让叶青羽这蠢狗杀个痛快，我们的目的，也就达成了。”

　　锦袍白面年轻人点头称是，又得意地笑了笑，道：“毕竟是一群军蛮子，肌肉发达头脑简单，和咱们江湖人耍心机，还差得远，咱家公子号称算无遗策，摆弄这些家伙，还不是手到擒来，前段时间，这叶青羽被吹的地上天上少有，现在看起来，真的是一个大笑话。”

　　两人脸上都带着得意的笑，姿态高傲至极。

　　只是这两人却没看到，在他们身后的茶馆中，带着金文镂空面罩的少女，冰冷又淡漠的眸光，落在他们两人的身上，刚才的对话，一字不漏地全部都听到了她的耳中，但这两个江湖高手，却丝毫未发现她的存在。

　　“姐姐，这两个家伙嘀嘀咕咕的，我看不是什么好东西，不如弄死他们算了。”羊角辫贴过来轻声地说道，手中那短小精美的绣剑还不停地比划着。

　　宋小君回过头来看了羊角辫仙儿一眼，没有说话，重新低头看着茶桌，神情重新又恢复到了最开始那种懒洋洋昏昏欲睡的状态。

　　“啊啊啊……姐姐你又来了。”仙儿捂住脸呻吟：“这几天你都是这么心不在焉哎，对什么事情都没有兴趣，我们还留在这城里干嘛啊，不如回去吧，那几个老家伙，可是一直都在等着挑刺呢。”

　　宋小君没有说话。

　　两人就在这茶馆中，静静地坐着。

　　门外的那两个年轻人，不知道何时已经离开。

　　……

　　……

　　距离辎重部四里位置。

　　悦来客栈后院。

　　十天之前，这座客栈就被一位出手阔绰的神秘人包场了。

　　除了客栈的厨子婢女被留了下来之外，客栈的老板都搬离了，神秘所付的定金，足以买下十座这样的客栈，所以老板带着全家高高兴兴地去远处租房子住了。

　　二十位江湖高手，入驻客栈。

　　为首的是一位面如冠玉的书生，大多数时间都坐在后院的桃花树下喝茶品茗，身边跟着四个青春貌美的侍女，时而伴舞弄器，时而吹笙鼓瑟，一副游山玩水的富家公子的姿态，极为悠闲的样子。

　　倒是他身边的江湖高手，容貌各异，大都身形带着凶悍杀气，身上有血腥味道，一看就是刀尖上舔血的亡命之徒。

　　正午刚过。

　　贵家公子躺在院里桃树下的躺椅上，惬意地假寐，四位年轻美貌的侍女帮他捶腿捏脚，场面安静，香艳且悠然潇洒。

　　脚步声传来。

　　“公子，【画扇】和【金玉】两人回来了，有事向公子禀报。”有人在远处小心翼翼地请示。

　　贵家公子眼睛微眯着，抬了抬手，道：“让他们进来吧。”

　　未几。

　　之前曾在红尘酒馆中现身过的那折扇年轻人和锦袍扣玉白面年轻人，神态恭敬地走了进来，距离躺椅三米之外，齐齐停步，恭敬地行礼，道：“公子，我们回来了。”

　　“事情办的如何？”

　　贵家公子的声音尖细，如一根被拉长了的钢丝一样，有一种很难形容的怪异味道。

　　代号为【画扇】的折扇年轻人连忙恭敬地道：“回禀公子，一切都在您的算计之中，那叶青羽果然是个只知道一味逞凶斗狠的莽夫，昨天放话出来，今天一早，就真的出手格杀了六十多位江湖高手，手段狠辣到了极点……按照您的吩咐，我们已经暗地里又帮他点了不少火，相信不过来几日，叶青羽就要被江湖高手围攻，那时候或许能够牵扯出更多幽燕军高层，局面会越来越乱。”

　　“不管是军方维护叶青羽，还是舍弃他来平息各大宗门的愤怒，对于幽燕军来说，都是一场巨大打击，我们再行事，就方便许多了。”代号为【金玉】的年轻人也低头恭敬地道：“公子算无遗策，江湖上的诡秘辛辣，岂是军方这些蛮子所能预料……公子您高明啊。”

　　躺椅上的贵家公子，嘴角勾勒出一丝弧度。

　　“这样还不够，水越浑越好，局面越乱越好，”他手掌一扬，一张白纸飘飘飞到了两人的身前，道：“这上面的宗门和高手，你们带人去动一动，尤其是那几个号称名门正派的小宗门，听说他们准备相应叶青羽的规矩，呵呵，如果他们的弟子，被叶青羽给杀了，不知道那几个顽固的老家伙，还会不会这么乖呢？”

　　【折扇】接过白纸，看着上面写的几个宗门名称和一些孤身高手的名字，微微一惊。

　　公子要动这些人？

　　虽然这些并非是三宗三派六大顶级宗门的人，但也是一股不小的力量……看来公子这一次，是真的要放手一搏了，不过不正面和这些人冲突，暗中对付的话，问题也不大。

　　一边的【金玉】，听到这里，似是想到了什么，忍不住开口，道：“禀告公子，听说仙音谷的女弟子们，都已经到了幽燕关，呵呵，这些冰清玉洁自命清高的女高手们，在黑市上价格可是不菲呢，不知道有多少人想要夺她们的红丸，又不知道有多少人仰慕追求她们，如果她们出了不测被玷污，现场又留下了叶青羽的痕迹，那这位小侯爷，只怕是浑身是嘴都说不清了……”

　　躺椅上。

　　那贵家公子眯着的眼睛睁开，两道骇人精芒一闪而逝。

　　【金玉】被吓了一跳。

　　不过却见贵家公子的脸上，露出一丝微微笑意，点点头，道：“很好，你的提议非常好……是啊，爱情啊，多么美好，在聪明的人都会被冲昏头脑……你们去做吧，毁掉仙音谷也好，呵呵呵呵！”

　　两个属下闻言，顿时大喜。

　　要对付仙音谷绝对是个肥差，一想到仙音谷那些女高手们的美貌，到时候可以肆意玩弄……两人的骨头，都快要酥了。

　　一阵风吹来。

　　院中树上，粉红桃花零落，花瓣飘飘洒洒。

　　【画扇】本能地伸手接住一片桃花，但入手瞬间，微微一凉，这一瓣桃花，竟然在他的掌心，悄无声息地融化了。

　　“不是桃花？是……雪花？”

　　他心中微微一惊。

　　天空无云，时节已过，怎么还会下雪？

　　就在这时，那原本慵懒地躺在躺椅上的贵家公子，突然神色一变，猛地起身，直接站起来，长袖一甩，一阵劲风狂涌，将身前的粉色白色的花瓣都卷飞出去，原本懒洋洋的气质瞬间消失，整个人变得凌厉了起来，眉目如刀，冷声道：“有高手……不知道是那位尊驾降临，为什么不提前知会一声，让蔺某人好好接驾呢？”

　　【折扇】和【金玉】心中狂跳。

　　有强者到来？

　　他们竟然未曾发现丝毫征召。

　　就听一个声音，在院落之中响起——

　　“一群营营苟苟的苍蝇，在这里构陷害人，恬不知耻……呵呵，接我的驾？你们也配？”

　　顺着声音的方向看去。

　　【折扇】和【金玉】一看之下，顿时震骇莫名。

　　就见一个一身白衣如玉的俊秀少年，坐在客栈的楼顶之上，身前摆着一坛粗胚陶瓷酒坛，正轻轻地拍开封泥，揭开纸印，张口吸了一口酒，这才如早朝的君王一样，居高临下地俯视着后院之中的诸人。

　　叶青羽！

　　竟然是叶青羽？！

　　【折扇】和【金玉】两人简直不敢相信自己的眼睛。

　　这……他怎么知道这里？

　　他怎么查到这里的？

　　两个人心中，顿时一片冰凉。

　　“阁下是……叶侯爷？”贵家公子一惊之后，脸上浮现出一丝笑意，道：“就问叶侯爷大名，如雷贯耳，想不到今天得瞻风采，果然是名不虚传，在下五毒宗【五毒公子】蔺非凡，见过叶侯爷，楼顶风寒，不如叶侯爷赏脸下来一聚，如何？”

　　“说这种屁话有意思吗？”叶青羽讥诮地道：“再说，你们这种生活在阴暗中的肮脏蛆虫，有什么资格，和老子一聚？五毒宗我看也是不想存在了，一个什么狗屁三流宗派，也敢妄自干扰帝国军政大事，自不量力，真不知道你那可怜的自信从哪里来？一群蝼蚁，也敢逆谋国事，帝国的宗门也是清闲的太久了，该好好整顿整顿了，像是你们这种毒草，就该早日拔除！”


第0217章 冰碑

　　五毒公子的脸色，顿时就变了。

　　他没有想到，叶青羽连最基本的虚与委蛇都懒得做，一张口就是如此赤裸裸的决裂和杀意。

　　他突然觉得，自己之前对于叶青羽的评价和判断，似乎是有哪里不太对。

　　“侯爷何必咄咄逼人，在下来到这里，也是想要为抗妖大计出一份力……”五毒公子微笑着解释，还想要在说什么，想要拖一拖。

　　但是——

　　“废话真多，你死了就是对抗妖大计最好的出力。”

　　叶青羽突然闪电般一掌，击在身前的粗胚陶瓷酒坛上。

　　酒坛滴溜溜旋转着飞出去，直接朝着五毒公子飞射而去。

　　“公子，和他拼了。”

　　“怕他什么？”

　　【画扇】和【金玉】两人怒吼大喝，抢先飞纵而出，一人手中画扇挥动，另一人双掌拍出，直接挡在了五毒公子的身前，想要将那飞射过来的酒坛子击飞回去！

　　但是——

　　轰！

　　两人双手还未触及那酒坛子，突然一声爆响，酒坛直接破碎了。

　　其内的烈酒溅射，蕴有极度深寒之气，酒液在空中就被冻住，化作了一根根锋锐无比的冰棱，宛如钢刀利剑一般，犹如漫天绝命飞矢，咻咻咻乱箭，整个客栈的后院都仿佛是被千万支从天而降的箭雨笼罩，尖啸破空之中，不绝于耳。

　　【画扇】和【金玉】两人，根本没有料到，会有这样的变故。

　　猝不及防之下，两人的身躯顿时被一根根尖锐的冰棱洞穿，瞬间就化作了两只巨大的冰晶刺猬一样……

　　“啊……”

　　两人惨叫。

　　“该死！”

　　五毒公子脸色狂变。

　　他连忙后退，反手将背后的披风捞住，元功催发到了极点，布满整个披风，急骤挥动之间，宛如一面黑色的钢盾一样，挡在了身前，就听轰轰轰的爆响声传来，不断有冰晶利剑撞击在披风之上，巨大的力量，撞的五毒公子和手臂发麻，不断地后退，双脚在地面上留下一只只清晰的脚印……

　　“怎么会？”

　　五毒公子心中狂震。

　　叶青羽的实力，怎么会如此恐怖？

　　不是说他的实力，最强时候——也就是与辎重部部首张三那一战中，也只是疑似四十灵泉吗？自己五十灵泉的修为，竟然隐隐有抵挡不住的趋势。

　　叮叮叮！

　　他身后的四名美貌婢女，反应也是极快，各自抽出腰间长剑，舞动如风，抵挡冰晶乱箭。

　　这四女实力，竟然不必【画扇】和【金玉】两人弱，长剑如风，将大多数冰晶酒箭都磕飞了出去，但又细密的冰渣，穿透剑幕，划破了她们的肌肤，白裙之下，鲜血顿时就飙射了出来……

　　叶青羽的暴起发难，杀伤力惊人。

　　“上，给我杀了他。”

　　五毒公子挥手。

　　四位受伤的婢女疯狂催动元功，冲天而起，朝着叶青羽所在的屋顶杀过来。

　　“哈哈哈哈……不自量力，【天地战旗】！”

　　叶青羽哈哈大笑，手中一柄银色长枪突然出现，抬手一掷，毫光一闪，就消失在了手中，几乎是在同一时间，另一柄银色长枪出现，他手腕一抖，枪芒如暴雨梨花一般，微微一伸，整个人突然身化狂龙，如一道闪电一般，直接朝着院落之中急冲而下。

　　“猛龙击！”

　　两柄长枪之间相互牵引，叶青羽直接撞在了迎面飞刺而来的四名婢女身上。

　　宛如山峦撞击在稻草上一样。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　四名婢女直接被撞飞，手中长剑寸寸折断，口中狂喷鲜血，跌落在地上，昏死过去。

　　直到这时，五毒公子猛然一惊，身体鬼使神差地微微一侧，几乎是同一时间，之前被叶青羽掷飞的那柄银枪，宛如神罚一般落在从天而降，插在了他的身边，刺骨的寒意，几乎让他半边身体都发麻了……

　　而叶青羽气势如神魔降临一般，撞飞了四名婢女之后，迎面撞来，已经撞到了他身前。

　　整个过程，如雷霆闪电，快到不及反应。

　　金甲神王四式之连招。

　　如今这四式在叶青羽的手中，施展起来，不知道比以前可怕了多少倍，气势一旦形成，顿如长河奔腾，又如彗星灭世般，滔滔不绝，根本不给人喘息的时间。

　　五毒公子实力不低，战斗经验也无比丰富，但是这一瞬间，却心神巨震，竟是生不起丝毫的抵抗之心，仿佛魂魄都被这毁灭般的撞击给震碎了，连忙施展出秘传遁形身法，朝着远处遁走，下一瞬间，遁到了二十多米之外！

　　他想要拉开距离，施展毒术。

　　但叶青羽根本不给他机会。

　　“毁天灭地！”

　　叶青羽大喝，身形突地拔起，只是一闪，竟然已经到了百米高空，身形微微一顿，然后电光一般俯冲而下，犹如一颗巨大陨石，身躯携光带火，火光缭绕，气机瞬间锁定了五毒公子，撞击了下去。

　　“这是……什么战技？”

　　五毒公子只觉得狂暴劲风扑面而来，宛如一座山峦当头压下一样，周身气机瞬间被锁定，整个人如同中了定身咒一般，动弹不得，还未等他反应过来，轰地一声，宛如天崩地雷一般，大地剧烈的颤抖哀鸣了起来，灰尘冲天之中，地面直接被撞碎，一层层地块爆裂乍起，仿佛连地底之下的岩浆，都被咋了出来一样。

　　整个客栈后院，瞬间化作废墟。

　　一个深达数十米的巨大盆地，瞬间出现。

　　可怕的气流和元力宛如飓风一般旋转波动，形成了一个近乎于封闭的灭杀空间。

　　“哇……”五毒公子张口喷出一道鲜血。

　　这一瞬间的撞击，他觉得自己的胸膛里五脏六腑都已经彻底化作肉泥了，难以形容的恐惧将他的心填满。

　　这是什么样的招式？

　　这是什么样的战技？

　　这简直不应该是属于人间的力量啊。

　　这叶青羽根本就是一头战斗野兽啊。

　　逃！

　　一瞬间斗志被击垮，他施展遁术，想要逃离。

　　但周围的元力波动漩涡，竟是将他撞飞了回来。

　　不仅是地形改变，更是力量的囚禁。

　　“死！”

　　叶青羽的声音，在五毒公子的耳边响起。

　　他的手中，剑芒幻现。

　　从白马塔武库之中随手拿来的银色长枪，早就承受承受不了金甲神王四式这最后一式的威力而爆裂，少商剑直接出现在掌心，元功催动，内元以奇异的轨迹流转，长剑双手反握，浑身白光流转，少商剑猛地插向了地面！

　　审判！

　　绝世猛将四式之最后一式。

　　一柄巨大的银色光剑，仿佛是相应叶青羽的召唤一般，从天而降。

　　可怕的剑芒无坚不摧，带着神灵审判终生的气息，神圣圣洁的剑意弥漫虚空，在五毒公子还未反应过来之前，数十米长的光剑直接命中，从天灵贯入，穿透了他的身体，轰击在大地之上！

　　短暂的寂静。

　　神秘的力量流转，周围的空气猛地收缩。

　　收缩的下一瞬间，轰地巨响，一曾银色的光晕光圈，以光剑轰击大地的地方为中心，朝着四面八方辐射扩散了开来，烟尘冲天，周围的房屋和墙壁瞬间化作了齑粉……

　　叶青羽黑发飞扬如瀑，白衣飘飘，倒拖少商剑，屹立在原地。

　　可怕的力量余波萦绕在天地之间。

　　尘埃飞舞，犹如流火，宛如叹息着生命的消逝。

　　对面。

　　五毒公子静静地站在元力，脸上尽是惊骇和绝望之色。

　　他全身上下，唯有口角有鲜血溢出，并无其他伤势，看起来好像是安然无恙。

　　但是一阵风吹来。

　　噗！

　　像是一根残烛被吹灭一样，他的身躯，突然嘭地一声爆裂开来，化作了无数细细密密肉眼难以辨别的粉尘灰烬，飘散在了周围的地面上。

　　周围，已经是一片狼藉。

　　【毁天灭地】的可怕威力和审判之剑的力量，将这座占地足足有十亩的客栈，化作了一片废墟。

　　而客栈外面的地面和其他建筑，却是丝毫不损。

　　后院之中，唯有那株桃树，依旧生长在废墟之中，并未被刚才的战斗灭杀。

　　这是叶青羽有意为之。

　　他来到桃树之下，想了想，掌心吐出寒冰玄气，冰晶飞溅之间，一座宽半米，高达五六米的冰柱，在三四息之后直接生成，宛如一尊水晶竖碑一样，屹立在桃树旁边。

　　叶青羽右手握住少商剑，以剑为笔，刷刷刷刷，在这座冰碑之上，刻下字迹——

　　“祸乱幽燕，其罪当诛！叶青羽斩五毒公子于此。”

　　刻完这十八字，叶青羽微微一笑，收起秋水长剑，转身离去。

　　客栈范围之外。

　　五六个厨师婢女打扮的男女，站在废墟前瑟瑟发抖，惊恐不安。

　　如果他们不是被那白衣少年提前通知，逃出客栈的话，只怕现在早就在这客栈废墟中化作一摊摊的肉泥了，天啊，这是什么境界的强者的战斗啊，实在是太恐怖了。

　　……

　　二十息时间之后。

　　数道身影，划破虚空，从远处弹射而来，落在了客栈外。

　　紧接着有幽燕军的巡逻队苍茫赶来。

　　“发生了什么事情？”

　　远处围观的人群，好奇地看着客栈废墟。

　　一场恶战之后，各方势力都做出了反应。

　　有顶级宗门的高手到来，还有军方的将军，都被这里诡谲而又强大的战斗余波气息所惊动，前来一探究竟，像是这么大规模的战斗，在幽燕关之中还是第一次出现，到了此刻，空气之中的元气残留，依旧让人心惊。

　　“难道是江湖中人又在搅动风雨？”

　　“有人被杀了，是谁？”

　　“快看，那里有一块冰碑！”

　　几个身影，出现在了客栈废墟的最中心，一块五六米高的冰碑，屹立在这里。

　　冰碑之上，字迹清晰，宛如龙飞凤舞，寂寥杀气，仿佛是要脱碑而出。

　　一看之下，人人皆尽变色。


第0218章 这里是幽燕关

　　冰碑之上，十八个字，如银钩铁划一般，每一笔都有凌厉杀意投射而出。

　　几位闻讯赶来的军方高手，看完了冰碑上的字，微微一愣之后，脸上都露出了轻松之色。

　　原本以为是江湖宗门中人在这里闹事，只怕维持秩序起来会比较麻烦，但没想到竟然是最近火热的叶侯爷出手，联想到今天早上各处传来的讯息，看来这位叶侯爷是真的施展雷霆手腕，对付江湖中人了。

　　至于这个什么五毒公子，这几位军方高手，并未听说过，但既然被叶侯爷盯上，估计也不是什么好货色，死了也活该。

　　这些日子宗门中人来了不少，名义上是来帮忙，但却将幽燕关搅得鸡飞狗跳，军官们也就看不过眼了，只是恪守军令无法出手，大部分人都忍着，昨天听到叶侯爷放话，很多军人都感觉到振奋，觉得这位小侯爷说出了许多军人想说的话。

　　今天听到叶侯爷说到做到，怒杀江湖宗门中人，无数军士军官都兴奋地跳了起来。

　　大家都觉得，这个侯爷做事雷霆万钧，不愧是军中出身。

　　这才是真正的军人风格。

　　不管这件事情，是对是错，但至少大部分军人都站在了叶侯爷这边，从感情上完全支持叶青羽。

　　倒是闻讯赶来的几个宗门中的强者，一看冰碑，面色巨变。

　　“什么？五毒公子死了？”

　　“连五毒公子也杀了？”

　　“这……不是听闻，五毒公子来历不小，乃是帝国之人吗？怎么会……竟然被叶青羽给杀了。”

　　“这叶青羽半日之间，已经击杀了近百位宗门中人，简直就是一个杀人狂魔啊……实在是太嚣张了……这段日子，五毒公子在幽燕关中，并没有做什么事情，为什么连他也遭遇到了毒手？”

　　“快去禀告秋水大师兄……”

　　第一时间赶来的都是宗门中的高手，实力不俗，也算是有头有脸的人物，震惊之余，又感觉到一阵阵的愤怒，所谓屁股和立场决定态度，对于今日近百江湖中人的死，他们身为同一类人，自然是心有戚戚。

　　“这件事情，你们军方，要给我们一个交代。”一位来自于鹿鼎派的长老暴怒，当着极为军官的面，指着冰碑，道：“这个杀人狂魔叶青羽，半日之间，屠戮近百江湖中人，手段之残忍，简直是令人发指，军方要对这件事情，做出解释。”

　　“不错，这么下去，他是不是要杀光江湖人才罢手？”

　　“如此一个屠夫，何德何能，竟然能够位列军籍？”

　　“让这样一个人晋升为侯爵，军方是在开玩笑吗？”

　　其他宗门高手，也都一起施压。

　　军方这边，众人脸色都变了。

　　其中军职最高的是一位游击将军衔的中年强者，闻言看了一眼这些江湖中人，冷冷一笑，道：“这里是幽燕关，是幽燕军一砖一瓦从冰雪山峦中建立起来的帝国军事要塞，不是你们的山门，在这里，幽燕军做什么事情，从来只向帝国军部交代，向你们交代？诸位，你们未免也太看得起自己了，就算是你们的掌门掌教亲自到了，只怕是也没有资格，让我幽燕军做出交代！”

　　“你……”

　　那鹿鼎派长老气结。

　　其他宗门强者，也都怒火中烧。

　　没想到军方的姿态，竟然是这么强硬。

　　中年军官一脸的不屑和轻蔑。

　　“至于叶侯爷丰厚之事，乃是帝国皇室和军部亲自下令册封，你们妄议菲薄，便是僭越大罪，不知道天高地厚，还在这里胡说八道，叶侯爷兼任幽燕关巡营执剑使，身份特殊，有先斩后奏之权，别说是杀几个居心叵测的江湖浪人，就算是斩杀了帝国军官，也属于职权之内，只有关主府才能问过，至于定罪，那更是需要帝国军部，你们算什么东西，一张口就要解释交代，就敢口称叶侯爷为杀人狂魔？念在你们初犯，本将军不与你们计较，再若不知好歹，直接将你们拿了，送到军狱，让你们宗主，亲自来提人。”

　　这一番话，决绝如铁，姿态强硬到了极点。

　　宗门强者们气的暴跳如雷，但又偏偏无话可说。

　　那鹿鼎派的长老也一张脸潮红如猪肝一般，却也不敢再说什么。

　　这些人恼怒之余，也不由得一阵阵的心惊，没想到这个叶青羽在军中的分量，竟然要比他们想象的重了太多太多，而且他们更是又惊又怒地意识到，当军方真的变得强硬起来，他们这些自命清高自以为是的宗门中人，竟然根本无法奈何得了对方。

　　“诸位，我今日的话，你们记清楚，我不想再说第二次。”中年军官说完，一挥手，对身边的同僚道：“我们走，送客栈的厨子和小二，去治安所备案，把外面的人都撤了，如今幽燕军的重心是春季攻势，对抗妖族，这么一点儿小事，不值劳师动众。”

　　“是，大人。”

　　“就是啊，我们的时间，宝贵的很呢，哪有空理会这种小事啊。”

　　“哈哈哈……”

　　军官们答应着，都笑了起来，故意说话气一气这些不干正事的宗门中人。

　　一行人直接撤走，原本在外面警戒守护现场的巡逻军士，也在第一时间撤走。

　　剩下五六个宗门强者，气的简直是一佛升天二佛出世，鼻子里差点儿就能冒出火焰了。

　　尤其是那位鹿鼎派的长老，自持身份尊贵，行走江湖都是被人恭维，一直高高在上习惯了，竟然被一个他不放在眼里的军官一顿呵斥，简直是要快气疯了！

　　“哼，该死的军蛮子！”他一挥手，一股强横元气轰击在地面，岩石崩碎，看着一群军官的背影，狠狠地道：“我记住这几个不知死活的东西了，如此污蔑我宗门中人，别被我找到机会，不然，一定要让他们尝尝老夫的手段。”

　　话音未落。

　　“闫长老，稍安勿躁，慎言。”

　　一个平静中带着淡淡威严的声音，突然响起。

　　众人只觉得眼前一花，一个古铜色肌肤的少年人，出现在了十米之外，这少年黄色的浓密短发，只有大约两指长短，身穿紧身劲装，身高快要到两米，一身肌肉高高隆起，宛如生铁铸就一般，蕴藏着恐怖的力量，整个人浑身都散发着骇人的凌厉气息。

　　“圣子大人！”

　　鹿鼎派闫长老一惊，连忙躬身行礼。

　　其他宗门中人的神色，一瞬间也都变得恭敬了起来。

　　这位身形魁梧肌肉如暴龙一般的少年，正是鹿鼎派的圣子王一丰。

　　鹿鼎派乃是雪国三宗三派这六大顶级宗门其中之一，底蕴深厚，势力非凡，据闻传承已经数千年，比雪国历史更加悠久，门中曾经出过准极道强者，近数百年虽然低调了起来，但势力已经不可小觑，而这个叫做王一丰的少年，自十年前出道，被人称作是小武痴，挑战雪国境内大大小宗门高手过千，未逢一败，是公认的天荒界十大潜龙之一，被一些武道前辈认为是有可能成就准极道强者境的绝世天才。

　　闫长老虽说是鹿鼎派的老人，也有一定的实权，但面对这位内定为鹿鼎派未来掌门的天才，却是丝毫不敢怠慢，一副下属的姿态，神色极为恭敬。

　　“没想到圣子您亲自来了，可惜，五毒公子已经死了，杀手凶手叶青羽也离开了。”

　　闫长老遗憾地道。

　　鹿鼎圣子摆摆手，没有说话，而是来到了冰碑之前，伸手轻轻触摸，似是感应到了什么，咦了一声，然后绕开冰碑，来到了之前战斗的中心地点，半蹲下来，手掌按住地面，微微闭目，似是在感应着什么……

　　“好直接暴力的战斗方式！”

　　鹿鼎圣子脸上露出一丝诧异之色，起来又走了几步，观察周围的战斗痕迹。

　　他的神色，一开始平静轻松。

　　但越是观察，脸上开始浮现出意外的神色。

　　然后又逐渐变得凝重了起来。

　　一边的闫长老看到这一幕，心中震惊。

　　半晌之后。

　　鹿鼎圣子罢手，目光在闫长老等人的身上扫过，道：“这个叶青羽不简单，他施展的战技，有神魔之威，不似是人间武学，霸道异常……嗯，那五毒公子的实力如何？”

　　“五毒公子修为大约在五十灵泉，也算是有名的强者，不过他最可怕的地方，在于用毒，一身毒术神鬼莫测，防不胜防，即便是一些六七十灵泉修为的强者，都有栽倒在他毒术之下的先列，这个人不好惹。”一位宗门中人正好对五毒公子了解较深，闻言连忙恭敬地回答道。

　　“毒术虽是小道，但也比较难缠，不过刚才这一战，他自始至终都没有施展毒术的机会，就被直接轰杀……呵呵，正面交战，却让一个以毒术闻名的高手，竟不能有丝毫施展毒术的机会……好一个叶青羽！”鹿鼎圣子想了想，道：“闫长老，你们都不是此人的对手，日后不要与他正面交手。”

　　“可是传闻，那叶青羽的实力，不过四十灵泉，我……”闫长老下意识道。

　　鹿鼎圣子看了他一眼。

　　闫长老立刻意识到自己失言，吓得心脏狂跳了起来，连忙恭敬万分地低头行礼，道：“是，多谢圣子大人提醒，属下知道了。”


第0219章 影流杀

　　“鹿鼎圣子？”

　　叶青羽的脸上，流露出了一丝意味深长的神色。

　　距离悦来客栈数公里之外，通过【洞察守卫】提供的画面，他现在可以清晰地看到在悦来客栈废墟上发生的一切，因为之前击杀了五毒公子之后，他不仅留下了冰碑，实际上也从青铜古书【神魔封号谱】中，留下了一支【洞察守卫】，监察着废墟上的一切。

　　今天击杀近百江湖宗门中人，一是为了震慑那些为所欲为的坏事武人，而是为了投石问路。

　　这只是一个开始。

　　叶青羽也想要摸清楚各方的反应。

　　上午刘先生将那一份玉诀资料给他，叶青羽就意识到，关主府在这件事情上，是支持自己的，因为自己前一天已经放话，这个时候再去要宗门资料，谁都明白他要做什么，刘先生肯给，说明并不反对叶青羽去那样做。

　　很多时候，关主府的支持并不会明面上说出来，只是一个隐晦的行动，聪明人就会明白。

　　叶青羽无疑就是这样的聪明人。

　　但这样的支持，是不是经过了陆朝歌的默许，叶青羽暂时不太肯定。

　　在悦来客栈的废墟留下一支【洞察守卫】，是因为叶青羽知道，五毒公子的死，必定会惊动真正的宗门强者现身观察，毕竟这个五毒派虽然未入三宗三派序列，但也是极为有名的，要比被自己随意灭掉的那玄玄宗之流，强了不少。

　　叶青羽想要看看，都是什么人在关注着这件事情。

　　而且根据刘先生提供的资料中的一些信息，隐约可以捕捉到，五毒宗与当今帝国第一权臣右相有着不少的关系，当今右相大人姓蔺，而五毒公子也姓蔺，其中的关系更是微妙，一旦五毒公子被杀，只怕那些宗门的反应，会更加激烈。

　　现在看来，叶青羽猜对了。

　　鹿鼎派是三宗三派之一，鹿鼎圣子更是三宗三派之中有名的年轻天才，新生代最强的几个人之一，不比紫薇宗的李秋水等人差，他的现身，已经说明了太多的问题。

　　这也是叶青羽第一次看到三宗三派真正的顶级天才。

　　“很强。”

　　叶青羽很快就在心里做出了判断。

　　虽然只是通过【洞察守卫】看到鹿鼎圣子，隔着几公里远，也青羽依旧能够从脑海之中的画面里，感受到那迫人的气息，稍微对比，叶青羽就知道，如今的自己，还不是此人的对手，尽管自己手中有很多底牌，但身为一大顶级宗门的圣子，王一丰的身上，必定底牌更多，永远都不能小看那些顶级宗门的底蕴。

　　“看来和真正的宗门顶级天才比起来，我还差一些距离。”

　　叶青羽心中警惕了起来。

　　……

　　……

　　“嗯？”

　　鹿鼎圣子的脸上，突然露出了一丝疑惑之色。

　　旁边闫长老等人一愣，不知道发生了什么事情，都不敢出声。

　　“你们有没有察觉到，我们似乎是被什么东西给监视了？”鹿鼎圣子目光如同电光一般，在周围一寸一寸地扫过，神情变得奇异了起来：“有什么东西，将我们的一举一动都看在眼里。”

　　“啊？”闫长老一惊，旋即连忙道：“这……不太可能吧，整个悦来客栈废墟，我已经都查过了，并无任何阵法残留，莫非是有强者在暗中窥视？”

　　“不，不是。”鹿鼎圣子闭目感知了一会儿，越发肯定了自己的判断，道：“不是监视阵法，而是另外什么东西……应该是那叶青羽留下的，幽燕一叶，有点儿手段，不过……”

　　说到这里，他双眸睁开，突然一抬手，一只小光鼎脱拳而出。

　　轰！

　　十米之外，本就是废墟的地面，直接被轰出一道巨坑。

　　仿佛除了被轰碎的岩石和地面之外，什么东西都没有出现。

　　但鹿鼎圣子却敏锐地感觉到了其他。

　　“这才对了，那种感觉消失了！”

　　鹿鼎圣子若有所思，身形一晃，消失在了原地。

　　闫长老等人，站在原地，面色惊色，相顾无语。

　　……

　　……

　　“竟然被发现了？”

　　脑海之中的画面骤然消失，化作一片黑暗。

　　叶青羽吃了一惊。

　　最后的画面定格在鹿鼎圣子挥拳一击。

　　而他所攻击的方位，正是叶青羽留下那支【洞察守卫】的地方。

　　【洞察守卫】是青铜古书的诡谲功能之一，神秘无比，它安置之后，处于一种极为奇特的匿形状态，除了叶青羽之外，别人根本不可能发现它的存在，之前几次屡试不爽，但这一次，鹿鼎圣子不但感觉到了【洞察守卫】的存在，甚至感应到了大致的方位，更是以强横的元功，直接将它震碎毁掉……

　　很恐怖的直觉。

　　“看来真的不能小看那些江湖宗门众人。”

　　叶青羽心中，暗自凛然。

　　想要压制宗门中人，并不简单。

　　他立刻意识到，一月之后的江湖宗门大会，才会是真正的重点。

　　叶青羽还有足足一个月的时间修炼。

　　想要真正震慑这些胆大妄为的江湖宗门中人，一举奠定局势，这次所谓的宗门大会，才是真正的战场，才能起到决定性的作用，只要叶青羽在这次大会之中，将那些被江湖宗门中人高高捧起的所谓宗门天才们踏在脚下，那才是真正的在精神上摧毁和镇压江湖中人。

　　现在叶青羽的铁血手段，大概也就只能从肉体上让这些家伙低头吧。

　　紫薇宗的天才李秋水既然向自己发出了请帖，正好是一个机会，一开始叶青羽还有点儿犹豫，但是现在看来，必须得去。

　　如果到时不去，自己这几日辛苦创下的气势和局面只怕是会瞬间崩塌，对于这些江湖宗门中人的威慑力，也会瞬间烟消云散，一切都白费了，而且只怕连幽燕军方也会停止对叶青羽的支持。

　　叶青羽很清楚，自己现在在走钢丝。

　　只有一直强势下去，才能真正做到一剑破局。

　　“奶奶的，我费这么多心思，冒着里外不是人的风险，做这么多的事情，还不是为了幽燕军和帝国，你说我这不是有病吗，估计把自己置于险地之中。”

　　叶青羽在心里腹诽自己。

　　不过他这么做，也是为了给自己压力。

　　一个武者，只有在这样强大的外部压力之下，才能锐意进取，飞快提升自己，只有获得更强大的力量，更高深的修为，才能真正帮到宋小君，也才能有机会去到帝国祭司神殿之中，揭开父亲临终之前留下的谜团。

　　……

　　回到白马塔。

　　白远行已经带着金灵儿回来，军籍的事情搞定。

　　小家伙的天赋和资质测定，也已经有了结果。

　　叶青羽看到前锋营的测定评价书的时候，微微一愣。

　　“上等根骨，杀戮修罗武道心性，影系天赋？建议死士方向培养……”叶青羽仔细地看了一遍又一遍的测定评价书，不由得又抬头看了看金灵儿，感到极为意外，没有想到这小孩子，竟然是一个十分罕见的稀有属性天赋。

　　这个世界由五行之力维系基本，而五行之力之外，其他能量，都属于稀有属性。

　　一般来说，五行能量占据着这个世界能量总和的七八成以上，游离在天地之间的五行之力最为浓郁，因此这世间的生灵，以五行武道天赋最为常见，其次则是五行之力的变种变异力量，比如叶青羽的寒冰之力，实际上是属于水系之力的变异。

　　但像是雷电、空间、光以及影系的天赋，则是真正的无形之外的稀有属性了。

　　当然，这并不能说明稀有属性之力有多强，只能说明它罕有。

　　任何一种力量，修炼到极致，都可以近乎于神。

　　“稀有武道属性之中，影系更是少见，只怕是千万分之一的概率，没有想到，这金灵儿竟然是这种武道属性。”叶青羽不由得又多看了几眼金灵儿。

　　罕见属性的苗子不好培养，因为这方面的秘籍心法太少了。

　　一般而言军方不会花费太大力气去培养这种武道高手，一是成效难定，而是于冲锋陷阵无用，当然，特殊兵种除外，只有一些罕见诡秘的宗门，或许会专门培养这方面的高手，但这金灵儿无权无势，想要获得宗门培养，难上加难，不过嘛……

　　叶青羽突然心中一动。

　　他想到了自己前几天，在突破了二十五灵泉之后，青铜古书反哺之后，有新的页面成为可读状态，而自己在青铜古书【神魔封号谱】中看到的一部功法。

　　那是一部专门为影系天才苗子量身打造的功法，名为【影流杀】，倒是适合金灵儿去修炼。

　　原本叶青羽在看到这部功法的时候，有点儿小失望。

　　因为这是一部纯粹的刺客之道的功法，一些修炼内容，诡异邪魅，剑走偏锋，练功过程中采取的一些手段和方式，也与邪道无异，终究不是武道正途，这样的功法或许杀伤力惊人，但最后却很难印证大道。

　　所以叶青羽当时也只是记住了这门功法，偶尔也会揣摩钻研一下，但并没有怎么用心去修炼。

　　加之叶青羽本身并非是影系武道天赋，所以没想着将这部功法，当做是自己的主修来练。

　　但没想到，这才过了几天而已，身边就出现了一个影系天赋的苗子。

　　从理论上来讲，金灵儿修炼【影流杀】再适合不过。

　　“影系天赋，上等根骨，又是修罗杀戮武道心性，前锋营的评测没错，这样的苗子，的确是适合当做死士来培养，但是我的身边，并不需要死士，若是将金灵儿培养成为一名刺客，倒是个不错的选择，但是【影流杀】这门功法，真的很邪门……”

　　叶青羽看着这个才不过四五岁的小家伙，有点儿犹豫。

　　一直到白远行带着小家伙去后院修炼基础炼体功课，叶青羽还没有做出最后的决定。

　　他准备先观察金灵儿一段时间，然后抽空去和灵儿的母亲药师黄真商量一下，再做最后的选择。

　　毕竟这次决定，很有可能关系到灵儿毕生的武道之路。

　　倒是白远行……

　　看着白远行的背影，叶青羽陷入了沉思。

　　这位性格坚毅且对自己极度忠诚的少年，叶青羽是想要好好培养的，但问题在于，白远行的武道天赋并不相识他的远祖那样卓绝，反倒是极为平庸，甚至达不到中人之资，修炼速度缓慢，注定他未来成就有限。

　　这就让叶青羽有点儿为难了。

　　到目前为止，除了绝世猛将四式、金甲神王四式、无极神道、影流杀、天元草木等这几门功法之外，并无其他功法流出，这几门功法也都不适合白远行，一时之间，叶青羽也不知道该如何培养这个白马剑奴。

　　“只能再等等看了，希望【神魔封号谱】中，有能够改变人资质的武道典籍出现吧。”

　　叶青羽叹了一口气。

　　他回到了四楼静室之中，开始修炼。

　　谁知道刚刚坐下，突然右手掌心之中，又传来剧烈的刺痛。

　　哪滴神秘的血，又开始发作了。


第0220章 强行化血

　　叶青羽知道，这是因为那滴奇异血液之中，蕴含着的几种截然不同的力量，又开始相互“打架”了。

　　在过去的一段时间里，这滴血液每天都会发作，其中蕴含着的白色诡异之力、黑暗火焰之力和另一股恢弘浩瀚之力，三者之间，不断地冲突争斗，都想要将其他两方彻底消灭吞噬，每当它们打起来的时候，都会对叶青羽的手掌造成极大的破坏。

　　若不是有【无上冰炎】这个大神物震住，只怕叶青羽的身躯早就被这三股可怕的力量，给吞噬摧毁了。

　　而依靠着【无上冰炎】，叶青羽不断地磨灭这三种力量，想要将它们驱逐出去。

　　经过这些日子的不断努力，那滴神秘血液之中，蕴含着的三种力量已经不断地被消弭，比前些日子弱小了一些。

　　同时叶青羽对【无上冰炎】的了解也在不断地加深着。

　　如今他操控【无上冰炎】要比之前纯熟了无数倍。

　　心念一动，一股淡银色火苗在掌心浮现，将那滴血液直接缭绕围困。

　　叶青羽盘坐在蒲团上，若有所思。

　　“这几天，这滴血液发作的规律越来越频繁了，似乎每一次，都是那种恢弘浩瀚的力量首先主动挑起战争……”叶青羽这些日子，已经琢磨出了一些门道。

　　这股恢弘浩瀚之力，应该是这滴血本身的力量。

　　而那白色诡异之力和黑暗火焰之力，则是外来之力。

　　而且叶青羽已经隐隐猜测出来了一些什么。

　　当日那一战，真正拥有这个级别的力量的人并不多，思来想去，他几乎已经确定了这滴血的主人。

　　如果叶青羽没有猜错的话，这滴血应该是来自于幽燕战神陆朝歌。

　　唯有陆朝歌的血液之中，才会蕴含那样恢弘浩大的武道之力。

　　当日他被燕不回和宋小君两人联手算计袭杀，先是中了燕不回的白色骨匕，又被宋小君的黑暗火焰之力灼烧，体内很可能蕴含了骨匕之力和黑暗火焰之力，正好是三股力量。

　　从这些方面来讲，一切都应该是对的上号了。

　　这滴血液，虽然和陆朝歌本体脱离，但其内蕴含着他的武道修为和力量，应该是和他本体之间，有着某种微妙的感应，之所以这几日这滴血液发作的越来越厉害，应该是陆朝歌这几日越发频繁地试图以自身之力，祛除体内异力的原因。

　　不过以叶青羽对这一滴鲜血的观察，很显然陆朝歌的疗伤恢复过程，并不顺利。

　　“陆朝歌急着疗伤，是因为幽燕军的春季攻势已经如箭在弦，不得不发，距离发动攻势的时间，已经越来越近，如果他不能在这之前恢复伤势的话，那幽燕军的计划就废掉了一半，春季攻势根本无法取得预期的效果……”

　　叶青羽看着窗外。

　　关主府的方向一片黑暗。

　　自从那日一战之后，陆朝歌就再也没有现身过。

　　虽然军方有意压制，但如今城中，关于陆朝歌伤势的各种传言，已经散播了开来。

　　如果再这样继续下去，只怕对幽燕军的士气，是一个巨大的打击。

　　这些年以来，陆朝歌在幽燕军中威望如神一般，言出如法旨，正是因为有着这样一位神明一般的存在，所以幽燕军才能紧密地团结运转，宛如一块铁板，这是个人威望和魅力的力量，但从某种程度上来讲，却也是一把双刃剑。

　　以前的陆朝歌，个人实力近乎于无敌，所以这把双刃剑只伤敌不伤己。

　　但这一次，陆朝歌意外受伤，这把双刃剑对于己身不利的一面，就显现出来了。

　　可以毫不夸张地说，一旦陆朝歌倒下，那幽燕军就垮了至少一半。

　　月光如水，从窗外照射进来。

　　叶青羽收敛心神，盘坐于蒲团之上，月亮的光华照射在他的身上，宛如一层白色纱衣。

　　他开始全身心地鼓动内元，催动【无上冰炎】，再一次准备强行以无上冰炎催动炼化这滴血之中的异力，叶青羽要做一次尝试，如果自己能够解决这滴血液之中的异力的话，那说不定也就有办法，帮助陆朝歌恢复伤势——至少可以提供一些参考意见。

　　陆朝歌毕竟是坐镇帝国北疆的战神。

　　如果他真的倒下，那雪地妖庭的【南倾军团】就可以真的如妖族世世代代所期盼的那样，倾巢南下，瓜分雪国疆域，到时候无数人族生民就会陷入修罗地狱之中。

　　时间一分一秒地流逝。

　　叶青羽右手掌心之中，银色【无上冰炎】开始疯狂地跳跃了起来。

　　它的色泽也开始了变化，从一开始的淡银色，此时彻底转化为浓郁的纯银光泽，仿佛是一团滚动的水银一般，释放出璀璨的光芒，将他整个掌心，完全笼罩其中。

　　那滴奇异鲜血，受到了【无上冰炎】之力的刺激，也化作了一个三色光团，逐渐从叶青羽的掌心之中升腾起来，滴溜溜地旋转。

　　这并不意味着，这滴血液被祛除出了叶青羽的身体。

　　以前也曾发生过这种现象，叶青羽以为自己成功，但是在撤去【无上冰炎】的瞬间，它会重新嵌入叶青羽的掌心，无法阻挡。

　　叶青羽咬着牙，将体内全部的【无上冰炎】，集中到了右手掌心。

　　水银一般的璀璨光辉，无数白色的光丝，如同狰狞疯狂的触手一样，给人一种极为邪恶疯狂的感觉。

　　这白色光丝细细密密，如同陷入绝境的恶蛟一样，朝着周围蔓延，似乎是想要攫住什么东西，似乎是想要摧毁什么东西，每一根光丝似乎都有生命一样，在散发着阴狠、恶毒、腐烂、腥臭的气息和味道，让人一看之下，忍不住就会心生一种绝望情绪……

　　“这就是那白色诡异之力了，极为邪恶。”

　　叶青羽看在眼里，催动【无上冰炎】从四面包裹过来，炙烤灼烧毁灭这种白色光丝。

　　不断有白色的光丝被焚烧湮灭，但却有更多的白色光丝，继续从那滴血液之中抽离分化出来，仿佛是永远都无穷无尽一样……

　　催动【无上冰炎】，极为消耗内元。

　　之前每一次叶青羽都是在内元被消耗一空的情况下，不得不放弃了进一步的尝试。

　　但是这一次，叶青羽决定拼了。

　　他从温养在丹田灵泉之中的【云顶铜炉】之中，取出一个玉瓶，启开瓶塞，张口一吸，一滴蓝色血液瞬间进入了他的口中，入喉的瞬间，化作了磅礴的元气之力，散入四肢百骸，快速地补充着叶青羽被消耗掉的内元。

　　这是【元气巨人】的血液。

　　叶青羽还在白鹿学院的时候，在那次【结界峡谷战场】中得到的宝贝之一。

　　【元气巨人】乃是结界峡谷战场之中秉承天地元气凝聚而生的精灵，其血液是天地之间最精纯的元气液体，一滴入口，可以源源不断地补充最精纯的内元，以叶青羽如今二十五灵泉的修为，只需一滴，就可以瞬间让体内枯竭的元气，恢复到饱满状态。

　　元气重新在他叶青羽四肢百骸之中奔腾流淌。

　　叶青羽咬牙，再次催动【无上冰炎】，围剿湮灭那银色光丝。

　　神秘血滴之中，共有三道可怕的力量。

　　这三种力量相互吞噬斗争，互不相容。

　　这一次叶青羽放弃去约束其他两种力量，而是专攻白色诡异之力，【无上冰炎】催动到了极致，以至于叶青羽都感觉到了手掌陷入一种彻骨的寒意，但他咬着牙，死命坚持着。

　　内元也在疯狂地消耗着。

　　一炷香时间之后，内元再次临近枯竭。

　　叶青羽没有丝毫犹豫，张口又吸入一滴【元气巨人】血液。

　　内元再次得到补充。

　　如此往复。

　　一次又一次地循环。

　　时间一分一秒地流逝。

　　【无上冰炎】不断地吞噬湮灭那白色光丝，而血滴之中，又不断地抽离蔓延出新的白色光丝。

　　这是一场漫长且艰苦的较量。

　　玉瓶之中，【元气巨人】的血液已经所剩不多。

　　叶青羽也是快拼到了极限，他整个人感觉到无比的疲惫，有一种头晕目眩的感觉，太阳穴隐隐酸疼，这是精神力快要枯竭的征兆，连续高强度的催动内元，极耗心神，身体经络穴位也臌胀发酸，长时间高强度的内元激荡，造成的后遗症逐渐显现。

　　玉瓶中最后一滴蓝色血液吸入口中，叶青羽决定最后一次尝试。

　　也就是在这个时候，突然之间，意外的变化出现了。

　　从血滴之中抽离出来的白色光丝突然消失了。

　　原本密密麻麻如同无数疯狂蔓延的藤蔓一样的白色光丝，一瞬间消失，一团白色的光点，从那血滴之中奋力出来，闪烁着奇异的光辉，那种负面、绝望、腐烂、腥臭的气息，瞬间消失，白色光点闪烁着梦幻一般的纯净光芒。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　叶青羽完全没有预料到这样的变化。

　　那滴血从三色变成了两色。

　　白色已经从其中消失。

　　但这分离出来的白色光点，是怎么回事？

　　如果白色诡异之力被彻底祛除的话，那它不应该是完全消失吗？怎么会分离出来一团与之前气息完全不同的璀璨光点？

　　这白色光点的气息，似乎圣洁纯净，仿佛是某种最纯净的无主能量。

　　但叶青羽却并不敢就真的尝试容纳它。

　　毕竟之前那白色诡异之力表现的太过狡猾和凶残。

　　想了想，叶青羽最终以【无上冰炎】将这团璀璨光点容纳包裹。

　　而这一次再没有遇到丝毫的抵抗，瞬间这璀璨光点就融入到了【无上冰炎】之中。

　　轰！

　　一团银火，在叶青羽的右手掌心爆开。


第0221章 六天时间

　　嘭！

　　火树银花。

　　一朵璀璨的银色花树，在叶青羽的掌心之中乍现。

　　这是【无上冰炎】的奇景。

　　“怎么……这么强？”

　　叶青羽心中巨震。

　　之前他将无上冰炎催动到极致，也不过是在掌心之中形成一团银光，或者是在身前形成一层薄如纸一般的光膜，但此时的【无上冰炎】，却在融合了那一点白色璀璨光点之后，骤然膨胀爆发，其浑厚程度暴增了数倍有余，催动之间，宛如一团巨大的烟花在掌心盛开一般，光彩夺目。

　　接着下一瞬间，异变再生。

　　叶青羽立刻就感觉到，一股强横至极的力量，瞬间蔓延到了自己的四肢百骸之中。

　　似乎是一股最纯净的元气能量，如山洪暴发一样，瞬间出现，比当日他汲取吸收那块源晶之中的力量还要雄浑。

　　“这是……好强的力量……怎么会……在我的身体中？”

　　叶青羽一阵错愕。

　　“似乎是……从【无上冰炎】中来的力量？这是怎么回事？”

　　叶青羽很快分辨出来一些缘由。

　　但他已经没有时间再去想别的东西。

　　因为这股磅礴的力量瞬间充斥到了他的全身，叶青羽觉得自己的身躯经络，就像是一条河床一样，瞬间被更狂暴的超出了容纳范围的河水直接淹没，一阵阵肿胀撕裂之感，从身体各处传来，隐约之间，甚至都能听到肌肉纤维被撕裂的轻轻嗤响之声。

　　叶青羽觉得自己好像是要被这股突如其来的力量直接撑爆一样。

　　这股力量之强，已经堪堪超出了他身体容纳的极限。

　　好在之前为了消解湮没那白色诡异之力，叶青羽高强度持续催动【无上冰炎】，以【元气巨人】的力量不断地补充体内元气，身体的承受能力，已经扩展到了一个极限程度，承受能力大增。

　　所以叶青羽才没有在第一时间，被这股强横雄浑的力量撑爆。

　　心念电转，叶青羽思忖解决法门。

　　他现在立刻需要做的，就是放下其他一切心思，第一时间引导容纳吸收这股力量。

　　而化解这股力量最好的方式，无疑就是将其引导进入丹田荒漠世界，开辟出新的元气灵泉。

　　就如上一次汲取源晶之中的力量提升自身实力一样。

　　运转无名心法，将【无上冰炎】收纳进入丹田世界上空，叶青羽引导体内的这股突如其来的力量，流经四肢百骸全身正奇经络，最终如百川归海一样，将其引入丹田世界，尝试点星，开辟泉眼。

　　对于叶青羽来说，这是一次极佳的契机。

　　不啻于一次性汲取吸收了一大块源晶的力量。

　　他紧闭双眸，盘坐于蒲团上，呼吸之间，有两道茫茫白色元气，如同银龙一般在他的口鼻之中伸缩，强横的力量波动缭绕周身，二十五道元气银龙缭绕周身，一片片冰晶雪花如精灵般飞舞，形成一道银色寒意光罩，将他保护在其中。

　　据说顶级强者修炼之时，身边即便是不设置守护阵法，其体内元功会自动护主，外邪难侵。

　　叶青羽正在一步步地迈向顶级强者之列。

　　随着他以无名心法引导，体内那股强横的纯净元力，开始渐渐变得听话起来。

　　丹田荒漠世界之中，一道道元气清泉冲天而起翻滚如龙，天空之中云气密布，巨大的云气漩涡不断地翻滚流动，宛如飓风降临的前奏一般，霎时间疯狂雨骤，天地之间暴风雨疯狂地降临，掠过茫茫无生机的荒漠世界，雨滴有灵气，改变着这个死寂的世界。

　　叶青羽进入了一种物我两忘的奇特境界。

　　……

　　整整一天，叶青羽都没有走出静室。

　　清晨时分吴妈准备好了早点，端到了静室外面，没有敢敲门打扰。

　　等到中午，吴妈时候再去看，发现留在门口的早点丝毫未动，已经是一片冰凉。

　　而到了傍晚，再去看时，中午端去的午餐，同样丝毫未动，而且被从静室里溢出来的寒气，直接给冻成了冰晶。

　　白马塔的四层静室是有符文阵法保护的，寒气却依然泄露了出来，足见这时叶青羽的修炼，到了多么紧要的关头。

　　第二天上午，白远行被惊疑不定的吴妈找来。

　　他站在门口观看了一阵，略微犹豫，就吩咐下去，让其他人都不要再去打扰叶青羽。

　　到了第二天中午的时候，叶青羽还没有出来。

　　白远行领着金灵儿在门口转了一圈，等了半个时辰，还未见叶青羽现身，依旧不敢敲门，生怕叶青羽正修炼到了紧要关头，打扰反而会坏事。

　　但问题是叶青羽以前从未闭关这么长的时间，加上他昨日去城中针对宗门众人大杀特杀，难免就让白远行有点儿担心，以为在昨日的几次战斗中，叶青羽受了伤，不过仔细想一想昨夜叶青羽回来时的反应，也不像是受伤的样子啊。

　　白远行有点儿着急了。

　　这样的闭关状态，一直持续到了第四日。

　　白马塔四楼静室之外，已经被一层厚厚的玄冰所覆盖，进入四楼楼梯的瞬间，就会感觉到一股可怕的寒意迎面而来，似乎能够瞬间将人的骨头都冻成渣子一样。

　　这个时候，白远行和吴妈等人，已经不敢登上四楼了。

　　其间白远行曾去前锋营找过温晚和柳宗元。

　　这两人闻讯之后，也是吃了一惊，一起来到白马塔，一番观测，这才放下心来，告诉白远行不用担心，叶青羽的状况很正常。

　　这样的过程，一直到地六天。

　　第六天傍晚——

　　“吱呀！”

　　静室的门，被缓缓地推开。

　　叶青羽终于停止了修炼。

　　他推开了静室的门，从其中走了出来。

　　一股奇异的力量波动涌动，仿佛是什么沉睡的东西苏醒。

　　原本几乎被寒冰彻底覆盖的白马塔第四层，在叶青羽走出静室之门的瞬间，寒意骤消，银色的寒霜和冰块突然像是活了一样，蠕动了起来，最终汇集到了叶青羽的身边，彻底消失，仿佛是被叶青羽的身体吸收了一样。

　　三十道元气银龙缭绕周身，缓缓地在他的身形周围消逝散去。

　　叶青羽感受着体内澎湃着的强大感觉，脸上不自觉地浮现出了一丝笑意。

　　“真是没有想到，这一滴血中，竟然蕴含着这种程度的力量，这可真的是因祸得福，那一团银色璀璨光点，融入【无上冰炎】之后，不仅让【无上冰炎】更加雄浑，也如源晶一般，福泽内元，让自己的元气雄浑程度暴涨，一口气竟然又开辟出了五眼灵泉！”

　　叶青羽想一想，都觉得匪夷所思。

　　那白色诡异之力原本无比邪恶腥臭，蕴含着令人窒息的绝望气息，但是被最终彻底祛除炼化之后，竟然是化作了最为纯净的天地力量，对于修炼者有着难以形容的裨益，它的效果，甚至都超过了源晶。

　　这一次闭关，他一口气又增加了五眼灵泉的修为。

　　这可真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　到此为止，总算是将那一团白色璀璨光点之中的力量，彻底引导吸收了。

　　从二十五灵泉一跃晋升到三十灵泉。

　　这样的修炼跨度，远超叶青羽之前最乐观的估计。

　　他伸出手掌，看了看依旧如一颗痣一般盘踞在掌心的那滴血液。

　　在白色诡谲之力被祛除消解掉之后，现在三色血滴变成了黑红二色，看起来明亮如珍珠一般，隐藏在叶青羽掌心皮肤之下，微微发光，看起来有些诡异。

　　“这滴血之中，共有三种力量，其中之一被我消解吸收，还剩下其他两种，如果都像是白色诡异之力一样的话，那就太不可思议了，继续消解汲取吸收其他两种力量，或许可以帮助自己再有突破性的实力增长。”

　　叶青羽咧着嘴笑了。

　　这滴大概来自于幽燕战神陆朝歌的血，简直就是无价之宝一样，效果比源晶更好，堪比神话传说之中的仙丹一般。

　　六天时间，达到了三十灵泉境界。

　　叶青羽的实力又有提升，对于二十多天后的宗门大会，他又多了几分期待和把握。

　　之前在静室里面的时候，青铜古书的反哺已经结束。

　　叶青羽翻阅过了新出现的内容，乃是【封号异物】一大类之中的信息，并非是功法或者是其他什么宝贝，而是一部名为【天工开物】的铸器法门的前篇一部分，大致内容是铸造初阶剑形灵兵的方法。

　　这对于叶青羽来说，暂时没有什么用处。

　　青铜古书【神魔封号谱】就像是一部无所不能的武道世界百科典籍一样，其内似乎是承载了昔年神秘时代所有的非物质财富和力量，叶青羽如今越发地意识到它的珍贵罕见之处，但唯一的问题在于，正是因为其中蕴含信息太过丰富驳杂，所以叶青羽每一次实力突破之后开启新的书页，其内容都是随机出现，并不是所有的东西，都对现阶段的叶青羽有用。

　　一边在心里想着，叶青羽来到了白马塔后院。

　　正在哼哼哈嘿地炼体的金灵儿，看到叶青羽出现，欢呼一声，站在他身边模仿他修炼的两个小孩，也都有样学样，欢呼了起来……

　　这两个小孩子，是吴妈的儿女。

　　自从前段日子，吴妈一家搬到了白马塔后院之后，这两个孩子已经熟悉了这里的一切，和叶青羽也早就熟络了起来。

　　“大人，您……终于出关了。”

　　白远行闻讯赶来，大喜过望。

　　吴妈也是脸上带着笑，问候了叶侯爷之后，就系上围裙，乐乐呵呵地连忙去厨房准备吃食去了。

　　白远行则留下来，汇报了这几日中，城里发生的大大小小的事情。

　　“什么？先等一等，你的意思是说，我这一次竟然闭关了六日？”叶青羽弄清楚前后时间，顿时自己也是大吃一惊，他原本以为，时间才过去一天而已，没想到这一次，竟然不知不觉中消耗了六天的时间。

　　白远行连忙道：“是的，大人，已经六天时间过去了。”

　　叶青羽呆了呆，立刻意识到，这六天时间里，城里应该发生了不少事情。

　　自己强势弹压宗门江湖中人才一天的时间，效果肯定没有真正达到预期，原本在他的计划之中，五毒公子的死，只是一个开始，但自己一下子消失了六天，只怕是那些刚刚被吓得偃旗息鼓的江湖宗门中人，又开始跳出来闹事了吧。

　　“这几日，城中倒是平静了许多，”白远行大概叙说了一遍，道：“五毒公子被大人斩杀之后，江湖中人都安分了一些，少数几个江湖强者除外……对了，之前大人您在百草堂预定下的灵草灵药，昨日隋掌柜已经派人全都送来了。”


第0222章 再见

　　“哦？还挺准时。”叶青羽眉毛一跳，点了点头。

　　原材料都已经到齐了，那就可以开始尝试炼丹了。

　　按照李时珍赠送的那个丹方来看，【玄天丹】是一种极为奇特的丹药，唯一的作用就是增加武者体内的元气，补充元力，其效果类似于源晶，但比之源晶这种天地自然生成的瑰宝，略微差了一点，却胜在更容易得到。

　　经过在百草堂的第一次的尝试，叶青羽就知道，炼制【玄天丹】的原材料很容易买到，且和玄天丹本身的价值比起来，那些材料一点儿都不贵。

　　白远行将百草堂的原材料搬来，足足两大箱子，密封的很好，有百草堂专用的封印，银木材质的箱子上还篆刻有符文阵法，可以更好地保存药性和药效。

　　揭开药箱，一股药香扑鼻而来。

　　叶青羽一项项地仔细检查，确定所有灵草药材和丹方上的描述并无差别之后，才重新封了药箱，让白远行将这两个大箱子，送到四楼静室之中。

　　吴妈很快就端着丰盛的晚餐进来。

　　诱人的香味扑鼻而来，叶青羽不禁食指大动，来了食欲。

　　以他如今的修为，就算是一个月不吃不喝，也不会有太大的影响，但口舌之欲实在是根植于人族灵魂深处的习惯性欲望之一，即便是那些顶级强者、极道强者也不会长时间的食风饮露，也会沾染红尘五谷，何况是叶青羽这个本来就自带吃货战宠的家伙？

　　精致的碟子和小碗摆上桌子。

　　吴妈的手艺，的确是增长很快，都几乎媲美叶青羽的内元增长速度了。

　　金灵儿和两个孩子眼巴巴地看着桌子上的佳肴，大眼睛都眨啊眨，口水哗啦啦地就流了出来。

　　“你们这两个小东西，快走，别再这里给我丢人现眼，今天的事儿，做完了吗？”吴妈赶紧对自己的两个孩子使了个眼色，佯怒要赶他们走，生怕孩子太不争气引起叶青羽的反感。

　　当然对于金灵儿这个白马塔的正式在编人员，她却是不敢指使的。

　　两个小孩子有点儿委屈，但很懂事，秋答答地转身就要走。

　　叶青羽笑了笑。

　　他如何看不出吴妈的心思。

　　“别走了，都过来一起吃吧。”叶青羽指了指桌子旁边的座位，笑道：“一个人吃饭不香，一家人坐在一起吃，才有滋味，别弄得我像是孤家寡人一样，小英小琦过来，坐在这儿，还有灵儿……”

　　吴妈的两个女儿，儿子八岁，叫做李英，女儿六岁，叫做李琦。

　　“这怎么使得……”吴妈吓了一跳。

　　叶青羽笑着道：“怎么使不得，我只是让小英小琦陪我吃个饭而已，怎么，吴妈你舍不得呀？”

　　“不是，我……”吴妈连忙解释，然后瞪了自己的一对儿女一眼，道：“便宜你们两个小兔崽子了，还不赶快过去！”

　　“噢噢……”两个小家伙都兴奋地跳了起来。

　　吴妈又另外拿出了碗筷，摆在桌上，虽说表面上还对自己的儿女板着脸，但实际上内心里却笑开了花。

　　叶青羽如今在幽燕关是什么样的地位和名气，单单看看每天在白马塔门外求见不得，最终被她用扫帚轰出去还得陪着笑脸的人数就知道了。

　　那些在幽燕关中有权有势的人，平日里一个个都不拿正眼看一下自己这些平民，但是他们哪一个，有资格能够和叶侯爷坐在一起吃饭的？还不是千方百计在幽燕关的大酒楼中定下座位却请不到叶侯爷到场？

　　嘿嘿，但是自己的儿女，却能够在白马塔里坐在叶侯爷身边。

　　这要是传出去，只怕那些所谓的大人物们，都得羡慕死。

　　“小英和小琦还在店铺里做帮工吗？”叶青羽随口问道。

　　“是啊，好歹能够挣一点，我和他爹就能轻松些，这些日子多亏侯爷您照料，我家的日子好过了许多，我婆婆身体不太好……”吴妈连忙回答，絮絮叨叨地说了不少，脸上带着难掩的兴奋。

　　对于一个没什么见识的小妇人来说，这半年的生活简直就是天翻地覆，她已经很满足了。

　　至于这一对儿女嘛，她也不要求更多，等攒够了钱，日后风风光光地把女儿嫁出去，再给儿子娶个媳妇，置办一点儿产业，那整个人生就完美了。

　　叶青羽看了看金灵儿，又看了看李英和李琦，心中一动，道：“这样吧，小英和小琦不要去做那些杂事了，学不到什么本事，不如让他们两个，跟着灵儿学武吧，算是给灵儿做个陪伴，练武本来就是枯燥的事情，他们三个年龄差不多，倒是可以相互鼓励帮扶。”

　　这话一出，吴妈当场就愣住了。

　　啪嗒！

　　她手中的碗掉在地上，摔碎了。

　　清脆的响声，让她一个激灵，终于回过神来。

　　下一瞬间，吴妈直接普通一声就跪在了地上，连连磕头，道：“谢侯爷恩德，谢侯爷恩德……你们两个小兔崽子，还愣着干什么，快过来磕头，这是什么样的大恩大德，你们不懂吗？侯爷大恩大德，小人永世不忘……”

　　说着，竟是激动地哭了起来。

　　她做梦都没有想到，叶侯爷竟然会恩准自己一对贫贱的儿女去学武。

　　在幽燕关，虽然无风盛行，但像是她这种出身家庭的儿女，想要学武实在是一种奢望，简单的招式把式倒是可以练一练，但那并不算是真正的元气武道，想要登堂入室，就必须有名师指引，幽燕关中有军方武校，但费用对她这样的家庭来说，太过昂贵，根本想都不敢想。

　　吴妈虽然是妇人，但也知道，如今的叶侯爷，是何等实力。

　　这些天他去买菜学厨艺的时候，听到好多的说书人，在酒馆茶楼中唾沫横飞地说起关于叶侯爷的事情，在那些说书人的口中，叶侯爷根本就是幽燕关中仅次于战神陆朝歌的绝对强者，这样一个神仙般的人物，竟然答应教导自己的孩子？

　　吴妈简直兴奋地快要晕过去了。

　　她知道，自己儿女的命运，在这一瞬间，就要彻底改变了。

　　所以她在听到叶青羽说完那句话之后，根本都不敢稍微有所推辞客气，而是第一时间跪下来谢恩，为了儿女，她什么苦什么罪都愿意吃，哪怕因此而被叶侯爷不喜，她也愿意付出这样的代价。

　　“谢谢侯爷！”

　　“谢谢叶叔叔。”

　　两个小家伙跪在妈妈的身边，脆生生地道。

　　叶青羽哭笑不得地将三人连忙扶起来，然后扭头专门对六岁的小李琦叮嘱了一句，道：“记住，叫叶哥哥，不要叫叔叔……”

　　……

　　这晚叶青羽没有再出去。

　　吃完晚饭之后，他就会到了四楼静室，开始为炼制【玄天丹】做准备。

　　叶青羽本身并没有系统学习炼丹之术，他所有的认知几乎都来自于那本【丹经】，所以也不敢太过冒进，这整整一夜的时间，他并没有贸然立刻开始着手炼制丹药，而是很仔细地再次回忆精研【丹经】，接着对照丹方，将所有的原材料，都分成为五十等份，详细罗列排序，确定药性、年份和色泽，确定不会出现任何问题。

　　这些事情，整整花费了四个时辰的时间。

　　当他再次走出静室的时候，已经是第七天的清晨。

　　叶青羽走出了白马塔，伸了个懒腰，决定到城中各处再去走走看看。

　　街道上的气氛，比之前些日子，更加紧张肃穆了一些，披坚执锐的巡逻甲士更多，来回巡逻，一些往日常见的小摊小贩也不见了身影，依旧有腰悬刀剑的江湖宗门众人来来往往，不过举止倒是收敛了一些，不像是眼前那么样嚣张。

　　轰轰烈烈的捉妖行动，还在疯狂地进行着。

　　时不时有妖族被发现，捉到了斩妖台上处死，头颅悬挂在铁笼中。

　　叶青羽都觉得奇怪了，幽燕军在这里苦心经营了这么多年，号称是铁板一块，怎么城中竟然混入了这么多的妖族？这都连续捉妖一两个月的时间了，前前后后只怕是有近万头妖族被挖出来处死，就算是妖族【南倾军团】安插进来了不少的妖族奸细，但也应该早就被连根拔除了吧，这不断有新的妖族被发现，到底是怎么回事？

　　难道整个幽燕关中，竟然早就化作了妖族的老巢不成？

　　事情有点儿反常。

　　这一路走来，叶青羽亲眼看到，十几波近乎于狂热的人群，高喊着灭妖杀妖屠妖的口号，浩浩荡荡在街道上如洪流般一涌而过，那种狂热疯狂的表情，有点儿令人不寒而栗。

　　“这场灭妖活动，似乎有点儿脱离原来该有的轨道了。”

　　叶青羽摇了摇头。

　　在街巷中随意地走着，叶青羽能够清晰地感觉得到，幽燕关正在发生着某种奇异的变化。

　　这种变化，并不怎么好。

　　不知道什么时候，叶青羽抬头，看到了十几米外熟悉的一家酒馆，糙木上刻着的名字异常醒目——红尘酒馆，正是前几天拼酒放纵的时候，遇到宋小君的那家酒馆。

　　时间快到了中午。

　　酒馆里的生意似并不怎么好，大堂里坐了不到一半的人。

　　“居然又来到了这里……”

　　叶青羽没想到自己竟然不知不觉出现在这里。

　　他推开酒馆的矮木门，走进去，目光随意一瞥，却骤然聚焦在了窗口下熟悉的那个作为上，一个面带着金纹镂空面具的暗红色襦裙少女，静静地坐在那里。


第0223章 酒品不好

　　水桶腰老板娘是第一个看到叶青羽进来的人。

　　在看到叶青羽的瞬间，老板娘的目光，就像是饥渴了数十天的豹子看到了上好的猪里脊肉一样，目光散发着幽光，兴奋的几乎跳起来。

　　她刚要扯开嗓子说什么，就见叶青羽轻轻地摆摆手，对她笑了笑。

　　老板娘于是很知趣地闭嘴了，悄悄地吩咐身边的店小二，干净去给叶侯爷准备好酒——当然，她这店里最好的酒，也不过是细胚瓷罐中的高粱酒而已，放在幽燕关中一些略微高档一点的酒楼中，白送都没有人喝。

　　自从上一次叶青羽在这里斩了玄玄宗的一群人之后，红尘酒馆的生意爆火了许多，连续几天都直接客满，老板娘晚上睡觉都乐的合不拢嘴。

　　但好景不长，后来叶青羽连续几天都没有在这里现身，倒是一些江湖豪客先后来了这里，似乎是在调查什么，紧接着对面街上那家镖局就出了事情，据说是被查出来和妖族有关，镖局的老镖头全家被捕，镖师也被抓了不少。

　　镖局就直接倒了，没有了那些个镖师主顾们来店里光顾，生意就差了许多。

　　前天又有几位主顾，在店里饮酒时被直接抓走，让红尘酒馆原本火爆的生意，立刻就急转直下。

　　再加上这些日子，幽燕关中有些乱，不仅仅是红尘酒馆，周围好多商铺酒楼生意都收到了波及，整个街道上，都有一些萧条，隔壁的布店据说因为生意实在是太差，老板直接关门了。

　　所以今天中午，倒了本该生意最火爆的时候，酒馆里反倒是顾客不多。

　　看到叶青羽再次出现，水桶腰老板年简直像是抓到了救命稻草一样。

　　叶青羽的目光，在店里扫过，发现没有几个是熟人。

　　宋小君一个人静静地坐在窗口的座位上，如同白玉雕琢一般的白皙手指，轻轻地支撑着下巴，也不知道在想着什么，目光有些空洞，她的小熊玩偶摆在桌子上，一直都跟在她身边的那个小丫头仙儿，却不知道为什么，不见了踪影。

　　叶青羽深深地吸了一口气，尽量让自己看起来不是那么激动。

　　他轻轻地走过去，来到桌子旁边，指了指宋小君对面空着的椅子，最最真诚的神态，笑了笑，道：“请问，我可以坐在这儿吗？”

　　宋小君的思绪被打断，下意识地微微皱了皱眉，抬头看了一眼，美丽的眼眸中，掠过一丝诧异之色，莹润饱满的双唇微微开合，但最终却还是没有说话。

　　不拒绝，那就是答应啦。

　　叶青羽知道，以如今宋小君的性格，这样的表态，已经是很难得了。

　　他轻轻地坐在对面。

　　但是在坐下的瞬间，他看到小熊玩偶旁边的一道银光，仔细一瞧，骤然就愣住了。

　　是小银。

　　这条银色小龙竟然也在这里。

　　“咿呀咿呀……好喝，好酒……”这家伙含含糊糊的说着什么，口齿不清。

　　一股淡淡的酒气从这家伙的呼吸之中传了出来，它半个身躯都浸泡在了陶瓷酒碗里面，美丽纤长的身躯无疑是地在烈酒中摇晃，闭着眼睛正在酣睡，偶尔还发出轻轻的鼾声，纤细的龙须惬意地摆动，竟是一副醉态可掬的样子。

　　喝醉了？

　　这小银龙竟然在这里喝醉了？

　　还把自己泡在了酒碗里？

　　天，这个小王八蛋到底在干嘛啊。

　　叶青羽捂住了脸，有一种把这小银龙直接从酒碗里捞出来扔到下水道里的冲动。

　　不断有淡淡的寒意从小银龙的身体里逸散出来，快要将酒碗里的酒水直接冻硬，却是小萝莉宋小君如同新剥水葱一般白皙脆嫩的手指尖，时不时轻轻地敲一敲碗沿，一股淡淡的火焰之力微微释放，又将冻住的酒水融化，小银龙显然很适应这种冷热变化，睡得正香甜。

　　就在这么一瞬间，叶青羽突然觉得，自己实在是太放纵两只战宠了。

　　这一龙一狗整日里在幽燕关中游手好闲，做了太多荒唐事了。

　　呃……对了，那只吃货狗呢？

　　叶青羽下意识地看了看周围。

　　小银龙和呆狗小九一直都是狐朋狗友狼狈为奸的，怎么今天只见银龙不见小九？

　　那蠢货又去搞什么幺蛾子了！

　　叶青羽简直都有点儿怕那蠢狗了。

　　“你叫叶青羽？”就在这时，一直不曾说话的宋小君，突然开口了，眸光平静，眼神依旧淡漠中带着拒人于千里之外的冰冷，从她那张美丽娇秀的脸上，看不出什么信息。

　　叶青羽连忙点了点头。

　　记住了自己的名字？

　　这是好兆头。

　　起码在小萝莉的心中，自己并非是一个路人甲了。

　　但是很快宋小君就又不说话了。

　　问完那句话之后，她的目光，看向了窗外，气息平静的像是一尊玉美人一样，很明显并没有继续和叶青羽再聊下去的打算。

　　窗外，微风吹来。

　　一股淡淡的馨香随风扑入叶青羽鼻端。

　　这是少女的体香。

　　黑暗血脉吞噬了宋小君的记忆，赐予她强大的力量，改变了她的人生，但这个少女的身上，依旧保留了太多太多昔日的印记，比如这幽幽香味，以前那个像是小尾巴一样喜欢念着叶青羽的小萝莉的身上，也曾有过。

　　叶青羽的目光，在小萝莉的脸上仔细地掠过。

　　不知道是不是错觉，在那么一瞬间，他分明看到，宋小君那明亮纯净的眼眸深处，分明有一丝丝浅浅的局促，一掠而过。

　　虽然拥有恐怖的力量，性格冰冷如雪，但毕竟还是少女心性啊。

　　叶青羽笑了笑，为了找话题，他决定牺牲战宠，于是两根手指捏住酒碗里的小银龙，直接提起来，道：“这个小家伙，是我养的……看起来它像是喝了你很多酒。”

　　“嗯。”宋小君微微地点了点头。

　　她已经在这小酒馆呆坐了整整半天时间了。

　　事实上这些日子，她每天都会抽时间来这个偏僻又杂乱的小酒馆里坐一坐，她并不喜欢这里的气氛和味道，但是连她自己都说不清楚，为什么自己会来，仿佛是身体的一种本能，似乎是在等待着什么，又似乎只要在这里坐一坐，心情就会好很多。

　　而令她更加奇怪的是，为什么很多人的气息都会让她不由得心生反感，但是眼前这个叫做叶青羽的家伙，那种和别人并没有什么不同的笑脸，却会让自己略微感到亲切呢？

　　如果是换作别人，这样坐在自己的面前，这样嘻嘻哈哈的说话，只怕早就在黑暗火焰之下，化作一团灰烬了吧。

　　“没想到这小家伙，竟然是个酒鬼。”叶青羽叹了口气，左手屈指轻轻地弹了弹小银龙的触角。

　　顿时酣睡中的小银龙，突然变得狂暴了起来。

　　“是谁？是谁？是谁打我？”小银龙疯狂地挣扎起来，扭动着身躯，怒吼着：“咿呀咿呀……竟敢对伟大的小银动手动脚，死定了，上天入地没有人能救得了你……我要和你单挑！来吧，打一架吧！”

　　然后一团银光，从它的口中喷了出来。

　　喷到了猝不及防的叶青羽的脸上。

　　咔嚓！

　　冰晶冻结的声音传来。

　　厚厚的冰层瞬间覆盖在叶青羽的身上，将他冻成了一尊冰雕，脸上错愕的表情也为之凝固。

　　宋小君讶然地看了看小银龙，又看了看眼前的冰人。

　　而小银龙这个时候，终于彻底睁开了眼睛。

　　他眼珠子滴溜溜地转了转，打量了一下周围的环境，最终目光凝聚在眼前着一尊有点儿熟悉的冰雕身上，它的瞳孔骤然就缩成了一个小黑点，那种极度错愕抓狂的表情，就像是一只看到了猫的老鼠一样。

　　它终于有点儿明白自己醉醺醺时做了什么。

　　“嗷……”小银龙惊恐地嚎叫了一声，两只前爪捂住了自己的脸，然后啪嗒一下，直接掉进了酒碗里，将自己整条龙都淹没在酒中，像是一条潜伏的水蛇一样，死了一般地趴在里面一动不动。

　　过了片刻，它冒出来一个头，看着宋小君，道：“小银刚在喝醉了，什么都不知道……”

　　然后咕嘟咕嘟又狠狠地喝了一大口，重新潜入了酒中装死。

　　一抹明快的笑意，在宋小君冰冷清澈的眸子里一闪而逝。

　　她心情突然前所未有地高兴了起来。

　　这个时候，外面传来了羊角辫小丫头仙儿的声音：“姐姐，我回来了，这只白狗精说的没错哦，原来【黑月莲火】真的不在那里呢，我们都猜错了……”

　　“汪汪，汪从来都不骗人。”小九得意的声音响起。

　　就看仙儿带着大头呆狗，从外面走了进来。

　　两个家伙来到了桌边，仙儿才发觉场景和自己离开之前比有点儿变化，顿时大为诧异地看着对面的冰雕，奇道：“咦，这是怎么回事？姐姐你没事干在这里玩堆雪人吗？怎么会堆出来这么丑的一个雪人……咦，有点儿眼熟啊。”

　　“噢，就是有点儿像是我那个很阴险的主人啊，”大头呆狗跳到桌子上，摇头晃脑地接了一句，然后四下打量，好奇地问道：“咦？小银呢？怎么不见了？”

　　宋小君白生生的指头，指了指酒碗。

　　“喝醉了？”大头呆狗吓了一跳，道：“这小东西酒量很小，而且酒品很差的，前几次喝醉了酒，非要来打一架，差点儿玩死我，今天又喝醉了？汪了个乖乖，就不该让它喝酒……咦，不对啊，这家伙这一次为什么没有发酒疯，为什么躲到酒碗里装死？怎么回事？”

　　宋小君眼眸之中灵光流转，白生生的手指头，又指了指对面的冰雕。

　　呆狗小九愣了愣，扭头仔细看那冰雕，越看越是熟悉，最后凑到了跟前，仔细看了一会儿，突然意识到了什么，再扭头看看沉在酒碗里装死的小银，顿时明白了，浑身禁不住就是一个哆嗦，一蹦子跳了三丈高。

　　“嗷……”

　　它也扯着嗓子吼了一声，像是屁股着了火一样，一头扎进旁边的酒罐里，同样把自己沉尸了。


第0224章 雌性动物通杀

　　宋小君的眉毛弯了起来，眼睛笑的像是月牙儿。

　　仙儿在旁边不可思议地瞪大了眼睛。

　　记忆中以来，这是小君姐姐自从执掌黑暗不动城以来，第一次露出这样高兴的表情，即便是在那日她坐在黑暗不动城的黑暗王座的时候，表情也没有如此生动，甚至还有点疲倦淡漠和冰冷。

　　咔嚓咔嚓！

　　冰裂之声传来。

　　一块块碎冰掉落地上，叶青羽终于突破了身体表层的寒冰，大口大口地喘着气。

　　如果不是体内有【无上冰炎】，正好可以克制小银龙的玄冰之力，那叶侯爷可就真的要像是那日温晚一样，被活生生地困在玄冰之中，只能等待小银龙的拯救了。

　　“小银呢？”叶青羽咬着牙问。

　　仙儿笑嘻嘻地指了指：“在碗里。”

　　叶青羽这才注意到，一看，小银真的是很认真地在装死，甚至用玄冰之力把自己冻硬了，沉在碗底，一动不动，叶青羽本来也不是多么生气，看到这一幕，不由得摇头笑了。

　　他伸手把这货捞起来，甩干净身上的酒渍，然后当做是发簪，抬手插到了头发中。

　　小银龙一动不动，乖乖地任凭叶青羽摆布。

　　“哇，这小蛇还能这么用啊，好漂亮的银龙发簪啊，我之前怎么没有想到呢？”仙儿夸张地叫了起来，两只大眼睛放光，盯着小银龙。

　　叶青羽就当做是没看见。

　　对面，宋小君脸上的表情，已经生动了许多。

　　她身上第一次没有流露出那种拒人于千里之外的冰冷，恍惚之中似乎是隐约有了那么一点点当年在白鹿学院时候的影子，这种细微的变化，别人可能感觉不到，但叶青羽却轻松地捕捉到了。

　　他心里很兴奋。

　　这已经是一个非常好的征兆了。

　　叶青羽脑海之中瞬间又构想了无数个话题，但是一张口，不知道怎么的，鬼使神差就问了一句：“快到中午了，你们……吃了吗？”

　　顿时仙儿就用鄙夷的眼神看着他。

　　想要勾引我家姐姐拜托你不要用这么烂的话题好不好啊。

　　谁知道宋小君还就真的回答了，虽然只有简简单单的一个字：“没。”

　　叶青羽正要说要不我请你们吃饭呢，结果宋小君直接站起来，一句话也没有再说什么，拎着小熊玩偶就朝外走去，显然是要离开了，仙儿得意洋洋地朝着叶青羽做了个鬼脸，吐了吐舌头，然后紧跟在宋小君的身后，两个少女一前一后直接离开了。

　　这就走了？

　　叶青羽略微有点儿失望。

　　“起码……打一个招呼嘛。”叶青羽摇了摇头，不过心情依旧很高兴。

　　经过了这个简单的见面，叶青羽心中的阴霾一扫而空，整个人都兴奋了起来。

　　他抬了抬手，把沉在酒罐里的呆狗小九直接拎出来，丢到桌子上，道：“喂，别装死了，你以为我没有听到你刚才说我阴险啊，信不信我真的阴险给你看。”

　　四肢僵硬的呆狗瞬间跳了起来，脸上挤出谄媚的笑：“汪汪，汪只是随口说说，忽悠那俩小娘皮的……”说到这里，它突然贼眉鼠眼地笑了笑，眉毛挑一挑，压低了声音，道：“主人，为什么我感觉，那个戴着金色面具的小娘皮，很像一个人啊。”

　　“哦？”叶青羽随口道：“她本来就是一个人啊。”

　　“汪！”呆狗小九吼了一声，道：“主人你认真一点好不好嘛，人家是在说正事哎，那小娘皮很像是白鹿学院里的那个宋小君哎，就是那个喜欢一直黏在你屁股后面的小丫头啊，你不会已经把人家给忘掉了吧？”

　　“就你事儿多。”叶青羽当然不会承认。

　　这呆狗不但是吃货，而是出了名的大嘴巴，什么事情都敢往外说，要是被它知道真相，谁知道会不会宣扬出去，到时候对宋小君两人的安全，极有可能造成威胁。

　　呆狗小九很不满地汪汪了几声，道：“什么嘛，汪可是为你主人你，牺牲了色相，被那羊角辫小娘皮又搓又揉，才套到了一些话，既然主人您这么不想说这件事情，那算啦。”

　　混蛋啊！

　　听到这句话，叶青羽眼睛一亮，瞬间就服软了：“说。”

　　呆狗小九摇着尾巴，舌头舔了舔嘴唇，嘿嘿笑了笑。

　　“让吴妈给你做红烧狗肉。”叶青羽抛出了诱饵。

　　呆狗小九本来还想说，我才不吃什么狗肉呢，但转瞬间又响起，前些日子吴妈做的那盆红烧狗肉的味道实在是……好吧，既然味道那么诱人，管它什么狗肉不够肉的，反正汪又不真的是狗。

　　于是它毫无节操地点了点头：“成交。”

　　这货神神秘秘地看了看四周，像是做贼一样，跳到叶青羽的肩膀，凑到耳朵跟前，道：“主人，原来这俩小娘皮的来历真的有问题哎，我怀疑他们很可能是妖族的就奸细啊，她们一直都在打关主府的主意呢，据说是在寻找一种叫做【黑月莲火】的东西，我刚才就是陪那羊角辫小娘皮，偷偷去了一趟关主府……”

　　【黑月莲火】？

　　那是什么东西？

　　叶青羽揉了揉脑门，其实刚才被小银的玄冰封住的时候，他也能听到外面的对话，仙儿也曾提起过【黑月莲火】这种东西，只是当时，叶青羽并没有太在意……

　　他现在，突然有些想明白了。

　　之所以宋小君在那日一战之后，还冒险留在幽燕关中，这么长的时间都没有离开，只怕就是为了寻找这个所谓的【黑月莲火】，而她肯冒这么大的险，那说明这件东西，对她很重要。

　　等等，刚才这呆狗提到关主府？

　　叶青羽扭头看着它，突然又意识到了一些事情，道：“你刚才说什么来着？你陪仙儿偷偷溜进了关主府？怎么回事？你对关主府很熟吗？为什么她要你陪着去？”

　　“呃……”呆狗小九顿时语窒，然后摇着尾巴汪了一声，道：“不要纠结这些不重要的小事情嘛，重点是这两个小娘皮真的很可疑哎，我们要不要通知前锋营那个温疯子，把她们抓起来严刑拷打逼供？”

　　“我看应该严刑拷打的是你。”叶青羽用一种在呆狗小九眼中很阴险的笑容笑了笑，揪着它的脖子，拎到眼前，阴森森地道：“老实交代，这到底是怎么回事？你是不是去过关主府？”

　　呆狗小九一看瞒不过去，顿时蔫了下来，四个爪子无力地垂下来，道：“去过，还去过好多次……原以为那里守卫那么森严，应该有许多好吃的，谁知道汪把关主府搜了一个遍，一点儿宝贝都没有找到唉，真是让汪失望……”

　　“你闯过关主府？”叶青羽震惊了：“把关主府翻了个遍？你吹牛吧？”

　　如果说幽燕关中有一个地方的守卫森严程度，赶得上帝国皇宫的话，那绝对就是关主府，以叶青羽现在的实力，也没有信心偷偷溜进关主府去逛一圈，这大头呆狗竟然说自己把关主府翻了个遍。

　　看到叶青羽这样的表情，呆狗小九咧嘴露出小虎牙，不屑地道：“那算什么，这个幽燕关中，就没有汪去不了的地方。”

　　叶青羽看着呆狗的样子，不似是撒谎。

　　难道它真的有这本事？

　　竟然可以神不知鬼不觉地去到任何地方？

　　闯进关主府，竟然连幽燕战神陆朝歌都不能察觉？

　　这么说来……这蠢狗岂不是很有价值？

　　叶青羽突然觉得，自己这些日子一直都在忙着修炼做事，貌似和两只战宠的交流有点儿少啊，完全不知道这俩货这段时间在干什么，更不清楚它们到底有什么本事……

　　嗯……

　　叶青羽若有所思地点了点头。

　　看来是时候找个时间，好好地开发一下这俩货的能力了。

　　“那你是怎么认识刚才那两个女孩子的？”叶青羽将呆狗小九轻轻地放在桌子上，奖赏性地挠了挠它的肚皮，继续追问。

　　呆狗小九一看主人这表情，就知道暴风雨已经过去了，顿时整条狗都轻松了许多。

　　它舒服地呻吟了一声，直接仰面朝天躺着，露出柔软毛茸茸的肚皮，让叶青羽帮自己挠痒痒，哈哧哈哧兴奋地道：“我和小银出来打秋风……呃，不，是出来巡逻啦，看到这两个女人鬼鬼祟祟，所以跟过来看看，嘿嘿，主人您也知道啦，汪长的这么漂亮可爱，对于那些雌性动物都是通杀啦，果然那羊角辫小娘皮一见到我，就高兴地两眼放光，说我是可爱的白狗精，我略施小计就套出了话，知道了她们的目标，汪汪嘿嘿……”

　　叶青羽一额头的黑线。

　　傻乎乎的仙儿和不靠谱的白狗精……

　　好吧，不得不承认，这种组合还真的是很容易凑到一起。

　　正说着呢，突然酒馆外面又传来了喧哗吵闹之声，又是一片凌乱的脚步声，似乎是有人正在疯狂地逃命，却又被后面的人追上，直接打倒在地，然后以铁链铁索扣住，托着就往远处去了，一阵阵哭喊咒骂之声传来……

　　柜台边上。

　　正百无聊奈地嗑着瓜子儿的水桶腰老板娘，顿时面色一变。

　　她连忙冲过去，跑过去就要关了店门，谁知道还没有跑到跟前，就听砰地一声，矮木门直接被人踢开，几个身穿着辎重部铠甲的军士，如狼似虎地冲了进来。

　　“关什么门？难道你心虚？”为首的军士铠甲穿的歪歪斜斜，一脸的凶相，脸颊上还有一道宛如蜈蚣一般的狰狞刀疤，冷笑着看着水桶腰老板娘。

　　“不敢不敢，军爷，我这里真的只是小本生意啊，这几天您来了十几次，我这小酒馆都快开不下去了，您抬抬手，大慈大悲……”水桶腰老板娘陪着笑。


第0225章 眼泪和微笑

　　“大慈大悲？”那刀疤军官一脚踢开身边的桌子，冷笑道：“你们这种刁民，也配老子们的慈悲？你自己说说，这几天在你们店里，抓了几个妖族奸细了？为什么偏偏你们这儿妖族奸细这么多，说，你这里是不是妖族的老巢？”

　　“军爷冤枉呀，小人哪里敢。”老板娘弯着腰陪着笑，谄笑着道：“几位军爷请坐请坐，想吃点儿什么，请随便说，我马上就让人去做！”

　　“呸，你这狗窝里，能有什么好东西？”另一个军官大马金刀地坐在桌子上，扫了一眼大厅里的畏畏缩缩地往外走的食客，冷笑道：“别拿那些东西来敷衍老子们，说，今天有没有什么可疑的人？”

　　水桶腰老板娘挤着笑容，连忙道：“军爷，今天一个可疑的人都没有，来店里的都是几十年的老街坊了，十分清白……”

　　“嘿嘿，清白不清白，不是你这贱货的这张烂嘴说了算，”刀疤脸军官挥了挥手，道：“来人啊，给我仔细搜查搜查，看看这里到底是不是妖族老巢，一个可疑的人，都不要放过。”

　　身后的军士们，如狼似虎一般冲进来，蹬桌子踢椅子，叮叮咣咣又是砸又是翻，所过之处，一片狼藉。

　　老板娘脸上陪着笑，心中都在滴血。

　　这些杀千刀的军士，每天都来这么一番乱砸，自己这小酒馆眼看着开不下去了，一些老主顾们都已经不敢再来，生意萧条，真不知道自己是不是得罪什么人了，看来还是学学隔壁的布店老板，早点儿关门了吧，至少可以避免一点儿损失。

　　这样乱下去，什么时候是个头啊。

　　好好的幽燕军，怎么就变成这个样子了。

　　转眼之间，好好一个酒馆就变得杯盘狼藉，桌椅都歪歪斜斜地被踢到在地，破碟子和破碗更是撒了一地，食客们被抓住一番搜身，然后直接打了出去，连店小二只是因为躲得慢了一点，都被打的口中流血，倒在一边装死……

　　“师兄……哦，不，大人，没有发现什么可疑的人。”

　　“后厨也没有什么……”

　　“这店里都是一群穷鬼，看样子没有什么价值！”

　　士兵们都围聚过来，但一点儿也没有幽燕军的气势和架子，看起来倒像是一群土匪无赖流氓，铠甲松松垮垮，站姿歪歪斜斜，说话的时候嬉皮笑脸，哪里像是军人。

　　但他们的身上，分明穿着军服。

　　刀疤脸军官点点头，目光在大堂中扫视，突然瞳孔一缩，看到了远处坐在窗边座位下的白衣身影，微不可察地点点头，扭头问水桶腰老板娘，道：“那边穿白衣服的，是什么来路？”

　　老板娘苦着脸，本来想要说那位是叶侯爷，但突然不知道怎么的，一道灵光在脑海里一闪而过，想起了之前叶青羽进来的时候，对自己做的那个手势，鬼使神差地道：“一位老主顾，常来这里喝酒，应该是附近的街坊吧，这个小人真的不是很清楚……”

　　“贱妇！”刀疤脸军官勃然大怒，一条踢飞身前的椅子，轰地一声砸在了那柜台上，粗木柜台瞬间化作一片碎木，军官怒吼道：“不是很清楚？你不是说这里都是身家清白的老主顾吗？竟敢骗我？”

　　“军爷息怒，息怒啊……”老板娘吓得瑟瑟发抖，跪在地上连忙求饶。

　　刀疤军官一挥手，身边士兵从各方朝着窗子下的座位围了过去。

　　至于之前士兵们搜索的时候，竟然并没有注意到这里还坐着一个人，实在是有些诡异，刀疤军官隐隐觉得哪里不对，但并未细想，一步一步走过去，仓啷一声抽出了腰间的长刀。

　　“朋友，转过来，你是干什么的？”刀疤军官一抬手，朝着桌位上白衣身影的肩膀拍去。

　　但就在这时，白衣身影突然微微一颤，变得模糊了起来。

　　刀疤军官一掌，像是拍在了空气中一样，直接落空。

　　众人觉得眼前一花，白衣身影突然消失不见。

　　坐在座位上的人，不可思议地消失了。

　　而座位上，只剩下一只四寸来长的白色小狗，正在冲着他们呲牙咧嘴，喉咙里发出低沉的吼声。

　　“怎么回事？”刀疤脸军官一怔。

　　“啊哈，你们这群愚蠢的人类，竟敢来打扰我，你们死定了，我要咬死你们……”白色小狗的口中，突然说出了人话。

　　士兵么霍然一惊。

　　“白狗精……会说话，一定是一头狗妖！”有人大叫道。

　　“汪汪，你才狗妖呢……”白色小狗跳起来，快如闪电，其他人都没有反应过来，就看它白色的尾巴对着那士兵就是一顿狂抽，像是贴鞭子一样，那士兵顿时面部肿的像是猪头，直接晕了过去。

　　“抓住它……”

　　“真的是狗妖！”

　　“真的妖族啊！”

　　士兵们有些慌乱，刀枪出鞘，将这只白狗精围在了中间。

　　现在所有人都有理由相信，刚才那个白衣少年一定是这个白狗精变化出来的，被围住之后，这才现出了原型，不管如何，一定要抓住这么嚣张的白狗精，而且看起来除了用它的尾巴抽人之外，这妖怪似乎并没有什么其他的本事了，也不是很危险。

　　一阵慌乱之后，白狗精终于被抓住了，塞进了铁笼子里。

　　“大人，怎么处置？”有士兵问道。

　　刀疤脸军官想了想，道：“送去斩妖台吧，领了赏就直接宰了算了。”

　　“汪？”铁笼里的白狗精瞳孔皱缩，身体一僵，然后疯狂地吼了起来：“你们这群蠢货，竟敢抓我？你知不知道我的主人是谁？他就在这城里，等他找到我，你们都统统死定了……”

　　“嗯？还有主人？”刀疤脸军官一惊，旋即露出了喜色：“太好了，没想到抓到一条小鱼，还能顺藤摸瓜？这白狗精先不要送到斩妖台，带回基地去，给我严刑拷打一番，挖出他的主人是谁！”

　　士兵答应着。

　　一群人拎着铁笼，出了红尘酒馆，扬长而去。

　　一片狼藉的酒馆大堂里，水桶腰老板年欲哭无泪。

　　好好的幽燕关，为什么突然变成这样了？

　　她想不通。

　　原本好好的生活，似乎就在这不到一个月的时间，突然之间崩塌了，以至于她都没有反应过来，这幽燕关中到底发生了什么事情。

　　关了酒馆或许可以不再每天担惊受怕。

　　但接下里的日子该和如何从呢？

　　眼泪，从水桶腰老板娘的脸上流下来。

　　她走过去扶起受伤的店小二，心中忍不住一阵悲凉。

　　就在这时，身后有人轻轻地拍了拍她的肩膀。

　　回头一看。

　　一张笑脸，一身白衣。

　　“侯爷，我……”老板娘连忙要行礼，她毕竟是知道叶青羽真正身份的，面对这样的大人物，处于本性不敢丝毫的怠慢。

　　叶青羽扶住了她。

　　“对不起，我刚才没有出手。”叶青羽面带愧色，道：“因为一些原因，我这次要稍微克制一下，这块金锭，算是对你店里的赔偿吧。”说着，递给水桶腰老板娘一块金锭。

　　“这……这怎么可以，”老板娘惊呆了，不敢接受，连忙推辞道：“太多了，太多了，这都可以买下三四个这样的酒馆了，侯爷，我……”

　　“拿着吧，”叶青羽拍了拍她的肩膀，道：“大家日子都不好过，身为帝国军人，没有尽到职责，我很惭愧。但是我可以向你们保证，这样的日子，很快就过去了，幽燕关很快就会恢复原来的秩序……你拿着这块金锭，安排好店小二和厨师，先关门避一避吧，等清理了关里的一些害群之马，我会再来这里的烈酒。”

　　说完，叶青羽将金锭塞到老板娘的手中，笑了笑，转身离开。

　　走过被踢坏的矮木门，外面的阳光照射在他的身上。

　　白袍宛如发光一样，身影却又在地面上拉出一道很长很长又很倔强的身影。

　　老板娘呆呆地看着手中的金子，迷茫的目光逐渐变得清晰了起来。

　　她擦了擦脸上的泪痕，突然露出了笑脸。

　　她很胖，还有些丑。

　　她的酒馆被人砸了。

　　但她现在却突然变得很开心。

　　“一切一定都会好的，大家都会来这里喝酒……叶侯爷答应过我的。”

　　……

　　……

　　从红尘酒馆出来，叶青羽就直接回了白马塔。

　　不用再去观察，他现在已经知道了幽燕关里正在发生着什么事情。

　　刀疤脸军官一伙人，明显并非是真正的军人，是一群冒牌货，可是他们的身上却穿着如假包换的幽燕军制服，腰间还挂着军方的令牌，这说明了一件事情，一件一直以来叶青羽隐隐担心现在却已经变成了现实的事情——

　　军中有人，和这些江湖中人沆瀣一气了。

　　在那伙人刚刚踏进红尘酒馆的时候，叶青羽就发现了。

　　所以他才没有直接出手。

　　而是故意让呆狗小九被抓走，顺藤摸瓜，想要查到一些隐藏在黑暗之中的真相。

　　这一次叶青羽是真的动怒了。

　　只要查出来，不管是谁……都必须死！


第0226章 静室炼丹

　　当天下午，呆狗小九并没有回来。

　　叶青羽倒也不是很担心。

　　毕竟这呆狗连关主府中都可以进出，它的逃命功夫那绝对天下第一流的，那么就算是被抓去，只要找到机会，应该是能够逃出来的，何况这呆狗是真的有点儿本事的，当初连那么巨大一头雪地龙猿都被它吃了个干干净净，何况是那几个实力并不怎么样的江湖宗人中人。

　　完成了修炼功课之后，掌心又是一阵刺痛。

　　那颗血滴又开始发作了起来。

　　三色血滴变成了两色，白色诡异之力已经被叶青羽消解掉，只剩下黑暗火焰之力和血滴本身的力量，发作起来比之前要弱了一些，叶青羽继续以【无上冰炎】对抗，基本上可以掌控住局面。

　　经过半个时辰之后，他就已经稳稳地压制了血滴之中的力量。

　　“这样下去，再有两三日，应该就可以将这枚血滴彻底炼化了。”

　　叶青羽心安了一些。

　　现在这滴血已经对他没有了之前那种巨大威胁，所以他也并不急于将其彻底消灭炼化，而是想要慢慢揣摩宣言，至少可以掌握一些祛除异力的法门或者技巧经验，如果在这枚血滴之中的力量彻底被他炼化之后，幽燕战神陆朝歌还没有恢复伤势的话，那叶青羽觉得，自己有必要去关主府之中走一趟了，或许能够帮上什么忙。

　　到了午夜十分，叶青羽从修炼入定之中清醒过来。

　　体内元气雄浑如龙江河呼啸一般，叶青羽已经逐渐掌握了新增的磅礴力量，可以做到如臂指使，对于【无上冰炎】的操控更上一层楼，战力比之突破之前，增长了三四倍不止。

　　月光如水，洒落在叶青羽的身上。

　　白袍如玉。

　　他整个人散发着皎洁的光辉。

　　“我如今的实力，再对上张三的话，即便是不激发【无极神道】的一禁之力，也可以正面接下张三几招，如果激发【无极神道】一禁之力，战力翻倍的话，应该是可以和张三平起平坐了。”叶青羽英俊的脸上，露出一丝笑意。

　　不过他旋即又想到了在【洞察守卫】画面之中，看到的那个鹿鼎派圣子。

　　仔细对比了一下，叶青羽轻轻地摇摇头：“不过，如果是对上那鹿鼎圣子的话，只怕还远远不够，【无极神道】的一禁之力再加上【无上冰炎】，勉强可以保证不死，想要击败鹿鼎圣子，只怕远远不能。”

　　叶青羽不断地比较衡量自己的战力。

　　“距离宗门会盟还有大约半个月的时间，我必须尽快提升实力才行，成败在此一举，鹿鼎圣子在帝国江湖道上的名气，并不比紫薇宗的李秋水等人大，也就是说，李秋水的实力很可能还在鹿鼎圣子之上，现在我连击败鹿鼎圣子都做不到，想要震住李秋水等三宗三派的其他年轻领袖偶像们，无异于痴人说梦。”

　　一念及此，叶青羽的心，又变得紧迫了起来。

　　但是想要在短时间内迅速提升实力，单单靠打坐修炼是不行的。

　　只有源晶才能提供源源不断的天地能量，让他突破。

　　可源晶太过于稀罕，叶青羽根本弄不到。

　　想来想去，只有开始炼制源晶的替代品【玄天丹】了。

　　“今夜就开始炼丹……迟早都要踏出这一步，先试试吧。”

　　叶青羽下定了决心，要正式炼丹了。

　　他仔细思忖了一下，将白远行召唤来，吩咐下去，自己又要闭关，出关之前不管是谁到来，都拒而不见。

　　白远行答应着退下。

　　叶青羽还不放心，想了想，又在静室的门外，亲自布置了一个符文阵法，插了一支【洞察守卫】，又彻底激发了静室四周墙壁上的符文守护阵法，关上了静室的石窗，确保万无一失，这才开始着手炼制丹药。

　　到目前为止，叶青羽还不想让别人知道，自己可以炼丹。

　　回到静室之中坐下，将早就准备好的灵草药材按照分量分好，脑海之中回忆【丹经】之中的炼丹要诀，叶青羽缓缓坐定，内元运行周身一个大周天，身体状态调整到最佳，这才运转口诀，将一直被温养在丹田世界之中的【云顶铜炉】催动，召唤了出来。

　　铜光闪烁。

　　奇异的力量波动流转。

　　拳头大小的【云顶铜炉】滴溜溜地旋转着，出现在叶青羽的掌心。

　　这是自从得到这件如意宝贝之后，叶青羽第一次正式将他召唤出来。

　　古朴沧桑的淡铜色气息弥漫在铜炉周身，如同一层光晕一般，精美鲜活的刻纹上有金光流转，在叶青羽的丹田灵泉之中温养了大半年的时间，【云顶铜炉】仿佛是褪去了锈迹的艺术品一样，散发出迷人的光彩，有一种梦幻一般的色泽，还带着淡淡的暖玉一般的温度。

　　“真是一件好宝贝啊，要不是当初被陈墨云关进这铜炉之中，只怕我现在都不会知道这铜炉的秘密，”叶青羽不由得赞叹：“那【青鸾丹王】陈墨云也是空有宝山而不自知，白白蹉跎了数十年，如果他愿意以身犯险，进入这铜炉的内部去看一看，只怕那片【天地烘炉唯我心意诀】也不会被我得到，要是真正掌握了这铜炉的秘密，一切都是天数！”

　　心意一动，叶青羽运转【天地铜炉唯我心意诀】。

　　嗡嗡嗡！

　　【云顶铜炉】微微一震，旋即开始膨胀了起来。

　　转眼就有水缸一般大小，三足鼎力，落在地面上，轰地一声，其上的光华一敛，一股语言难以形容的古朴沧桑气息扑面而来，令人梦醉神谜，叶青羽忍不住叹息了一声，仿佛是看到了什么从远古洪荒之中划破时空而来的圣物一般。

　　叶青羽收敛心神。

　　“炼丹需要火，我的内元属性是寒冰之力，但却掌握有【无上冰炎】，这【云顶铜炉】是宝贝，应该可以承受【无上冰炎】的力量，冰炎虽是冰火，在根据【天地铜炉唯我心意诀】来看，即便是极致的冰之火，亦可炼丹，所以，不妨以【无上冰炎】来试一试，理论上来讲，【无上冰炎】的品秩要比那些异火真火更好！”

　　叶青羽捏出手印，心意诀运转。

　　【无上冰炎】自掌心之中浮现出来，化作一团银色火焰，跳跃燃烧。

　　炼丹的第一步，是暖炉。

　　以文火炙烤丹炉，使其进入正式下药之前的最佳状态。

　　“去！”

　　叶青羽低喝一声，【无上冰炎】弹射而出，如活了一般，正好落在【云顶铜炉】三足之间的底部，灼灼燃烧，跳跃炙烤了起来。

　　一道奇异的光华在丹炉上流转。

　　【云顶铜炉】没有让叶青羽失望，光华闪过之后，完全承受住了【无上冰炎】的力量，并未被焚毁。

　　暖炉需要半个时辰。

　　叶青羽不敢怠慢，三个大周天之后，【天地烘炉唯我心意诀】的运转越发纯熟了起来。

　　这部得自于【云顶铜炉】内部的一百零八字诀上古心法，是专门用于炼丹和铸器，叶青羽领悟只不过是前面六字而已，不过操控这丹炉却已经是绰绰有余，在这门心法的催动之下，【无上冰炎】的操控也越发的得心应手。

　　半个时辰，很快一跃而过。

　　【云顶铜炉】底部有淡淡银色光华闪烁。

　　暖炉完成了。

　　“是时候了……”

　　叶青羽眉间闪过一丝喜色，手印再变。

　　“开炉！”

　　炉盖嗡地一声，自动飞起，滴溜溜旋转着，悬浮于半空。

　　叶青羽另一只手微微一引，摆在前面的一味灵草被摄取，直接进入了丹炉之中。

　　嘭！

　　轻微的气爆声，然后一股幽幽药香就从丹炉里喷了出来。

　　炼丹极为讲究灵草草药的先后入炉顺序，以及炉火的控制，丝毫不能差错，好的丹炉以及丹火的品秩，可以很大程度地提升成丹的概率，但炼丹师的经验和水准也非常重要，这个过程宛如在头发丝上跳舞一样，任何微妙的差错，都会立刻导致严重的后果。

　　轻则毁药，重则爆炉。

　　有些丹师就是在炼丹过程之中，因为一丝微小的失误，而导致丹炉爆炸，付出了生命的代价。

　　虽然叶青羽很清楚地知道，【云顶铜炉】这种宝贝，炼制像是【玄天丹】这种品秩的丹药是绝对不会炸炉，但他也不敢有丝毫的松懈，毕竟这一次采购原材料，自己身上的钱财几乎花光，如果浪费掉这些材料的话，自己只怕是再也买不起第二批了。

　　好在他有过目不忘之能，这些日子，在脑海里不知道多少遍地演练了整个炼丹过程，几乎已经形成了思维本能，一环一环严丝合缝地紧扣相连，没有出现丝毫的错误。

　　时间流逝。

　　叶青羽不断地凌空摄取灵草，投入【云顶铜炉】之中。

　　弥漫在整个静室里面的草药香味，不断地变化着。

　　经验丰富的丹师，仅仅从这些味道，就可以判定炼丹的成败，但叶青羽只是第一次炼丹，所以做不到这一点，好在从丹炉之中的动静来看，似乎并没有失败？

　　一个时辰，一晃而过。

　　几十味灵草，都已经按照顺序投入其中。

　　叶青羽额头沁出一粒粒汗珠。

　　炼丹不仅消耗元气，更消耗心神。

　　是时候了。


第0227章 掌握命运的力量

　　“封炉！”一滴汗珠划过眼角的瞬间，叶青羽低喝，左手掌心一展，一团冰晶瞬间浮现，旋即又立刻化作清澈水团，被叶青羽以元力缓缓地送入到【云顶铜炉】之中，然后瞬间右掌印诀连连翻转变化，悬浮着的炉盖轰地一声，盖在了丹炉之上。

　　呼呼！

　　他张口呼出一道浊气，略微放松了一下。

　　从开炉到封炉，是一个至关重要的过程，如果这个过程之中，没有出现意外变故的话，那这次炼丹，可以算是成功了一半。

　　叶青羽抬手擦了擦脸上的汗滴，再次催动【天地烘炉唯我心意诀】，继续炼丹。

　　接下来的大概过程，就是按照丹方的要求，反复以文武火祭炼，除了在时辰方面有极为严苛的要求之外，再无其他特殊手法要求，这对于叶青羽来说，难度并不大。

　　只是这个过程比较耗费时间而已。

　　不断地变化手印，操控着【无上冰炎】包裹了【云顶铜炉】，变换火焰的强度。

　　时间这样一分一秒地流逝。

　　【云顶铜炉】开始有了奇异的变化，其上的线条仿佛是活了一般，开始如水纹般流转，那些雕文刻画更是如幻影屏幕一样，似乎是在讲述着什么久远的故事，它渐渐地漂浮了起来，略微缩小，如一只小陶罐那么大小，被【无上冰炎】包裹在其中，滴溜溜缓缓地自转着。

　　叶青羽再一次感觉到了体内的元气如泄洪一般地流淌。

　　炼丹极为消耗内元。

　　这也就解释了为什么这个世界上丹师如此稀少。

　　除了必须记背大量的草药炼丹之势之外，大多数丹师还必须是武道高手，因为内元不足无法控火炼丹，能够同时满足这两个条件的人极为稀少，很少有人可以有如此的精力在记背磅礴复杂的草药药性理论之余，还能将武道修炼到控火自如的程度。

　　当初【青鸾丹王】陈墨云的内元修为，还不如今日的叶青羽，所以注定了他只是一个普通丹师中略微出色一点的人，只能炼制药丹，成就终究有限，桎梏他更进一步的，除了丹经不全理论知识欠缺之外，还有一个更加重要的缺陷，那就是他的内元修为不够。

　　也有一些丹师，自己修为不够，却可以利用追随者的内元来控火炼丹。

　　陈墨云大致就是如此。

　　否则他不会博得【青鸾丹王】的名号。

　　当然，这些都是叶青羽的猜测。

　　第一次炼丹的过程，叶魔王就感触良多，更加深刻地认识到，成为一名丹师的条件是多么苛刻，以他当时接触陈墨云对其实力的了解，此人应该是借助了其他外力，才能有那么大的名头，单单以他的实力，不应该摘得丹王这两个字的称号。

　　转眼之间，一夜时间过去。

　　这一夜，叶青羽自始至终都没有敢合眼。

　　炼丹不像是修炼，无名心法的修炼其实是一个温润养神的过程，所以这些日子叶青羽虽然每夜水面很少都在修炼，但精神状态始终饱满，精力十足，但炼丹却是一个极为消耗心神的工程，一夜时间，叶青羽就感觉到了一种发自于骨髓的疲倦，整个人都快要变得昏昏沉沉起来。

　　好在当天边露出鱼肚白，黎明第一缕光照射到了白马塔的塔尖上的时候，【云顶铜炉】停止了旋转。

　　其上光华大作。

　　叶青羽一呆，旋即立刻散去丹炉手印，撤掉了【无上冰炎】。

　　“这是……成了？”

　　叶青羽又点儿难以置信。

　　这幅景象，按照丹方以及丹经上的说法，分明是炼丹结束的征兆，自己第一次炼丹，竟然就这样成功了？这简直有点儿不可思议啊，要知道从一开始，叶青羽就已经做好了连续数十次炼丹失败的心里准备，毕竟他是摸着石头过河，根本就没有人指导，完全是按照自己对于丹方和丹经的理解来做……

　　看着微微落地的【云顶铜炉】，叶青羽的心，不由得一阵阵地激动。

　　到底是不是丹成了？

　　叶青羽深深地吸了一口气，揭开炉盖。

　　一股幽香瞬间扑鼻而来。

　　这香味深邃典雅，如处子体香一般，如鼻的瞬间，就有一种令人心旷神怡的错觉。

　　深吸一口这奇异香气，叶青羽只觉得自己体内，元气流动突然变得欢快了起来，内元隐隐有增加增长的趋势，这种感觉，就和修炼突破时体内元气暴增的情形一模一样。

　　叶青羽的心中，一个激灵。

　　这一瞬间，他立刻就意识到，这次炼丹成功了。

　　只有合格的【玄天丹】，才有这样的药效，只是闻到其香味，都会增加元气。

　　低头朝着丹炉中看去，一片混沌黑暗之中，有六颗碧绿色的光点，在幽深之处微微闪烁，所有香气的源头，正是这六点绿色光点。

　　【天地烘炉唯我心意诀】运转。

　　丹炉中一股无形的力量，如轻风一般柔和地托起了六颗光团，将其从丹炉之中托了出来。

　　叶青羽瞪大了眼睛。

　　六颗如龙眼大小的碧绿色丹丸落入他的掌心。

　　“成了，真的成了……”

　　看到这丹药的光泽、大小以及品相，叶青羽的心，终于彻底落回到了肚子里。

　　【玄天丹】的丹方上描述的成丹模样，正是这样，品相味道没有丝毫的差别。

　　一阵阵冰凉的触觉，从六颗【玄天丹】上传来，在掌心之中泛动。

　　“真是没有想到，这仅仅是我第一次炼丹……难道我竟然是一个天才丹师不成？一次成功，运气这么好？”叶青羽简直有点儿不太敢相信，从未听说过有谁第一次炼丹，就能够做到百分之百成功的。

　　为了避免浪费灵草原材料，所以他只用了能够炼制六颗的原料，谁知道原材料竟然没有丝毫的浪费，百分之百被利用，真的就炼制成功了六颗【玄天丹】。

　　这个概率就相当恐怖了。

　　即便是那些经验丰富的丹师，也不敢说自己就可以做到材料百分之百利用，不会浪费丝毫。

　　叶青羽的确是被自己给震撼了。

　　这种只存在于理论上的事情，竟然真的被自己做到了？

　　之前叶青羽还以为自己会失败好几次，也许会耗费很多的时间，所以才煞有介事地宣布自己要闭关，他原本以为，这一次炼丹大概要像是上一次炼化白色诡异之力一样，会至少需要四五天的时间，但是没有想到……

　　只是一个晚上而已。

　　只是一个晚上，就把一切都完成了。

　　低头看着掌心里这六颗宛如碧绿龙眼一般的丹丸，叶青羽有一种做梦一般的感觉。

　　如果炼丹这么简单的话，那就算是一口气把剩下的所有原材料灵草都练完，大概也只是需要不到十天的时间吧，而且叶青羽还可以确定，随着自己熟悉整个炼丹的过程，随着自己对于【无上冰炎】和【云顶铜炉】的操控越发的娴熟，这个时间只会被极大缩短，而不会延长。

　　也就是说，在未来的十天之内，自己将可以炼制出一百枚以上的玄天丹。

　　如果将这些丹药全部吞服的话，足以抵得上之前那块源晶四倍的效果。

　　这意味着叶青羽可以在很短的时间内，将自己的内元修为，至少提升到五十灵泉境界。

　　他不断地深呼吸，吸气。

　　过了足足一盏茶的功夫，叶青羽才让自己逐渐冷静下来。

　　现在最需要去做的一件事情，是要验证手中这几枚【玄天丹】是不是真的如那张古老丹方上所说的那样，效果有那么厉害，所以叶青羽接下来的动作应该是——

　　吞服！

　　至少吞服一枚丹丸来验证。

　　这是一件很危险的事情。

　　如果丹丸有任何炼制错误，那将造成什么样的后果，谁也无法预知。

　　之前提到过，爆炉是丹师丧命的元凶之一，而试丹则是另一大元凶，一直以来丹师这一行业的传统之一，就是成丹之后，必须由丹师自己亲自来吞服试丹，如果丹丸出现差错，那很可能就是一命呜呼。只是这么多年以来，这一项传统已经很少有丹师真正去坚持，试丹会被交给一些学徒、自愿试丹者或者是实现准备好的犯人罪人去做。

　　经验丰富的丹师凭借味道和品相就可以百分之百确定丹药是否炼制成功。

　　在更加大多数的时间，那些经过千锤百炼的完美配方炼制出来的丹药，甚至不怎么需要试丹，只有一些新实验调配出来的罕见丹药，才需要做这一步程序。

　　叶青羽看着手中的碧绿丹丸，最终从其中取出一颗，仰头吞了进去。

　　丹丸冰凉如雪。

　　入口即化。

　　一道刺骨的寒意，随着丹丸化开，在叶青羽的四肢百骸之中流淌起来。

　　就像是有一条条的荆棘刺条，在肌肉骨骼之中疯狂地抽动一样，一种剧烈的疼痛，瞬间将叶青羽淹没。

　　“难道失败了？”

　　叶青羽的心中微微一惊。

　　但是下一瞬间，所有的刺痛瞬间消失。

　　一股澎湃强劲的元气波动，在身躯四肢乃至于全身经络之中出现，汇入叶青羽体内原本就有的内元之中，运行一大周天，最终百川归海一般进入到了丹田荒漠世界。

　　这是一股足以抵挡上他平时修炼月余的元气之力。

　　它纯净无暇，没有丝毫的杂质。

　　叶青羽长长地呼吸了一口气。

　　然后他缓缓地张开了臂膀，忍不住仰天大笑了起来。

　　因为他知道，自己成功了。

　　一扇新的大门，终于在这一刻，毫不吝啬地向叶青羽打开。

　　玄天丹在手，他可以和时间赛跑。

　　可以和那些所谓的宗门天才一较长短。

　　更可以改变无数人的命运。

　　这，就是叶青羽的资本。


第0228章 不可能

　　当叶青羽带着一脸疲倦之色，从静室之中走出来的时候，呆狗小九还是没有回来。

　　“真是个不靠谱的家伙啊……”

　　叶青羽微微摇头。

　　他倒不是很担心这蠢狗的安全，而是在担心这蠢狗事情办到一般又被什么其他东西吸引，放下正事去玩闹了，毕竟对一只纯种的吃货来说，办砸事情很正常，一切顺利才有点儿不太正常，要是再耽搁几天，只怕是耽误事情。

　　楼下。

　　吴妈已经在准备早餐了。

　　叶青羽到后院里，检查了白远行、金灵儿、李英李琦四个人的功课之后，几人坐在一起吃早餐。

　　这几日大家都已经习惯了叶侯爷这种丝毫没有架子的做事风格，餐桌上边吃边聊，气氛很放松，叶青羽偶尔开几句玩笑，然后会尽可能地指点一下四人的修炼问题。

　　这四人都没有什么武道基础。

　　叶青羽传授他们的是从白鹿学院里学到的基础炼体功法，大致就是蛇形诀、熊抱诀、虎啸诀之类的最基本也是最正统的修炼法诀。

　　在正式进入灵泉境之前，叶青羽还不打算传授他们从青铜古书【神魔封号谱】之中得到的战技。

　　对于所有的初学者来说，走一条正统夯实的修炼之路，才是最重要的，这些基础功法经过了无数武者先贤千锤百炼的提纯改良，走的是“重剑无锋，大巧不工”的路子，以叶青羽对于武道的理解，这才是真正适合初学者夯实基础的选择。

　　到了今天，叶青羽还没有决定，到底要不要传授金灵儿【影流杀】这部战技。

　　经过这几天的修炼，四人的天赋也都展现了出来。

　　金灵儿的修炼天赋最好，李英和李琦次之，而年龄最大的白远行的天赋无疑是最差的。

　　很显然白远行自己也察觉到了这一点，但他并没有表露出来太多的沮丧，而是依旧比其他三人更加努力地修炼，早在很久很久以前，他就知道，自己的天赋是什么样子。

　　叶青羽对于白远行的这种性格心性，倒是极为欣赏。

　　若是论起关系远近，说实话，最早接触的白远行是叶青羽最欣赏也感情最深的一个。

　　他在心里思忖着，该如何帮助白远行一把。

　　吃完早餐，白远行四人继续回到后院去修炼。

　　叶青羽则是换上了一身便装，稍微乔装打扮了一番，出了门，直接朝着百草堂的方向走去。

　　有一件很重要的事情，要去一趟百草堂。

　　和前几日相比，幽燕关街道上的行人更少了，到处都弥漫着一种萧瑟的味道，春天的到来似乎并没有如同往年那样，给这座一年大部分时间都掩藏在冰雪之中的边关城市带来多少温暖，除了一些主干街道两侧的大店铺还开门营业之外，其他大部分小店铺都已经关门歇业，至于道路两边的小贩们，早就消失了。

　　叶青羽披着白色的帽衫，冒沿垂下来遮挡住了他的脸。

　　他这幅打扮，在街道上行走看起来有几分怪异。

　　巡逻的将士们好几次过来想要拦住查询，但才到近前，就觉得眼前一花，然后失去了叶青羽的踪影，仿佛是看到了一个鬼影一样，弄得他们莫名其妙，但又无可奈何，只得一边报备上去，一边提高警惕。

　　一盏茶时间之后。

　　叶青羽出现在了百草堂的大堂里。

　　尽管他这一身打扮有点儿怪异，但店小二还是赶紧热情地上来打招呼。

　　和往日想不起来，百草堂的生意也收到了冲击，大堂里人并不是很多，而且大部分都是军士或者是煞气森寒的江湖中人，采买的也大部分都是刀剑枪伤金疮药品，倒是以往那些治疗普通小病的草药，已经不怎么好卖了。

　　“这位爷，你想买点什么？”店伙计凑过来热情地问道。

　　巧了。

　　这次凑过来的店伙计，就是上次接待了叶青羽的那个。

　　“让你们隋掌柜来吧。”一个嘶哑如同两块锈铁在相互摩擦一般的阴沉声音，从白色的衫帽之下传了出来，听了就让人心中有一种冒酸水的感觉。

　　叶青羽变换了自己的声音。

　　店伙计呆了呆，一身鸡皮疙瘩，连忙去找掌柜。

　　片刻，隋掌柜就在店伙计的带领下过来了。

　　隋掌柜老远就暗中大量着叶青羽。

　　他一双眼睛不知道看过多少南来北往的客人，自认为认人有一手，一般只要看一眼，就可以知道这个顾客大概是什么身份背景的人，像是叶青羽这样故作神秘将自己真面目隐藏起来的人，他也见过不少。

　　所以隋掌柜在看到这个白衣帽衫的身影的瞬间，心中就微微一凛。

　　这样打扮的人，要么是来行骗，要么就是真的有大买卖上门了。

　　“这位爷，不知道您来我百草堂是……”隋掌柜拱手笑着试探。

　　帽衫之下，叶青羽脸上微微一笑，依旧用之前那个奇特难听嘶哑的嗓子，道：“卖丹。”

　　“卖丹？”隋掌柜一愣，旋即明白了，心中不由得惊讶，道：“在下明白了，这位爷请跟我来。”说着，一伸手，做了一个引领的姿势，直接朝着二楼走去。

　　但凡是涉及到丹，对于药店来说，都是极为重要的事情。

　　普通药店根本没有售丹的资格，而百草堂虽然对外售丹，也有属于自己的丹师，但供应量极为有限，只有那些非富即贵的主顾，才有可能从百草堂拿到丹药，普通人就算是再有钱那也是想都别想。

　　除此之外，偶尔也会发生一些神秘丹师来寄售丹药的事情。

　　对于百草堂来说，这无疑都是一次宝贵的机会，且不说寄售丹药会让百草堂抽成一大笔，更加让百草堂看重的，是如果这一次能够服务好一个丹师，那说不定还可以建立起长久的良性合作关系。

　　丹师资源，才是百草堂真正看重的。

　　如果能够拥有足够多数量的丹师的话，那即便是帝国，都会对百草堂另眼相待。

　　所以隋掌柜第一时间，就领着叶青羽朝着二楼走去。

　　要知道上一次叶青羽以侯爷的身份到来，也只是在一楼贵宾区接待，并没有去二楼。

　　踩着红木楼梯，向上大约二十几阶，跨过一个黑色门帘的小门，就到了百草堂二楼，一个苦竹楼道出现在眼前，两边都是不同名称的小雅间，有强大禁制，无法窥视其中清醒，整个二楼显得都要比一楼更加幽静典雅，一种淡淡的苦竹味道弥漫，令人心神清爽。

　　隋掌柜带着叶青羽，到了左手边第三间雅间里。

　　很快有年轻貌美的侍女端着饮品进来。

　　等侍女出去之后，隋掌柜笑着试探道：“不知道阁下怎么称呼，您是一位丹师？”

　　“称呼并不重要。”叶青羽的声音嘶哑至极，完全掩盖了本来的银色，想了想，道：“我也不是丹师，而是受人之托，想要在这里寄售一种丹药。”

　　关于大型药店寄售丹药的规矩，叶青羽已然了解，所以直接开门见山。

　　“哦，是小人问的多了，见谅，不知道阁下要寄售一种什么丹药呢？”隋掌柜听闻对方不是丹师，略略失望，但表面上并未展露出来什么，而是耐心热情地问道。

　　“玄天丹。”叶青羽故意表现的惜字如金。

　　“玄天丹？”隋掌柜听了，微微一愣。

　　他脑海之中瞬间有无数关于丹药名称的信息闪烁而过，但任他如何绞尽脑汁，似乎都没有听所过一种叫做【玄天丹】的丹药，要知道他执掌幽燕关百草堂的分店至少已经二十年，见识阅历不可谓不深，加之平时尤对丹药一途较感兴趣，很少有什么丹药，是他连名字都没有听说过的。

　　“恕小人愚昧，未曾听过这种丹药，”隋掌柜不动声色，笑着道：“阁下所说的，莫非是一种新丹？”

　　炼丹一道，从无到有，从有到繁，经历了一个漫长的过程。

　　经常有些丹师异想天开，设置出新的丹方，鼓捣出一些新鲜的丹药出来，有的被证明是稀罕的宝贝，也有的只能是鸡肋毫无作用，还有的甚至比毒药更可怕……所以对于新丹，很多人都抱着不怎么相信的态度。

　　叶青羽点了点头。

　　隋掌柜微微皱眉，感觉到这个神秘客人似乎并不怎么喜欢说话。

　　“不知道阁下口中的这种【玄天丹】，有什么效果用途呢？”隋掌柜继续很耐心地试探。

　　“增加元功修为。”叶青羽一字一句地道。

　　这种功效？

　　隋掌柜微微一惊。

　　这倒是一个非常实用且极具价值的功效，是主流的丹种之一。

　　如今比较常见的增加功力修为的丹药，诸如【增元丹】、【晋元丹】、【夺天丹】、【造化丹】等等，无一不是备受追捧，一颗丹药价值连城，只有一些成名丹师或者是名门大派，才能这样的宝贝。

　　只是这些丹药，虽然能快速增加武者内元修为，但或多或少都有一些副作用。

　　但即便如此，这些丹药的成本和炼制过程也极为咳咳，不是什么丹师都能炼制出来。

　　“哦，不知道一颗丹药，增加几何功力？副作用是什么？”隋掌柜随口问道。

　　“无副作用。一颗玄天丹，可以增加三十灵泉修为武者半年修炼之功效。”叶青羽低着头，白色的帽衫遮盖住了他的整张脸，所以隋掌柜看不到丝毫他的表情，但声音依旧嘶哑出破烂的风箱在喘息一般，令人听了禁不住冒酸水。

　　“什么？你说什么？再说一遍？”隋掌柜像是被踩到了尾巴的猫一样跳了起来。

　　叶青羽微微一怔，不明白对方为什么反应这么大。

　　不过他依旧是不动神色语气平静地重复了一边。

　　隋掌柜嗖地一下站了起来，一脸的震撼和难以置信，脱口而出道：“不可能，这不可能。”


第0229章 一个机会

　　叶青羽微微抬头，看了一眼隋掌柜。

　　在他的印象中，隋掌柜应该是一位很有城府且做事手腕高明，极为镇定的人，此时他失态大呼小叫像是受了什么刺激一样，有点儿不太符合身份，难道自己刚才说错了什么？

　　“完全没有副作用的增元丹药？”隋掌柜深吸了一口气，道：“朋友，也许你是遇到了一点儿难处，手头缺陷，我百草堂可以提供一点儿帮助，但你不该来这里招摇撞骗，隋某虽然不才，但却也对丹药有些许了解，你说的那种丹药，这个世界上，根本不可能存在。”

　　说完，他目光如电，仅仅地盯着叶青羽的反应。

　　叶青羽顿了顿，没有说话。

　　正当隋掌柜以为自己戳破了眼前这个神秘人的招摇撞骗的时候，那个嘶哑如铁锈摩擦一般的声音，再一次响了起来：“真与不真，一试便知。”

　　隋掌柜愣住了。

　　突然间他有点儿动摇。

　　眼前这个白色帽衫的神秘人，气息深厚如渊，巍巍如岳，虽然很小心地隐匿了元力波动，但隋掌柜依旧可以隐约辨别的出来，此人的实力绝对不俗，原以为是那位高手一时手头紧来混点钱，没想到他却如此镇定……莫非自己真的是错怪他了？

　　深深地吸了一口气，隋掌柜再一次确认，道：“阁下的意思，你的玄天丹的效果，是服用之后，不但可以增加三是灵泉境高手半年的修为，还没有任何的副作用，是不是这样？”

　　叶青羽点了点头。

　　“阁下可知道，这种丹药有多么逆天？据我所知，即便是被称之为增元丹药第一，一直以来被紫薇宗秘而不宣的【夺天丹】，也没有这样的可怕效果，吞服之后虽然可以增加元力，但元气杂而不纯，需要三个月才能尽数祛除杂质，一颗【夺天丹】价值连城……”隋掌柜依旧有些难以置信地道。

　　叶青羽霍然起身。

　　“别人炼制不出，不代表我师炼制不出，”他往下拉了拉帽衫，道：“我不想听废话，收，还是不收，你给个答案。”

　　隋掌柜滔滔不绝的论证戛然而止。

　　他看着叶青羽，感受到了对方身上强大的自信，在这一刻，固有的观念收到了冲击，隐隐动摇。

　　“好吧……”他退让了一步，道：“就算真的如你所说……丹药呢，带来了吗？”

　　叶青羽掌心展出，毫光一闪。

　　两颗碧绿如龙眼般的【玄天丹】，出现在掌心里。

　　为了避免药性流失，叶青羽已经用【天地烘炉唯我心意诀】的手法，将这两枚丹药封住，因此并无任何药香流转，倒是那一层似乎薄薄的绿色光膜之下，有幽幽冷光流转，让两颗丹药看起来，充满了神秘气息，至少从卖相上来说，已经足够。

　　隋掌柜的目光，瞬间就集中到了这两颗【玄天丹】上。

　　不知道为什么，看到这两颗碧绿龙眼丹丸的瞬间，他的心，不受控制地砰砰砰地跳了起来。

　　“两枚，一枚寄售，一枚试丹。”叶青羽内元一托，将两枚【玄天丹】送到隋掌柜的跟前，道：“起价十万金，越高越好，百草堂可得百分之五提成，寄售三日，三日之后若没有售出，我会换其他家……不需要押金。”

　　隋掌柜下意识地将两枚【玄天丹】接住，问了一句：“若是售出，该如何找你？”

　　叶青羽已经走到了雅间的门口，闻言并未回身，道：“三日之后，我会再来。”话音落下，人已经消失在了门口，隋掌柜一呆，追到门口的时候，发现对方已经神秘地消失了。

　　真是个怪人。

　　不过这两枚丹药……

　　隋掌柜将丹药捧在掌心中仔细查看。

　　直到这个时候，他才意识到，自始至终自己都没有问道药香味道。

　　“丹道有三，分别为药丹、灵丹和道丹，丹药有味，而灵丹和道丹则是无味，难道这两枚所谓的【玄天丹】，竟然是传说之中的灵丹不成？”

　　一念及此，隋掌柜自己也哑然失笑。

　　怎么可能。

　　灵丹和道丹的珍贵，举世罕见，怎么会这么轻易被自己见到。

　　只是这丹药到底是真是假呢？

　　如果真的如那人所说，那这【玄天丹】的价值，只怕是无可估量，消息一旦传出去，足够让无数人打破头来抢，连帝国皇室和各大顶级宗门，只怕都会被吸引，这绝对会成为百草堂腾飞的一个契机……但只怕一切都是虚假啊！

　　隋掌柜知道，自己只是一个半吊子的丹药爱好者。

　　思来想去，这件事情非同小可，他自己只怕是做不了主。

　　“看来要即刻传书总部，让总部委派丹师前来一验究竟了。”隋掌柜前思后想，都觉得哪怕是冒险，也该尝试一下，万一是真的，只怕自己的命运，就要瞬间青云直上了。

　　他小心翼翼地将两枚【玄天丹】藏在储物戒指中，然后取出一枚古藤根部雕琢的箭形令牌，其正面有古篆三个大字，名曰【百草令】，反面则是一片空白，隋掌柜在【百草令】的反面空白之处，以指尖为笔，篆刻了一段只有百草堂高层核心才能看得懂的符文密码，然后催动内元触发【百草令】阵法，将这一段信息，传递发送了出去。

　　“总部的丹师，最晚后天可到，到时候一切就分明了。”

　　他做完这一切，心中依旧有些忐忑，不知道自己是不是做对了。

　　轻轻地叹了一口气，隋掌柜转身出了雅间。

　　……

　　……

　　一个时辰之后。

　　白马塔中。

　　叶青羽从入定之中醒来。

　　自百草堂回来已经半个多时辰，叶青羽结束了心法修炼功课之后，才开始静下来心，仔细回想隋掌柜说的那些话。

　　如果这位药店掌柜没有骗自己的话，那意味着，自己忽略了一件很重要的信息。

　　【玄天丹】的珍贵程度，远远超出了自己的想象。

　　他原本以为这种增加武者修为的丹药，应该很常见才是，毕竟丹药自从诞生之初，就只有两个最大的作用——治病延寿和增加修为，自古以来，无数惊才绝艳的丹师创造出无数的丹方，具备这两种效果之一的丹药品种，一直都是主流。

　　在叶青羽的想象之中，【玄天丹】虽然效果不错，但应该只能算是药丹之中的中品而已。

　　可是隋掌柜的反应如此疯狂……

　　“难道我真的低估了【玄天丹】的价值？”

　　叶青羽有点儿捉摸不定。

　　他自己毕竟是半吊子炼丹出身，没有人指导，全靠自己摸索而来，所有的了解都来自于【丹经】和那张上古丹方，除此之外，对于如今帝国境内丹师流派以及主流丹药品种效用，多不是很了解，除了那个被他弄死的【青鸾丹王】陈墨云之外，叶青羽从未和任何丹师交流过。

　　今天去百草堂寄售【玄天丹】，也是叶青羽的无奈之举。

　　之前购买的灵草原料，最多也只能炼制出百枚左右的【玄天丹】，这还是在百分之百炼丹成功的基础上，这个数量的【玄天丹】最多也只能支撑他半个月的修炼，想要再炼制丹药，就得再去购买灵草原料，可问题是叶青羽所有的身家，包括之前册封侯爵时的赏金，也都花完了。

　　思来想去，只有寄售【玄天丹】来赚钱了。

　　如果销路不错的话，应该可以维持叶青羽的修炼所需。

　　只是未免招了许多不必要的麻烦，所以他不愿意暴露自己炼丹的事情，所以才以帽衫遮面，隐藏了真实身份。

　　“自古以来，寒门难以崛起，除了机会有限之外，另一大因素，就是寒门之子贫贱，若无机缘，难以支撑修炼的巨大用度，在凡武境和灵泉初境可能还不觉得，到了凡武境五十灵泉修为以上，想要再往前一步，不知道得需要多少修炼资源堆砌，我算是运气好的，先后得到了不少罕见机缘，但也为金钱发愁，其他那些运气不好的人呢？”

　　叶青羽摇头叹息。

　　自己爵位为侯爷，但每月那点儿饷银，也完全不够。

　　所谓修炼，乃是逆天而行，取一线生机，财侣法地这四大要素，缺一则难成天道。

　　今日叶青羽也算是终于真正体会到了。

　　“如果【玄天丹】真的如隋掌柜所说的那样，如此宝贵的话，应该销路会很好吧？自己定价十万金，会不会太便宜了一点……”

　　叶魔王又有点儿纠结了。

　　正在这时——

　　嗤嗤嗤！

　　静室窗外传来了什么动物爪子抠石板的奇怪声音。

　　“主人，汪汪，快开门，我回来了……”

　　呆狗小九的声音传了进来。

　　终于回来了。

　　叶青羽神情一震，将丹药之事放在一边，撤去静室的符文守护阵法，石窗轰隆隆声之中缓缓地开启。

　　就看呆狗小九鬼鬼祟祟地站在窗沿上，像是做贼一样，窗户打开之后，它朝后看了看，然后嗖地一下子跳了进来，跳到了叶青羽对面的那个蒲团上。

　　“汪，你都不敢相信，我看到了什么。”

　　呆狗迫不及待地道。


第0230章 新兵训练营

　　月夜之中，寒气逼人。

　　在苍茫的月光下面，一人一兽两道黑影在幽燕关内以及其隐蔽的身形穿梭前行着。

　　他们前进的方向赫然是往幽燕关西北方向的某个地方。

　　夜晚的时候，幽燕关宵禁最为严苛，到了这几天，即便是一些军中军官，没有军令，也不许上街，叶青羽虽然是新晋贵族侯爷，但他的令牌这个时候，也不怎么顶用了，若是被巡逻队拦住，必定会被再挡回去。

　　不过叶青羽此时身法如电，【无极神道】催动触发之下，一身白衣的他宛如月夜之中的一道幻影一般，普通人的视线，根本捕捉不到。

　　咻！

　　流光幻影在街道建筑上方掠过。

　　路过的一支巡逻队只觉得眼前一花，像是有人经过，又像是什么都没有发生。

　　“刚才……是不是我眼花了？”带队的军士长擦了擦眼睛，惊疑不定。

　　仔细看时，月夜之下，天地寂寥。

　　除了他们之外，什么都没有。

　　“也许真的是眼睛花了吧。”军士长自忖自己的实力，虽然不算是顶级，但也不至于老眼昏花到有人经过而看不到，所以并没有多想。

　　同一时间。

　　数千米之外。

　　“汪……慢，慢点……头晕。”

　　呆狗小九紧抓着叶青羽的肩膀。

　　叶青羽回头看了看死死抓住自己肩膀的吃货小九，这货脸上的肥肉都因为自己过度快速的奔跑而被气流冲出了一道道的褶子，但即便是这样还是挡不住那副得意洋洋的表情。

　　“汪，前面那个路口右转，再左转就可以看到了！主人啊，你看本汪这次为了你不惜深入虎穴，差点就被做成清炖汪肉煲了，你是不是应该……”

　　叶青羽根本没搭理小九提出标志性的“吃货”需求。

　　在白马塔中，听完了小九的叙说之后，他的心中，现在燃烧着一团火。

　　又往前突进了几里地之后。

　　“到了，就在前面，这段时间，被那些家伙抓去的人，除了已经被杀的之外，都关在前面的那个地方了。”呆狗小九突然开口说道。

　　在一个拐角处，叶青羽停了下来，隐藏住了身形。

　　他有些疑惑的看向了肩膀上这只不怎么靠谱的吃货。

　　“你确定之前被带去的是前面那个地方？”

　　叶青羽手指所向，并不是他之前所想的辎重部的牢房，而是幽燕关现在新开辟出来的一座新兵训练营。

　　那日在红尘酒馆，叶青羽看得清楚，刀疤脸军官等人，身穿的是辎重部的制式官服。

　　他在心中猜测，这件事情，可能和张三有关，但是没有想到，呆狗小九带路的位置，竟然并非是辎重部的牢房，而是这里。

　　当初设立这训练营的时候，叶青羽也有所耳闻，甚至还看过一眼大致的位置布局，所以远远的就有些印象。只是他不明白的是，为什么那些冒充了幽燕军的江湖中人，会把抓来的犯人关押在这里？

　　“汪！你可以怀疑本汪的人格，绝对不能怀疑本汪的智商！整个幽燕关不过屁大的地方，本汪还能记错路么？”

　　小九很少有这么信誓旦旦的时候，这让叶青羽在相信它的同时，心中的疑惑也更加增强的了几分。

　　他再次隐匿了气息，身形一动化为夜空中的一道幽灵，缓缓的向前方摸了过去。

　　这处的新兵训练营当初为了考虑到封闭训练和便于防守的原因，将位置选在了幽燕关西北靠近一大片山崖的地方，除了一大片营地之外后面都是黑压压的山峰，远远望去犹如一只充满阴谋的黑色巨兽，里面不知道隐藏了多少的黑暗与肮脏。

　　在训练营的外围，包裹着一道力量不是很强的符文阵法，隐隐的遮住了里面的情形。

　　远远看去，只有两名看起来心不在焉的守卫，穿着歪七竖八的军装，以一种很痞的节奏晃动着身子，来回巡逻，站在外面守卫着军营的大门。

　　眼前的景象让叶青羽的眉头皱的更紧。

　　这新兵营本来就在幽燕关最安全的位置，大晚上的还开什么符文阵法？

　　加上门口那两个怎么看都不像是正规士兵的守卫，那副德性简直跟穿着军装的流氓没有什么差别，那这当初辛辛苦苦建立的新兵营里面，现在又变成了什么样子？

　　他的眼中闪过了两道压抑着怒意的目光。

　　从这几个所谓的新兵的身上，叶青羽看到了和当日刀疤脸军官一样的气息！

　　他心中有了思量，身形更是悄悄的摸到营地最角落的地方，这处是符文阵法相对比较薄弱的地方，以叶青羽如今的实力，激发无极神道之后，力量暴增，完全可以不惊动任何人就穿过阵法进入兵营。

　　况且这兵营周围布置的符文阵法，并不高明。

　　而当他真正穿过阵法看到里面的景象之后，眼前的一幕幕，更是让他的脸色越发的阴沉难看起来。

　　这哪里还是什么新兵训练营？

　　简直就是一个气氛正嗨的篝火晚会现场啊！

　　在他的眼前，空旷的新兵训练操场上，看不到任何一个正在训练的士兵战士，反倒是四五座高高燃起的熊熊篝火将整座操场都映的通红。

　　几百名身穿军装的士兵正在这“热火朝天”的操场中尽情的嬉闹着，他们的身上看不到一点帝国军人的模样，反倒是一个个充满了市井流氓的江湖气息，分明就是一个个江湖人物穿了军装扮成了眼前的样子。

　　十来只不知道从哪里搜刮来的牛羊，正在篝火边上缓慢的旋转着，上面的皮肉已经发出了油亮的光芒，香气扑鼻；近百坛的上等好酒被这些人像不要钱的白水一样肆意的挥洒狂饮着；近乎于吼叫的行酒令声，肆无忌惮的疯狂笑骂声，一些人因为酒后上头开始干架的粗俗骂娘声，所有的声音交织在了一起，将眼前一处好好的军营彻底变成了一个乌烟瘴气的混乱之地。

　　但是，眼前这无比荒唐的景象，却被刚才外面的符文法阵挡的严严实实，外人不进来的话根本无法看到这不可思议的一幕。

　　“哼……”

　　叶青羽一声冷哼，顿时把肩膀上小九原本已经流出一尺来长的哈喇子给吓了回去。

　　这小吃货还是有点眼力见的，知道自己的主人此时的心情已经极度的不美丽了，自己还是乖乖的不要吭声，当好自己的“指路汪”的功能就好。

　　帝国征召宗门江湖中人，为的是提升幽燕军的战力，但现在看来真的是有点儿弄巧成拙了，这段日子，叶青羽也听说过，一些江湖中人被遴选入军，送入了新兵训练营，本来叶青羽对此还有些期待，但眼前的这一幕，却让所有的期待都化作了泡影。

　　如果所有的新兵训练营都是这副模样的话，那幽燕军就真的完了。

　　一支威震天下的铁军，军令如山，但是现在训练出来的所谓的新兵，却和一群无赖没有什么两样。

　　想靠着这群货色去与冰天雪地之中挣扎生存的妖族战斗？

　　简直是做梦。

　　幽燕军的军纪，向来森严。

　　眼前这些新兵的身份，绝对有猫腻。

　　但到底是什么人，竟然如此大胆，在新兵的身份和训练上做这种文章？

　　而且在幽燕军之中，有这种能量和身份的人，只怕也超不过十指之数。

　　叶青羽脑海之中，闪过了无数个念头。

　　但想起之前呆狗小九所说的事情，他知道此时不宜耽搁，默默的将眼前的荒唐场面都记在了心里，在小九的指引下继续朝营地后面的山壁摸了过去。

　　一路上，他小心的感知了一下这些穿着军装的江湖人物的实力。

　　叶青羽发现，这群人实力最高者不超过二十灵泉，大部分都是十眼灵泉之下的武者，听他们的对话，似乎是来自于不同的江湖门派，还有些无门无派的散修、流浪武者，近百人良莠不齐，鱼蛇混杂，根本就是一群乌合之众，真正来自于名门正派的弟子相对较少。

　　以这些人的实力，当然无法发现叶青羽的身形。

　　叶青羽带着呆狗小九，一路直入兵营深处。

　　一人一首在不到一盏茶的时间之后，就很顺利的就来到了新兵营最深处的山壁脚下。

　　“汪，就在前面了，这山崖的内部被挖空了，里面就是一座监狱，这段日子被抓来的还或者的人，都在里面……”呆狗小九汪了一声，似乎是感觉到叶青羽的心情并不怎么好，提醒道：“别怪汪没有提醒你啊，里面味道很难闻，还有一些腐烂了的死尸，那些活着的人，和死了也没有什么区别……”

　　叶青羽点了点头。

　　他没有在说话。

　　整个事情现在看起来还是一团米，他想不清楚，刀疤脸军官还有隐藏在他身后的那些人，到底要干什么，抓那么多小人物来这里。

　　抬头看去。

　　在山壁上，叶青羽看到了一个近五米宽的巨大山洞，像是一张怪兽的巨口一样，仿佛是要吞噬一切。

　　洞口漆黑，有阴森罡风吹拂而出，依稀可见一条山腹甬道，一直向里面延伸进去，在通道中四散分出了不知道多少条岔道，可见这整个山腹里面恐怕都已经被掏空，变成了这里隐藏秘密的所在。

　　叶青羽一步一步地逼近洞口。

　　突然，他的脚步停了下来。


第0231章 刑架

　　洞口有符文阵法守护。

　　看似什么都没有的虚空之中，叶青羽察觉到了细微的能量波动，隐匿的很巧妙，夜色之下，如月光般的四位光丝，游走不定，视线难以捕捉，一般人根本无法发现。

　　叶青羽在一脚差点儿踩出去的瞬间，猛然之间心有灵犀地察觉了。

　　阵法，符文武道的衍生品之一。

　　真正强悍的符文阵法，足以瞬间毁天灭地，即便是极道强者，也有可能陨落在那些天地杀阵之中，因此绝对不能小觑。

　　叶青羽蹲下来，仔细观察。

　　半晌之后。

　　“这阵法不简单……纹路繁杂，是由真正的强者所布置。”

　　叶青羽仔细观察，不由得暗暗心惊。

　　这阵法布置的很巧妙，从大致的分类上来看，应该是一处暗阵。

　　所谓暗阵，从字面意义上来理解，就是指隐匿于暗处，不外泄元气波动，不被普通视觉所捕捉，不易被发现的符文阵法，这一类一般警戒作用要比守卫作用更强，主要用来提醒警卫和主人。

　　叶青羽有点儿犹豫。

　　以他现在实力，这种级别的符文阵法他完全硬闯过去，不会有什么生命危险，只不过这过程中难免会惊动到监视阵法的那些守卫，到时候秘密潜入的计划就会泡汤，可能会造成一些变数。

　　“哼哼哼……汪汪，到了最后，我那无所不能的伟大主人，还是得靠更加无所不能伟大的本汪大人啊！”

　　看到叶青羽的为难，肩膀上的小九顿时得瑟了起来。

　　它人立而起，一爪插在腰间，一爪伸出了一根指甲斜四十五度指向天空，直接作出了一幅拯救世界的救世主的模样，骚贱到了极点。

　　“你有办法？”

　　叶青羽难得用了一种期待的目光看向了自己身边这只不学无术、只知道吃饱了睡觉的小吃货。

　　“当然！否则你以为本汪是怎么轻松的从里面逃……呃，是走出来的！”小九直接甩给了叶青羽一个自己体会的白眼，不过这家伙很识趣的知道此时不是跟“凶残主人”谈条件的时候，很快就施展出了一种让叶青羽都为之一震的奇妙【法术】！

　　只见小九原本就洁白如玉的身体上，突然开始跟天空中月光产生了一种相互辉映的玄妙感觉，仿佛洁白的月光被他的身体所吸收，随后反射出来形成了一种散发着点点白色光点的朦胧关团。

　　这光团转眼间就把小九和叶青羽包裹在了里面，身处其中，叶青羽顿时觉得就连自己都似乎有些察觉不到自己身上的灵力波动，仿佛整个人都已经彻底跟周围的空气融为了一体。

　　呆狗一只前爪踏进暗阵之中。

　　没有丝毫的变化。

　　很显然这处由强者苦心设置的暗阵，丝毫没有察觉到呆狗的闯入，自然也就不会做出任何的预警。

　　“这是……什么技能？你还有这种本事？什么时候学会的？”叶青羽真的被吓了一跳。

　　化身虚无？

　　这技能有点儿逆天啊。

　　说实话，这蠢狗还有这种本事呢？

　　以前没有发现啊。

　　怪不得这蠢狗竟敢放言说它能在关主府之中随意出入，那日还带着羊角辫小丫头仙儿去闯关主府……有这样的本事，只怕这幽燕关之中，没有什么地方，是它去不了的吧。

　　想一想这蠢狗极为神秘的来历，叶青羽突然觉得一切倒也不算是特别荒唐。

　　侯爷再一次觉得，自己之前小看了这蠢狗。

　　这个家伙除了好吃懒做之外还有着这么多的秘密没有暴露出来。

　　他的眼神已经开始像一台扫描仪一样开始仔仔细细的打量着肩膀上的小黑狗，那表情俨然就是一幅想要做【浓汤狗肉煲】的架势。

　　“汪，你，你想对本汪干什么？？”小九顿时被叶青羽这种眼神看的浑身狗毛都竖了起来，再也不敢装逼，解释道：“本汪的能力，自己都不清楚，逃命的时候突然就有了，哪能给你说的了那么清楚，总之，赶紧进去救人才是重点啊……”

　　叶青羽终于收回了那天生克制小九的眼神，给了他一个“回去再慢慢研究你”的眼神，脚下一动，在小九身体散发出来的那银光的笼罩之下，竟然是毫无声息的穿过了那道符文阵法，进入了山洞内部。

　　这处高手设置的暗阵，没有起到丝毫的预警作用。

　　进得洞来，叶青羽在小九的指引下飞快的前进着。

　　呆狗小九也很认真地观察着叶青羽的表情。

　　当它发现，经过了自己刚才那一番的插科打诨之后，主人的脸色似乎没有以前那么阴沉难看了，终于松了一口气，很是亲昵地在叶青羽的脸颊上用自己的脑袋蹭了蹭，吐出舌头很开心地笑了起来。

　　叶青羽的注意力，却一直都集中在甬道上。

　　不得不说，这吃货这次的确没有掉链子。

　　之前来过这里一次之后对立面的地形竟然了如指掌，一路上都没有任何的谬误就带着叶青羽来到了山腹深处。

　　这一路上，叶青羽又经过了起码不下五道的符文阵法，一道比一道要强一些，不过这些阵法在小九神奇的能力之下，都被他轻而易举的穿过了并且没有惊动任何人。

　　“这些阵法明显都是最近才刚刚设置的，而且设置的人似乎很放心，并没有派人把守……”

　　叶青羽看出来了一些端倪。

　　而且他还发现，这些符文阵法的布置方式和手法，明显是出自于江湖宗门中人之手，绝对不是幽燕军的手段，虽然来到幽燕关的时间不是很长，但对于幽燕军的做事方式和手段，叶青羽却是已经了解的很清楚。

　　他越发觉得，这里根本不像是一个幽燕军的新兵训练营，反倒像是一处江湖土匪山寨一般。

　　一边这么想着，一边心中飞快的将山洞里面的地形熟记，同时迅速的推理着掌握的所有线索。

　　山腹甬道崎岖，岩石墙壁纹理粗糙，凹凸不平，似乎是在天然生成的石峰之中开凿打磨出来的甬道，歪歪斜斜一直向山腹深处通去，每隔大约十多米，墙壁上会挂着一只点燃的火把，发出噼里啪啦的爆响声，火焰在甬道阴风的携裹下不断地变换着方向。

　　一路无人。

　　很快，前方终于有一股奇异的味道传来。

　　像是什么东西腐烂，还夹杂着一股刺鼻的血腥味道。

　　叶青羽意识到了什么。

　　他放慢了脚步。

　　数十息之后，一处山腹牢房空间，出现在了叶青羽的眼前。

　　这山腹内的牢房，是典型的鱼骨状布局，一条主干道两侧分散出去无数条两米宽度的岔路，在这些岔路的两边是一个个挖空了的敞口山洞，外面用寒铁做成了栏杆便是构成了一个个大小不一的简易牢房。

　　叶青羽在主干道一头的入口处等了好久，也没有看到守卫经过，加上小九告诉他这最外层的牢房几乎没有人看守，他想了想，直接现身，从主干道上穿了过去。

　　路过那些岔路的时候，叶青羽仔细的探头瞄了一眼里面的情况。

　　和之前呆狗小九说的丝毫不差，发现这里面关押的都是一些手无缚鸡之力的平民百姓，连手铐脚镣都没有上这些凡人也没有能力逃出这些简易的牢房。

　　稍微在主干道末尾的地方，岔道里面的牢房里关押的人已经有了一些武者的存在，但是这些武者大多数实力低下，身上多多少少都带着一些被人殴打过后的伤痕，一个个脸色蜡黄，气息虚弱看来这些人在这牢房里面已经受了一些折磨。

　　这些人都昏昏沉沉，根本没有发现叶青羽经过。

　　“咦？是他们！”

　　叶青羽在其中的几间牢房里，已经看到了那些镖师汉子们。

　　在大概世纪天之前，这些镖师与他在红尘酒楼里面拼酒豪饮，一个个都生龙活虎，可是现在一个个带着沉重的枷锁萎靡的躺在牢房冰凉的地面上，浑身上下看不到一点生气与希望。

　　叶青羽的拳头微微紧握了一下，放弃了现在立刻救人的打算。

　　因为他必须掌握更多的线索才不虚此行。

　　他穿过了眼前这条长长的主干道，继续朝里面深入。

　　通道的尽头，是一道盘旋深入的楼梯，看来是进入了更加重要的地方。大约走了半炷香的时间，楼梯走到了尽头，出现了一道没有封门的石质门户，里面隐隐透出了明亮的火光和人声的喧哗。

　　“那些人就在里面。”

　　呆狗小九压低了声音道。

　　它所说的那些人，自然就是刀疤脸军官一伙人。

　　叶青羽大致感应了一番，这里面应该就是山腹牢房的最深处，并没有什么其他密道，干脆大摇大摆地走过去，来到门口，朝着里面看去。

　　这下面，果然更加阴森凶险！

　　眼前霍然一亮。

　　叶青羽第一眼看到的，是一个圆形的巨大空间。

　　空间大约占地三四亩的样子，地面平整，里面被数十个熊熊燃烧的火把照的通明，一股血腥腐烂的味道扑面而来，最为显眼的是空间里五花八门的各式刑具，大到跟真人差不多大小的残酷刑具【铁处女】，小到一把把用来拔出人体指甲的黑色铁钳，加上烧的通红的烙铁，被血污染成黑红颜色的老虎凳……

　　这里分明就是一个摆满了各种刑具的拷问室！

　　叶青羽又往里走了几步，将里面的情形看的一清二楚。

　　这拷问室呈圆形结构，里面像螃蟹爪子一样伸出了若干条通道，每条通道两侧也有着跟上面一样的山洞牢房，不过这里的每条通道入口都有着实力不俗的宗门高手看管着，一看里面就关押了身份重要的人物，远远不是上面的那些平民和镖师可以相比的。

　　而拷问室的中央，此时正有两个血肉模糊的身影被吊在巨大的黑褐色刑架上。


第0232章 酷刑

　　这两个身影显然是刚刚经历了一番惨无人道的酷刑。

　　他们的手脚都被带着倒刺的铁铐牢牢地固定在刑架上，整个人如大字一般被极限拉伸，根本无法动弹，且两人浑身已经被剥得精光，犹如两条脱了水的黄鱼一般吊在了空中，不，不是黄鱼，而是鲜血淋漓的血鱼。

　　此时的他们，身体上除了脸部之外，已经找不到一寸完整的肌肤，浑身上下简直可以被拿来做拷问用刑的教材——刀伤，烫伤，鞭伤，针刺的伤痕，密密麻麻布满了全身。

　　淋漓的鲜血就好像开了龙头的水管一样，不断的从翻开皮肉的伤口里面狂涌出来，汇集在两人的脚尖之上，已经在地面流出了一个一米见方的小血池，刺鼻的血腥味道弥漫着整个牢房，如果不是这两人是修炼的武者，浑身气血充盈，恐怕早就流血而亡了！

　　是什么人，竟敢遭受到了这么残酷的折磨？

　　叶青羽的目光，移动到了这两个人的脸上。

　　那是两人全身上下唯一完好的地方。

　　但这一看，却如同天雷勾动了地火。

　　叶青羽怔在原地。

　　他的身体，因为巨大难以形容的愤怒，而开始微微地颤抖。

　　怎么会是……这两个人！

　　他们为什么会被抓到这里？

　　这两个人，叶青羽都认识。

　　左边刑架上捆死的那个年轻人，虽然已经布满血痕但是依旧清秀的容颜，但叶青羽印象极为深刻，就是那日燕不回联合宋小君入侵幽燕关之后，救灾的时候，遇到的那个年轻军官，不管什么时候都耐心温和，面对紫魅七星宗弟子刁难的时候，始终神态平静，有一种异于常人的忍耐力。

　　叶青羽对这个年轻小军官印象非常深刻。

　　而右边刑架上被固定住的人，也是一个非常年轻的面孔，叶青羽也印象非常深刻，却是前锋营游击将军柳宗元身边的一位心腹甲士，那日在【晴风细雨楼】一战之中，曾经出手，一刀招斩掉了黄染手中的长棍，做事雷厉风行，实力非常强悍，被柳宗元看重，曾经多次向叶青羽夸奖过这个叫做桑浮生的年轻军官，一直都带在身边培养，是未来前锋营的游击将军的苗子。

　　叶青羽万万没有想到，这两个人，竟然被会抓到这里来。

　　为什么会是他们两个？

　　年轻小军官实力一般，抓他倒也容易，但桑浮生的实力极为强悍，为人也非常机警，战斗经验丰富，而且更重要的是，这两个人都是幽燕军的军官，这些人竟然也敢动，真的是无法无天了吗？

　　而且看起来，审讯他们的人，似乎是和这两个人有着深仇大恨，完全就是在丧心病狂地折磨这两人，什么酷刑都在这两具年轻的身躯上用过了。

　　之前被呆狗小九插科打诨消散了的怒火，这个时候，不可遏止地在叶青羽的胸膛之中，疯狂地燃烧了起来。

　　这时，从旁边传来了说笑之声。

　　叶青羽扭头看去。

　　刑室的最重要，摆着一张大桌子，桌子上摆满了酒肉。

　　十多个江湖宗门中人，正围在桌子边上大吃大喝。

　　酒肉的香味，在着血腥残忍的刑室中，闻起来是那么的怪异。

　　这十几个江湖宗门中人，和外面那些假扮幽燕士兵的江湖人不同，并没有穿着制式军装，而是极为随意，丝毫没有掩饰身份的打算，有人直接光着膀子，露出了身上的黑毛，宛如野兽一般，哈哈大笑着，正围在一张桌子前面大快朵颐的吃肉喝酒，推杯过盏，你来我往的好不热闹。

　　他们并没有察觉到叶青羽的到来。

　　偶尔有人用余光瞟了一眼旁边的两具血淋淋的人身，也都是得意畅快的笑意，仿佛自己完成了一件多么牛逼的艺术品一样，丧心病狂到了极点！

　　叶青羽的瞳孔微微一缩。

　　在这些江湖中人里，他又看到了一个熟悉的身影。

　　【断肠掌】齐勇。

　　那个在百草堂闹事，被自己当场断掉了一臂的紫魅七星宗的弟子。

　　没想到这个渣滓，竟然也在这里。

　　那说明这些人中，必定有紫魅七星宗的弟子了。

　　“哈哈哈，来来来，齐师兄，我再敬你一杯！”有紫魅七星宗的弟子，拍着桌子站起来敬酒，道：“哈哈，还是齐师兄厉害，这次献上的计策，很快就得到了上面的同意，抓了这两头猪猡回来，只要撬开他们的嘴，我看这一次，咱们一定能够扳倒叶青羽那个拦路狗。”

　　“哈哈，是啊，齐师兄不愧是智多星，嘿嘿，一时半会动不了叶青羽，还动不了他身边的人吗？那柳宗元也是找死，竟敢和我们作对，这回斩掉他的左膀右臂，下次再收拾他。”另一个宗门弟子大笑着道。

　　嗯？

　　怎么听起来这件事情，竟然和我有关？

　　叶青羽一怔。

　　他心中一动，并没有离开出手，而是微微往后一退，隐身到石门后面，继续听下去。

　　也许可以得到更多的信息。

　　也就在这时，他们旁边刑架上已经陷入半昏迷状态中的两人中的一个——那年轻小军官突然动了一下，从口中卡出了一口鲜血，整个人发出了微微的喘息声音。

　　“哟，醒了一个嘛。”

　　一名七星宗弟子回头一看，脸上满是狰狞的笑意。

　　他放下了酒杯，在其他人放肆的谈笑声中起身走到了小军官的身边。

　　“哈哈，这小子醒的还挺早，我们又有玩具了，哈哈，昏死了像是木头一样不好玩，醒了有反应挽起来才更有意思，哈哈哈，刚好大伙开心，看我给哥几个来一场好戏下酒！”

　　“哈哈哈！”

　　“好！”

　　“那小子不是嘴硬吗，好好招呼一下他……”

　　一旁的江湖中人们都哄笑着大声叫好，像是一群狰狞凶残的野兽。

　　“先来点儿开胃菜！”

　　啪！！

　　一声鞭响！

　　那紫魅七星宗弟子从旁边刑具架上，拿起一本倒刺铁鞭。

　　他手腕一抖，那根浑身长满倒刺的长鞭在那名弟子的操控下犹如一道血腥闪电，狠狠的落在了刚刚清醒过来的小军官的身上，倒刺瞬间扣进了那血肉模糊的身躯，等待鞭子再度扬起来的时候，一整块带着鲜血的皮肉被鞭子直接撕扯了下来。

　　呃！！！

　　一声闷哼从小军官的嘴里发出，额头上顿时暴起了一根根的青筋。

　　不过这小军官的确生的一副傲骨，如此非人的疼痛都没有能够让他发出大声的惨嚎。

　　“嘿嘿，你小子吃了这么多肉，还他妈的是软蛋一个啊！你没看人家根本就没有爽到么！”

　　齐勇看到小军官如此坚强，脸上狞笑更甚。

　　丢掉了一臂的他，已经有些变态了，满脸的狰狞，大声的催促那名弟子要用更加残忍的方式虐待小军官。

　　“是是是！齐师兄你就瞧好吧！”

　　那名弟子好似走狗一般的点了点头，走到了一旁的一个黑色匣子边伸手一抽，从里面取出了一根前端镶嵌着蓝色水晶的黑色铁棍。那蓝色水晶上面此刻散发着幽幽的火焰，将整个拷问室都照成了一片惨淡的蓝色。

　　“这【幽魂烙】是今天新到的货色，符文烙印，出自于天功坊的刑具，据说能够直接灼烧人的神魂，那滋味可比一般的烙铁要美妙一万倍，嘿嘿，咱们今天可以开开眼了！”

　　好啊！

　　快他妈的上啊！

　　其他人都哄笑了起来。

　　这几个宗门弟子，简直一个个都是披着人皮的禽兽，面对这样的酷刑，每个人脸上竟然都是一副迫不及待的表情，只看着那恐怖的【幽魂烙】直接印上了小军官的额头。

　　滋！！

　　啊！！！

　　一阵恐怖的灼烧声音响起。

　　咣当咣当。

　　刑架在年轻小军官剧烈的挣扎之下，疯狂地抖动了起来。

　　小军官浑身的血水瞬间因为身体的挣扎飙射出来，但即便是如此，他也是死死地咬着牙齿，一口钢牙近乎咬碎，依旧一声不吭，只是喉咙里不断地发出如负伤野兽一般粗重的呼吸之声。

　　灼烧神魂！

　　那刑具的作用，只是听听就觉得让人骨头发麻。

　　而面前的这群畜生竟然真的用它来对待幽燕关内的军人！

　　天理不容，罪该万死啊！

　　坚持了不到片刻，小军官再一次昏迷了过去。

　　在叶青羽肩膀上的呆狗小九，此时只能够听到自己牙齿咬得咯吱响的声音，如果不是叶青羽没有开口，恐怕连他这样的弱货都会想要冲上去咬断面前这几人的喉咙，可是叶青羽他……

　　呆狗回头看了一眼叶青羽的眼神。

　　卧槽，好怕怕！

　　小九不是没有见过叶青羽发火。

　　但是像这一回叶青羽脸上那冷的简直可以把本汪冻死一万次的表情，他还是第一次看到。

　　这群人……绝对会死的很惨。

　　小九浑身打了个冷战。

　　它不知道为什么叶青羽这个时候还不出手，但想来应该是有什么特殊的原因。


第0233章 寒霜

　　小军官刚刚醒来差点又被恐怖的刑罚给弄昏过去，整个人瘫软了下来，浑身的血浆和汗液混合在一起，手脚无意识地抽搐着，只剩下最后一口微弱的呼吸。

　　那【幽魂烙】的恐怖威力实在是太过可怕。

　　“哈哈哈！好啊！”

　　“看起来，那小子这一下子满足了。”

　　一群人又都哄笑了起来。

　　齐勇有点儿喝多了。

　　他晃悠悠的站了起来，一身的酒气，端着一碗酒走过去，挥了挥手让那紫魅七星宗的弟子退到了一旁。

　　“噗！”

　　一碗酒全部都倒在了小军官那没有一块完整皮肤的身上。

　　后者被这剧烈的疼痛再次疼的清醒过来，齐勇狞笑着，一把揪住了小军官的头发，将已经无力呻吟的后者拎了起来，正反开弓直接就打出了几十个响亮的耳光，直接将小军官唯一还算完整的脸部给打的高高肿起。

　　“你个不长眼的杂碎，不过是一个小小破军官，那天竟然还敢摆谱，不让军医给老子治伤，这一次你落到老子的手里，老子想怎么炮制你，就怎么炮制你，嘿嘿，你是幽燕军的军官有怎么样？我今天就算是在这里玩死你，也没有知道。”

　　齐勇狞笑着。

　　断掉一臂，等于是断送了自己的武道前程。

　　他明显地感觉到了，这些日子同门师兄弟们对自己的敷衍和淡漠。

　　没有人再像是以前那样巴结他敬畏他，看他的眼神之中都带着一些怜悯，就连宗门的那些昔日极为看重他的长老和大人物们，显然也快要放弃了自己，齐勇陷入了深深的绝望之中，处于崩溃疯狂的边缘，就像是一头已经发了疯的野兽一样，恨不得毁灭眼前看到的一切。

　　啪啪！

　　齐勇一边大声的发泄心中火气，手上更是没有停歇，继续扇着耳光。

　　他恨不得将断了自己手臂的叶青羽千刀万剐。

　　但他知道，没那个可能。

　　自己在叶青羽面前，如一只蚂蚁臭虫一样，人家一根手指，就可以按死自己。

　　就在他绝望的时候，突然听到了风声，似乎是上面有大人物要动叶青羽，联合了不少的宗门中人，要暗中做一些事情。

　　齐勇立刻毛遂自荐。

　　当这股暗中联合起来的力量，决定要从叶青羽的身边人入手，做一些事情的时候，齐勇立刻就意识到了机会降临。

　　他第一时间说出了小军官的存在。

　　别人都不知道这个小军官和叶青羽之间，还有一些微妙的联系。

　　齐勇也不是很确定。

　　但那都没有太大的关系。

　　齐勇这么做，一方面是向上面的人展现自己的价值，另一方面则是为了报私仇，反正咬进来一个人对他也没有什么损失，既然这个小军官曾经是叶青羽认识的人，那弄死他也无所谓，这个世界早就不讲公道，无辜不无辜有什么关系。

　　反正，现在齐勇需要的是发泄。

　　只要能够让叶青羽后悔，能够让叶青羽感受到痛苦，什么事情他能做。

　　“哈哈！你那天不是嘴很硬吗？现在还不是像死猪一样被我炮制……”

　　齐勇狰狞地大笑。

　　他一把卡主了小军官的喉咙，把他肿胀的脸颊举到了眼前。

　　“说！你跟叶青羽到底是什么关系！他是不是暗中勾结妖族，只要你招供了，交代清楚的话，老子还可以给你一个痛快……”

　　此时已经被折磨到神智模糊的小军官微微睁开了眼睛。

　　他微微皱眉，眼神中似乎并没有多大的愤怒。

　　但是他张开口，却是给了齐勇一个让他怒火中烧的答案：

　　“我不认识叶侯爷。”

　　妈的！

　　你这是找死！

　　都快被折磨成狗了，这小子竟然自始至终都是这么一句话。

　　齐勇的眼睛顿时等的快要翻出眼眶爆炸了。

　　一股冲天火气上涌，齐勇再也克制不住自己的愤怒，直接拿过了旁边的【幽魂烙】狠狠的朝着小军官的额头上再次按了下去！

　　嗷！

　　灵魂灼烧的痛苦，根本无法用语言来形容。

　　小军官的身躯再一次疯狂地挣扎了起来，扣住他手脚的铁铐差点儿被睁开，刑架疯狂地抖动起来。

　　“齐师兄，你先消消气啊，别弄死了他，咱们口供还没有拿到呢。”

　　一旁的七星宗弟子连忙过来劝阻。

　　“勇哥，您在旁边坐着，别累着您，让我们来收拾另外一个，保证从他的嘴里给您敲出点干货来！”

　　齐勇冷哼一声，总算是坐了下来。

　　同时，他身旁的另一个一脸横肉的宗门弟子，光着膀子，一身的黑毛，如一头大狗熊一样，狞笑着站了起来，道：“有两头猪，玩一会这个，再玩一会儿那个嘛，不要厚此薄彼啊，哈哈哈……”

　　他大笑着，其中一人从旁边举起了一桶冷酒，直接就朝着锁在另外一具刑架上的年轻甲士桑浮生的头上浇了下去。

　　啊……呸……咳咳……

　　年轻甲士被一头冷水猛地惊醒。

　　一阵剧烈的咳嗽响起，同时呛出了不少鲜血，可见体内也是伤的不轻。

　　冷酒灌进伤口，宛如撒了盐一般剧痛无比。

　　“哦……舒坦……哈哈，一睁眼，又看了一群畜生，很好，你们都还活着，我很开心！”

　　甲士睁开眼睛，脸上却露出了一丝凌厉的笑意。

　　他的性子比起小军官还要刚烈不少，刚刚醒来看到面前的七星宗弟子，冷冷一笑，说出来的话，每一个字都像是刀剑在撞击摩擦一样，蕴含着一种令人听了都不寒而栗的仇恨的味道。

　　“怎么，想报仇？我们的确活的好好地，可惜你活不了多久了……哈哈，想报仇，下辈子吧。”

　　那宗门弟子脸上充满了戏谑的贱笑。

　　年轻甲士桑浮生只是冷冷一笑，懒得再费口舌。

　　“黑狗熊”抖动着身子来到了甲士面前。

　　“小杂碎，你听好了，今天是爷爷给你的最后一次机会，只要你肯出来指正你的上司柳宗元跟妖族勾结，并且承认叶青羽与柳宗元曾经通宵密谋的话！爷爷现在就能放你出去，好酒好肉，美女钱财全都不在话下，但是你要是再嘴硬的话，你看看旁边的这垃圾，你只会比他惨上十倍！”

　　一个歹毒的阴谋的轮廓，就从这名七星宗弟子话语之中被隐约勾勒了出来。

　　门外的叶青羽听到这里，已经明白了大致的脉络。

　　原来如此。

　　原来如此。

　　原来这些人所谋，竟然是这样。

　　“嘿嘿……哈哈……哈哈哈！”年轻甲士桑浮生像是听到了什么最可笑的笑话一样，不可思议地大笑了起来：“就凭你们？就你们这群地沟里的杂碎，你们这群肮脏龌龊的渣滓，竟然想要动我家大人和叶侯爷？真是白痴的可笑啊……可怜，你们都不知道自己在做什么，蚍蜉撼大树，哈哈哈哈……”

　　这笑声，宛如金戈铁马在轰鸣奔腾一样。

　　有一种令人变色的力量和气势，从桑浮生虚弱却又振聋发聩的笑声之中弥漫出来。

　　刑房之中，宗门中人一个个都为之变色。

　　“妈的！敬酒不吃吃罚酒！！老子让你屁话这么多！！”“黑狗熊”恼羞成怒，狞笑着道：“就算是一块生铁，落在我【活阎罗】熊九的手中，也得吐出一块肉来，你想硬撑，嘿嘿，那就如你所愿，让你尝尝求生不能求死不得的滋味，看你能撑多长时间！”

　　话音未落。

　　他顺手抄起了旁边的一根铁蒺藜，手腕一抖，如闪电一般朝着年轻甲士的脸上刮了过去。

　　“那就试试吧。”年轻甲士脸上带着轻蔑的笑，连眼睛都不眨一下：“来给爷好好挠痒痒，我真的很想见识见识，你是怎么让生铁吐肉的。”

　　“老子废了你半边脸，剜掉你一颗眼珠子，看你还怎么硬！”

　　“黑狗熊”狞笑，铁蒺藜直接朝着年轻甲士的脸部扫过去。

　　但就在铁蒺藜快要刮上皮肉的时候，突然停了下来。

　　难以寸进。

　　“黑狗熊”一愣，然后运劲。

　　但依旧难以动弹丝毫，仿佛是被定身了一样。

　　他察觉到了不对经，表情充满了惊讶。

　　他无法理解，为什么自己的手臂，突然不听使唤了，突然僵硬了下来，失去了直觉，一直到他讶然地发现，不知道什么时候，一层淡淡的银色寒霜弥漫在了他的手臂上。

　　“怎么回事？我……”黑狗熊无比震惊。

　　一低头的瞬间，他赫然发现，不仅仅是手臂上，他的大半个身躯，脖子以下的部位竟然都被这一层淡淡的寒霜覆盖，除了脖子可以略微扭动之外，其他部位根本就难以动弹丝毫，那一层薄薄的寒霜，仿佛是世界上最坚硬的禁锢，彻底封印了他一样。

　　他茫然地看向其他人。

　　地面上，不知道何时已经被银色寒霜覆盖。

　　白玉一样的玄冰如同液体一样在流淌，无声无息地弥漫了整个牢房，不远处齐勇等人也是一脸茫然和惊骇，就见那白玉寒霜流淌过去，宛如毒蛇一般触摸到这几人的脚跟，然后顺着他们的腿脚向身躯蔓延，瞬间就覆盖了他们的大半个身躯……


第0234章 杀人如割草

　　“怎么回事？”

　　“哪里来的寒冰？”

　　“发生了什么？我动不了了……”

　　宗门江湖中人都惊叫了起来。

　　年轻甲士桑浮生微微一怔。

　　想象之中的剧痛并没有到来。

　　眼睛还能看到东西。

　　桑浮生看着几乎要刺到自己眼睛上的铁蒺藜之刺，在距离一发之宽的地方，突然停了下来，然后听到了这群恶棍们的惊呼，然后他低头，在看到地面上那一层似曾相识的寒霜……

　　寒霜？

　　这寒气……好像是在哪里见到过？

　　桑浮生呆了呆，突然意识到了什么。

　　他原本疲惫黯然的眼睛里，骤然迸发出了夺目的光彩。

　　再然后，他就在眼前这头黑狗熊壮汉那惊骇万分的瞳孔之中，看到了印在其中的一个人影的影像。

　　白衣如玉，黑发如瀑。

　　那是一个熟悉到了极点的身影。

　　叶青羽！

　　叶侯爷！

　　桑浮生惊呆了。

　　而几乎是在同时，齐勇如同杀猪一般的惊恐嚎叫，划破了整个刑房。

　　“叶叶叶叶……”齐勇终于看到了那个从门口一步一步走进来的白色身影，那张英武俊秀的面容，足以让无数少女为之失眠，但在他的眼中，无疑是这个世界上最为可怕的一张脸孔，他失声尖叫：“你……叶叶叶……叶青羽！”

　　……

　　叶青羽没有理会齐勇如同被阉割一般的尖叫哀号。

　　他屈指一弹。

　　四道冰晶雪花弹射而出，将年轻甲士桑浮生手脚上的镣铐直接射断。

　　“怎么样，还能撑住吗？”

　　他说这话的时候，人已经如闪电一般到了年轻小军官的身边。

　　桑浮生却知道这句话是叶青羽对自己说的。

　　这年轻甲士裂开嘴，豪气十足地哈哈大笑道：“没问题。”

　　手脚微微发力，伤口崩裂，鲜血溅射，人却是已经挣开了残断的镣铐，从刑架上跳下来，一个趔趄，差点儿栽倒，他一手扶住刑架，吐出一口血沫子，嘴角咧了一下，道：“妈的，差点儿被这群狗崽子弄死……”

　　旁边。

　　叶青羽的掌心，已经覆盖在了年轻小军官的额头上。

　　小军官已经处于一种半昏迷的状态，身体在剧烈地颤抖挣扎着，对于外界的一切，并无感知。

　　“我来了有一段时间了，一直都在门后看。”叶青羽没有回头，缓缓地向小军官的身体之中注入内元，然后轻声地道：“他的情况有点儿不妙，我来的时候，就已经发现他有点儿生机涣散了……所以，我只能先忍一忍，让他们用刑，刺激他最后的能量，激发其生命本源之力，我才能出手救人，夺一线生机，为其续命！”

　　说着，叶青羽反手一扬。

　　一件长袍从空间百宝囊之中取出，丢给了桑浮生。

　　桑浮生接过长袍，往自己上下全部都是各种密密麻麻的伤口的身躯上一裹，深深地吸了一口气。

　　听到这话，他微微一怔，旋即明白过来，原来叶侯爷是在向自己解释，不由得有些感动惶恐，连忙道：“侯爷高义，所做之事必然是有其道理，浮生早就听我家将军说过，你所做之事，无需向小人解释，哪怕今日您不出手，小人也无怨言。”

　　他在柳宗元的感染之下，对于叶青羽早就是无比敬佩。

　　尤其是前几日听到叶青羽放话宗门，又以雷霆手段击杀五毒公子等人，让幽燕军中的正义之士振奋无比，桑浮生已经是叶青羽的忠实崇拜者之一了。

　　过了片刻。

　　“呼……”年轻小军官终于睁开了眼睛。

　　他长长地呼出一口浊气，剧烈颤抖的身躯，终于渐渐停止了下来。

　　叶青羽松了一口气。

　　他不是医师，只是略微知道一些救人的办法。

　　第一眼看到刑架上的年轻小军官的时候，就知道他伤势太重难以回天，所以才相处了这个办法，在小军官被折磨的时候，没有出手，等到他承受不了巨大的痛苦而身体本能地释放最后的生命之力的时候，才出手以是深厚的玄气，用武者最常见的方式，为他续命。

　　小军官缓缓地睁开眼睛。

　　看到叶青羽的瞬间，他愣了愣。

　　眼神似乎是有点儿茫然，又有点儿错愕。

　　“你是……叶……叶侯爷，你……”他曾经见过叶青羽的画像。

　　叶青羽笑了笑，道：“不要说话，先休息。”掌心吐出一道寒气，瞬间将钢铁刑架直接冻成了冰渣，银霜覆盖了小军官身上的伤痕，为他止血，然后将他轻轻地抱起来放到了旁边的一张石床上，用另一件长袍盖住了他的血肉模糊的赤裸身躯。

　　小军官的伤势很重，需要系统的治疗。

　　做完这一切，叶青羽看了看年轻甲士桑浮生。

　　桑浮生的实力，比小军官强横了无数倍，体内血气旺盛如巨熊，所以状态要好了许多，略微调息之后，已经可以自如行动，身上的长袍已经被鲜血浸透，但他却像是丝毫未察觉一样，精神状态很好。

　　“大人，接下来我们该怎么做？”

　　他身躯挺的笔直，如一杆标枪。

　　即便是在身受重伤的时候，依旧保持着一名真正的士兵的姿态，身躯一张弓一般绷得紧紧的。

　　这才是真正的幽燕军军士的风采。

　　叶青羽看了一眼被寒冰固定在原地惊恐万状的齐勇等人，淡淡地道：“怎么做？当然是做你最想要做的事情啊……留下一两个活口就可以了。”

　　桑浮生一呆。

　　旋即他很开心地笑了起来。

　　“谢侯爷。”

　　他行礼。

　　然后转身，朝着齐勇走人走去。

　　“看你们一个个，笑的多难看，来来来，开心一点嘛……”桑浮生捏了捏手指，鲜血从指尖滴了下来，骨节传来嘎嘎嘎的声音，活动了一下肩膀，缓缓走过去，笑着道：“刚才不是玩的很开心吗？现在轮到了我，来，陪我再好好玩玩！”

　　……

　　我的天！！

　　怎么可能！！

　　当那银霜如水纹一般蔓延在整个拷问室里，固定住了每一个人的身影的时候，包括在通道里守卫的那些七星宗高手顿时觉得整个山洞里的温度一下子降至了冰点，他们亲眼看着一道笔直的白衣身影，不知道什么时候出现在了山洞洞口，就好像一位浑身散发着刺骨寒意的地狱死神，一步步的走了进来。

　　“叶……叶青羽！！”

　　齐勇为首的七星宗人，不约而同的吞下了一口恐惧的口水。

　　他们怎么也不敢相信自己的眼睛，这位传说中的寒冰死神怎么会出现在这里。

　　当叶青羽治疗年轻小军官的时候，没有人敢说话。

　　难以形容的恐惧，将他们每个人都淹没。

　　这段时间以来，幽燕关中的江湖宗门众人，没有听过叶青羽这三个字人，绝对没有，数百个江湖宗门中人用自己的血与骨，成就了叶青羽的无上杀名，现在【幽燕一叶】这个外号，别说是在幽燕关，即便是在整个帝国江湖道上，也已经有了足够的威慑力。

　　在场的齐勇这些人，自己心中也很清楚，绑在一起都不是这【幽燕一叶】的对手。

　　他们只是留在这里负责刑讯的。

　　真正坐镇这里的顶级强者，恰好今日有事，都出去了。

　　这里根本就没有人能够抵挡得住叶青羽哪怕是半招。

　　而且叶青羽现身的瞬间，就以寒冰之力封住了整个刑房，任何消息也都发不出去了。

　　他们这群人，就像是待宰的羔羊一样。

　　所以当听到叶青羽那句“做你最想做的事情”的时候，齐勇等人就像是被死神的镰刀勾住了脖子一样，那刀锋般的寒冷让他们绝望。

　　那冰冷的话语就如同死神的法旨，每一个字都充满了无尽的威压与怒火，齐勇等人只觉得自己浑身的血液都要被对方震得无法流动，一种难以抑制的恐惧让他们所有人都在瑟瑟发抖。

　　桑浮生第一个来到了那黑狗熊壮汉的身前。

　　这个浑身黑色毛发浓密一身狰狞气息的壮汉，脸上露出了比哭还难看的表情，他张着嘴，却已经说不出来话……

　　“你看，报应来的真快！”

　　桑浮生笑着，随手拿起刑架上的另一支铁蒺藜，反手砸下去。

　　鲜血飞溅。

　　黑狗熊壮汉的脑袋直接被砸成了西瓜一样。

　　年轻甲士出手狠辣，毫不留情。

　　旁边已经有几个宗门弟子，吓得失声尖叫了起来，哭喊着求饶，虽然也曾经历过江湖杀戮，也曾见过流血和死亡，但大部分时候，这样的命运都是由他们强加给别人，比如这一次酷刑折磨桑浮生和小军官，那血腥残忍的场面，要比被一只铁蒺藜砸碎了脑袋更加触目惊心，他们却如同观看盛装表演一样兴奋狂欢。

　　但当这样的命运降临在他们自己身上的时候，恐惧就瞬间淹没了他们。

　　“喂，我说你们，一个个都自称是江湖好汉，能不能别这么大惊小怪好不好，”桑浮生皱眉呵斥了一声，然后很认真地想了想，道：“沾到血了，嗯……看来这样太暴力真的不好。”

　　然后他目光在四周看了看，拿起了一柄生锈的砍刀，在手里掂了掂。

　　咻！

　　刀光一闪。

　　旁边一名江湖中人的脑袋，直接飞了起来。

　　“还是用刀顺手一些……”桑浮生满意地点点头，然后手腕一震，刀光再起，另一个江湖中人的头颅也飞起落地，鲜血如喷泉一般涌起。

　　杀人如割草。

　　这是真正在妖族战场上磨砺过的军人，出手狠辣，绝对留情。


第0235章 我叫叶从云

　　“不不不……等一等，你听我说……桑将军，饶命，我什么都说，我什么都愿意说……”之前最凶狠的齐勇，此时表现的最可怜，一脸的鼻涕眼泪，脸上五官都快要挤成一团了，拼了命地哀求，如果不是身体被寒冰封住，只怕他已经跪下来磕头了。

　　“你看这种事情多可笑，这几天你还一个劲儿地让我说，要撬开我的口，结果现在自己倒是抢着要说了……”桑浮生笑了笑，道：“你说你可怜不可怜？你这种废物，活着还有什么意思？”

　　“我……”齐勇张口，想要说什么。

　　咻！

　　刀光如电。

　　他的头颅，直接飞到了半空中。

　　“真遗憾，我不想听你说。”桑浮生摇了摇头，脸上浮现出一丝厌恶之色。

　　连续的出刀让他有点儿疲惫了，本就消耗过度的体力有点儿不支，他长长地喘息了几声，随手生撩起长袍前摆，擦去了砍刀上的血迹，皱了皱眉头，道：“刀太钝了，斩过去都能听到骨头断裂的声音……”他笑着看了看剩下的其他人，道：“所以很抱歉啦，如果一会儿砍你们的时候，一刀砍不死，那就请多多担待哦，我会尽快补上第二刀的……”

　　他贴身的长袍本来就被自己身上的鲜血染透，受过刑的身躯像是从地狱里爬出来的恶鬼一样，每走一步，地面白色寒霜上都会留下血迹脚印，谈笑之间露出白色的牙齿，浑身带着一种令人不寒而栗的杀气。

　　这样的话，从他的口中说出来的时候，立刻就有人崩溃了。

　　各种尖叫哀嚎和求饶之声，在不大的刑房里响起。

　　桑浮生并没有理会。

　　他拖着砍刀，一刀一刀地砍过去。

　　刀口真的是很钝了，加上他力气有点儿消耗太过，所以一刀斩出去的时候，还真的没有办法斩掉一个人的头颅，他就像是砍树一样，一刀一刀地不断砍过去，最后那人的头颅，基本上是被活生生地从脖子上砸下来的……

　　场面实在是太血腥。

　　嘭嘭嘭！

　　就像是锤子砸在败革上的奇异声音不断地响起。

　　大概一盏茶时间之后。

　　桑浮生用手中的钝刀，砸掉了七个人的头颅。

　　还剩下最后两个人，已经彻底吓疯了。

　　桑浮生笑了笑，丢掉了手中的刀。

　　他转身回去，对叶青羽行礼，道：“侯爷，该做的事情，我都做完了，剩下的这两个家伙，已经彻底吓破了胆子，现在问他们任何事情，估计他们都会老实交代的……”说到这里，他补充了一句，道：“这两天我仔细观察过他们，这两个家伙，应该是知道内幕最多，胆子相对较小，也是这些人之中地位较高的人，应该可以问出一些有价值的东西。”

　　叶青羽点了点头：“辛苦你了。”

　　“这些都是我应该做的。”桑浮生一脸的惭愧，道：“我这次给我家柳将军丢人了，竟然被这群货色给抓到这里来……”

　　叶青羽拍了拍他的肩膀。

　　这个桑浮生，真的是一个很厉害的角色。

　　看得出来，他并非是一个嗜杀的人，刚才他原本可以用很痛快的方式解决掉这些宗门江湖中人，但他却偏偏用一种看起来残忍无比的方式，一个个杀过去，这并非是为了复仇或者发泄，而是为了击溃最后那两个活口的心理防线，根本就是在杀鸡给猴看，用最直接最暴力的方式，击溃那两个人最后仅存的抵触意志。

　　他甚至在过去几天被残酷折磨的时候，还用心去观察分析和判断这里每一个人的性格、身份和地位，分析出了这些人的强弱，知道了那些人有价值，那些人可以利用……

　　这是只有真正的铁血军中菁英才能做到的奇迹。

　　怪不得柳宗元将他视为心腹，一直倾力栽培，如果桑浮生能够活下去，得到正常的晋升的话，那么不出十年，他将会成为幽燕军之中的另一颗新星。

　　刚才这一系列表现，让叶青羽也不得不对他另眼相待。

　　“先救人吧。”

　　叶青羽并没有立刻去拷问那两个活口。

　　在稳定住了小军官的伤势之后，他仔细想了想，情况要比想象之中的糟糕一点。

　　外面那大大小小牢房中关着的人，状态都不怎么好，即便是开了老房门，也跑不了多远，这样一群人想要转移出去，不是叶青羽一个人所能做到的事情，而且就算是走出去了，该如何安致，也会是一个问题。

　　“我们需要帮手……我去通知柳将军！”

　　桑浮生自告奋勇。

　　叶青羽闻言，仔细想了想，点头道：“好，让宗元兄和温疯虎带人来，从今天开始，我们前锋营要接管这座新兵训练营，这里的一切，都将会成为证据，我想有些人，很快就会坐立不安。”

　　说到这里，叶青羽看了看趴在自己肩膀上的呆狗小九，道：“小九，你跑一趟，带着桑将军出去，不要惊动外面的人，知道吗？”

　　“汪，汪汪！”呆狗小九知道现在不是开玩笑的时候，很干脆地点头答应。

　　“这是……”桑浮生怔怔地看着小九。

　　“一会儿你就知道它的作用了。”叶青羽笑了笑。

　　一人一狗很快动身离开。

　　叶青羽又观察了小军官的伤势，确定他暂时无碍之后，这才仔细观察起这个刑房。

　　刑房里摆放做多的就是各种各样的刑具，都是新近打造的，不过上面已经是血迹斑斑，靠东侧还摆着一些临时床铺之类的东西，看来应该是这些宗门中人临时休息的地方，床铺旁边摆着几十个酒坛子，石壁上还挂着腊肉，墙角则是一些残羹剩菜之类的垃圾，还没有来得及丢出去……

　　最里侧的有一张大桌子，上面摆放着一些书卷地图之类的东西。

　　叶青羽眼睛一亮，走过去坐在桌子前，一件一件仔细翻阅了起来。

　　很快他的眉毛就皱了起来，如两柄利剑一般悬在星眸之上。

　　大概半炷香时间之后，他看完了所有的书卷卷宗。

　　“这件事情，果然还是和辎重部脱不了干系……”

　　叶青羽在心中叹息了一声。

　　可惜这些卷宗之中，也并没有透露出太多的讯息，想来真正具有决定性意义的东西，应该是在双方大人物的身上随身携带了，留在这种地方的东西，毕竟不是最重要的。

　　叶青羽起身，来到了那两个快要被吓晕了的宗门弟子跟前。

　　“说吧，为什么抓这么多平民，哪几个宗门参与了这件事情？谁是背后指使？”叶青羽看了看这两个人，口气平淡，面无表情，但傻子也能感受到那股随时都有可能如火山一般爆发出来的愤怒和杀意。

　　这两个人，哪里还敢有丝毫的隐瞒？

　　两个人争着抢着说，一五一十地把自己知道的一切，都竹筒倒豆子一样全部都供了出来。

　　叶青羽一字一句都牢牢地记住了。

　　“侯爷，我们所说，句句为真，向天发誓……”

　　“是呀，这些话，我们都可以出面作证的。”

　　两个人就差跪在地上了。

　　“作证吗？”叶青羽看了两人一眼，摇摇头，道：“我知道怎么回事就行了，还要你们做什么证？难道我去清算之前，还要和他们讲道理吗？”

　　两人都呆住。

　　叶青羽算算时间，桑浮生和呆狗小九应该已经离开了这里。

　　“谢谢你们的诚实，现在你们可以休息了。”叶青羽转身，扶起已经清醒过来的小军官，朝着刑房的外面走去，再也没有理会这两个快被吓傻了的宗门弟子。

　　一直到叶青羽的身形，消失在大门外，两个人才松了一口气。

　　“怎么办？”

　　“这下子遭了……如果被宗门知道，我们泄密了，那我们就死定了。”

　　两人还在提心吊胆地商量着对策，突然一股寒风吹来，就像是吹散了空中的雾气一样，瞬间吹散了他们两个人的身体，两个活生生的人化作了冰沙一般消散在了原地，他们张惶的声音，似乎还隐隐留在原地……

　　休息吧。

　　永远地休息吧。

　　叶青羽从一开始，就没有想过要放过这里的任何一个人。

　　肮脏的灵魂，都该死。

　　……

　　……

　　走过了其他监牢，叶青羽并没有将里面关押着的平民放出来。

　　这是要等到柳宗元和温晚带着大队人马来之后，才能做的事情，如果现在打开这些牢房的门，这里将会是一片混乱，被关久了想要活命的人们，绝对会像是疯狂的野兽一样乱冲，反而会送命，只有前锋营的大军到来，才能稳住局面，真正安顿好这些人。

　　叶青羽扶着小军官，沿着甬道，朝着外面走去。

　　路遇符文阵法，叶青羽出手，强行将其击毁。

　　这个时候，已经不用担心惊动什么人了。

　　叶青羽故意触发这些警示阵法，就是要惊动那些幕后的人，故意打草惊蛇，让那些隐藏在幕后的毒蛇们自己跳出来，他要在这新兵训练营中，等待着有人来自投罗网。

　　“不是第一次见面了，还不知道你叫什么名字呢。”

　　走到甬道尽头，站在这山洞门口，俯瞰下去，山脚下依旧是一脸混乱，伪装成士兵的江湖中人还在疯狂地喝酒哄笑，叶青羽看了看身边这个年轻的军官。

　　自从那日救灾的时候认识，叶青羽就对这个小军官极为欣赏。

　　虽然他的实力很普通，但在他的身上，有一种很罕见的镇定和耐心。

　　那是一种泰山崩于前而不变色的养气功夫，即便是很多武道高手，都难以做到这一点。

　　而在这一次牢狱之劫中，年轻军官即便是饱受折磨，差点儿送命，却不愿意和齐勇等人同流合污，表现出来的强悍坚定和强大意志，丝毫不比年轻甲士桑浮生逊色多少，更然叶青羽欣赏他。

　　如果有机会，日后要在前锋营提拔这个年轻军官。

　　所以叶青羽才开口问他的名字。

　　“回禀侯爷，属下叫叶从云。”年轻军官回答道。

　　叶青羽心中一震，瞪大了眼睛，不可思议地问道：“你叫叶从云？你就是叶从云？”


第0236章 冰雕

　　叶青羽做梦都想不到，眼前这个带着书卷气的小军官，竟然就是自己苦苦寻找的哨兵甲的弟弟叶从云，自从来到幽燕关，叶青羽就托温晚寻找叶从云，后来和柳宗元相熟，也拜托了这位游击将军，前段时间才有了大约的消息，结果因为妖族入侵幽燕关而未能见面……

　　谁知道踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　这么说来，那日自己已经见到了要找的人，却最终擦肩而过？

　　“大人……您听说过属下的名字？”看到叶青羽这般反应，小军官叶从云有点儿惊讶。

　　叶青羽点了点头，不知道该说什么好。

　　他心中真的是惭愧道了极点。

　　在百断山的暴风雪之夜，在那地下冰窟之中，哨兵们拼死保护自己，一个个都惨死在了刘元昌和陈墨云的毒手之下，哨兵甲临死之前，请求自己照顾他的弟弟叶从云……在他的生命的最后时刻，他将自己最爱的人托付给了叶青羽，但是……

　　叶青羽看道叶从云身上的伤，心中不断地自责。

　　自己有负哨兵甲的重托啊。

　　还好那日在红尘酒馆之中的灵机一动，让呆狗小九来查这件事情，自己才能在最关键的时刻赶到，如果错过今日，只怕叶从云就要被齐勇等人活生生地折磨死，那自己想要弥补都来不及了。

　　“你现在在前锋营所任何职？”叶青羽话题一转，轻声问道。

　　“下官是前锋营裴炜将军麾下的小队长。”叶从云虽然不知道叶青羽为什么这样问，但还是很认真地回答。

　　“想继续留在前锋营，还是来我白马塔？”叶青羽站在山洞的门口，俯瞰下方混乱的营地。

　　叶从云的脸上，掠过一丝惊讶之色，对于素来平静淡定的他来说，这已经算是最夸张的表情了。

　　这位年轻的军官看了看旁边的幽燕军人偶像，很认真地想了想，道：“能够为叶侯爷您效力，是无数前锋营士兵的荣耀，只是……只是裴将军待我不薄，我……”

　　叶青羽笑了笑，道：“好啦，我知道了，留在前锋营也很好。”

　　说到这里，叶青羽话题一转，道：“我看你资质不俗，但气血羸弱，应该是身体藏有暗疾，不然实力应该比如今更强一些，到底是怎么回事？”

　　“下官小的时候，受过一次重伤，伤及到了生命本源，后来虽然活下来，但却被医生诊断为【先天血虚】之症，”叶从云表情平静地道：“先天血气不足，修为也只能停留在凡武境，无法感悟元气。”

　　叶青羽点了点头。

　　原来是这样。

　　看来叶从云小时候的那次受伤一定很严重，估计是死里逃生。

　　怪不得哨兵甲临死之前，对自己这个弟弟念念不忘。

　　“你现在这里休息一会儿，我清理一下周围的垃圾。”叶青羽扶着小军官在洞口的一块平整岩石上坐下，然后缓缓地朝着下方的营地走去。

　　轰！

　　洞口的暗阵警示符文阵法被触发。

　　强横的力量波动席卷而来。

　　地面震动，碎石溅射咆哮。

　　叶青羽脚步不停，右掌在虚空之中轻轻一握，内元化作六条雪龙幻影呼啸而出，飞腾盘旋虚空，龙吟阵阵，迎上了那暗阵的力量，寒意大作，竟是将那恐怖的符文阵法之力直接冻结凝固在虚空之中，连同溅射的碎石、草茎……

　　这是一副奇景。

　　空中涌动的一切，瞬间凝固。

　　叶青羽就从这凝固在虚空中的杂碎乱物之中走过，如行走在乱世中的白衣诗人。

　　在他走过的瞬间，所有的一切像是失去了后劲的流矢一样，无力地跌落。

　　他的脚印踏过的地方，有一只只银色寒霜脚印，浮现又消失，一条条银龙如幻似真，盘旋缭绕在他的身边，在天空那一轮银月之光的照射之下，他就像是行走在浊世之中的龙神一般，寒意如白霜涌动，星云般弥漫向四空。

　　“什么人？”

　　“有人闯进来了……”

　　“快去找大师兄……”

　　“围住他！”

　　“什么人来找死，快拦下他。”

　　下方混乱而又喧嚣复杂的营地里，那些歪歪斜斜松松垮垮地穿着军服的江湖中人，终于发现了叶青羽的存在，预警暗阵的爆发，强大的元力波动让他们瞬间惊醒，这种场面就像是在马蜂窝里捅了一棍子一样，无数叫喊怒吼之声响起。

　　咻咻咻！

　　无数道暗器如同密雨一样，划破虚空而来。

　　远处身形闪烁，一道道元气波动涌动，无数人化作流光，瞬息间朝着叶青羽围了过来。

　　“回去。”

　　叶青羽掌心微微往外一推。

　　那激射而来的密密麻麻的暗器在虚空之中一顿，停滞下来，然后尖啸着倒飞激射回去，以比来时更加狂暴恐怖的速度，划破了夜空，摩擦空气产生刺目的火星，像是暗夜里一颗颗从暗穹上坠落下来的流星一样，轰入了那飞射而来的人群之中。

　　“啊……”

　　“不，我的手……”

　　一阵阵惨呼骤然划破了夜空。

　　那一只只如猎食的枭鹰一般略空而来的身形，骤然被击中，雪花在虚空中绽开，然后一个个仿若断了线的风筝一样从半空之中跌落了下来。

　　杀戮，掀开了序幕。

　　坐在岩石上微微喘息的叶从云瞪大了眼睛。

　　叶青羽这三个字，对于幽燕关无数士兵来说，这段时间都称得上是如雷贯耳，很多人都知道这位年轻的侯爷实力很强，出手更是毫不留情，各种传说满天飞，但那毕竟只是传说而已，此时亲眼看到叶青羽在自己的眼前出手，看到那近乎于华丽优雅的杀戮手段，叶从云被深深地震撼了。

　　想象之中那鲜血横飞、残肢断臂溅射的画面，并没有出现。

　　银色的雪龙幻影呼啸长空，穿过那一个个江湖中人空中的身体，就看那面色狰狞的家伙，瞬间化作了一座晶莹剔透的银色冰雕，月光下反射着皎皎如玉的光华，从半空中掉落，摔到地上，像是碎玻璃一样摔成了冰渣……

　　无数道银色雪龙，从那白衣如玉的伟岸身形中涌出，掠过天空。

　　无数座冰雕产生，掉落，摔碎……

　　没有鲜血，没有白骨。

　　一切都化作了碎冰。

　　最先冲上来的三四十个江湖高手，几乎连十息的时间，都没有撑下来，就纷纷从半空之中跌落，化作了一地混乱破碎的冰渣，仿佛被那银龙洞穿身体之后，所有的骨骼血肉都消失了，只剩下寒冰。

　　杀人不见血。

　　可怕的寒冰元力。

　　空气之中，寒气如白霜般蔓延。

　　就算是白痴，也在这种碾压式的局面之下，感觉到了惊恐。

　　原本气势汹汹而来的江湖高手们，一个个瞠目结舌的地看着眼前艺术般的杀戮盛景，再也提不起丝毫的勇气，惊恐万状地往后退，吓得腿肚子都快要转筋了。

　　阵阵龙吟。

　　银色雪龙漫天飞舞，月色下，犹如神迹。

　　雪龙蜿蜒而过，寒气无情，不断地收割着生命。

　　“跑！”

　　有人大喊了一声，转身就跑。

　　“我们是鹿鼎派弟子，阁下何人？”也有人报出了自己的门派名称，想要提醒叶青羽，我们可是大宗门的弟子，你最好不要杀我们。

　　“不要……我们已经加入了幽燕军，是帝国军人，你不能杀我们……”宗门没有什么名气的人，下意识地搬出了幽燕军的旗号。

　　“阁下身为人族，为何要屠杀自己同胞？”更有人占据了道德大义，大声地吼叫。

　　对面。

　　叶青羽的表情，没有丝毫的改变。

　　元力催动到了极致，三十道雪龙不断地幻化掠过四空，这就是武道强者的威力，武道境界上的压制，眼前这些江湖高手们，实力最高者不过二十灵泉，放在普通人眼中是了不得的高手，但对于如今的叶青羽来说，却和幼童没有什么区别。

　　哪怕这些人足足有五六十人。

　　境界上的巨大差距，让一切数量都苍白无力。

　　杀戮，丝毫不停。

　　幽燕关的街道上响起过这些人狰狞的笑，又看到了牢房里的惨状，再看到了桑浮生和叶从云的遭遇，看到了齐勇等人的丑陋，叶青羽心中对于江湖中人的印象，已经差到了极点，就算是江湖宗门中也有好人，但今夜出现在这个营地里的却都该死。

　　杀了玄玄宗的人，杀了【画扇】和【金玉】，杀了五毒公子……

　　杀了这么多杂碎和小丑，幽燕城的平静还不降临，有人却还不愿意老实一点。

　　叶青羽觉得这一定是因为自己还没有将这些人打疼打怕。

　　既然如此，那就再来。

　　人总是会怕死。

　　再疯狂的野心和再诱人的利欲，在死亡的危险面前，总会变得理智起来。

　　既然你们还不愿意收敛，那就准别迎接死亡的审判。

　　这就是叶青羽的原则。

　　所以此时，他绝对不会收手。

　　龙吟阵阵。

　　满地冰渣。

　　一个个仓皇奔逃和求饶的身影，被雪龙幻影洞穿身躯，然后就化作了面孔狰狞惶恐的冰渣，维持着逃跑的姿势，像是一尊尊完美的艺术品雕像一样，却又像是可怜可悲又可恨的小丑一样……

　　一个……

　　两个……

　　混乱的营地里，堆起了无数的雪人一样。

　　仿佛是凛冬再临。

　　叶青羽从这混乱破碎的营地里走过。

　　来到大营的门口，他终于停了下来。

　　还是有几个人逃了出去。

　　这样也好，如果都杀光了，谁去将这里发生的一切，告诉那些在背后营营苟苟的人呢？

　　叶青羽站在原地笑了笑。

　　他还在等待。

　　等待着真正有分量的高手出现。


第0237章 俞白眉

　　月光如水照白衣。

　　叶青羽回到了山腹洞口前。

　　数百江湖宗门中人，留在这里的已经尽数化作了冰雕，破碎的或者是完整的，为这个混乱凌乱的新兵训练营增添了几分诡异的美丽气息，皎洁的月光下那一座座冰雕，晶莹剔透，线条流畅到了极点，即便是面部表情，都栩栩如生，仿佛是完美的艺术品一样。

　　任谁也想不到，这些冰雕真的是血肉之躯冻结而成。

　　叶青羽又检查了叶从云的伤势。

　　情况不是很乐观。

　　虽然有叶青羽的内元续命，但小军官本来就属于是【血虚之体】，先天血气不足，这一次遭受酷刑之后，更是升级断绝，叶青羽以武者秘法为他续命，终究不能长久，此时的叶从云看起来神态好了许多，脸上也出现了红润血色，但实际上体内生机，依旧犹如风中残烛一般，仿佛随时都有可能断裂。

　　这样下去，不是办法。

　　叶青羽想了想，取出一枚【玄天丹】，道：“你伤的不轻，这颗丹药吞下，可以密布生机，等到此间事了，我再找医师帮你调理身体。”

　　“不敢劳烦侯爷。”叶从云连忙推辞道：“下官感觉已经好了很多，回去在营中修养调理一段时间，就无大碍了。”

　　虽然不知道叶侯爷手中这颗碧绿龙眼一般的丹药，是什么来历，但这个世界上，任何东西，一旦和丹这个字联系上，那肯定是价值不菲，叶从云能够清晰地感觉到这位幽燕关之中的新贵侯爷对于自己额外的关心，兴奋之余，也有些忐忑，所谓无功不受禄，叶从云不想轻易接受。

　　“你的身体，还是有问题的，先吞下丹药，其他的事情，回头再说，”叶青羽笑了笑，道：“你哥哥是我的朋友，所以我照顾你是应该的，至于你的血虚之症，我日后会帮你解决的。”

　　“家兄？”叶从云一怔，神色微微一黯，道：“家兄在半年多之前，就已经……莫非侯爷？”

　　叶青羽点了点头，也不隐瞒，道：“令兄是为了救我而死，临死之前，曾嘱托我一定要照顾你，只可惜没有留下具体的地址，到了幽燕关之中，我曾多方派人打探你的消息，可惜一直都没有眉目，要不是今天偶然得知你的名字，找到你不知道要到什么时候了。”

　　叶从云低下头，一抹泪光，在他的眼中一闪而逝。

　　他很快抬起头来，脸色恢复了平静，一如往日一般镇定。

　　“家兄的噩耗，我已经在军部的告示中得知了，原来他是为了守护侯爷而死，家兄生前曾以在幽燕关从军为荣，被调到哨所之后，一直因为无法继续灭妖而闷闷不乐，他曾经对我说过，军人所求，不是权势和荣耀，而是镇守边疆护佑族人，哪怕是最终马革裹尸而还，死亦无憾，我想能够为守护侯爷而死，他定是无怨，如果他能够得知侯爷您如今为幽燕关所做的一切，一定会荣耀振奋的。”

　　小军官脸上，浮现出一丝淡淡的笑。

　　他抬头看着暗青色的月空，寂寥群星之间，依稀似乎又看到了兄长那张带着威严慈祥的笑脸。

　　“吞下丹药，我为你护法。”叶青羽递过去【玄天丹】，道：“我想令兄若是在天有灵，也希望你能够好好活下去，你要是能够继承他的愿望，在幽燕关一飞冲天，他应该会更高兴，所以说先，你得保护好自己的身体。”

　　叶从云想了想，没有再推辞，接过丹药服下。

　　【玄天丹】入口即化，一道道冰凉气息散入四肢百骸，接着是宛如钢针游走肌肉一般的疼痛，叶从云冷哼了一声，额头上瞬间浮现出一层冷汗，不过剧痛再一次刺激了他的身体本能，让他生命之力再度爆发，很快这种刺痛消失，化作了精纯的内元，游走四肢百骸，修补他受损的身体，恢复活力。

　　叶青羽在一边护法，一只手掌按在叶从云的肩膀，对他体内发生的一切，清晰感知。

　　【玄天丹】的效果，要比叶青羽想象的更好一些。

　　元气不愧是世界上最精纯的能量，在丹药元气的增补之下，小军官体内的伤势快速复原。

　　一颗【玄天丹】可以增加三四十灵泉境武者半年多的修为，药效可谓强劲，但却绝不霸道，所以即便是叶从云这样还未晋入灵泉境的武者，也能够承受的起。

　　不过增元丹药，毕竟不是治病之药。

　　想要彻底续上叶从云的生机，想要解决他的【血虚之症】，还需要再想办法。

　　叶青羽正想着，该从何入手，解决叶从云的问题的时候，远处有强横的能量波动，虚空之中气浪被排开，数道流光如流星般划破夜空，落在了下方凌乱的营地之中。

　　“有真正的强者到了！”

　　叶从云从治疗之中苏醒过来，看到这一幕，霍然一惊。

　　叶青羽却像是早就料到了这一幕一样，嘴角露出一丝轻微的笑意，但这笑意之中，却又蕴含着一边的叶从云骤然觉得像是尖刀抵住了心脏一样的寒冷，这种感觉就像是之前叶青羽出手斩尽军营中江湖中人时候的一样。

　　轰！

　　对面数人落地的瞬间，强大的元气波动，席卷整个新兵训练营。

　　这是真正的宗门中的强者。

　　那一瞬间的气势，让叶从云甚至感觉到了一阵阵的窒息。

　　对面出现的，一共是四个人，两个年轻人，其中之一身穿制式铠甲，面容有几分俊气，身形修长，正是辎重部的调拨官赵如云，另一个白眉鹰钩鼻，身形瘦高，周身气息极为凌厉，宛如一柄绝世长刀一样，另外两个则都是中年人，身穿便服，都是宗门做派，面目不怒自威，显然也都是久居高位的大人物，气势不凡。

　　这四人现身的瞬间，立刻朝着兵营之内大量。

　　眼前所见的景象，让他们勃然变色。

　　“怎么回事？这……都死了！这是帝国军营，什么人竟敢在这里杀人？谁干的，给我滚出来……”赵如云最是沉不住气，第一个惊呼出声，显得极为震惊和愤怒。

　　而其他三人，却是在第一时间，注意到了叶青羽两人的存在。

　　高手之间，哪怕是不用眼睛，气息就可以感应到对手。

　　而三人在看到叶青羽的一瞬间，就认出了他的身份。

　　【幽燕一叶】如今在江湖道上也是杀名不小，尤其是众多在幽燕关中的江湖中人，在经历了这些天的事情之后，对于叶青羽也是重点提防对象，早就有画像在各大宗门之间传播，哪怕是没有见过叶青羽的人，看过画像之后，也都知道了这位杀气十足手段狠辣的新晋侯爷长什么样子。

　　这仨人看过画像，瞬间就认出了叶青羽。

　　第四个反应过来的，则是赵如云。

　　在气势十足地吼了一声之后，看到叶青羽的瞬间，赵如云的腿就软了，差点儿噗通一声跪在地上，在这一瞬间，赵如云真的就想立刻回头离开，他多么希望自己今天没有出现在这里，可惜一切似乎都已经晚了……

　　“叶叶……叶侯爷，您怎么在这里？”

　　赵如云态度大变。

　　只是今日，他还能想起，那一日自己扶着张三回到辎重部大殿之中发生的一切，张三喷出来的那一口寒霜鲜血，惊破了赵如云的胆子，从那以后，这位曾经前途无限的调拨官，就像是换了一个人一样，大多数时间都有点儿魂不守舍。

　　叶青羽看了他一眼，没有说话。

　　这种货色，他真的是理都不想再理。

　　他的目光，落在赵如云旁边三个人的身上，仔细打量。

　　对面。

　　“你就是叶青羽？”那白眉鹰钩鼻的年轻人开口了，语气带着一种毫不掩饰的盛气凌人，笑着道：“见面不如闻名……怎么，这里的人，都是你杀的？”

　　“俞白眉？”叶青羽剑眉一掀：“落日大河宗？”

　　白眉鹰钩鼻年轻人微微一怔，旋即又骄傲地笑了起来，道：“你听过我的名字？呵呵……今天这军营里面，有三位我落日大河宗的弟子，看起来叶侯爷你并没有放过他们，人屠之名，倒也切合，不知道今夜叶侯爷杀人的理由是……”

　　“没想到落日大河宗，竟然也自甘堕落，好，很好，”叶青羽点了点头，不等他说完，直接打断，道：“今晚你来了，就别走了。”

　　说到这里，他目光又落在了另外两个威严中年人的身上，冷笑道：“两位什么身份，自动报上来吧，前锋营的大牢中，好为你们多准备两幅镣铐。”

　　“不知所谓。”右边的长须中年人开口，摇头，道：“年轻人若有本事，张狂一点也可以理解，但是姓叶的你未免太把自己当回事了，真的以为靠着帝国册封的一个小小侯爵的身份，就可以为所欲为吗？别人敬你，你是侯爵，不敬你，你只是一个自大狂后辈而已，不要在老夫面前自以为是，你还远远不够看。”

　　“废话真多。”叶青羽冷笑一声：“老东西，报名。”


第0238章 那就打破神话算了

　　“你……狂妄！”另一位白面无须的中年人冷笑，道：“江湖道上，人人都说叶青羽是一个铁血无情的杀人狂，我原本还不信，至少帝国军部册封你为英武忠勇侯，说明你这个人，还是有可取之处的，现在看来，本座却是错了，目无尊长，狂妄自大，屠戮同胞，包藏祸心……说的就是你，叶青羽！”

　　这位白面无须中年人，应该是哪个宗门的高层，一身气度不凡，想来年轻的时候，定是个美男子，这一发怒，的确是威势十足。

　　叶青羽却无聊地撇撇嘴。

　　扣帽子谁不会啊。

　　要是扣帽子就能解决问题，那还要巡营执剑使干嘛？

　　而且今天晚上，叶青羽就没有想过和这群人讲理。

　　用脚趾头想一想，都可以知道，那暗阵警示符文阵法被摧毁之后，来的最快最着急的这几个人，和这个伪军营是什么关系，必定不是什么好鸟，来到这里还倒打一耙，这些江湖中人，把江湖上的那一套，拿到这里来玩弄吗？

　　“不报名字就算了，反正一个个都不是什么好东西，等拿了你们，一顿拷打，到时候也都知道了。”

　　叶青羽懒得和这些家伙再争辩什么了。

　　“哈哈哈哈，你真是狂的可以，我今天就在这里，叶青羽，有本事你就来拿。”

　　俞白眉禁不住哈哈哈狂笑了起来，别人怕你是侯爷，我却不怕，想要以侯爷的身份，来压我江湖道上的人，那你叶青羽真的是想多了。

　　另外两个中年人，也都笑了起来。

　　宗门在武道修炼方面，要比军队出身的高手更加细致，尤其是许多小的法门和技巧，更是军中高手无法比拟的，比如在观血望气方面，这两个中年人都是三宗三派顶级宗门中的长老，成名许多年，一眼就可以看出，这被许多其他人传的神乎其神的叶青羽，不过是三十灵泉而已，这么一点儿实力的后辈，能够翻起什么样的大浪来……

　　俞白眉却是落日大河宗的后起之秀，数年之前就已经跨过了五十灵泉，这些年的修为越发精进，在江湖道上战绩彪炳，同年龄罕逢对手，若说比三宗三派的顶级新生代领袖比起来，略有差距，但面对一个不过是三十灵泉的狂妄之徒，还不是手到擒来？

　　这个叶青羽，也不知道怎么闯下那么大的名气。

　　不过实在是太狂了。

　　也好，今天就干脆击破了这个所谓的幽燕军的小神话，也让整个帝国军队，都知道知道，什么才是江湖宗门界的真正力量，免得那些小军官以为击败了玄玄宗、五毒公子之流货色，就可以压倒三宗三派的头上了。

　　对面。

　　“真是不见棺材不掉泪。”

　　叶青羽摇了摇头，缓缓地活动了几下身躯。

　　三十道雪龙幻影，犹如流光一般从身体里涌动咆哮而出，四野之中，瞬间寒气大作，阵阵龙吟之声，从若有若无到震动虚空，越来越清晰了起来，叶青羽周身的气势，也如海潮初起一般，越来越雄浑暴躁，又像是山洪方成，渐渐积攒爆发，其势渐渐有不可挡的趋势！

　　俞白眉生生冷笑。

　　“你的实力，在三十灵泉境界中，的确算是强悍，但和我比起来，还是差的太远。”他白眉耸动，讥诮地笑道：“寒冰属性的玄气，实在是太常见了，而且很遗憾的是……”说到这里，他很潇洒地打了个响指，一抹橙红色的火焰，在指尖冒了出来，嘲讽地道：“遗憾的是，我的内元恰恰是最克制寒冰的火之力！”

　　一团炙热的气息，随着橙红色火焰的出现，在俞白眉的周身弥漫散发了开来。

　　在他身后，两个宗门中年人也都带着讥诮的淡淡的笑。

　　对面。

　　叶青羽的脸上，也浮现了嘲讽的神色。

　　“火焰就一定能克制寒冰？”他裂开嘴，雪白色的牙齿在月光下闪烁着刀剑之刃一般的光辉：“哪个白痴告诉你的？哦，你一定是觉得三十灵泉的修为不够你看，那现在呢……”

　　话音落下。

　　叶青羽瞬间触发了【无极神道】的【一禁】之力。

　　轰！

　　劲风暴涨。

　　叶青羽的元力战力瞬间翻倍。

　　“昂昂昂……”

　　龙吟之声宛如天钟，骤然响彻四野，震耳欲聋。

　　他的气势，也在这一瞬间，狂暴无情地增长起来。

　　如果说之前叶青羽的气势是海潮洪水的话，那此刻就瞬间变成了海啸狂涛，四周的寒气以肉眼可见的速度骤然如光般扩散，所过之处，万物冰封，漂浮在虚空之中的尘埃和碎草，瞬间凝结坠落，仿佛连空间都凝固了一样。

　　轰！

　　强横的劲风，直接朝着俞白眉三人碾压了过来。

　　“怎么会……”俞白眉瞬间瞳孔骤缩。

　　他身后两个中年人，也都霎时变色。

　　实力瞬间翻升一倍？

　　这……开玩笑吧？

　　顶级宗门底蕴深厚，各种奇功层出不群，但也从未听说过，有这样可怕的功法，可以瞬间让一个人的实力，飙升一倍啊……难道这是某种消耗生命本源的邪功，这……叶青羽疯了吗？

　　就在他们心神狂震的瞬间，叶青羽出手了。

　　身形一闪，几步之间，就到了俞白眉的身前。

　　一掌拍出，势如奔雷。

　　俞白眉大喝一声，浑身火焰之力爆发。

　　他整个人被橙红色的妖冶之火笼罩，宛如一尊诞生于火焰之中的神灵一样，双膝微微下沉，双臂微提，左掌向右划半弧，右掌向左划半弧，动作舒展流畅，看似缓慢，实际上快到了极点，掌印层层，宛如千手观音一般，火焰重重，霎时间漫天遍地都是火焰掌印。

　　“烈焰千重掌！”

　　“俞白眉一出手，就是自己的成名战技！”

　　两个中年人心中，都是一凛。

　　落日大河宗的武道，自由其奥妙，比如这【烈焰千重掌】，实则是极为高明的武学，霎时间击出无数掌，掌印叠加，力量也会叠加，虽然不能做到瞬间爆发数倍的效果，但却绝对可以发挥出超越自身的战力，端的高明无比。

　　俞白眉外号【烈焰狂尊】，依靠这【烈焰千重掌】，不知道击败过多少修为超过他的武道高手。

　　这一招施展出来的瞬间，两个中年人赞叹之余，心中登时安定了下来。

　　但是——

　　下一瞬间。

　　叶青羽那势如奔雷的一掌，准确地印在了千万种火焰章的最中间。

　　那是俞白唯一真实掌印所在。

　　叶青羽准确地找到了。

　　寒气轰然迸发。

　　漫天橙色火焰忽地一闪，即告消失。

　　一起消失的还有那火焰的炙热之力。

　　取而代之的则是无尽的寒意。

　　银龙缭绕在叶青羽的周身，冰晶雪花如蝶舞纷飞，他的手掌覆盖一层银白，掌心印在俞白眉的手掌的瞬间，那一层银白就如跗骨之蛆一样顺着俞白眉的手掌蔓延了上去，在俞白眉惊骇的表情之中，瞬间蔓延到了他身躯之中……

　　俞白眉拼命后退，想要拉开距离。

　　但他的手掌却像是被粘住了一样，竟然无法脱离叶青羽的掌印。

　　他刚刚想要张口大呼，但银色寒霜却是在瞬间将他的口鼻封住，令他发不出任何的声音。

　　体内火焰元力在疯狂地催动，银色寒冰之下，可以隐约看到，有一阵阵橙红色的光芒仿若是地壳之下的火焰想要喷发一样，但终究不能击破弥漫在身躯表层的那一层淡淡的寒霜封印……

　　转眼之间，俞白眉就被封印成为了一尊雪人。

　　叶青羽撤掌。

　　“白眉……呵呵，只是眉毛白了多难看，我帮你把全身都弄白了，你可以改名叫做俞白白了，多好。”叶青羽笑了笑，对于这一掌的结果，极为满意。

　　【无极神道】的【一禁】状态战力翻倍，再加上【无上冰炎】，一招之间击败俞白眉，这是正常的发挥。

　　但【一禁】状态，持续时间只有四分之一炷香时间而已。

　　必须速战速决。

　　叶青羽的目光落在了那两个中年人的身上。

　　掌心在虚空之中一探，如一汪秋水一般明媚的少商剑，从丹田灵泉之中被召唤出来，毫光闪烁之间，落在了他的掌心。

　　夺魄天斩！

　　叶青羽施展【绝世猛将四式】之一，少商剑剑柄有奇异光华闪烁，他如鬼魅，瞬间就来到了长须中年人身前。

　　这人顿时大惊，背后一柄长剑自动出鞘，想要还击……

　　但叶青羽已经不给他机会。

　　叮！

　　长剑交击的瞬间，沉默封印之力顺着剑身震入中年人体内。

　　他那一身雄浑强悍的内元，霎时间出现了一瞬的沉默。

　　这一瞬的沉默，已经足够致命。

　　【剑刃风暴】。

　　寒气爆发的瞬间，少商剑已经化作漫天风暴剑影，将这长须中年人笼罩在其中。

　　在内元恢复运转之前，他的身上，至少中了二十多剑，虽然有着强悍的肉体和元气的本能护体，这剑影并不能将他直接斩碎，只是在他身上留下了一道道浅浅的剑痕，但这已经足够，因为恐怖的寒意和更加恐怖的丝丝【无上冰炎】的力量，顺着剑痕侵入到了他的内体。

　　如果说以如今叶青羽的内元强度，寒冰之力会被中年人瞬间祛除消解的话，那【无上冰炎】却是他根本无法应付的力量，一丝丝如银针一般游走在他的经脉之间，将他的经络封住，元气无法催动。

　　这种状态之下的长须中年人，和一个凡武境巅峰的武者没有什么区别。

　　叶青羽直接飞起一脚，正中前胸，像是踢飞一截烂木头一样，将他踢飞。

　　而直到这个时候，那白面无须中年人的攻击，才姗姗来迟，却已经救布下长须在中年人。

　　“我杀了你……”白面无须中年暴怒，眼眸之中杀机疯狂闪烁。


第0239章 震动

　　白面无须中年人，身为龙虎派的实权长老之一，成名于五六十年之前，曾经也是江湖道上极为有名的天才之一，虽然极为震惊，但毕竟还是反映了过来，且在叶青羽收招之前，立刻就做出了反应。

　　虎啸山林。

　　一个很俗的名字，但却是龙虎派的【镇宗龙虎十二技】之一。

　　数百年以来，天荒界之中，死在这一招【虎啸山林】之下的江湖高手强者，没有上万也有九千了。

　　这样的杀招，在这位龙虎派长老手中使出来，更添几分恐怖，一声虎啸震天地，白面无须中年人身形模糊，幻化做一头洪荒剑齿巨虎，戾气冲天，一股洪荒暴戾气息，霎时间充塞天地，夺人心魄。

　　猛虎如杀神，双爪按在了叶青羽的后腰位置。

　　“死！”

　　白面无须中年人发出虎啸，元力爆发。

　　事情到了今晚这个程度，已经再无回旋余地。

　　他也算是下了杀心，干掉叶青羽。

　　这样固然会得罪帝国军方，但顶级宗门也有自己的坚持和力量，何况这一次对付叶青羽，并非是只有宗门中的人，就算是杀了叶青羽，只要不被抓个现行，日后自然有办法脱罪，且立下了这等功勋，必定会有补偿。

　　所以他才敢下杀心。

　　而且还是趁着叶青羽出招对付长须中年人是出手。

　　虎啸之力触及叶青羽后腰的瞬间，他的脸上，露出了狰狞的笑意。

　　【幽燕一叶】或许潜力无穷，但是到此为止吧。

　　扼杀一个天才，真的是令人惋惜又兴奋呢。

　　“呵呵，老东西，早就等着你了。”叶青羽怒吼一声，白马铠甲现身。

　　作为白马塔一直以来最为重要的传承，白马战铠是灵器级别的铠甲，平日里被温养在叶青羽的丹田灵泉之中，如今已经和叶青羽的心意相通，一念之间，就可以召唤出来，白色的战铠瞬间守护在了他的全身。

　　与此同时——

　　“天地守护！”

　　清喝之中，一团黄色光晕在叶青羽的身体周围爆发开来，朝着四面碾压，而几乎是同时，周围的气流似乎猛然凝固一般，在叶青羽的身体之内，爆发出了一股强横的反震之力，黄色光晕如光罩一般，将叶青羽守护在其中。

　　金甲神王四式之中唯一的一招防御之招。

　　轰！

　　虎啸山林之力，最终还是轰击在了叶青羽的身上。

　　但白面无须中年人的脸色，并无丝毫得意，反而是露出了惊讶的表情，双爪虎啸之力的爆发，仿佛是轰击在了棉花之上，竟有无处着力的错觉，紧接着却又传来了令他手腕欲折的反震……

　　这绝对是不是正常的反应。

　　而叶青羽背后，一对白色的天马羽翼瞬间张开，炫目的白色，令人不可逼视。

　　双翼微震之间，身形如流光，接着虎啸之力飘飞了出去，嘴角溢出一丝鲜血，腰甲之上也有一个爪印凹陷，还有微微的裂纹，但虎啸之力却是被卸掉了个七七八八，他只是五脏略微震动而已，并不是什么严重的伤势。

　　【天地守护】，加上白马战铠，再加上身法速度卸力，最终还是化解了这一杀招。

　　一切都在叶青羽的算计之中。

　　想要同时擒下三大上品灵泉境强者，即便是他实力翻了一倍，也得付出一点代价。

　　毕竟在真正的修为上，叶青羽还是不如这三人。

　　“这怎么可能？”白面无须中年人瞪大了眼睛，从来没有人竟然可以用这样的诡异方式，化解掉自己的【虎啸山林】，这种战斗方式简直和自杀没有什么区别，这个叶青羽真的是个疯子吗？

　　而在这个时候，叶青羽手中的少商剑，却是反手向下，插在了脚下的地面之中。

　　白色铠甲，黑色长发。

　　秋水长剑，人面如玉，剑眉星眸！

　　这一瞬间的叶青羽，有一种令人炫目的完美，如月下仙人一样。

　　中年人怔了怔，看着叶青羽手中的长剑，正要说什么，突然面色大变。

　　他猛然抬头。

　　天空之中，银月之下。

　　阴云破开，一剑忽来。

　　巨大的银色剑身如同银月之神降下的惩罚，破开云层天地，自九天之上而来，剑星出现的瞬间，不待人反应，已经骤然降临在中年人的头顶，化作数十米之巨的大剑，如雷霆一般轰击而至。

　　中年人仓促之间，再次施展龙虎战技。

　　但虎形巨爪才刚刚形成，就被银色巨剑轰中。

　　轰！

　　大地为之震颤。

　　无形的光波劲气朝着四周辐射弥漫，营地里的冰雕在一瞬间化作了齑粉。

　　“好……好……这是……什么战技……”中年人一身殷红，一闪破裂，双臂血肉模糊，难以置信地死死盯着叶青羽，又是震惊，又是惊惧，不敢相信军中武道，竟然有如此神乎其神的战技。

　　但话音还未落，银色寒霜从他伤口之中弥漫出来，将他整个人都封住。

　　刚才那一剑不但破了他的防御，更是将寒冰之力，轰入了他的肉身。

　　重伤之下，想要再破除寒意，却是再也做不到了。

　　他被瞬间封成了一个病人。

　　叶青羽哈哈大笑。

　　他随手一丢，少商剑被丢向虚空，旋即光华一闪，消失在夜空，却是被他召回到丹田灵泉之中继续温养了，抬手擦了擦嘴角的血迹，叶青羽心中大为畅快。

　　所谓宗门强者，不过如此。

　　俞白眉在江湖上有着莫大的名气，比之五毒公子之流，不知道强大了多少倍，但还不是被他活捉了，这两个中年人，估计是江湖道上有名的强者，也被自己封住了。

　　这一战的威慑力，绝对要比斩杀五毒公子更强。

　　而且，叶青羽心中清楚地知道，这只是一个开始而已。

　　手指摸了摸白马战铠的腰铠，细微的凹陷和裂纹，让他有点儿心疼，好在白马战铠乃是灵器，其上的符文阵法并未破损，只需要继续在丹田灵泉之中，温养一段时日，就可以重新恢复了。

　　刚才这一番战斗，兔起鹘落之间，不过数十息时间而已，却已经基本上耗干了叶青羽体内的内元。

　　青铜古书【神魔封号谱】之中的战技，虽然威力惊人，但对于元气的消耗，也是极为惊人。

　　叶青羽缓缓地调息了数息时间，内元略微稳定下来，这才回到了山洞口。

　　他甚至看都没有看在一边僵硬如尸体般的赵如云。

　　后者已经彻底丧失了任何勇气，连呼吸都不敢，生怕一不小心引起了叶青羽的注意，很早之前就和叶青羽打过交道的赵如云，比其他三个人更清晰地知道这位巡营执剑使到底是什么性格，绝对是什么事情都做得出来。

　　山洞口。

　　月光下。

　　叶从云用一种凡人膜拜神仙一般的目光，尊崇地看着叶青羽。

　　小军官这是第一次见到这种级别的强者对决。

　　刚才的战斗中心，虽然在叶青羽的刻意控制之下，离他很远，但四大强者交手只是，那强横的力量波动，依旧给了他巨大的震撼。

　　这种震撼甚至要远远比当日陆朝歌、燕不回和宋小君三大顶级强者一战更加巨大。

　　毕竟那三大强者的战斗，一招一式近乎于道，普通的招式在他们手中，有着化腐朽为神奇的力量，对于元力的控制也是近乎完美，丝毫不外泄，普通人根本看不出其中奥妙，但刚才叶青羽四人的战斗，却是席卷天地一般的气势，不同属性的狂暴力量的交锋，火焰和寒冰之力的强大破坏力，展现的淋漓尽致。

　　在小军官的眼中，那简直是不属于人类的力量。

　　他从来不曾想过，有人能够将力量发挥到这种极致程度。

　　尤其是叶青羽那种几乎无所不摧的寒冰之力，在寒冰中心，叶青羽就仿佛是主宰这片天地的神一样，摧枯拉朽一般击败了那三位宗门强者，而最后宛如神罚一般的那从天而降的一剑轰杀对手的一幕，更是狠狠地击中了叶从云的心脏。

　　那一瞬间叶青羽的无敌之姿，深深地镌刻在了小军官的心中，铭刻在了灵魂深处。

　　自幼因为重伤，成为了血虚之体，练武难成，叶从云吃尽了苦头，最终也渐渐淡了练武的心思，苦难磨砺了他的心性，让他有着常人难以想象的忍耐力和心性，表面上看起来，他似乎已经对武道不再抱有企图，连他自己都这样认为，但刚才的这一幕，却让他的内心，疯狂地翻覆了起来。

　　这一瞬间，前所未有的对于力量和武道的渴望，在他的心中剧烈地翻腾。

　　虽然他以强大的心性意志压制着这种渴望，但叶青羽还是捕捉到了他眼眸深处的那一抹明亮。

　　叶青羽若有所思地点点头。

　　同一时间，远处虚空之中，传来了星星点点的奇异光辉，由远及近，接着是一阵阵轰然军鼓之声，月光之下，有一艘艘符文飞艇破开了淡淡的阴云，宛如游弋在天穹之上的巨兽一般，破开云层急速而来，一眼看去，大概有数十艘……

　　远处的地面上，更是传来了一阵轰然雷鸣声，尘土飞扬。

　　一杆旌旗在夜风里猎猎作响，宛如一块滴血的黑铁一样，充满了金属质感。

　　那是军方的骑兵大队。

　　终于又有人来了。

　　这气势这排场，叶青羽可以看出来，这一次来的是真正的幽燕军。

　　但看起来，并非是桑浮生搬回来的救兵，不论是天空中的符文飞艇还是地面上的骑士队伍，打出来的旗号，都不是前锋营的标志。

　　不会幽燕军之中，也有人陷入到了这摊浑水之中吧？

　　叶青羽的眼睛，眯了起来。


第0240章 旗舰

　　“是右卫营的人。”叶从云小声地道。

　　他虽然武功一般，但对于整个幽燕军的编制却极为清楚，一看那夜风之中飘扬的黑色旌旗，就认出了天空和地面上赶来的人的身份，正是幽燕军四大主战营之中右卫营的人。

　　右卫营？

　　怎么前锋营的人没有到，却是右卫营抢先赶来了。

　　叶青羽微微一怔。

　　“这里是右卫营的防区，应该是感受到了这里的动静，所以来的很快，”叶从云继续解释，道：“如果是幽燕军主战营的话，在这么快的时间内反应过来，很正常。”

　　哦，原来这里居然是右卫营的辖区。

　　叶青羽恍然大悟。

　　在对幽燕军的了解上，他远远不如叶从云。

　　来到幽燕关这么长的时间，叶青羽除了那次执行深入暴雪冰原的任务时和前锋营接触较多之外，对于幽燕军其他各大营的了解很少，对于关中各大营辖区划分也只是了解了个皮毛。

　　巡营执剑使私权极高，所以历来都是避免和军中的将领太熟，很少会参与到治军之中，为的就是避嫌，以免被在行使权力的时候出现偏私，会这是被指责不公，以前历任巡营执剑使在这方面都很注意，叶青羽倒是无所谓，不过他实在是太忙了，除了修炼就是和别人打架，所以了解的也少。

　　本来他的计划，是正式进入前锋营之后，跟在柳宗元和温晚的身边，很快就应该能够熟悉，谁知道自从燕不回奇袭幽燕关之后，关中局势大变，一片乱象，前锋营大帅柳随风军务缠身，叶青羽自己也是东一榔头西一棒子搞了不少事情，进入前锋营的事情，就暂时耽搁了下来。

　　听叶从云说完，叶青羽点点头，心里却琢磨着，应该对幽燕军好好了解一下了。

　　说话之间，数十艘符文飞艇已经来到了兵营上空。

　　地面上，数百黑甲骑士长枪如林，徐徐逼近，胯下的龙马兽全副铠甲，鼻孔中喷出白色雾气，宛如一层黑色钢铁城墙一般徐徐逼近到了兵营外面，一股如山峦覆压而来一般的铁血煞气，令四周的空气有一种凝固般的感觉。

　　这才是真正铁血军队应该有的气势。

　　即便是他们静止在了大营之外，但给人的感觉，仿佛只要一声令下，他们就瞬间会化作狂暴黑铁钢铁洪流，毫不留情地碾压面前的一切敌人，那是一种令人窒息的气氛，即便是叶青羽这种武道强者，正面这支黑色骑兵的时候，都感觉到了一阵阵心悸。

　　“前方何人？出示令牌！”

　　一声冷喝从骑士队伍里传出，声音犹如巨鼓震动。

　　随着声音传出，锵锵锵三声金属枪杆敲击胸甲的声音响起，骑士们手中的长枪寒芒闪烁，向虚空之中刺了三次，然后刷地一声，指向前方，宛如一柄长达数百米的黑色锯齿长刀在发出渴望交战轰鸣一般，凌厉无双的气势冲天而起。

　　空中。

　　数十艘符文飞艇传出了清晰的能量波动，夜空中可以看到符文能量在船身流转，舰艏的符文能量巨炮也发出了刺目的光团，宛如一颗颗小太阳一般，这是充能发射的前兆。

　　右卫营如临大敌一般。

　　叶青羽掌心一展，侯爵官印出现在手中，略微注入元力催动，一团幻影从官印之中射出，投射在了夜空，正是雪国爵位尊号图形，还有幽燕军的军旗，接着是“四等英武忠勇侯叶青羽”几个字，气势恢弘，宛如神迹一般。

　　这是帝国授印信的标准标志。

　　贵族爵位官印，乃是帝国皇室炼金符文供奉团的作品，别人根本无法仿制造假。

　　印信投影一出，四空皆亮，有一种浩荡尊贵气息，弥漫四空。

　　“原来是叶侯爷。”符文飞艇上，一个爽朗的笑声传来。

　　接着有军令钟鼓之声传出，就看符文飞艇上的巨炮充能散去，地面骑士们手中的长枪，也瞬间抬起指向天空，杀气一收，紧张的气氛缓和了下来。

　　咻咻咻！

　　人影闪烁。

　　几个身影现身在了叶青羽两人四五米之外。

　　为首一个人，一袭黑铁金纹铠甲，身形略高，应该是军职最高者，看起来三十多岁的样子，正值壮年，向叶青羽行了军礼，然后笑着道：“末将右卫营四星游击将军高云，见过叶侯爷，之前右卫营感应到了这里有武道强者交手的波动，以为有变故，才急速赶来，却不知道是叶侯爷在这里办事，冲撞了侯爷的尊驾，还请侯爷赎罪。”

　　四星游击将军？

　　这可是真正的实权游击将军了。

　　幽燕军的前后左右四大主战营中，游击将军数量数千，都有统兵之权，但游击将军的军衔也有高低之分，像是高云这般，只差一星，就到最高军职的五星游击将军，绝对算得上是实力派了，据叶青羽所知，柳宗元在前锋营中才堪堪达到五星，而温疯虎则因为时间和资历关系，只是到三星而已。

　　“高将军过谦了，本座到右卫营辖区办事，应该先知会一声的。”叶青羽笑了笑。

　　“侯爷您太客气了，您身兼巡营执剑使，有先斩后奏之权，幽燕关中各处畅行无阻，右卫营无权干涉……”高云的态度显得很恭敬，道：“不知道侯爷来这废弃训练营是为了？”

　　“这里果然已经废弃了吗？”叶青羽若有所思。

　　“正是。这处营地是三年之前所建，后来因为其他一些原因，一年之前已经废弃，因为不涉及军事机密，所以一直没有封闭，只留下十几个老兵，在这里看守，”高云说到这里，猛然间想起了什么，道：“噢，对了，末将曾听闻前些日子，辎重部派人来说过，似乎是要临时征用这处营地，因为这是右卫营的辖区，所以要报备，不过这也不是什么大事，毕竟只是一处废弃的训练营而已……”

　　果然是辎重部。

　　叶青羽笑了笑，道：“到底发生了什么事情，我想高将军看看这个，就知道了。”

　　说着，叶青羽将在山腹刑房里发现的文案卷宗，都递给了高云。

　　高云犹豫了一下，接过来仔细看了看，看到第一份的时候，面色刷地变了一下，抬头看了看叶青羽，见后者神色严肃不似是开玩笑，又连接看了三分，面色已经无比凝重，竟是不敢再看下去，将所有的卷宗都递还回来，道：“侯爷，这些卷宗，不是末将的官秩所能了解。”

　　叶青羽笑了笑，也不说话，将这些卷宗都收了起来。

　　高云面色挣扎了一会儿，突然抬起头，道：“今夜这里发生的事情，末将已经知悉，若是接下来侯爷您需要人作证的话，末将随时听从调遣。”

　　这次叶青羽倒是有点儿惊讶。

　　这卷宗之中的东西影响有多大，高云不可能不知道。

　　他认真地打量了高云，这位壮年军官身上有中幽燕军士惯有的铁血严肃气息，身躯笔直如标枪，那是陆朝歌这些年苦心灌注给每一个幽燕军将士的士气和骨气。

　　叶青羽拍了拍高云的肩膀，点点头：“幽燕军中多豪杰，胸中自燃烧热血，高将军，谢谢你了。”

　　“侯爷这些日子所做之事，是我辈许多军人想做而不敢做之事，末将和许多同僚一样，都希望侯爷能够一扫幽燕关中的阴霾，还我幽燕军旧日气概。”高云用崇敬的目光看着叶青羽。

　　在他身后，另外四名右卫营的军官，也都面带敬意。

　　这些日子，各方针对叶青羽的所作所为褒贬不一，但大部分幽燕军的将士，却明白叶青羽这么做是为了什么，也知道这样做的代价。

　　如果说在前段时间，很多人都对叶青羽这个来了幽燕关不到一年时间，就一步青云般蹿升的年轻军官有着排斥、成见和不认同的话，那经过这段时间，叶青羽已经赢取了大部分幽燕军士兵的心。

　　接下来高云并没有带人进入营地和牢房之中勘察。

　　他退到了训练营之外，下令飞艇和骑兵保持警戒。

　　因为随着时间流逝，开始有其他形形色色的人赶来，既有军方的人，也有江湖宗门中人，都是感应到了之前叶青羽和俞白眉等人大战时候的力量波动赶来，自从那日燕不回奇袭幽燕关一战之后，关中虽然风波不断，但还从未发生过像是今晚这种强横的战斗波动，还没有这种级别的强者出手……

　　很多人都隐约意识到，出大事了。

　　高云铁面无情地执行着军令，除了叶青羽发话之外，任何都不许踏入训练营之中，这里是右卫营的下辖区，自然是他说了算，不到半炷香时间，外面围观的人就有数百了……

　　有人是纯粹来看热闹。

　　也有人急的如热锅上的蚂蚁。

　　这时，远处天空之中，又有数十艘符文飞艇划破长空而来，打出的旗号正是前锋营大旗，赤红色猎猎如一团火焰在虚空之中废物燃烧，为首一艘战舰长约数百米，宽二十多米，通体赤红，放射红芒，宛如一头磅礴的赤血洪荒巨兽破空而来一般，隔着老远，就给了人一种巨大的压力。

　　“是前锋营的旗舰！”

　　“幽燕人屠柳随风的主舰！”

　　人群惊呼了起来。

　　叶青羽的脸上，也现出了一丝惊讶之色。


第0241章 你不是一个好军人

　　旗舰的舰艏，一个身形圆滚滚的胖子，站在所有人的前面，一袭赤红色长袍，血色披风，右手手掌微微抬起，掌心里两颗铁胆滴溜溜地旋转着，隔着老远，似乎都能听到铁胆转动之声。

　　【幽燕人屠】柳随风。

　　他竟然亲自来了吗？

　　叶青羽大感意外。

　　让桑浮生回去，能够搬到柳宗元或者是温晚，带数十甲士过来，将这里发生的一切记录下来，释放关押着的囚犯，然后将一些证据保存下来，就是最好的状况了，但没有想到，柳随风这个军中巨头，竟然亲自来了。

　　旗舰无声无息地划破夜空。

　　天将拂晓。

　　一层晨光从远处的天边，跨越了千山万水照射过来。

　　高处的旗舰和远处的片片残云被这晨光照射到，染上了一抹赤红，让天地之间，充斥着一股难掩的肃杀气息。

　　叶青羽突然笑了。

　　因为他看到，在柳随风的身边，温晚和柳宗元左右而立。

　　换上了一身新战甲的桑浮生，也紧紧地站在后面。

　　这几个身影的出现，让叶青羽瞬间轻松了很多。

　　尤其是柳随风这个巨头级人物的现身，让叶青羽突然觉得，这些日子以来，自己的孤军奋战突然得到了回报，终于有分量级的战友出现在了身边，可以和自己一起并肩，来支撑这暗流汹涌的压力。

　　陆朝歌闭门不出情况不明的大环境之下，幽燕军中有人自甘堕落，如果说在四大主战营统帅之中，有个人能站出来力挽狂澜，而且真正值得信任的话，那叶青羽坚信，这个人一定是柳随风。

　　现在，他终于出现了。

　　旗舰如洪荒巨兽，破空而来。

　　右卫营的符文飞艇让开了一条通道，放这鲜红旗舰进来。

　　柳随风在军中，有着极高的威望，不仅仅限于前锋营，如果说在幽燕军士兵们的心中，关主陆朝歌是高高在上的战神的话，那柳随风就是战神手中最锋利的那一把战矛，无坚不摧，寄托了无数士兵对于胜利和荣耀的渴望。

　　旗舰缓缓地降落。

　　最终这头鲜红色的洪荒巨兽，停留在了营地距离地面百米的空中。

　　符文光华闪烁，一道银色光束从旗舰上投射下来，照射在地面上。

　　五十个钢铁甲士在银光消失的瞬间现身，被符文阵法传送到了地面上。

　　为首的正是桑浮生。

　　虽然在刑房之中被严刑拷打了好几天，伤势不轻，但他重新披挂铠甲，依旧精神十足，大步走过来，道，向叶青羽行礼，恭敬地道：“侯爷，大帅亲自来了，因为这里是右卫营的防区，有人暗中作梗，耽误了一点时间，所以来的迟了一些……”

　　叶青羽笑了笑，道：“无妨，来得正好，接下来该怎么做，你来负责吧。”

　　“侯爷请放心。”桑浮生行了军礼，然后带着麾下甲士，开始做事。

　　桑浮生跟在柳宗元身边数年，经验丰富，做事井井有条，他先从右卫营高云的手中，接过了这个新兵训练营的掌控权，分一拨人将训练营之中的各处线索都收集起来，另一拨人则直接进入山腹甬道，去释放那些被关押的无辜平民，他自己则带领着几名心腹，直奔刑房而却，要将里面的一切证据，都亲自收存。

　　叶青羽一手扶住叶从云，身形一闪，凌空而起，直接朝着旗舰的方向飞去。

　　小军官只觉得肩膀一紧，眼前一花，定下来的时候，已经到了旗舰的舰艏。

　　晨风猎猎，晨曦如血。

　　铁血甲士执枪而立，如一尊尊杀神，如血的披风在风中翻飞，这才是前锋营之中最精锐最忠诚的士兵啊，那种铁血如刀的气息，让叶从云心中震撼之余，有一种鼻子一酸的感觉，这才是他真正向往的军旅环境啊。

　　曾几何时，叶从云以为自己也会成为这些人其中之一。

　　可是那该死的血虚之症……

　　晨光之下。

　　“叶青羽见过大帅！”

　　叶青羽拱手行礼。

　　“哈哈，叶侯爷，你的胆子，可真的是不小啊……”柳随风哈哈大笑，胖乎乎的脸上笑起来，眼睛眯着，一副和善至极的神态，道：“这次看起来，像是捅了一个大大的马蜂窝啊。”

　　“所以还要多谢大帅来给我撑腰啊。”叶青羽笑嘻嘻地道。

　　“我才不是来给你撑腰，我只是过来随便瞧一瞧。”柳随风手中的银色铁胆捏的嘎吱嘎吱响，笑呵呵地看着下面，道：“你拉的屎，屁股你自己来擦，别指望我，我还嫌臭呢。”

　　柳随风说话的口吻，和气至极，仿佛是在和自己的平辈朋友谈笑一样。

　　叶青羽微微笑了笑，也不说话。

　　他知道，柳随风虽然嘴上这么说着，但他今天能够来到这里，对于自己来说，就是一种变向的支持了，前锋营大帅的旗舰往这里一停，任谁在想要生事，那就都要好好掂量点亮自己的分量了。

　　何况桑浮生这位前锋营的未来之星，已经带着属下去查抄刑房了，这已经向外宣告，前锋营正式介入到这件事情里了。

　　“你小子……”温晚走出来砸了叶青羽一拳，道：“怎么哪里出事情都有你啊，真能惹事。”

　　叶青羽无奈地翻了个白眼，道：“你还好意思说，我做这么多，还不是为了幽燕关，倒是你这个游击将军，身负帝国恩泽，整天也不知道躲到哪里去了，被一群不知所谓的江湖浪人，将幽燕关搅得烂七八糟，也不见你出来做点儿什么。”

　　温晚张了张嘴，没有说出来什么。

　　他表情悻悻，因为叶青羽这一顶大帽子扣过来，他也无话可说，因为他在这段时间里，除了服从军令值班练兵之外，还真的没有做什么事情。

　　看到温疯虎吃瘪，叶青羽就笑了起来。

　　“呵呵，侯爷你这是在兴师问罪啊，不仅仅是打了老温的脸，更是打了大帅和我们这些人的脸啊。”柳宗元笑了起来，然后若有所指地道：“不过这也不由得我们，军人以服从军令为天职，没有关主府的军令，我们就不能随意行动，即便是大帅，也不能违令行事，前锋营的职责是对外战斗，幽燕关之中的秩序维持，其实是关内治安所负责，大概你也听说了，关内治安所的首座，其实是由辎重部张三大人兼任的。”

　　柳随风在一边捏着铁胆笑了笑，道：“是啊，江湖浪人们能够随性而为，我们军人却不能，一切都要以军令为主，各司其职，虽然我也看不惯一些事情，但不是本帅职权范围之内的事情，也不好插手，否则，如果人人都肆意出手，整个关中岂不是乱套了。”

　　叶侯爷老脸红了一下。

　　他刚才看似是在职责温晚，实际上未尝没有在暗暗埋怨柳随风等人，但现在想来，柳随风和柳宗元说的的确很有道理，军人身份特殊，如果为将者以自己的喜好来做事，而不是军令，那军队和江湖人也就没有什么区别了。

　　柳随风看了他一眼，打趣道：“怎么？是不是觉得自己这些日子的动作，有点儿莽撞了？”

　　叶青羽点了点头，又摇摇头，道：“的确是有点儿莽撞，但若是不做什么，心中的一口气，终究不通达，我不知道陆战神是在等什么，但我目光短浅，有气就要发泄，却等不了那么长时间……”说到这里，叶青羽看向柳随风，犹豫了一刻，还是问了出来：“是不是所有时候，为了大局，就得牺牲一些所谓的小人物的命运？”

　　柳随风怔了怔。

　　这位威震幽燕关，令无数妖族强者都闻风丧胆的铁血杀戮者，眼眸之中一抹奇异的亮光闪过，这一刻他不再是那个看起来笑呵呵像是一个生意人富家翁一样的胖子，他脸上的线条突然变得凌厉了起来，一股奇异的威压弥漫出来，令叶青羽感觉到了一阵窒息，仿佛是被无形的巨手，扼住了喉咙一样。

　　但叶青羽却并未退却。

　　仿佛是很漫长，又仿佛是一瞬，柳随风脸上的线条再度柔和，呵呵一笑，道：“你知道吗，你这句话，以前曾经有一个人，当着我的面，这么说过……”

　　叶青羽没有说话。

　　但他已经隐约猜出来，说这句话的人，大概是谁了。

　　“你不是一个好军人，或者说，你不适合成为一个军人。”柳随风俯瞰着下方苍茫大地，看着新兵训练营周围越来越多的围聚着的人群，道：“你的武道并非是军中武道，你的武道心性也不适合从军，其实你自己都没有发现，你的率性而为，更多时候，反而比那些江湖中人更加江湖。”

　　叶青羽默然。

　　也许吧。

　　但他并没有觉得有什么不对。

　　“军法大家，讲究用兵如泥，该舍就得舍，没有舍就没有得，兵者无情啊……这些日子，你所做的一切，虽然有点儿打乱了军中的部署，但你知道为什么大家都放纵着你吗？”柳随风笑了笑，他口中的大家，自然指的是幽燕军真正的高层，道：“因为有人觉得，你做的是对的，也有人觉得，也许被你这么一搅，有些事情反而更加有趣了。”


第0242章 撕裂虚空

　　叶青羽点点头。

　　做了这么多，关主府不闻不问，傻子也都知道，这是因为有人赞同。

　　否则的话，说不定现在叶青羽已经被明里暗里点名指责了。

　　柳随风说着，似乎又想起了什么。

　　他又是大有深意地看了一眼叶青羽，没有说话，欲言又止，最终还是没有说出来。

　　叶青羽观察到了这一瞬间柳随风的犹豫，不由得心中大奇，难道有什么事情，竟然是柳随风都忌惮的？

　　叶青羽刚想再说什么，身后传来了脚步声。

　　却是桑浮生带着两名甲士归来，将收缴发现的一些东西，都呈了上来。

　　柳随风看了一眼，脸色微微一变，道：“传令，封锁营地，不准任何人出入，将营中所得，全部都给我封存起来，没有我的命令，任何人都不准触碰。”

　　“遵命。”桑浮生大声回应。

　　叶青羽想了想，将自己拿到的那些卷轴卷宗，也都递过去，道：“还有这些。”

　　柳随风点点头，示意柳宗元收下保存。

　　“下方还有三位宗门高手，被我封住了，留了活口，还有辎重部的赵如云……”叶青羽大概说了一下。

　　“一起带走，关入前锋营的地牢。”柳随风淡淡地道。

　　但谁都听得出他平静语气之下的冰冷。

　　有人要倒霉了。

　　柳宗元在心里暗暗道。

　　跟了大帅这么多年，脾气秉性都摸得很清楚了，每次大帅表情这么平静的时候，说明他的心里，已经有了怒火，而一个生气了的【幽燕人屠】有多可怕，去问问葬身在暴雪冰原的那数百万妖族大军就清楚了。

　　晨风习习。

　　所有的证据都交了出去。

　　叶青羽对于柳随风倒是极为放心，他正要在说什么。

　　突然之间，异变骤生——

　　天空之中，光线扭曲。

　　三道流光，宛如霹雳一般破开长空，瞬间就到了近前。

　　气息磅礴，沛然莫御。

　　强大的力量波动，宛如翻江倒海一样，将四野笼罩，仿佛是青天翻覆下来一样，恐怖到了极点。

　　叶青羽一愣之间，骤然觉得体内元气被这三道流光的力量刺激到了，瞬间压缩，然后如被巨龙被触怒了一样，轰然爆发，变得无法压制了起来，元气轰鸣如同天雷一般，在体内翻滚咆哮了起来。

　　这是内元和武者身躯最本能的反应。

　　不止是叶青羽，旗舰之上几乎所有人都浑身爆发出了元气光焰，体内的力量不受控制地爆发。

　　温晚和柳宗元面色齐刷刷地变了，强横的元气波动，从这两人的身上爆发出来，如潮如渊，强悍到了极点，不过很快也被这两人下意识地用强大的意志和技巧，将力量重新压制了回去。

　　几乎是在同一时间，叶青羽也将体内暴躁的元气压制回去。

　　他甚至一伸手，搭在了叶从云的身上，帮助重伤的年轻军官抵御这可怕的压力。

　　整个旗舰之上，只有一个人身形如渊，纹丝不动，一身元功稳如泰山。

　　柳随风。

　　那三道流光纵贯天穹，力量之强，难以想象，瞬息即至，仿佛是整个天穹都塌了下来一样，所指的目标，赫然正是整个新兵训练营。

　　这三道流光若是直接轰中地面，只怕是瞬间这座营地还有那后山，都要化作一片废墟。

　　“放肆！”柳随风勃然变色，脸上浮现出峥嵘怒意，声音如同黄钟大吕一般，响彻在天地之间，咆哮如雷：“无知宵小，狂妄至极，谁给你们的这个狗胆，竟敢如此，难道你们想被灭宗吗？”

　　话音未落。

　　柳宗元手臂一挥。

　　背后血色披风冲天而起，瞬间膨胀，化作一片赤色血云，遮盖了半边天空，光华流转，迎着那三道流光覆盖了过去，迎风一展，将其裹住，其内有狂暴的力量不断地爆裂开来，血云如烧开了一般沸腾翻滚几瞬，然后安静了下来。

　　“回来。”

　　柳宗元一招手。

　　漫天血云迅速缩小，化作了披风大小，飘飘悠悠重新落回到了柳宗元的手中。

　　这一刻的柳宗元，依旧是微胖的身形，依旧个头不高，依旧一手如捏着铁胆，但金色夕阳照射下那身影如瞬间变得伟岸了起来，如同一尊屹立在天地之间的守护神一样，散发着刺目的光明。

　　他将披风接住，反手一摸。

　　三支淡金色的箭簇，出现在了他手中。

　　“【穿云箭】？”

　　柳宗元冷哼了一声，看着这三支如鎏金箭簇，眼中杀意狂暴，如雷电光丝一般疯狂地闪烁。

　　叶青羽在一边看得清楚。

　　原来刚才那有如天穹陷落般的恐怖气势，竟然是从这三支不到一掌长的黄金箭簇之中散发出来，此时它们被柳随风握在掌心之中，依旧散发出淡淡的威压，还未急骤地震动着，似乎是想要挣脱出去，但却被柳随风掌心之中的力量摄住，挣脱不得。

　　【穿云箭】？

　　听起来应该是某个宗门的宝器之一，想来威力极为不俗。

　　“当时真舍得下本钱，竟然连【穿云箭】都搬出来了。”

　　柳随风的脸色，逐渐平和了下来。

　　他的胖脸上很快就再一次露出了笑容。

　　玄功催动，柳随风的掌心之中，突然有淡金色光焰闪烁，将三支黄金箭簇缭绕在其中，黄金箭簇的跳跃挣扎越发的狂躁了，其中传出来了锵锵锵金属交鸣的巨响声，震耳欲聋，仿佛是有攻城巨锤在相互撞击互砸一样，声音连绵不绝地从柳随风的掌心之中传了出来。

　　数十息之间之后。

　　嘭嘭嘭！

　　三声沉闷的响声从黄金箭簇之中传出。

　　就看三道淡绿色的流光，从黄金箭簇中被排斥出来，发出凄厉的嘶吼声，想要逃跑，却被柳随风掌心一握，将其彻底碾碎，消散在了虚空之中。

　　黄金箭簇不再挣扎，顿时安静了下来。

　　这一刻的柳随风，强势到了极点。

　　叶青羽猜测，应该是柳随风以无上玄功，将这箭簇之中蕴含着的其主人的意志抹掉，祛除了箭簇之中的印记，现在它们成为了无主之物。

　　柳宗元看了看叶青羽，想了想，随手一扬，将三支箭簇，丢给了叶青羽。

　　“大帅，这……”叶青羽大感惊讶。

　　柳随风笑了笑，调侃道：“侯爷刚才，不是在抱怨我们没有支持你吗，哈哈，让一个人苦苦支撑，哈哈，这三支【穿云箭】的来历，非同凡响，传闻是天荒界初开之时，有土著居民中的混沌魔族，以本身肋骨祭炼而成，无坚不摧，算得上是道器了，普通武者操控他，如同幼童持利刀，也可击伤成人，拥有跨越境界杀敌的力量，本帅将它们给你，算是对你的一点儿补偿吧。”

　　哈哈，还有这等好事？

　　叶青羽顿时裂开嘴笑了。

　　这【穿云箭】的威力，刚才所有人都看到了，的确是好宝贝。

　　想不到老柳竟然这么大方。

　　此时【穿云箭】已经是无主之物，叶青羽略微感知，烙刻了自己的精神意志进去，以无上冰炎稍稍炼化，就将其归为己有，产生了一种近乎于血脉相连的感觉，如同亲人一般，甚至都能感应到这三支黄金箭簇对于自己的亲近，它们仿佛是有灵性一样。

　　道器的奥妙，果然要比灵兵灵器更高。

　　叶青羽略微注入内元催动。

　　璀璨夺目的光华，顿时从这三支黄金箭簇上散发出来，更有犀利无匹的箭意弥漫，一股洪荒暴虐的气息，灼灼逼人。

　　“好强！”

　　叶青羽不由得心中震惊。

　　这三支【穿云箭】的威力，比自己之前想象的更加犀利，他略微操控，就知道以自己的实力，如果触发了【无极神道】的【一禁】之力，战力倍增的情况下，打出这三支【穿云箭】，足以威胁到苦海境的强者。

　　这是真正的大杀器。

　　绝对可以作为逆转战局的底牌。

　　“多谢大帅！”

　　叶青羽认认真真地鞠了一躬。

　　感受到了【穿云箭】的威力，叶青羽立刻就明白了更多。

　　柳随风赐予自己这三支黄金箭簇，并不仅仅是为了奖励自己，只怕他真正的用意，是为了变向地提升自己的实力和自保能力，毕竟这些日子，自己真的是得罪了不少的宗门，不乏三宗三派这样的顶级宗门，如果有宗门顶级高手暴怒下来，暗算自己，处境也是相当危险。

　　柳随风一片苦心，让叶青羽心中感动。

　　“不用谢我，这是你该得的。”柳随风见叶青羽明白了自己的心思，点点头，道：“这些宗门中人，真的是越来越放肆了，你自己也要小心，免得有些家伙狗急跳墙……这么多年没有挨过打，有些人是真的好了伤疤忘了疼，看来是时候提醒一下他们了。”

　　说完，【幽燕人屠】的气势又是一变。

　　看着三支【穿云箭】射来的方向，他的神色冷峻了起来。

　　他抬手往虚空之中轻轻一抓。

　　不可思议的事情发生了。

　　就看旗舰前方数百米处，晨曦密布的虚空，陡然被撕裂了一条缝隙，隐约可见一处宫殿内部景象，如隔雾观花一般，看不到很真切，但依稀可见，几个人影从那缝隙中若隐若现，紧接着是凄厉的惊呼声，还未反应过来，就被一股无形的力量从裂缝之中撕扯了出来，化作了漫天血雨，残肢断臂乱飞……

　　叶青羽简直看呆了。

　　这……

　　天啊。

　　撕裂虚空。

　　这是传说之中的撕裂虚空的手段啊。

　　怎么柳随风的实力，竟然强悍到了这种程度？

　　神乎其神。

　　简直是让人难以置信。

　　柳随风这是在对谁出手？


第0243章 不服来战

　　当日燕不回奇袭幽燕关一战，柳随风和彭一真两大主战营统帅虽然也在，但根本插不上手，被燕不回强大的气场所迫，连一招都没有接下来，就吐血败退，让叶青羽下意识地觉得，这两个人的实力，或许只是一般般……

　　但是此刻柳随风施展神通，只是随手一抓，就撕裂了虚空，隔着不知道多远，将某处宫殿之中的人影直接抓出来灭杀……

　　这种神通手段，令叶青羽瞠目结舌，心神巨震。

　　这已经不是普通的战技了。

　　再联想到之前柳随风以披风收了三支【穿云箭】的画面，叶青羽这一次不得不承认，自己是真的小看了这位前锋营的统帅，那日之所以无法插手燕不回和陆朝歌等人之间的战斗，并不是因为柳随风弱，而是因为那两个人太强。

　　此时的柳随风，展现出来的实力和风采，才是那个真正的【幽燕人屠】的实力。

　　叶青羽注意到，柳随风出手的时候，旗舰上的甲士们，包括柳宗元和叶从云在内，眼中都燃烧着疯狂崇拜的色彩，仿佛是狂热的教徒在看着自己的主教一样。

　　虚空之中，裂缝尚未消失。

　　“柳人屠……你做的过分了！”

　　一声愤怒的咆哮，从裂缝之中传了出来，气势狂暴，暴虐的杀意弥漫而来。

　　“过分？”柳随风大笑了起来：“哈哈，我看你们这些老骨头，真的是老糊涂了，三天不打上房揭瓦，这才过了几年，骨头又痒痒了吗，在我幽燕关中，竟敢以【穿云箭】袭击我幽燕军营地，罪无可恕，本帅这次出手，只不过是略施小惩，才杀了你几个徒子徒孙而已，再有下次，我看你们整个宗门都没有存在的必要了。”

　　“你……”

　　那暴虐狂暴声音出离愤怒。

　　一股蕴含着无尽狂躁阴狠血腥的力量，在时空缝隙之中汹涌澎湃，仿佛是即将决堤的洪水，随时都将会倾覆过来，毁灭一切。

　　“哈哈哈，老东西，要是咽不下这口气，就过来一战。”

　　柳宗元长袍飘摆，哈哈大笑，豪气冲天。

　　话音落下。

　　缝隙之中那股黑暗狂暴力量似乎是彻底被激怒了，顿时沸腾了起来，让整个时空裂缝越发清晰，那一片的天穹似乎都要碎裂塌陷了下来，一团团漆黑如墨的雾气，从那裂缝之中喷射出来，像是要将整片天空都彻底染黑一样……

　　但这股力量，最终还是没有真正从那时空裂缝之中跨越过来。

　　“柳随风，事情不会就这么算了的。”

　　之前那暴怒的声音再度响起，充满了愤怒和憎恶。

　　然后瞬间那黑色狂暴力量消失，天空之中的裂缝也缓缓地消失，裂缝背后的宫殿画面也随之消失。

　　在最愤怒的时候，那暴怒的人还是忍了下来。

　　柳随风微微一笑。

　　“一群色厉内荏的老家伙……哼。”他不屑至极地低声说了一句，然后又是好几道军令发布了下去。

　　温晚最终被留下来，守住这新兵训练营。

　　柳随风和柳宗元离开了。

　　作为前锋营的大帅，用日理万机来形容柳随风绝对不为过，尤其是这段时间，更是繁忙，自然也不可能一直都留在这里，旗舰在这里出现过一次，柳随风在这里雷霆出手一次，就已经说明了很多东西，这其中蕴含着的信息，足够很多人胆战心惊地好好去琢磨了。

　　当血红色的旗舰划破朝阳照耀的天穹离开的时候，周围一片寂静。

　　一些原本围在新兵训练营外面大声地吵闹着什么人的，也都乖乖地闭嘴。

　　小军官叶从云被桑浮生接回到营中去养伤了，叶青羽留下了他的详细地址，以后联系起来极为方便，随时都可以联系到他。

　　“你小子惹的事情，居然要老子来擦屁股，唉，我真倒霉。”温晚有点儿郁闷地抱怨，柳随风留他在这里看守新兵训练营，这是个无聊的闲差，营地里有价值的证据证物都已经被带走，他的任务就是看守照顾好牢房里的平民们。

　　叶青羽不理会这货的抱怨，突然想起来，道：“对了，我在白鹿学院的时候，托你坚定的那几颗夜明珠呢？鉴定结果出来了吗？到底是什么东西，你这么长时间不吭声，不会私吞了吧？”

　　“我呸。”温晚大怒，道：“我是那样的人吗？”

　　“是。”叶青羽认真地点了点头。

　　温晚：“……”

　　“那珠子有点儿古怪，暂时并不在我这里，你如果需要，我过一段时间会拿给你，到时候，你就知道到底是怎么回事了。”温晚说的吞吞吐吐，说珠子暂时不在自己的手里。

　　叶青羽见他这么说，也不再问。

　　折腾了一晚上，连番激战，叶青羽有点儿累了，辞别温晚，离开了新兵训练营。

　　回去的路上，叶青羽隐约觉得，似乎是有人在跟踪自己，不过仔细感应时，似乎又察觉不到什么。

　　他并没有直接回白马塔，而是先去了一趟百草堂。

　　当然不是去采购炼制【玄天丹】的原材料，在那颗寄售的【玄天丹】还没有售出之前，叶青羽根本就是一个穷光蛋，没有财力再去采购，他来到百草堂，是为了两件事情。

　　百草堂。

　　叶青羽见到了隋掌柜和女药师黄真。

　　“血虚之症？”隋掌柜看着叶青羽，皱眉道：“侯爷身边有什么亲近的人，得了这种症状吗？”

　　叶青羽点了点头：“隋掌柜可了解这种病症？”

　　“血虚之症，说白了其实就是幼时先天不足，或者是早年损耗太甚，以至于本源残缺不全，换另外一种说法，就是血气不足，魂魄不全，这倒不是什么绝症，但要治疗起来，却颇费周折，最直接的手段，就是【补血】，但一般的补血手段却是不能起效，药草温养不行，除非是有补血的灵丹，才能根治。”隋掌柜在草药方面的阅历渊博，娓娓道来。

　　“要灵丹级别的丹药，才能根治？”叶青羽吃了一惊。

　　这可真的不小的代价。

　　灵丹的罕见程度，毋庸赘叙，堂堂的【青鸾丹王】陈墨云，名声在外，却还不能炼制灵丹级别的丹药，据叶青羽所知，整个幽燕关之中，效力于军方的丹师不少，其中不乏一些天才惊艳之辈，但也没有谁敢拍着胸膛说，自己可以炼制灵丹。

　　何况炼制灵丹的原材料，必定也是无比珍贵。

　　听隋掌柜说完这句话，叶青羽就知道，这条路走不通。

　　这倒不是说叶青羽舍不得，哨兵们的恩德在前，只要是能够做到，不管是多大的代价，叶青羽也愿意付出，治疗好叶从云，但灵丹的珍贵程度，已经不是付不付出代价的问题了，而是不管你付出多大的代价，都根本不可能如愿。

　　“还有什么其他办法吗？”叶青羽问道。

　　“这……血虚之症的本质是生命本源受损，想要弥补回去，本来就是向天再夺造化，一般草药不可能奇效，”隋掌柜皱着眉头想了半天，摇头道：“侯爷赎罪，小人想不出其他什么办法，不过血虚之症并不致命，如果练武强健体魄，长寿也可以达到的……”

　　叶青羽摇了摇头。

　　这些他当然知道。

　　但是对于叶从云来说，如果只是活着，这并没有什么意思。

　　隋掌柜只好闭口不言。

　　倒是一边的女医师黄真，似乎是想到了什么，小心翼翼地道：“其实……还有另外一种方法，可以化解【血虚之症】……”

　　“哦？”叶青羽眼睛一亮：“什么办法？”

　　黄真看了一眼隋掌柜，后者也是有点儿惊讶地看着她，她不敢怠慢，整理了一下思路，道：“我曾经看过一本失传古籍，上面讲到了一些疑难杂症的偏方治疗手段，其中就曾提到【血虚之症】的杂方，如果有一位顶级巅峰强者，愿意赐下一滴蕴含自身精神和元力的血液，渡入到病人的身体之中，就可以弥补生命本源的损耗……”

　　女医师详细地讲解了其中的原理和操作办法。

　　当然，这些都是从古籍之中看到的。

　　“这些我也只是从书中看到，并未实际尝试过……”黄真说完，有点儿忐忑地看了一下两人。

　　隋掌柜很耐心地听完，眉头紧紧地皱起来，道：“这……或许还真的是一个办法，巅峰境界的顶级强者，一滴鲜血蕴含天地灵气，藏有磅礴的能量，血气冲霄，强大难以想象，这种血液可以不足生命本源欠缺，理论上来讲，似乎可行，但问题是，巅峰境界的顶级强者的血液，和灵丹比起来，也不见得常见多少。”

　　叶青羽仔细思忖了刚才黄真所说的方法，如果理论上可行的话，也值得一试。

　　对于别人来说，获取一滴巅峰境界的顶级强者的血液，或许的确无比艰难，但对于叶青羽来说，却并不是什么难事。

　　因为他的手中，正好有一滴疑似陆朝歌的鲜血。

　　陆朝歌威震边关这么多年，如日中天，实力深不可测，绝对是巅峰境界的顶级强者，如果黄真所说的办法奏效的话，那这滴鲜血绝对可以用。

　　当然，前提是叶青羽抓紧时间，将这滴鲜血之中的黑暗火焰异力祛除。

　　“多谢两位了，烦请两位闲暇时候，帮我再查一查，看看有没有什么其他的办法，根治【血虚之症】，多有叨扰，不胜感激。”叶青羽心中已经有了计较。

　　“不敢，为侯爷效劳，是小人荣幸。”隋掌柜连忙还礼道。

　　黄真也是连称不用客气。

　　叶青羽从储物百宝囊之中，取出一张卷册，递给黄真，道：“这是令郎的武道资质测定书，黄医师请过目，影系天赋极为少见，我这里倒是有一部功法，适合他修炼，不过却不是正统修炼法门，一时难以抉择，你是灵儿的母亲，还是你来做决定吧。”

　　黄真惊讶兴奋地接过卷册看了一遍，开口道：“这件事情，我全都听侯爷您的。”

　　叶青羽摆摆手，笑了笑，道：“这件事情很重要，关系到灵儿未来的武道之路，所以还是谨慎思考，先不用这么着急做出决定，你可以和灵儿好好商量一下，回头告诉我结果就可以。”

　　黄真又是一再称谢。

　　叶青羽微微一笑，也不再说什么，起身告辞。

　　隋掌柜两人，一直送叶青羽到了门口。

　　出了百草堂，叶青羽一时再无事了，朝着白塔他方向走去。

　　昨夜与俞白眉等人一战，收获巨大，他需要回去闭关，仔细揣摩这一战的所得。

　　过了几条街道拐角。

　　叶青羽心中想着事情，突然感应到了什么，一抬头，却见一个人影，挡在了自己的前面，少女面带金丝镂空面具，暗红色的紧身襦裙，眸子明亮如雪，静静地看着他。

　　宋小君。


第0244章 关主找你

　　叶青羽没有想到，会在这里碰到宋小君。

　　他刚要过去打招呼，但宋小君却只是微不可察地点了点头，并没有停下来，直接与叶青羽擦肩而过，仿佛是不认识他一样……

　　叶青羽一怔，隐约明白了什么。

　　他并没有跟上去，而是继续朝着白马塔方向走去。

　　但是走了几步，叶青羽突然意识到了什么，脚步骤然停了下来。

　　“等等，关主府的方向……刚才小君的神态有点儿奇怪，难道她……有人在追踪监视她？”

　　这个念头跳出来，叶青羽顿时心中巨震。

　　他猛然扭头，朝着后方看去。

　　但是街道上已经没有了宋小君的身影。

　　叶青羽毫不犹豫地追了下去。

　　所谓关心则乱，越想刚才宋小君的表情越是不对。

　　虽然融合了黑暗血脉之后的宋小君性子冷淡到了极点，但叶青羽总觉得自己冥冥之中和她有一点点的灵犀，刚才宋小君微不可察地点头时的表情……

　　糟糕！

　　小君有危险。

　　想到这里，叶青羽瞬间就面色大变。

　　他一时间根本顾不上惊世骇俗，身形化作一道流光，直接朝着关主府的方向飞纵而去，人在空中，双眸之中银丝缠绕，有淡淡的银光喷射出来，朝着下方四处扫视……

　　四面街道上，来往的人影不多也不少。

　　但就是不见那暗红色襦裙的倩影。

　　叶青羽的心情，越发地急躁了起来，身形落在街道旁边两侧最高的建筑上，朝着四面看去，整个人如星丸跳掷一般不断地闪烁，每一次闪烁之后，都会换一个方位，居高临下地看去……

　　“什么人？”

　　下方传来了巡逻队的大喝声。

　　幽燕关之中，本来就不允许一般人凌空飞行，尤其是这段时间风波不断，几乎全面戒严，除了晚上的宵禁之外，白日里的管束也非常的严格，叶青羽催动功法四处观察不久，巡逻队就注意到了……

　　叶青羽心急如焚，哪里顾得上理会这些？

　　他看都没有看巡逻队士兵一眼，再次腾空而起，在距离地面数百米的空中，俯瞰四方，急切地想要找到宋小君倩影所在。

　　要知道这丫头可是那日袭击过陆朝歌的元凶之一，幽燕关中早就四处下达了她的通缉令，整个帝国军方都在通缉她，她平日里小心隐身潜伏，就已经算是危机重重，此时如果真的是要被发现，只怕真的会有危险……

　　“放肆，还不快下来，你是那个宗门的弟子，怎敢如此嚣张？”巡逻队队长是一位灵泉境的强者，眼见这人如此肆无忌惮地御空飞行，观察各处的地形地貌和建筑，顿时已经将他划归到奸细一类去了。

　　数个巡逻队甲士腾空而起，想要将这胆大妄为之徒，直接扣下来。

　　“退下！”

　　叶青羽清喝一声，官印令牌光焰大作，在空中幻化出恢弘图案，霎时间照亮了好几天街道，五光十色，煞是好看。

　　“啊……是叶侯爷！”

　　“执剑使大人！”

　　巡逻队甲士都是大惊，各级官印令牌军中都有昭告，各级军士都非常熟悉，一看就知道是什么人，原本腾空而起拦截的甲士们，纷纷落回到了原地。

　　“不知道是侯爷大驾，末将告罪。”

　　巡逻队队长连忙行礼。

　　其他甲士抬头看天，眼中也是纷纷露出钦佩敬仰之色。

　　作为负责关中秩序的军人，他们这些日子，真的是被那些江湖宗门中人折腾的苦不堪言，很的不把这些家伙全部都抓起来，但却恪于军令，不能鲁莽行动，而叶青羽挺身而出收拾了好几拨江湖中人之后，威慑起到了效果，江湖人老实了许多，他们也都轻松了好多。

　　所以这些治安甲士，要比其他部门的军士更加感激叶青羽。

　　巡逻队的甲士们，朝着空中，齐刷刷地行军礼。

　　叶青羽这个时候，也顾不上再说太多，还了一个军礼，身形如风驰电掣一般，朝着周围追查搜寻了下去。

　　……

　　半个时辰之后。

　　叶青羽神色焦躁颓然地站在关主府的大门口。

　　没有找到。

　　他几乎将方圆数十里之内的大街小巷都找了一个遍，却都没有找到宋小君倩影所在，以他如今的实力，只要是神识扩散，元功催动到极限，想要找一个熟人，应该并不是很难……

　　但宋小君窈窕的身影，就像是一颗破碎了的泡沫一眼，完全消失了，没有留下任何蛛丝马迹。

　　从和宋小君擦肩而过，道叶青羽意识到什么，转身追寻，不过就是三四息的时间而已。

　　这么短的时间里，到底发生了什么？

　　叶青羽越想越是焦躁。

　　“小君的实力，今非昔比，幽燕关中除了陆朝歌之外，应该没有人能够再给她造成威胁，也许是自己多心了……就算是遇到了危险，以黑暗不动城的力量，她想逃的话，应该没有什么人能留下他……”

　　叶青羽深呼吸，强迫自己冷静下来，仔细地分析。

　　就在这时——

　　关主府的大门突然打开，一个熟悉的身影，从里面走了出来，看到门口的叶青羽，突然眼睛一亮，踢踏踢踏地走过来，笑嘻嘻地道：“喂，你怎么在这里呢？”

　　……

　　……

　　关主府千米之外。

　　一处平常的小院落里。

　　院落的主人一家四口都是普通人，已经晕了过去，静静地躺在屋里，桌子上的饭菜还在冒着淡淡的香气……

　　宋小君站在院子天井里，嘴角留下一滴殷红的血迹，像是火焰在燃烧一样。

　　在她前面十米之外。

　　三具尸体躺在血泊之中。

　　这三人都穿着黑色长袍，手中的武器如哭丧棒一样，也不知道是什么材料所造，黑漆漆如碳一样，散发出阵阵刺骨的阴气，若有若无的鬼雾在三具尸体的上方缭绕，隐约还能听到有淡淡的仿若是厉鬼死去之前的挣扎和嚎叫一样……

　　宋小君的身体晃了晃，似乎有点儿站立不稳。

　　“姐，你怎么了？”

　　焦急惊恐的声音传来，空气之中荡开一抹涟漪，羊角辫小丫头仙儿冲了进来，一把扶住了宋小君。

　　“我接到你的传讯，就赶来了，姐，你没事吧，你流血了……你别吓我啊……”仙儿说话的声音中，都带着哭腔。

　　“我没事。”

　　宋小君摇了摇头，摸了摸仙儿的辫子，道：“没想到他们来的这么快……”

　　“这群老家伙，简直就是疯了，竟敢行刺您……”仙儿看着地面上那三具尸体，气的七孔冒烟，牙齿妖的咯噔噔，差点儿把一口洁白贝齿都咬碎了。

　　“这是早晚的事情。”宋小君的神色，倒是极为淡然，冷冷一笑，道：“不过没想到，他们这么快，就找到了我们的踪迹，接下来只怕麻烦会更多……”

　　仙儿一怔，旋即意识到了什么，道：“姐姐你的意思是……”

　　“那些老家伙么，最擅长算计，如果能够借刀杀人，只怕是他们最期待的想法了，也许用不了的多久，幽燕军就会发现我们的踪迹了，哦，对了，还有关中那些自命大侠的宗门中人……”宋小君拭去嘴角的血迹，深深地吸了一口气。

　　“那些老毒蛇。”仙儿气恼地跺脚，旋即又担心地看着宋小君，道：“姐姐，要不我们先离开幽燕关吧，你的伤势……”

　　宋小君果决地摇了摇头，道：“不能走，我之所以击伤陆朝歌，就是为了那件东西，如果拿不到那件东西，我就不能……不管怎么样，我都要拿到它在走，现在走了，就等于是前功尽弃……”

　　“可是姐姐……”仙儿还想要在说什么。

　　宋小君摇摇头，示意她不要再说，目光无比坚定，未有丝毫动摇。

　　仙儿看到这种表情，就知道自己再也没有可能说服宋小君了。

　　小丫头在心里叹息了一声，握紧了手中的绣剑，已经盘算着，不管付出什么样的代价，一定也不能让姐姐受伤。

　　“把它们收拾了吧，刚才我在这里布置下了流光幻阵，这院子的主人只是昏迷，没有看到一切，不要伤他们性命……”宋小君道。

　　仙儿张口一喷，一道黑色火箭从口中吐出，绕着那三具黑色尸体一圈，将他们焚烧干劲，丝毫痕迹都没有留下。

　　“对了，我之前在路上，碰到他了……”宋小君掌心一展，天井之中顿时六七道黑红焰光窜起来，倒塌的掌心化作一个光团，一闪而逝。

　　周围虚空之中，有涟漪泛动，旋即又平静了下来。

　　“他……谁？”仙儿一愣，旋即意识到了什么，嘿嘿一笑，道：“就是那个叶侯爷？哈哈，姐姐你果真还在想着他呢……不过，这人出手办事心狠手辣，是个狠角色，他要是知道了姐姐你的身份，只怕……”

　　宋小君没有说什么。

　　但眼底深处，却有一丝暗淡之色，一闪而过。

　　……

　　“正要去找你呢，你竟然自己送上门来，哈哈，省了我的功夫，”杏儿笑嘻嘻地看着叶青羽，道：“快跟我进去吧……”

　　“进去？干什么？你找我……”叶青羽心中无比烦躁，魂不守舍，口中敷衍着，心中还在担忧着宋小君。

　　“咦？你怎么了……像是丢了魂儿一样，嘻嘻，是陆关主找你呢，应该是好事儿。”杏儿伸手过去拉叶青羽。

　　叶青羽手掌被拉住，只觉得掌心有些冰凉，另一只手掌柔弱无骨，有些奇怪，不过这个时候，他并么有注意这么多……

　　突然，他感应到了什么。

　　一抹狂喜之色，在叶青羽的眼中闪过。

　　“咦？杏儿，你怎么在这儿？我还有事，我先走了……”叶青羽似乎才回过神来，这才注意到眼前的人儿，不过话还没有说完，整个人化作了一道流光，直接消失了……

　　“哎？”

　　杏儿哭笑不得，呆在原地。


第0245章 我相信你

　　杏儿看着叶青羽消失的地方，不知道该说什么才好。

　　这是个什么事儿啊。

　　这个叶愣头青，这是发什么疯啊？

　　平日里看起来倒也挺机灵的，怎么今天像是中了魔一样，整个人都恍恍惚惚的，陆关主要找他，怎么他听说了之后，像是尾巴着了火的兔子一样，反而直接逃之夭夭了……

　　杏儿哭笑不得地摇摇头。

　　一时之间，不知道该怎么回去和刘先生以及陆关主回复。

　　……

　　终于感应到了宋小君的气息了。

　　叶青羽的心简直激动地狂跳了起来。

　　他甚至都没有听到杏儿说到了什么，元功催动到了极点，吃飞火流星一般，直接朝着自己感应到的方向点射而去。

　　这个时候，叶青羽已经顾不得其他什么了，就想立刻看到宋小君。

　　咻！

　　天空之中响起了气爆之声。

　　在他高速飞行之下，漫天云气仿佛是见到瞬间剪开了一样，出现一道触目惊心的裂痕。

　　叶青羽如闪电一般，落在了地面。

　　对面。

　　刚刚从院落里走出来的宋小君和仙儿，无比惊讶地看着从天而降的叶青羽，宋小君刚刚撤掉了流光幻阵，从之前战斗的院落之中走出来，就看到叶青羽如离弦之箭一般出现在了自己的面前。

　　她张了张嘴巴，没有说出话来。

　　倒是仙儿最先反应了过来。

　　“你干什么？”像是一只护食的小狗一样，仙儿握着手中的绣剑，挡在了宋小君的前面，喉咙里发出威胁的低喝，盯住叶青羽，用一种充满了警告和威胁的目光，道：“姓叶的，你来的倒是挺快啊，行啊你，平时看起来伪装的挺好，一旦发现我们的真正身份，就忍不住要跳出来了啊，今天我就算是拼了，也不会让你碰到姐姐分毫的！”

　　叶青羽却根本都没有看她。

　　他的目光，自从落地的一瞬间，就落在了宋小君的身上。

　　“你……受伤了？”叶青羽察觉到宋小君嘴角的血渍，顿时变色，眼眸之中杀机闪烁：“谁伤的你，我撕碎了他……你……没事吧？”

　　宋小君看着叶青羽，表情有点儿奇怪，但是没有说话。

　　“装，你还给我装……”仙儿冷笑着，然后对身后的宋小君道：“姐姐，你快走，这家伙心狠手辣着呢，还不知道心里憋着什么坏水呢，我拖住他，姐姐你快离开，要是被城中的其他高手赶过来，就走不了了……”

　　“我没有恶意……”叶青羽摊了摊手，道：“这到底是怎么回事？是谁追杀你们？”

　　“用谈话拖延时间吗？”仙儿不屑地冷笑：“你的手腕也太白痴了一点。”

　　叶青羽深深地吸了一口气，道：“不用怀疑我，其实从第一眼看到你的时候，我就知道，你就是那日和燕不回联手袭击陆关主的女子，对不对？如果我想要对你不利的话，你的行踪，早就暴露了……”

　　宋小君明净清澈的眸子里，闪过一丝奇异的光芒。

　　叶青羽苦笑了一下，道：“不管你信不信，我都要告诉你，我真的对你没有任何恶意，我可以向天发誓，不论是什么情况下，不论是什么时候，我永远不会做任何伤害你的事情，永远都会站在你这一边……”说到这里，他看着对面这个穿着暗红色襦裙的明媚清冷少女的眼眸，一字一句地道：“相信我，好吗？”

　　“啧啧啧，简直就是睁着眼睛说瞎话，谁相信你谁脑子坏掉了……”仙儿张牙舞爪地讥讽。

　　叶青羽真恨不得把这个多嘴的小丫头直接缝上嘴巴。

　　这小东西貌似一直就对自己很有偏见啊。

　　他正要再说什么……

　　“我相信你。”宋小君突然开口道。

　　叶青羽一怔。

　　“姐姐？”仙儿讶然回头看着她，一脸的难以置信。

　　宋小君的表情，依旧宁静而又清冷，脸上一丝潮红一闪而逝，安静地道：“所以叶……叶青羽，我们现在可以走了吗？”

　　“啊？可以可以，你的伤势……”

　　谁敢相信，那个面对着龙虎派长老的时候强势冷酷的叶侯爷，那个江湖中人口中的【幽燕一叶】，面对这个清冷秀气的少女的时候，竟然有点儿手足无措。

　　那一句“我相信你”，从别人的口中这么突然说出来，或许是一句敷衍。

　　但宋小君说出来，叶青羽就很清楚地知道，她说的是真的。

　　他真的相信自己。

　　然后叶青羽猛然意识到，自己刚才一路赶来的时候，应该是惊动了无数人，相信此时已经有不少的目光在注视这里了，一旦要是被一些人跟过来，发现宋小君的行迹……

　　思忖之间，远处果然有几道强大的元气波动气息快速地靠近。

　　“有人来了，我们赶快离开这里。”叶青羽提议道。

　　“且，是我们，不是你啦。”仙儿不屑地撇撇嘴，然后扶着宋小君，直接朝着旁边街道拐角的一条小巷子里走去。

　　叶青羽刚抬了抬脚。

　　“不许跟来。”仙儿恶狠狠地瞪了一眼，道：“如果你真的为了姐姐好，那就帮我们引开追来的人。”

　　叶青羽踏出去的脚步，收了回来。

　　他直接无视了仙儿的警告。

　　实际上叶青羽也懒得和这个丫头片子计较，不过身后越来越近的元力气息，让叶青羽突然意识到，自己或许真的不该跟下去，而是要想办法引开这些闻讯而来的人……

　　仙儿扶着宋小君，往旁边街道拐角处的一条小巷子里面走去。

　　“那个……叶……叶青羽，谢谢你。”

　　就在身形快要消失在拐角处的时候，宋小君突然鬼使神差地回过头来说了这么一句，说话的时候，她的角嘴微微勾起，冷清的眼中竟然涌上了淡淡的生动色彩。

　　“诶？”

　　叶青羽呆住了。

　　这是……在笑吗？

　　这是在再度相逢之后，第一次看到冰冷淡漠的宋小君脸上，露出一种近似于微笑的表情。

　　这一抹表情，对于叶青羽来说，不啻于在漫漫黑夜之中，看到了一丝光明。

　　他知道，自己这些日子的努力，成功了。

　　下一瞬间，宋小君就被惊恐万状如同见了鬼一样的仙儿给拉走了，拐角处的小巷子里，还传来了仙儿夸张的叫声。

　　“完了完了，姐姐，你竟然对那小子说谢谢，还笑了哎，你知道这代表着什么吗？姐姐，我觉得你脑子可能在刚才的战斗中被打坏了，回去好好检查检查……”

　　话音落下。

　　水纹涟漪一闪。

　　宋小君和仙儿的气息，突然在小巷子里消失的无影无踪。

　　叶青羽站在原地，脸上的笑容，像是一朵灿烂盛开的小百花一样，有多纯洁就多纯洁，如果那些江湖中人看到这一幕，只怕是眼珠子都要掉一地。

　　叶魔王竟然也能笑的这么人畜无害？

　　而且看起来还有点儿傻乎乎的。

　　十多息之后。

　　咻咻咻！

　　光影闪烁。

　　陆续有身影在元力光闪烁中现行。

　　“叶侯爷？”

　　“原来是巡营执剑使大人！”

　　“侯爷您刚才这是……”

　　有军方高手看到叶青羽，瞬间就认出来了身份，脸上严肃的表示消失，都很恭敬地打招呼。

　　也有江湖中人到来。

　　不过这些人一看叶青羽的身影，瞬间面色都变了变，有人还从手中展开一张画卷，上面画着人像，仔细一对比，立刻就吓得抖了抖，一句话都不敢说，直接转身离开了……

　　叶青羽转身看了看众人，微微一笑，拱拱手，直接朝着另外一个方向离开。

　　众人都有点儿莫名其妙。

　　不过谁都看得出来，叶青羽的心情很好。

　　……

　　……

　　回到了白马塔之后，叶青羽直接闭关修炼。

　　也许是因为心情前所未有地舒畅，所以修炼效果竟然也是极佳，三十到元气灵泉在体内运行十个周天，一个时辰刚刚结束，与俞白眉等人战斗时消耗的元气，得到了补充，整个人觉得神清气爽。

　　“神王四式和猛将四式，对于同境界的对手，有着极大的克制，否则，我就算是触发了【无极神道】的【一禁】之力，也不会那么轻易就击败俞白眉等人……”

　　叶青羽若有所悟。

　　青铜古书【神魔封号谱】之中的战技，果然是非比寻常，看似简单，但在实战之中，却有着惊人的威力，宗门号称是战技传承最强的地方，但俞白眉和那两位中年人，却几乎是瞬间就被叶青羽摧枯拉朽一样击败。

　　“不过这样的战技，在李秋水、王一丰等人面前，只怕是还不够看，距离武林会盟之约不足二十天，我得加把劲了。”

　　叶青羽心中越发地紧迫了起来。

　　尤其是今天发生的事情，让他意识到，宋小君真的是处于一个很危险的境地，自己必须尽快提升实力，才有资格去保护她。

　　这时，掌心微微的刺痛，再度传来。

　　那滴鲜血的力量，又开始发作了。

　　叶青羽看了看手掌心。

　　“恩，时间差不多了，是时候彻底将这滴鲜血之中的异力，完全炼化了……”

　　想到今天隋掌柜和黄真所说，叶青羽不再犹豫。

　　心念一动，三十条银色雪龙幻影从他身体之中涌动出来。

　　掌心的那滴鲜血，滴溜溜旋转着，放射出刺目的光华，悬浮到了距离叶青羽手掌一寸的位置。

　　【无上冰炎】之力催动。

　　一丝丝宛如出手一般的冰炎光丝，从他掌心里蔓延出来，像是手掌之中长出了一颗银色的小树苗一样，树枝蔓延，将那滴奇异的鲜血直接拘禁住了。

　　叶青羽闭目凝神，决定一鼓作气，彻底炼化这滴鲜血。

　　而几乎是在同一时间，关主府。

　　后花园的木屋中。

　　柳随风、彭一真、张三、刘先生等幽燕军的高层，正神色紧张地看着蒲团上盘坐的幽燕战神陆朝歌运功疗伤，一个个平日里跺一跺脚都会让整个幽燕关都抖三抖的大人物们，此时却连大气都不敢出。

　　而陆朝歌此时的面貌，却也像是换了一个人一样。


第0246章 绝处逢生

　　以前的陆朝歌虽然并非是什么老帅哥之类的人物，但久居高位，武道大成，身上自有一股威严，令人不敢逼视，称得上是风华绝代，但是此时，这位幽燕军神却是身形枯槁，宛如朽木，气息微薄，皮肤紧紧贴在了骨头上，一身血肉仿佛是被什么东西吸干了，整个人宛如一尊僵尸一般。

　　陆朝歌正在催动元功，全力以赴地对抗体内的两股异力。

　　只是金色光华闪烁，缭绕在他身边金色光丝，和前些日子比起来，也越发地黯淡了下来。

　　真的很难让人相信，蒲团上这位行将就木的老人，就是昔日的幽燕战神。

　　过了足足一个时辰。

　　陆朝歌张口喷出一道血箭。

　　轰！

　　淡黑色的血液落到地面的瞬间，木地板上就被融出一个大坑，一股火焰轰地冒了出来，散发着诡异邪恶的气息。

　　看到这一幕，刘先生、柳随风和张三等人，都吓了一大跳。

　　“大哥，你没事吧？”张三第一个冲过去，紧张万分地抱住陆朝歌。

　　其他人也都瞬间围了过去。

　　陆朝歌缓缓地睁开眼睛，长长出了一口气，这才微微点头，苦笑道：“无妨，只是这次……又失败了。”

　　之前他尝试祛除体内的异力，纯粹是想以无上元功直接将那骨匕的诅咒之力和黑暗火焰之力直接祛除，并不浪费自身的精血，但是最近这几天，即便是他不惜切割自身精血，想要将体内异力逼入精血之中排出体外，却都失败了。

　　对于他这种境界的顶级强者来说，每一滴精血，都无比宝贵，乃是多年修炼所得，切割精血，就等于是自降实力，类似于普通人的自残，但依旧没有什么效果。

　　陆朝歌深深地吸了几口气。

　　他才急促起伏着的胸膛，才渐渐地稳定了下来。

　　“我不管了，皇室那群蠢货难道是吃屎的吗？这都这么长时间了，竟然还没有将【黑月莲火】送来，老子等不了了，大哥，让我亲自去一趟帝都，就算是抢，我也要将【黑月莲火】抢来给你疗伤！”

　　张三一张脸因为愤怒而通红，忍不住狂吼道。

　　“我陪老三一起去。”柳随风也是握紧了拳头。

　　在其他人的面前，他们是高高在上的大人物，宛如神话中的人儿高山仰止，但是在这个时候，这些大帅们却像是回到了年轻毛头小伙的时代一样，都变得狂躁了起来。

　　“我也去。”彭一真咬牙切齿。

　　刘雨卿面色连连数变，想要说什么，但最终还是没有说出来。

　　“咳咳……”陆朝歌想要说什么，张嘴却是咳嗽了起来，嘴角又是一丝鲜血溢出，众人大惊，都不敢再乱说，陆朝歌咳了几声，这才气息平稳，瞪了一眼张三，怒道：“闭嘴，你这些日子惹得乱子还不少吗，自己身上一屁股屎，还想要再去胡闹？”

　　张三的性格何等桀骜自负，平日里谁的账都不买，但这个时候，却像是一个被长辈训斥了的小孩子一样，敬畏地低下了头，道：“大哥，我……”

　　“唉，算了，你这些年，也不容易。”陆朝歌叹了一口气，脸上闪过一丝淡淡的愧疚之色，道：“老三，你……还是放手吧，现在放手，还来得及。”

　　张三眼睛里闪过一丝感动之色，但却摇了摇头：“大哥，我知道你是为我好，但我决定的事情，绝对不能半途而废。”

　　旁边的柳宗元、彭一真以及其他两位大帅，也都是脸上闪过一丝黯然之色。

　　“关主，你现在的状态……”刘雨卿开口，打破了场面令人窒息一般的沉寂。

　　陆朝歌摇了摇头。

　　刘雨卿的脸上神色连变，像是下了很大的决心一样，咬着牙道：“大帅，让我去一趟帝都吧，我有办法，把【黑月莲火】带来。”

　　其他人顿时目光都落在了刘雨卿的身上。

　　陆朝歌看着这位画圣，笑了笑，道：“我知道你的意思，不过，现在就算是有【黑月莲火】，已经来不及了，妖神骨匕的诅咒之力，已经深入到我的四肢百骸，我勉强护住一丝心脉，【黑月莲火】也没有什么作用了。”

　　“什么？”

　　“大哥，这……”

　　“不会的……”

　　一语既出，整个屋子里的大人物们顿时都勃然变色。

　　在过去的很长一段时间里，他们都习惯了将眼前这个老人，当做是神一样看待，在他们的印象之中，自从七人义结金兰以来，似乎没有什么人什么事情，能够让这位大哥为难，但是万万没有想到，今天大哥的口中，竟然说出这样的话来……

　　这一瞬间的感觉，仿佛是天要塌下来了一样。

　　张三猛地站起来，握着拳头，咬牙切齿，脸上的表情前所未有的狰狞，来回踱了几步，双眼之中血丝浮起，仿佛是要杀人一样的表情，又回头看了看陆朝歌，突然跪下来，砰砰砰磕了三个头，然后一句话不说，起身直接朝着门外走去离开……

　　“老三，你……”柳随风想要说什么。

　　陆朝歌摆了摆手，道：“由他去吧。”

　　房间里静的可怕。

　　愁云弥漫。

　　如果可能，房间里的任何一个人，都愿意献出自己的寿元，来弥补陆朝歌的生命，但没有人能够做到。

　　陆朝歌脸上浮现出一丝微笑，竟然有丝丝释然之色。

　　“人之寿元有事而穷，天地辽阔，你我终究不过是沧海槊天一叶小舟而已……就算是再精致结实的小舟，早忘都有被浪头打翻沉没的一天，真正能够挂起云帆济沧海，最终顺利到达彼岸的人，又能有几个呢？”

　　陆朝歌淡淡地道。

　　“可是大哥……”柳随风还未说话，竟然已经是泪流满面。

　　他的身后，也有微微的低泣之声。

　　堂堂各大主战营的统帅，一人之下万人之上，屠妖杀人不知道有多少，浑身煞气冲天，哪个不是一方豪强，此时却都眼泪长流。

　　男儿有泪不轻弹。

　　只是未到伤心时。

　　看着眼前这个他们平日里敬仰如神的男人，以这样一个交代后事的口吻说话，即便是钢铁之躯的男儿，也都快心碎了。

　　想当年，七人结义，乱世之中横舟而立，如中流砥柱一般，笑傲天下豪杰，指点江山，是何等的风流潇洒，但天底下最惊才绝艳的人物，却也抵不过岁月之到无情的切割……

　　这一天，终究要来临吗？

　　“一个个大男人，哭的像是娘们……”陆朝歌难得地爆了句粗口，笑道：“那年一战，我本来就伤及到本源，能够支撑到今日，已经算是上天厚待我，我已经无憾，只是幽燕关中，此时的情形有点儿乱啊……”

　　“我这就去，调集大军，宰了那群不知所谓的宗门杂碎……”柳随风擦掉眼泪，眼睛通红，凶神恶煞地道。

　　“你的性格，和老三一样冲，这么多年了，我让你每日揉捏铁胆，圆融心性，看起来没有什么作用啊。”陆朝歌笑着责备道。

　　十年之前，【幽燕人屠】柳随风突然随身携带两枚镀银铁胆，从不离身，时刻把玩，据说连睡觉都握在手中，没有人知道他这是在发什么疯，只有少数几个人才知道，那是因为陆朝歌在一次兄弟聚会上，提了一句，让他练铁胆圆形心性，柳随风就当真了。

　　刘雨卿呆呆地站在一边，也不知道在想些什么。

　　过了半晌，他突然眼睛一亮，急忙开口，道：“关主，您还记不记得，您之前说过，有人拘禁了您一滴精血，那人极为神秘，连您也感应不到他的存在，如果我们挖地三尺，把那人找出来，说不定……”

　　陆朝歌苦笑了一声：“那人实力之强，我难度其皮毛，终究不能寻得，就算是调动大军，掘地三尺，只怕也找不到，这等人物，既然避而不见，我们不可能找到他……咦？”

　　说到最后一句，陆朝歌的脸上，突然露出了极为惊讶的神色。

　　他的表情，似惊似喜，极为复杂，竟是话还没有说完，就呆在了原地。

　　其他人不知道发生了什么事情，不敢打扰，屏住呼吸看着陆朝歌。

　　半晌。

　　陆朝歌长长地出了一口气，极为惊讶地道：“怎么回事？我突然能够完全感应到那些精血的气息了，这是在……怎么会在这个地方？”

　　他的神色，极为惊讶。

　　其他人一听，却是陡然振奋了起来。

　　“难道那位高人，想要见我们了？”刘雨卿欣喜若狂，道：“一定是这样……大帅，到底是在哪里？我去请他……”

　　……

　　……

　　白马塔中。

　　旭日初升。

　　阳光照射在净室里，带着淡淡的暖意。

　　叶青羽站在窗口，看着外面世界的炫耀，脸上浮现出一丝犹豫之色，一滴赤红如血的血滴，带着磅礴的力量波动，在他的掌心之中，滴溜溜地旋转。

　　面色苍白孱弱的小军官叶从云，站在叶青羽的身后。

　　“你真的决定了？”

　　叶青羽转过身来。

　　叶从云点点头，道：“侯爷，我决定了，愿意冒险一试，不管最终结果如何，我都愿意承担。”

　　叶青羽点点头，道：“这个办法，我也只是听一位医师朋友提起，记载于古籍，没有先例，一旦失败，你的性命只怕是……”

　　“如果一直这样活着，从云生不如死，请侯爷成全。”

　　叶从云坚定地道。

　　今日一大早，叶从云就接到了叶青羽的召唤，柳宗元亲自将小军官送到白马塔，来了之后，叶从云才知道，原来是侯爷连夜之间，竟然已经找到了治疗他血虚之症的办法。

　　虽然有危险，但对于叶从云来说，不啻于茫茫黑暗之中，终于握到一丝光明，就算是拼上性命，也要一试。

　　“好。”

　　叶青羽点了点头。

　　他掌心一番，那滴鲜血漂浮出去，来到叶从云的身前，从他的眉心之间，缓缓地渗印了进去。


第0247章 只有一个人

　　叶从云按照叶青羽的示意，全身放松，闭上双眼，看不到外面发生了什么，但是能够感觉到，一股暖流从自己的眉心中央而入，如潺潺流水一般，瞬间弥漫整个脑部，然后继续朝着身体其他地方流淌而去……

　　这种感觉，倒像是被缓慢地浸入热水中，整个人慢慢地被淹没一样。

　　窗外射进来的阳光下，叶青羽仔细地观察着叶从云的状态。

　　昨夜他回来，开始祭炼哪滴鲜血。

　　经过之前一段时间的熬炼，这滴鲜血中的黑暗火焰之力，基本上已经被他控制，因此昨晚用不了多长的时间，他就将其彻底从鲜血之中祛除了出来。

　　那黑暗火焰之力，极为霸道，其中蕴含着恐怖的黑暗炙热之力，叶青羽原本想要如对待那一滴白色诅咒之力一样，将其直接炼化，融入己身，用来增强修为。

　　但是想到另一件事情，叶青羽突然觉得，留下这颗黑暗火焰精元，或许还有其他的用途。

　　最终叶青羽将它以【天地烘炉唯我心意诀】略施封印，保存在了【天地铜炉】之中。

　　至于最终剩下的这滴纯净鲜血，叶青羽考虑再三，又连夜去了一趟百草堂，将已经睡下的隋掌柜叫起来，仔细商议，确定再无其他办法治疗血虚之症后，决定这滴鲜血的力量，来改变叶从云的体质。

　　这滴疑似属于陆朝歌的神奇鲜血之中，蕴含着普通高手强者难以想象的磅礴元力，如果度入己身的话，叶青羽毫不怀疑，会和上一次融合那一滴白色异力一样，让自己的修为，一夜之间再度暴增五眼灵泉左右……

　　这滴鲜血的效果，堪称是一粒罕见灵丹。

　　但叶青羽却丝毫没有犹豫，决定用它来治疗叶从云。

　　哨兵们对于叶青羽的恩德，叶青羽就算是粉身碎骨，也难以报其万一。

　　那日，若不是哨兵们舍身以命相互，叶青羽也许根本等不到陈墨云前来截杀，就被刘元昌给玩死了，更不可能有后来的机缘，可惜只有叶青羽活了下来，那几个忠勇英烈的哨兵，却都牺牲了。

　　这是叶青羽心中最大的痛。

　　可以说他将对于哨兵们的所有感恩，都倾注到了叶从云的身上。

　　尤其是在了解了这个哨兵甲的弟弟的品行心性之后，对他就更加欣赏，而且叶从云也姓叶，在叶青羽的心目之中，已经将他当做是亲人来看待了。

　　昨夜，叶青羽甚至连夜去了一趟百草堂，将睡得迷迷瞪瞪的隋掌柜叫起来，仔细咨询询问之后，确定再无其他办法治疗血虚之症后，他就下定了决心。

　　连夜回到白马塔，命人去请叶从云。

　　天还未亮的时候，柳宗元就亲自送小军官叶从云到了白马塔。

　　经过新兵训练营一事之后，谁都看的出来，叶青羽对这个小军官另眼相待，所以柳宗元也不敢怠慢，因为小军官伤势眼中，一直孱弱，柳宗元亲自送人来。

　　到了之后，叶青羽也不耽误，直接将叶从云安排到密室，将前后因果，都讲了一遍。

　　小军官毕竟是凡武境修为，处于元气武道的底层，想要承受一滴来自于巅峰境界顶级强者的精血，极为危险，甚至有可能爆体而亡，那一线生机，可谓是险之又险。

　　叶从云几乎没有犹豫，就决定冒险。

　　此时，这滴鲜血，已经彻底度入了叶从云的体内。

　　根据那本古籍上记载的方法，接下来一切就都要靠小军官自己了，如果他的毅力足够，承受下这滴精血的力量，那就可以脱胎换骨重生，如果意志力不弱的话，那……

　　叶青羽看着眼前这个神色从容的小军官，心中也十分紧张。

　　精血入体之后，前半炷香的时间，小军官看起来面色从容，脸上还带着淡淡的舒适笑意。

　　但半炷香之后。

　　一层冷汗，猛然间刷刷刷在叶从云的额头上冒了出来。

　　他浑身的肌肉，禁不住微微地颤抖，整个人好像是突然羊角风发作了一样，身体痉挛，汗水瞬间就湿透了他身上的衣服，整个人猛然剑如同从水中捞出来的一样。

　　“有变化了。”

　　叶青羽心中一凛然，神色更是紧张。

　　很快就看一滴滴细细密密如针眼一般的血珠，从叶从云身体肌肤表层中沁了出来，血管暴凸，青筋如一条条虬龙一般，仿佛要从肌肉之中爆裂出来。

　　一股淡淡的血腥味弥漫在房间里。

　　而在不到半炷香时间之后，小军官整个人浑身上下，都已经被鲜血浸透，他的身体表层，裂开一道道裂纹，像是干旱之后干涸的河床一样，裂开一道道龟纹般的口子，鲜血肌肉都其中流淌出来，他身上像是被抹了一层血浆，面目表情都已经看不见了。

　　叶青羽心中越发的紧张。

　　但那古籍之中描述了这种反应，一切似乎都在正常范围之内。

　　叶青羽只能强自压制心中的担忧，静静地等待。

　　“哨兵甲啊哨兵甲，如果你在天有灵的话，和你的哨兵兄弟们一起，好好保佑保佑你的弟弟吧，只要他能迈过这一道坎，那就可以鱼虫化龙，从此一步登天了。”

　　叶青羽在心中暗暗地念叨。

　　又过了半炷香的时间。

　　小军官身体表层的血浆，已经渐渐地干涸了下来，血浆凝固，仿佛是一层血壳子一样，罩在他身体的表层，颜色也从一开始的鲜红，变得有些暗淡了下来，情形看起来有点儿恐怖。

　　如果不是还能感应到小军官的心脏，在缓慢有力地跳动，叶青羽真的要忍不住破开血壳子一看究竟了。

　　不过，这倒也是无名古籍中记载的阶段。

　　结茧。

　　结血茧。

　　以自身精血凝结血茧，才能如蝴蝶一般，破茧重生。

　　这一天，叶青羽足足等待了两个时辰。

　　一直到快到中午的时候——

　　咔嚓！

　　血茧表层，裂开一道缝隙。

　　叶青羽心中一动。

　　下一瞬间，咔嚓咔嚓声音不断地传出。

　　然后嘭地一声，一只洁白如玉的手掌，从血茧之中破茧而出，微微震动，血茧就如干涸了的泥浆一样，四分五裂，被震飞到旁边，面色略带茫然的小军官，缓缓地站了起来。

　　他全身肌肤，宛如白玉一般，之前因为在牢房受到的酷刑折磨而留下的伤疤，也离奇地彻底消失，没有留下丝毫痕迹，全身上下无尘无垢，宛如初生的婴儿一般。

　　汪洋一般的血气在他的体内翻滚沸腾。

　　如果闭上眼睛的话，真的会以为小军官是一头洪荒巨兽一样，这种强悍磅礴的血气，简直不应该出现在一个凡武境修为的武者身上。

　　叶从云茫然地丢头，看着自己洁白的双手。

　　体内如跗骨之蛆一般纠缠了自己数十年的那种孱弱感觉，真的消失的无影无踪，他甚至可以感觉到，自己体内源源不绝的力量在翻滚沸腾，仿佛只有一伸手，就可以撕裂虎豹龙象。

　　这是……新生的感觉。

　　“我……”

　　小军官张了张口，泪水就滚滚而下。

　　砰！

　　双膝跪地。

　　“侯爷再造之恩，从云粉身碎骨无以为报，从今以后，从云愿为侯爷马前小卒，即便是刀山火海，亦在所不辞。”

　　小军官声音锵锵如金铁交鸣。

　　这个平日里就算是泰山崩于前也年不改色的年轻人，在这一刻，终于再也难以如往日那般扼守自己的心神，重获新生的感觉，没有经历过噩梦磨难的人，永远都不会懂。

　　叶青羽脸上露出了一丝笑意。

　　“起来吧，也是你自己意志坚定，才能痊愈。”叶青羽终于是放了一颗心。

　　正说话间——

　　砰砰砰。

　　外面传来了敲门声。

　　叶青羽皱皱眉。

　　之前已经吩咐，不管是任何人求见，都不能前来打扰，怎么还是有人敲门，白远行不是守在门口吗？这个白马剑奴向来极为懂事，怎么今天……

　　难道有什么意外不成？

　　叶青羽打开门。

　　“大人……”白远行面色通红地想要解释什么。

　　叶青羽的目光，却已经不在他的身上。

　　门外已经密密麻麻地挤了不少人，而且还都是了不得的大人物，柳随风、彭一真、刘雨卿……这些关主府的巨擘们，竟然都眼神炙热地看着自己，还有这位是……

　　叶青羽的目光，落在最中间一位身披帽衫，挡住了面容的，被柳宗元和刘雨卿小心地搀扶着的身影身上，顿时瞳孔骤缩，心脏狂跳了起来。

　　整个幽燕关之中，能够被【幽燕人屠】和【画圣】两人如此恭敬地搀扶着的人，只有一个。

　　叶青羽知道是谁来了。

　　……

　　……

　　百草堂。

　　一大清早，隋掌柜就哈欠连天。

　　昨夜被叶青羽打扰了半夜，没有休息好，今早起来，精神不佳，他毕竟不是高手，修为浅薄，人老自然是精力不济了许多。

　　“掌柜，总部的人到了。”一位伙计慌慌张张地跑来。

　　隋掌柜一惊：“这么快？”

　　说话之间，四个身影，就从大堂外面走了进来，另一位伙计恭恭敬敬地领着他们，不敢有丝毫的怠慢。

　　隋掌柜连忙抹了一把脸，笑着迎上去。

　　“林巡视，这么快就到了，有失远迎，赎罪赎罪。”隋掌柜连忙道歉，只因为眼前这个身穿青衣的年轻人，实在是宝草堂之中的实权人物，虽然年纪轻轻，却绝对算得上是数一数二的丹师。

　　“兹事体大，不敢不快啊，隋掌柜，你前日快讯所说，关于那【玄天丹】的事情，可是真的？”青衣年轻人直接开门尖山地开门见山地道。

　　果然是那【玄天丹】闹得。

　　隋掌柜心中狂跳了起来。


第0248章 这是一枚伪丹

　　隋掌柜不得不惊啊。

　　那两颗【玄天丹】的来历，极为奇特神秘，以他粗浅的丹术造诣来看，只怕是假的成分居多，只是那日也不知道是怎么回事，被那神秘人的气势所慑，竟然鬼使神差地相信了几分，给总部发了快讯之后，清醒下来，他就有点儿后悔了。

　　但发出去的快讯，又不能撤回，隋掌柜只能硬着头皮等了。

　　没想到这件事情，竟然惊动了百草堂的天才丹师林青衣。

　　也就是眼前这个丹凤眼，气质儒雅的青衣年轻人。

　　别人不知道林青衣的来历身份，但隋掌柜却是很明白。

　　这位林白衣乃是帝国皇室供奉团第一丹道大师年龄最小的一位嫡传弟子，据说深得其师尊的宠爱，虽然名声不显，但只是因为出道晚，还未成名，但成名也是早晚的事情而已。

　　在百草堂内部，林青衣评价极高，力压其他诸多前辈丹师，已经隐隐是百草堂丹道第一人。

　　隋掌柜料到总部会派人来，但却没有想到，这事儿竟然惊动了林青衣这等人物。

　　隋掌柜不由得心中更加惶恐了。

　　话不多说，他赶紧带着总部来的四人到了三楼密室之中。

　　“这就是那神秘人寄售的所谓的【玄天丹】，一共两颗，那人说一颗试丹，一颗寄售。”隋掌柜拿出专门用来保存丹药的符文玉盒，事到如今，只能死马当做活马医了，他将那日发生的一切，都详细地说了一遍。

　　林青衣静静地坐在棉椅上。

　　他修长白皙的手指，轻轻地扣在扶手上，眼睛中露出一丝期待的亮光。

　　“如果真的是如那人所说，这【玄天丹】就太令人震撼了。”接过符文玉盒，林青衣深深吸了一口气，将玉盒缓缓地打开。

　　“嗯？”

　　林青衣眉头微微一皱。

　　然后他眼中的亮光消失了。

　　……

　　……

　　“嗯？”

　　白马塔四楼静室里。

　　掀开了头顶的帽衫之后，陆朝歌略显疲惫的眼睛里闪过了一丝惊讶。

　　他看着叶青羽和叶从云，眼睛里闪过一丝疑惑。

　　而叶青羽几乎是在同时，发出了一声低呼。

　　他没有想到，这才一个多月的时间不见，陆朝歌竟然变成了这副模样，形如枯槁，肌肤皱巴像是风干了的橘子皮，身形颤颤巍巍，哪里还有之前的无敌风采。

　　叶青羽立刻意识到，那日一战，陆朝歌所受的伤，可能要比自己之前的猜测更加严重。

　　此时，柳随风等人，都守在静室之外。

　　静室里只有陆朝歌、叶青羽和叶从云三个人。

　　白马塔从外面看起来，并没有什么变化，但实际上却是外松内紧，陆朝歌的状况堪忧，柳随风等人自然是不敢怠慢，除了几大主战营的大帅之外，陆朝歌身边的隐形护卫高手，也都在暗中守护。

　　“我曾感应到哪滴精血的大致方位，就在关主府的西北方向，正是白马塔的范围，却没有想到，原来这滴精血，果然是落在了侯爷的手中。”

　　陆朝歌微微一笑，很快恢复了平静。

　　他的神态平和，目光沧桑平静，即便是身体状况不佳，但身上依旧有一种令人感到压迫的力量，这已经与修为和实力无关，而是一种长久以来久居高位的决策者的精神力量。

　　叶青羽心中倒不是很惊讶。

　　因为他早就猜到，那滴精血可能属于这位幽燕战神。

　　而陆朝歌的话，只是最终证实一下而已。

　　实际上，在看到陆朝歌现在这幅模样的第一时间，微微的震惊之后，叶青羽就已经猜到了他来这里的原因，唯一令叶青羽感到困惑的是，既然陆朝歌可以感应到自己精血的大体位置，为什么一直到等到现在才来找自己。

　　不过，事已至此，没有什么可隐瞒的。

　　叶青羽略微理了理思路，就将事情的原委，一五一十地都说了一遍。

　　陆朝歌听完，点了点头，并没有什么惊讶的表情，笑道：“竟是这样，想不到我束手无策的伤势，侯爷竟然有手段解决，这倒是天不绝我，如果方便的话，请侯爷出手一次，为我治伤可好？”

　　幽燕军神的态度极为温和，也没有任何的扭捏。

　　叶青羽点点头，道：“能够为陆帅疗伤，是青羽的荣幸，不过我也并没有一定成功的把握和信心，只能勉力一试了，那滴静血之中的异力，毕竟弱小，与关中体内的异力差的太远……”

　　叶青羽并没有盲目自信。

　　陆朝歌的笑容真诚，道：“放心出手即可，一切后果，我自己承担。”

　　叶青羽松了一口气。

　　门外。

　　正在等待的柳随风等人，脸上写满了焦急。

　　这几位大帅都是尸山血海之中走过来的人物，武道心智纯圆如镜，不知道经历了多少次的千钧一发和危在旦夕，即便是天穹崩塌于前也不会变色，不会如此情绪外露。

　　但委实是今天情况太过于特殊。

　　每个人的心中都很明白。

　　到底陆朝歌能不能撑过这一关，静室之中的那两个人，就是最后的希望了。

　　说实话，当陆朝歌最终确定自己精血所在的方位，竟然是在白马塔之后，所有人都万分震惊。

　　一开始还以为白马塔之中，隐藏着什么绝世高手。

　　但当静室门被敲开之后，里面的人竟然是叶青羽和叶从云。

　　想象之中的隐世高人并不存在，叶青羽虽然本身就是一个不小的奇迹，但并非是柳随风等人想象之中那可以拘禁陆朝歌的精血，连陆朝歌神识感应不能确定方位的绝世高人。

　　至于叶从云，柳随风昨日就见过他，知道他的真正身份，而且实力高低，他们一眼就可以看出来，一个不足灵泉境修为的武者，更不可能是那位想象之中的绝世高人。

　　如今静室的门被关上。

　　柳随风等人不知道里面到底在进行着怎么样的对话。

　　他们只知道，如果情况不是如他们期待着的方向发展的话，那他们的结义大哥，他们心目之中的神，就真的有陨落的危险了，对于幽燕军来说，这不啻于一场灭顶之灾。

　　就在这时——

　　静室的门，打开了。

　　所有人的心，都提到了嗓子眼。

　　但走出来的却是叶从云。

　　这个刚刚获得了新生的年轻军官，在所有人的注视之下，面色如常地走出来，轻轻地将门关上，然后转身看重众人，开口道：“叶侯爷正在为关主疗伤，不知道需要多长时间，关主让我转告大家，稍安勿躁。”

　　“里面情况到底怎么样？”

　　“真的是叶青羽？他真的能治……”

　　还是有人忍不住地问。

　　叶从云恭敬地行礼，在所有期待的目光之下，如实回答道：“陆关主不让下官多说，诸位将军，请耐心等待吧。”

　　……

　　……

　　“这就是你说的【玄天丹】？”

　　林青衣看着符文玉盒中的两颗碧绿龙眼一般大小的丹药，神色将信将疑。

　　【丹经】有云：药丹者，草药之精华，天地之灵韵，其象灵蕴，其香雅雅……凡为药丹者，其秩高低，以品相、气味、大小论，可评高低，可分高下。

　　也就是说，气味也是判断丹药品秩效用高低的一大标准。

　　林青衣跟随师尊，不知道见过多少种类品相，味道的丹药，哪怕是传说之中的灵丹，也曾见过好几次，自问对于判断丹药效用的能力一流。

　　但是如眼前这两枚碧绿龙眼一般的丹药，一开玉盒，不闻丝毫药香味道，宛如两枚死寂玉石一样，却还是第一次见到。

　　抬手取出一枚【玄天丹】，入手冰凉。

　　“不对，不对……”林青衣摇了摇头，道：“但凡丹药，因为以火炼制而出，因此带有火性，入手应该是温热如玉，此丹阴气如冰，这……怎么不像是丹药，倒更像是什么阴秽之物？”

　　这话一出，旁边本就提着心的隋掌柜，顿时心如冷冰。

　　而和林青衣一起来的其他三人，脸上期待的表情，也顿时消散了。

　　林青衣将手中的【玄天丹】放回到符文玉盒中，摇了摇头，兴致缺缺，坐回到椅子上，看了一眼隋掌柜，摇头道：“以后这种事情，一定要事先确定好了，再传快讯。”

　　他已经不想继续鉴定下去了。

　　他对自己的眼光，极有信心。

　　刚开始看到快讯时候的震惊和期待，此时化作了一腔失望。

　　也是，世界上怎么可能有这么逆天的丹药。

　　即便是自己的师尊，以他的丹术，也不可能炼制出这种无暇丹药。

　　此时林青衣已经完全可以确定，那所谓的【玄天丹】，应该是伪丹。

　　所谓伪丹，是指以特殊手段祭炼制造出来的类似于丹药的东西，几乎可以以假乱真，有些道德败坏的丹师，会做这样龌龊之事，用来招摇撞骗，或者为名，或者为利。

　　而且可以确定的是，制造这【玄天丹】的人，必定是不入流的骗子。

　　因为不但编造出那么逆天的药效药性，而且假造的手段还这么低劣，自己堂堂百草堂的第一天才，竟然真的大老远被忽悠过来了……


第0249章 我知道你的名字

　　林青衣脸上，不由得露出一丝苦笑。

　　自己终日打雁，这一次却产点儿被雁啄了眼。

　　居然真的相信了隋掌柜的快讯内容，这件事情，要是传出去，只怕自己会闹个大笑话吧。

　　“这是一枚伪丹，这次咱们是白来了，不过你们三个，过去看看吧，所谓吃一堑长一智，增长点经验，以后引以为鉴……”他摇着头深深出了一口气，对着身边的三人说道。

　　这三人，却是他的学徒。

　　虽然都比他的年龄大，但所谓学无先后，达者为师。

　　林青衣天赋惊人，师门渊博，这三个学徒虽然都出身显赫，但也是费了不少的功夫，挤掉了不少竞争者，才能勉强跟在他的身边学习。

　　三人闻言，接过符文玉盒，仔细观察了起来。

　　一边观察，一边品鉴，做出评论。

　　隋掌柜在一边冷汗就冒了出来。

　　这一次真的是摆了一个大乌龙，让林青衣这样的天才白跑一趟，虽然传闻林青衣性情温和，心胸宽广，不是睚眦必报的人，但无论如何，这次事件，绝对会给自己在百草堂的前途，抹上灰暗的一笔。

　　“要是再让我看到那个故作神秘的帽衫人，我一定好好收拾他。”

　　隋掌柜在心里诅咒着。

　　另一边。

　　三个学徒的评鉴也已经结束。

　　其中一个二十岁刚出头的年轻学徒，随意地拿起一枚【玄天丹】，笑着用力一捏，道：“也真是有点儿意思，这么低劣的伪丹，还敢吹嘘成是可以增加三十眼灵泉高手半年修为且没有副作用的神丹，那个骗子，脑子大概是被驴踢了吧，还敢骗到我们百草堂的身上来……”

　　说着，捏丹的手指力气大了点。

　　咔嚓。

　　一声轻响。

　　像是有什么东西碎裂。

　　一个细细的白色裂纹，在【玄天丹】上出现。

　　一股奇异难以形容的浓郁香味，顿时从那丹药之中流溢出来。

　　即便是只有一丝丝，但瞬间却弥漫在了整个密室之中，宛如神仙气息一样……

　　……

　　……

　　白马塔。

　　时间已经过去了整整四个时辰。

　　漫长如同一个纪元。

　　就在柳随风等人已经快要等不下去，想要破门而入一看究竟的时候，密室的门，终于再一次打开了。

　　陆朝歌从里面走出来。

　　他身后跟着叶青羽。

　　“大哥，怎么样，你的伤势……”柳随风迫不及待地冲过来。

　　平日里在外人面前，一直都是称呼陆朝歌为关主，严守军令，从不会暴露自己等人结义的事情，但今天实在是关心则乱，已经顾不上那些忌讳。

　　“你看呢？”

　　也许是心情真的不错，陆朝歌脸上带着温润的笑意。

　　柳随风这时才顾得上仔细看。

　　他无比惊讶惊喜地发现，陆朝歌原本惨白枯槁的脸，竟然有了血色，如风干橘皮一般的肌肤，也莹润了许多，身形重新变得笔挺，更难得的是血气恢复，如汪洋澎湃，虽不如全盛时期那般深不可测，但却生生不息后劲十足。

　　尤其是陆朝歌的周身气息，均匀绵长，绵绵不绝，一扫之前的颓势，显而易见是好了太多太多。

　　“这……大帅，你……恢复了？”

　　彭一真也是不可思议地惊呼。

　　他的声音都在发颤。

　　生怕听到什么不好的消息，或者是看到陆朝歌摇头。

　　所有人几乎都屏住了呼吸。

　　陆朝歌对于整个幽燕关——甚至是整个雪国，都有着举足轻重的意义，宛如撑天之柱，若有不测，将会影响到整个帝国的气运和势力，那将是一场不可估量的灾难……当然更重要的是，这个男人，是他们的结义大哥。

　　陆朝歌脸上露出了笑意。

　　他点了点头，道：“已无大碍，调养一段时间，即可恢复了。”

　　话音未落。

　　一片激动的欢呼声难以遏制地响起。

　　有人还想要说什么，陆朝歌抬手压了压，周围顿时安静下来，才笑着道：“这件事情，只有你们知道，不要传扬出去，我知道将士们都很担心我的情况，最近一段时间的沉默，对于军队士气的打击也很大，但现在并非是最佳时间。”

　　此时白马塔的四楼，除了柳随风、刘雨卿等核心六人之外，就只有一个叶从云不属于核心层。

　　而他这个小军官之所以能够留在这里，当然是有原因的。

　　自从四个时辰之前，他从静室里面走出来，柳随风就在他的身上，感应到了一种极其怪异的气息，这种气息像极了陆朝歌，如果闭上眼睛以神识感应的话，真的会误认为叶从云是陆朝歌的分身一样。

　　当然，叶从云没有陆朝歌那般强横的修为。

　　柳随风等人，何等精明老到，心中有所察觉。

　　所以陆朝歌伤愈的事情，目前只有这么几个人知道，想要保密当然非常容易，何况他们来的白马塔的事情，也没有什么人知道。

　　这件事情，很容易保密。

　　倒是在陆朝歌身后走出来的叶青羽，脸色相对差了一点。

　　他的脸色极为苍白，如同敷粉了一般，气息也纤细了很多，游走不定，血气衰弱，皮肤都显得黯淡了许多，眼睛瞳仁里布满了细密的血丝，仿佛是患了一场大病一样。

　　“这一次，有劳叶侯爷出手了，让你消耗如此巨大，本帅欠你一个人情。”

　　陆朝歌眼中带着感激之色，向叶青羽拱手致谢。

　　叶青羽摇摇头，道：“关主言重了，您身系幽燕关安危，我能出力，是我之大幸，消耗一点内元不算什么，换做是关中的其他任何人，肯定也会这么做，更何况疗伤之时，青羽收获巨大，您还答应了那个条件，仔细算来，倒是青羽有趁人之危的嫌疑了……只是这一切，都是迫于无奈，还请关主恕罪！”

　　说着，叶青羽一揖到底，恭敬地行礼。

　　众人听他这么说，不由得心中惊讶。

　　难道之前静室之中，除了疗伤之外，还发生了什么其他的事情不成？

　　陆朝歌却是摆摆手，道：“都是些小事情，青羽你少年英才，行事果决，有功于幽燕，你要那件东西，自然是有你的道理，我会为你寻到。”

　　“多谢关主。”叶青羽再次行礼。

　　陆朝歌笑了笑，目光一转，却是落在了叶从云的身上。

　　“这位小兄弟，莫非也是白马塔的人？”他心中微微一动，开口问道。

　　“回禀关主，属下……我是前锋营张谦将军麾下的一名文职文书队长。”叶从云不敢怠慢，低头行礼，恭敬地道。

　　“哦？叶从云，我听说过你的名字。”陆朝歌点点头。

　　他倒并非是随口敷衍，而是真的在军机阁的卷宗上，看到过几次叶从云这个名字。

　　今年以来，幽燕军拟擢拔五十位文职军官，前锋营送上来的举荐名单之中，就有叶从云这个名字，评价也是相当高。

　　只是这次擢拔，乃是关主府军机阁主导，得到了举荐之后，还需暗中考察一段时间，再行遴选，一直都在暗中经行，而且所选名单上的人，都进行了一定的隐蔽保护。

　　这也正是为什么温晚、柳宗元两人在前锋营之中，受叶青羽之托，多番查找，却花费了很长的时间，才打听到一些关于叶从云的模糊信息的原因。

　　陆朝歌对这次文职遴选相对看重，批阅过数次相关卷宗，尤其记得清楚，关于叶从云的评价，乃是“心性镇定，军中罕见，品性纯良，心思慎密”，颇为符合他的胃口，自然就留意了一下。

　　这些事情，连柳随风这个前锋营的统帅，都不知道。

　　只是陆朝歌意外的是，竟然在白马塔看到了叶从云。

　　而且看起来这个年轻人和叶青羽的关系极佳。

　　不然叶青羽也不会用那么珍贵的一滴精血，度入到叶从云的身上。

　　陆朝歌的眼中浮现一丝疑惑之色，却是看向了叶青羽。

　　叶青羽没有犹豫，将叶从云的来历身世，以及自己和他之间的关系，都讲了一遍。

　　“原来如此。”

　　陆朝歌听完，心中也不由得有些感慨。

　　叶青羽口中的那些哨兵，曾经都是幽燕关的战士，是曾经追随过的他的勇士。

　　也许是因为伤势恢复无碍，幽燕军神的心情也非常不错。

　　“哈哈，既然不是白马塔的人，那就好办了。”他看了一眼柳随风，笑着道：“随风，看来你要割爱了，这个小伙子本就是军机阁暗中考核的一员，我对他很满意，这样吧，明天让他来我府中报到吧。”

　　这话一出，众人都是微微一惊。

　　连柳随风都呆了呆，反应过来，笑道：“我知道了。”说着，拍了拍叶从云的肩膀，道：“年轻人，你的运气来了啊。”

　　叶从云也没有想到，会有这样的事情发生。

　　心情大好的陆朝歌，却仿佛是要语不惊人死不休一样，说着，又扭头对叶青羽道：“叶侯爷，还有一件事情，要和你相商，我想要收从云为徒，不知道你可愿意？”

　　这一下子，所有人都被狠狠地震惊了一把。

　　陆关主要收徒？

　　不是真的吧？

　　听错了吧？

　　要知道在此之前，陆朝歌从未收过徒。


第0250章 麻雀变雏鹰

　　即便是有许多豪门贵族嫡系子弟，一个个都是非富即贵，托了无数人，找了无数的关系，以各种办法，想要拜陆朝歌为师，都没有能够成功。

　　据说曾经帝国皇帝陛下亲自开口，想要让一位皇子拜入幽燕军神的门下，却都被婉拒了。

　　想要成为陆朝歌弟子的天才们，犹如过江之鲫，不胜枚举。

　　只要陆朝歌一开口，只怕会有无数少年俊彦哭着喊着跪地拜师。

　　这不仅仅是因为陆朝歌是整个帝国都有数的顶级强者，更是因为他身份特殊，陆朝歌统帅幽燕军数十年，战功显赫，不论是威望、实力、势力，都罕有人可以相比。

　　所以成为陆朝歌的弟子，不仅可以得到其卓绝的武道传承，成为武道强者，更是可以变向地继承陆朝歌的威望地位，哪怕是一个乞丐，拜入陆朝歌的门下，都等于是一飞冲天，瞬间成为整个雪国所有势力都要重视对待的重点人物了。

　　没有想到，闭门不收徒的陆朝歌，今天竟然主动开口，要收一个名不见经传的小军官为徒。

　　刷地一下，所有炙热震惊的目光，瞬间都集中到了叶从云的身上。

　　这一下子，即便是叶从云心性坚韧平和，却还是禁不住一阵阵的慌乱心惊。

　　说实话，这样的好事，是他以前做梦都不敢想的。

　　但是现在……幸福来的如此突然，他整个人完全懵了，不知道该说什么，也不知道该做什么，脑海之中一片空白，半晌才略略回过一点儿神来，下意识地看向了叶青羽。

　　因为在此之前，他已经说过，要以叶青羽马首是瞻，是叶青羽给了他新生。

　　叶青羽此时，也是刚从惊讶之中回过神来，不由得一阵阵高兴，哈哈笑道：“哈哈，看我干什么，这等好事，还不赶紧答应……喂喂喂，你这个时候可千万不要犯傻啊，愣着干什么，赶紧跪下来拜师啊。”

　　说实话，叶青羽是真的为叶从云高兴。

　　本来他还想着，该如何帮助脱胎换骨之后的叶从云，甚至考虑传授他青铜古书之中的战技，但不一定就完全适合他修炼，如果想其他办法的话，想要为他寻找一位名师，也有点儿难度。

　　没想到陆朝歌竟然开口收徒。

　　这叶从云的运气，也真的是逆天至极。

　　“可是，可是……我……”叶从云大口大口地呼吸，强行让自己的情绪平静下来。

　　然后他很诚恳地拜在陆朝歌的身前，道：“能够成为陆大人您的弟子，是我做梦都不敢想的事情，可是我……我的资质很差，今年已经二十一了，错过了修炼的最佳年龄，只怕未来修炼缓慢，到时候给您丢人。”

　　陆朝歌闻言，眼睛中闪过一丝欣赏之色。

　　“我陆朝歌的弟子，还怕丢不丢人？何况你体内融入的那滴精血，与我一体同源，正是继承我武道的最佳人选，你虽然错过了一般武者修炼起步的黄金年龄，但有叶侯爷以秘法为你炼体，你如今已经脱胎换骨，宛如新生一般，却正是修炼的最好阶段，也因为那滴精血的原因，你修炼我的武道，可以事半功倍……哈哈，不要再顾忌诸多杂念了，武者当锐意进取，勇猛精进，不可在这些事情上优柔寡断。”

　　听到陆朝歌这么说，叶从云再无丝毫的犹豫。

　　“弟子叶从云，拜见师尊。”

　　小军官双膝跪地，行最隆重的拜师之礼。

　　陆朝歌点点头，道：“好啦，起来吧，这件事情今日就这么定了，等到过短时间，我会安排一次正式的拜师仪式，正式昭告天下，让所有人都知道，从云你是我的弟子，陆朝歌收徒，当然不能这么随便就算了。”

　　“谢师尊。”

　　渐渐地回过神来，强大的心性和意志，让叶从云开始变得镇定了起来。

　　周围人这时也都知道，这件事情算是彻底尘埃落定了，都以好奇和羡慕的眼光，打量着叶从云。

　　所有人都明白，从今以后，这少年的命运就彻底改变了，如果说以前的他，只是一只尘埃泥泞里啄食的小麻雀的话，那从现在开始，他就是一只足以对整个帝国无数势力都产生影响的雏鹰了。

　　叶从云这个名字，用不了多长的时间，将会响彻整个帝国上层圈子。

　　不过柳随风等人，心中还是有一丝丝的不解。

　　以他们对陆朝歌的了解，这位结义大哥，并不是随性而为的人，今天却突然开口收一个第一次见面的年轻人为徒，这其中的缘由，只怕不仅仅是因为叶从云融合了他的武道精血，也不仅仅是因为死里逃生的兴奋，肯定还有这更加深刻的原因。

　　只有刘雨卿一副若有所思的样子，目光倒是偶尔从叶青羽的身上掠过。

　　他心中真的非常好奇。

　　连陆关主都束手无策的伤，叶青羽又是以什么样的手段解决的呢？

　　还有，到底陆关主在静室里，答应了叶青羽什么条件呢？

　　……

　　……

　　百草堂。

　　“他怎么还不来。”

　　林青衣此时还哪里有之前那种淡定和从容。

　　他就像是热锅上的蚂蚁一样，站在百草堂一楼大堂的门口，焦躁地来回踱步，时而朝着门口来往的人群中看，一副望眼欲穿的样子。

　　在他的身边，那三个年轻的学徒，一句话都不敢说，静静地站着。

　　“距离约定的时间，还有一个多少时辰呢，林爷您别着急啊，应该是很快就到了……”隋掌柜一边抹着额头上的汗，一边亦步亦趋地跟在林青衣的身后，陪着笑脸不断地安慰着。

　　自从被那年轻学徒捏碎了一枚【玄天丹】之后，事情就彻底反转了。

　　原本被判定为伪丹的【玄天丹】，在表壳碎裂的那一瞬间，弥漫出来的奇异香味，简直是隋掌柜生平仅见，那是一种难以用语言形容的异香，而且具有不可思议的奇效，隋掌柜并非是实力卓越的武者，但也只是闻了一口，就觉得身体前所未有的舒畅。

　　那一瞬间，隋掌柜就知道，有什么事情要发生了。

　　果然，原本失望地坐在椅子上的林青衣，像是被踩到了尾巴的兔子一样跳了起来，一把夺过了那枚被捏碎的【玄天丹】，不可思议的目光，就像是白日里见了鬼一样。

　　那三个原本还在侃侃而谈的学徒，也都愣在了原地。

　　隋掌柜到现在还清清楚楚地记得，那个时候林青衣的表情，看着那枚裂开的丹药，手臂都哆嗦了起来，眼中的神色从震惊到不可思议，再到狂喜，再到迷茫，再到一种说不清的情愫……

　　那时的林青衣，捧着那枚碎裂的丹药，简直就像是捧着什么圣物一样。

　　然后一切都注定了。

　　林青衣直接以己身试丹，将半块【玄天丹】吞下去。

　　再然后……

　　“来人，备浴汤……”林青衣的表情，在那一瞬间是神圣而又庄严的。

　　他用一种近乎于虔诚的语气，很认真地道：“我要沐浴焚香，迎接那位不可思议的丹师……隋掌柜，剩下这枚完整的【玄天丹】，你一定要保存好……算了，还是我亲自保存吧，另一枚丹药的碎块，也都给我。”

　　再然后……

　　沐浴焚香完毕的林青衣，就像是一位虔诚的信徒一样，在百草堂一楼大堂的门口等待着。

　　按照那位神秘人之前留下的消息，今天，他就会再来百草堂询问【玄天丹】的寄售情况。

　　隋掌柜的心，也随着这一系列的变化，经历了从云端到低谷，再从低估到云端的变化，之前对于神秘人的诅咒早就抛到了九霄云外，现在他在心里疯狂地祈祷，神秘大爷您快点儿来吧。

　　他真的是担心，万一这神秘人要是不出现，那该怎么办。

　　而他的担心，也在逐渐地变成为现实。

　　在林青衣望眼欲穿的等待之中，一直到太阳落山，白色帽衫的神秘人一直都没有到来。

　　“怎么回事？为什么还不到？”

　　林白衣急的直搓手。

　　身为一名天才丹师，从小在师尊身边耳濡目染，他比谁都更加明白【玄天丹】的意义，这绝对是一种足以改变这个世界武道修炼进度的绝品丹药，虽然它大概还停留在【药丹】的品秩层次中，但可以毫不夸张地说，他却要比许多【灵丹】还要珍贵。

　　毫无副作用地提升武者修为。

　　仅凭这一点，就足以让整个帝国都为之疯狂。

　　这意味着什么？

　　这意味着一旦这种名为【玄天丹】的丹药可以量产的话，那在很短的时间里，就可以创造出一支武者大军，意味着灵泉境的武道强者，可以像是种土豆种萝卜一样不断地在很短时间里就培养出来。

　　在过去的漫长的时间里，不知道有多少的丹师，多少的天才，想要将这个设想变成为现实。

　　但最后都失败了。

　　以至于最终整个丹师界公开承认，这种丹药是不存在的。

　　可是现在，它却以这种方式，真的出现了。

　　林青衣亲身试过【玄天丹】的药性。

　　虽然试丹距离现在，也不过是四个时辰而已，但他已经隐隐可以确定，【玄天丹】是真的没有副作用，而且它增加修为的程度，是那样的明显那样的清晰，林青衣自己本身就是一位五十灵泉修为的武道强者，因此体会更加深刻。

　　他也尝试去分辨炼制【玄天丹】的原材料成分。

　　但以他的丹道造诣，却没有得到任何的结果。

　　既无法辨别【玄天丹】到底油几种原材料组成，也无法分辨出其中哪怕是一种成分。

　　这让他明白，除非是找到【玄天丹】的炼制者，否则根本休想从这一枚半成品之中，推理退导出丹方的内容。

　　“到底是什么样惊才绝艳之辈，竟然可以炼制出这样的丹药？”

　　林青衣极度好奇。


第0251章 终于来了

　　叶青羽自然不知道，百草堂里有一位丹道天才，正在盼星星盼月亮一样地等着自己。

　　在送走了陆朝歌一行人之后，他又回到了静室里调息修养。

　　以【无上冰炎】帮助陆朝歌祛除体内的诅咒异力和黑暗火焰之力，是一个浩大繁杂的工程，这可不像是叶青羽自己祛除那滴鲜血之中的异力那样轻松，即便是叶青羽的实力在此之前又提升了不少，且对付这两种异力的经验也丰富无比，也需要慎之又慎。

　　好在这个过程中，有陆朝歌的帮助。

　　陆朝歌毕竟是巅峰境界的顶级强者，虽然伤重，但所谓瘦死的骆驼比马大，他的修为和阅历，依旧不是叶青羽所能媲美，在配合度上，绝对没有任何问题。

　　只是这个过程，需要陆朝歌彻底敞开自己的身躯，任凭叶青羽操控【无上冰炎】穿行于经络之中。

　　而这一点，对于任何一个武者来说，都是危险无比的。

　　因为这等于是将自己的生命，交到了别人的手中，任人宰割一般。

　　一般来说，只有极少数关系亲密的武道强者之间，在疗伤的时候，才能做到这一点。

　　更加重要的是，经过这样的疗伤之后，叶青羽就可以对陆朝歌的所有修炼秘密奥义一览无余，对于陆朝歌的功法秘密也可以揣摩，功法的破绽和奥义，毫无遮掩，对于武者尤其是顶级强者来说，这绝对是比重伤还有致命的一点。

　　陆朝歌却并没有任何的抵触，而是一直都完全配合叶青羽的治疗。

　　整个过程，整整花费六个时辰。

　　叶青羽一身内元每隔一个时辰，就会消耗一空，不得不停下来，运用无名心法修炼恢复，然后再继续治疗。

　　也就是说，叶青羽的内元整整消耗枯竭了六次。

　　对于一般武者来说，这样高强度的消耗，很有可能造成境界跌落以及身体暗伤的严重后果。

　　但好在叶青羽肉体强度远超同境界强者，而且他的内元，都是经过了青铜古书【神魔封号谱普】的提纯精炼，又是以【无上冰炎】为主导，因此倒也撑了下来。

　　饶是如此，将最后一丝异力，祛除出陆朝歌的体外的时候，叶青羽也已经到了强弩之末。

　　所以强撑着送走了陆朝歌一行人之后，叶青羽必须赶紧调养休息，恢复实力。

　　这一次调养，整整花费了他一夜的时间。

　　因为忙的晕了头，自然是忘记了，今日是他和隋掌柜约定好了的去询问【玄天丹】寄售情况的日子。

　　一夜时间，很快过去。

　　当第二天早晨。

　　第一缕晨光，从静室的窗户缝隙里照射进来的时候，叶青羽终于微微睁开了眼睛。

　　体内重新澎湃着强大的力量，如汹涌的浪潮一样，一波接着一波在四肢五脏的经络之中澎湃呼啸，时时刻刻地滋养强化着叶青羽的肉体脏腑，改变着他的后天身躯。

　　“虽然是我治好了陆朝歌的伤，但说起来，也是承了他一个很大的人情。”

　　叶青羽缓缓站起来，来到了窗前，活动着身体，呼吸新鲜空气。

　　对于武者来说，顶级强者的身躯，是一副价值无上的宝藏，其内蕴含着一条珍贵无比的修炼之路，尤其是像是陆朝歌这样的强者，其体内的功法运行路线、经络和穴窍的修炼方式，脏腑的凝练程度，甚至包括血液、骨骼等等，都蕴含着震撼的修炼秘密。

　　曾有传言，天荒界有过这样一个宗门，被称之为尸宗，由盗墓起家，盗取了不少强者死后安息的墓穴，竟然从尸体之中，推断出了这些强者的修炼法门和绝学，重现许多失传的功法和战技，博采百家之长，门中出了无数的强者，擅长【以彼之道，还施彼身】，一时威震四方，即便是雪国境内的三宗三派，声势都不如这个尸宗。

　　只是这种掘人墓穴坟冢的手段，实在是有伤天德，尸宗最后还是激起了这些强者后人以及其他宗门的愤怒，联合展开了一场大绞杀，最终被攻陷了宗门，门中的强者死的死，逃的逃，人才零落，最后销声匿迹了。

　　可见强者的尸体，其价值有多高。

　　而在配合叶青羽疗伤的过程之中，陆朝歌敞开了这座身躯宝藏，叶青羽对其中的奥义秘密，遍览无余。

　　对于叶青羽来说，并非是有意，但却绝对是一次重大的收获。

　　这个过程，就像是他以一个旁观者的身份，将陆朝歌一身修炼之路，重新观看了一遍，甚至亲自修炼了一遍一样。

　　可以毫不夸张地说，这六个时辰，是叶青羽自从踏上修炼之路以来，最为珍贵的六个时辰。

　　这六个时辰里，他仿佛是化身为陆朝歌一样，经历了一次漫长的修炼。

　　很多昔日困扰他的修炼疑难杂症，全部都迎刃而解。

　　这是一次对于叶青羽修炼之路的震撼式洗礼。

　　很多发现，都需要叶青羽在未来的修炼之路中，慢慢去体会领悟。

　　“不论从哪方面来说，我都要好好感谢陆朝歌，这是一位真英雄。”

　　叶青羽伸了伸懒腰。

　　当然，更为重要的是，陆朝歌答应帮叶青羽找那件东西。

　　至于这位幽燕军神收叶从云为徒，出乎叶青羽的预料，但叶青羽坚信，为了因为那滴精血被叶从云融合的原因之外，还一定和自己有着重要的关系。

　　正想着呢，远处一道银光无声无息而至。

　　银光落在窗台上，化作了一条白色的呆萌小狗。

　　呆狗小九。

　　“汪汪，主人，我回来了。”呆狗小九摇着尾巴，跳到叶青羽的肩膀上，亲昵地用头蹭了蹭叶青羽的脸颊，然后又跳回到窗台上，仰天躺着，习惯性地露出了它那洁白柔软的小肚皮。

　　叶青羽笑了笑，一边给这呆狗挠痒痒，一边问道：“怎么样，让你办的事情办好了吗？”

　　“汪办事，你放心。”呆狗小九舒服满足地呻吟，道：“汪很轻松就找到了那俩小娘皮的藏身之地，稍微扮可爱，那个羊角辫傻丫头就被汪俘虏啦……啊，往左边一点，好痒，汪汪，就是这里，用力一点……放心吧，主人，那小妞儿没事的，伤势已经恢复了……嗷嗷，好舒服。”

　　满意地享受着叶青羽的按摩，吃货狗将自己看到的一切，都详细地说了一遍。

　　从回到白马塔之后，叶青羽就安排呆狗小九去寻找宋小君两人的踪迹。

　　不论如何，叶青羽都放心不下她的安危。

　　小九如今最擅长的就是寻物寻人，还真的被它找到了宋小君两人的藏身之地。

　　“你说她们一夜之间，连续换了四个藏身之地？”叶青羽皱眉问道。

　　呆狗小九舒服地蹬腿，闭着眼睛享受，道：“是的呀，汪跟着她们，也换了四个地方……她们还像是在夺什么仇家呢。”

　　叶青羽点了点头，又响起一事，问道：“对了，她们没有赶你走吗？”

　　“当然没有啦，汪这么可爱，她们怎么舍得……”呆狗小九得意洋洋地道。

　　叶青羽捏着它的脖子，提起来，道：“说实话。”

　　小九四只爪子在空中乱蹬，挣扎不脱，只好悻悻地道：“好吧，一开始呢，那羊角辫小娘皮很凶地赶我走，不然的话就要拔了汪的狗皮煮一锅汪肉汤，倒是主人你对上眼的那个面具小妞呢，虽然人冷了一点，但心地还挺善良，让我留了下来，再没赶我走！”

　　“真的？”叶青羽心中一喜。

　　呆狗小九顿时挤眉弄眼地贼笑：“主人，你的眼里有淫光闪烁哦，汪汪，我说，你不会真的看上那小妞了吧，要不这样，你给我一千半千的金子，汪去百草堂买点儿【烈女倒】，偷偷地下到她的饭里，然后你就可以……”

　　“去死。”叶青羽一甩手，将这满脑子花心思的蠢狗丢了出去：“【烈女倒】哪有那么贵。”

　　“汪——主人你竟然这么清楚【烈女倒】的价格，汪汪，有其主人必有其狗……主人，我是收你影响才变这样……”呆狗化作一道白色流光消失在远处，还委屈地大吼大叫着。

　　叶青羽哭笑不得。

　　“继续去看着，有什么情况，第一时间回来告诉我。”

　　叶青羽大声地叮嘱。

　　呆狗屁颠屁颠地跑了。

　　这一阵插科打诨之后，早了早饭时间。

　　吴妈早就备好了早餐。

　　利用早餐的时间，指点了金灵儿和白远行等人的武道修炼，叶青羽这才想起来【玄天丹】的事情。

　　算算时间，距离武林宗门大会，还剩下不到十五天的时间，得抓紧时间提升自己的实力了。

　　叶青羽决定去百草堂问问【玄天丹】的寄售情况。

　　……

　　……

　　“怎么还不来？”

　　林青衣急的如热锅上的蚂蚁。

　　他从来没有在自己的学徒面前这样失态过，一把抓过同样焦急的隋掌柜，道：“你说，他不会不来了吗？难道他连【玄天丹】这么珍贵的丹药，都根本不在乎吗？”

　　隋掌柜同样急的如心如油煎，闻言却也只能宽慰道：“怎么可能，一点会来的，应该是被什么事情给耽误了……林少你别着急，我想他今天一定会来的，毕竟那是【玄天丹】啊……”

　　林青衣大为认同地点点头，却依然忍不住地焦躁。

　　昨晚一夜，他都没有睡。

　　根本睡不着。

　　他整夜都捧着那枚完整的玄天丹，越看越觉得不可思议，这枚丹药的存在，简直是打破了他对丹药的认知，颠覆了许多丹道常识。

　　他已经利用快讯，将这个消息，发给了自己的师尊。

　　相信最晚今天下午，师尊就要到来了。

　　就在林青衣和隋掌柜都焦急万分的时候，百草堂的一楼大堂，一身白色帽衫遮住了面孔和身形的叶青羽，乔装打扮，不疾不徐地走了进来。


第0252章 售丹

　　叶青羽老远就看到了，有一个青衣年轻人，像是热锅上的蚂蚁一样来回地转悠，还以为是来百草堂看病的病人家属，正在焦急地等待着大夫诊断，没有太放在心上。

　　走到进了，才看到隋掌柜像是尾巴一样，跟在那青衣年轻人身后，陪着笑在解释着什么。

　　哦，隋掌柜原来在忙啊。

　　叶青羽想了想，没有直接过去和隋掌柜打招呼，正要进到大堂里先等待一下。

　　谁知道这时，隋掌柜突然眼睛一亮，接着就像是看到了亲人一样，大踏步地走过来，声音颤抖着道：“您……终于来了……您就是那日寄售丹药的大师？”

　　大师？

　　叶青羽当然不会以为自己是什么大师。

　　不过寄售丹药的话……恩，自己的确是寄售了。

　　但是隋掌柜的表情这么疑惑，却又让叶青羽有点儿疑惑了，难道那日自己寄售了【玄天丹】之后，又有人来寄售丹药，而且和自己一样，穿的是雪白色的帽衫，遮住了真面容？

　　“玄……玄天丹，是您寄售的玄天丹，对吧？”

　　隋掌柜的都激动的快要哭了。

　　他的表情，简直就像是某个毛头小子表白了之后在等待着心上人给出肯定的表白时候的忐忑表情一样。

　　委实是因为那天并没有看到叶青羽的真容，仅凭一件白色帽衫，并不能就完全确定。

　　他这个时候，谨慎到了极点。

　　再也不能在林青衣的面前，闹出一个大乌龙了。

　　“玄天丹？”叶青羽点了点头：“是我寄售的。”

　　“你可来了。”隋掌柜简直委屈的快要哭出来了。

　　还么有等他再说什么，一边的林青衣已经迫不及待地挤过来，道：“真的是你？【玄天丹】是你炼制的吗？还有多少？你还能炼制吗？我……”

　　叶青羽疑惑地看了看隋掌柜。

　　“林少，这位……大师，此地不是谈话之处，请随我到楼上，咱们慢慢详谈。”隋掌柜看着来往的人群，一楼大堂里毕竟是人多嘴杂，生怕关于【玄天丹】的消息泄露出去，不敢怠慢，努力让自己看起来不那么失态，压低了声音建议道。

　　“哦，对对对，楼上谈，楼上谈……”林青衣也反应过来。

　　这几天以来，他失态的次数，简直超过了之前数十年的总和。

　　叶青羽点了点头。

　　他隐约已经猜到了什么。

　　……

　　几十息之后。

　　“什么？真的还可以炼制？”

　　林青衣激动地跳了起来，他兴奋地搓了搓手，看着叶青羽，无比期待地道：“太好了，这位大师，我……能不能请问一下，这丹方，是您亲自试验配置出来的吗？还有没有什么人知道？”

　　密室里。

　　叶青羽静静地坐在火盆边上的一张椅子上。

　　宽大的白色帽衫将他整个人都笼罩在其中，火光明灭不定的照射之下，他整个人如同一堆白色沉默的雪堆一样，散发着淡淡的寒气，让人无法猜测他到底在想些什么。

　　到了楼上之后，谈话开始。

　　叶青羽虽然没有泄露真容，但是他也没有隐瞒，自己就是这【玄天丹】的炼制者。

　　这样神秘的做派，自然让林青衣和隋掌柜都无处捉摸他的来历。

　　听到林青衣发问，叶青羽的声音，经过改变之后宛如金铁交鸣摩擦，在长长的帽衫下传了出来：“没有其他人知道。”

　　“呼……”林青衣松了一口气，他现在处于一种奇异的亢奋状态之中，咬了咬牙，也顾不上丹师行业的忌讳，尝试着问道：“那……不知道大师您有没有想过要出售这张丹方呢？”

　　话音未落。

　　一股极寒之意，顿时从雪白色帽衫之下弥漫了出来。

　　密室里所有人都禁不住打了个寒颤。

　　打听丹方内容，这是丹师之间最忌讳的一件事情。

　　林青衣心中也是一个激灵，知道对方产生了怒意，连忙解释道：“大师您别误会，我并没有其他意思，我以百草堂的信誉起誓，绝对没有存非分之想，只是……”

　　不等他话说完，白色如雪的帽衫之下，又传出一个字——

　　“卖。”

　　这个字像是一团火焰，顿时消弭了密室里的寒冷。

　　林青衣的心脏，砰砰砰地狂跳了起来：“真的？”

　　白色帽衫纹丝不动如幽灵。

　　“对不起，我不该怀疑大师，”林青衣稍稍一愣，顿时明白过来，这位神秘的丹师，是一个清冷的性子，惜字如金，但他既然说丹方可卖，那就好办了，深深地吸了一口气，道：“不知道大师想要个什么样的价格，您放心，只要在合理的范围之内，我百草堂都能接下来。”

　　“五十斤源晶。”

　　五根手指从帽衫宽大的袖子里，伸了出来。

　　手指上冰晶弥漫，宛如雪人一般，看不出丝毫的特征。

　　“什么？五十斤源晶，你简直是疯了。”一边一个学徒不可思议地大喊了起来：“简直是狮子大开口，你知道五十斤源晶意味着什么吗？你这根本就是在刁难，你怎么不去抢。”

　　话音未落。

　　啪！

　　林青衣直接是反手一巴掌，冷冷地道：“出去。”

　　那学徒登时愣住了，捂着脸：“师尊，我……”

　　“出去，我不想再说第二遍。”林青衣这一刻展现出了强势无双的气势，这才是真正属于他这个丹道天才的风范，他扫了一眼其他两个学徒，摆摆手，道：“你们也出去，大师面前，没有你们的立足之地。”

　　三个学徒不敢怠慢，连忙恭恭敬敬地出去。

　　“大师勿怪，三个学徒不太懂事。”林青衣拱了拱手。

　　叶青羽没有说话。

　　“五十斤源晶，实在是太昂贵了，即便是我百草堂，一时也拿不出来，这……能不能再让一步呢？”林青衣尝试讲价还价。

　　叶青羽忽地站起来。

　　联系之前一系列的事情，叶青羽现在已经可以确定，玄天丹的价值，远超自己之前的想象。

　　他是为了快速增加实力，才选择出售。

　　源晶的效果，毕竟是要比【玄天丹】更好。

　　而【玄天丹】的真正价值，在于它的可复制性，落在单个的人手中，并不值钱，但如果是大势力或者是国家，那就意义重大，它是一种战略性的丹药。

　　所以即便是出售，也不能当傻子被宰。

　　而且即便是出售了丹方，丹方的内容，已经烙印在自己的脑海之中，自己依旧可以继续炼制，没有什么损失。

　　雪白色的帽衫飘动，他抬手往下拉了拉帽沿，干脆直接地道：“你是丹师，所以应该知道【玄天丹】的价值，五十斤源晶，一两也不能少，你们拿不出来，可以先付定金，十斤源晶即可，其他的可以时间暂缓，我的时间有限，不可能浪费在这种无聊的讨价还价上。”

　　说到这里，他扭头看向隋掌柜的方向，道：“那两颗寄售的【玄天丹】，可曾卖出去了？”

　　隋掌柜下意识地道：“还没有……哦，不过我们百草堂愿意原价收购，可以马上支付。”

　　“这样最好。”叶青羽点点头，声音依旧如金属摩擦一样奇异，道：“钱给我，关于丹方的事情，你们慢慢谈，找个能够做主的人来，三天之后，我会再来。”

　　说完，直接推开门，出了密室，三步之后，人影瞬间消失在了原地。

　　好快！

　　林青衣看的眼皮直跳。

　　这个神秘人，实力很高。

　　“林少，咱们怎么办？”隋掌柜有点儿着急地道。

　　林青衣低头想了想，道：“这人愿意出售丹方，那是最好了，我猜他手头肯定很紧，所以才这样做，否则，单凭这张丹方，足以让他成为雪国境内炙手可热的丹师……嗯，不过话又说回来，五十斤源晶……”他一阵阵心惊肉跳，道：“这件事情，等我师尊来了再说吧。”

　　……

　　……

　　接下来的三天时间，一切风平浪静。

　　幽燕城中依旧有点儿乱。

　　无数人依旧在关注着陆朝歌的伤势，但关主府之中并没有什么消息传出来，陆朝歌依旧没有现身，各种传言也是愈演愈烈，关于陆朝歌即将重伤不治的消息，不知道从哪里最先传出来，开始在幽燕关之中蔓延。

　　倒是各大宗门收敛了很多。

　　据说那日在新兵训练营之中被抓走的人，依旧被关在前锋营的地牢之中。

　　龙虎派的年轻领袖【虎圣】赵山河曾亲自前往前锋营道歉领人，却吃了个闭门羹，根本没有见到前锋营统帅【幽燕人屠】柳随风，而鹿鼎派的实权张来在之后的一天，也被直接从前锋营的大营中被驱赶了出来……

　　前锋营表现出了前所未有的强硬。

　　街道上的杀妖运动，也不知道因为什么原因，在这几天时间有叫戛然而止的趋势，已经有整整两天时间，幽燕关之中再也没有发现妖族的踪迹了，仿佛城中妖族的暗桩奸细终于彻底被杀绝了一样。

　　城中【斩妖台】上方的铁笼里，盛放着的还是两天之前斩杀的一头狼妖的首级。

　　而叶青羽则在这三天的时间里，一直闭关。

　　炼丹，服用，修炼，提升……

　　然后再炼丹。

　　他一直重复着这样的过程。

　　炼制【玄天丹】的过程，本来就算是一种修行磨练，随着时间的流逝，叶青羽对于【云顶铜炉】和【天地烘炉唯我心意诀】的操控使用也越来越娴熟，越发地能够感受到其中的奥妙，炼制【玄天丹】的速度也越来越快。


第0253章 白鬼结界藏杀机

　　一边服用【玄天丹】，一边修炼，叶青羽的实力，增长极快。

　　三天之后，他又增加了两眼灵泉，达到了三十二灵泉境界。

　　而且因为炼丹的原因，叶青羽很快就增加了新适应的力量，掌握纯熟。

　　第三天中午。

　　叶青羽结束了这次短暂的修炼，前往百草堂。

　　如果能够将丹方卖出去，获得五十斤源晶的话，自然是最好的结果。

　　但如果对方不出价的话，那依靠不断地炼制玄天丹，一边修炼一边增加修为，也是一条急速的修炼之路。

　　不管如何，今日要有一个结果了。

　　这件事情，虽然不大不小，但对于叶青羽接下来的计划，还有有一些影响的。

　　中饭的时候，叶青羽又指点了白远行、金灵儿等人的修炼。

　　金灵儿已经是凡武第三境的修为，增长迅速，李英和李琦也已经进入了凡武第一境，唯有白远行这个年龄最大，修行最早的人，却因为资质的原因，还在凡武第四境停滞不前。

　　叶青羽一时间也没有什么更好的办法。

　　即便是【玄天丹】，也只是增加武者的修为，并不能伐毛洗髓，除非是如叶从云那样，得到一滴巅峰顶级强者的血液……但这也并非是百分之百成功，白远行的心性修为，和叶从云比起来，要差的很多很多。

　　好在白远行似乎是已经坦然接受了这一切，丝毫没有沮丧，依旧勤奋而又刻苦地修炼着。

　　吃完饭，叶青羽离开白马塔，直接朝着百草堂走去。

　　街道上依旧是人不多。

　　各处看起来多有些萧条。

　　但叶青羽对此已经不再在意。

　　陆朝歌的伤势已经恢复。

　　这意味着，一切很快都会尘埃落定。

　　只是不知道为什么，走着走着，叶青羽突然觉得有哪里似乎不太对劲。

　　周围的环境依然如故。

　　但叶青羽却毫无征兆地感觉到一阵阵的心惊肉跳。

　　仿佛有什么可怕的事情要发生一样。

　　“难道竟然是‘心血来潮’？”

　　叶青羽心中微微吃惊。

　　元气武道修为到了极深的时候，一些天赋出类拔萃的强者，会在隐约之间，对于吉凶有一种潜意识地感应，这就是所谓的“心血来潮”，大吉大凶关应己身命运，元气武道的修炼，也是逆转掌握己身命运的进程，这其中，有一种说不清道不明的联系。

　　叶青羽感觉到了一阵阵莫名其妙的心惊肉跳。

　　他从白马塔出来的时候，这种感觉尚不明确，但越走越是清晰，体内元气暴动浮躁，竟然隐隐有难以压制的趋势。

　　“难道是宋小君会有危险？”

　　叶青羽心中思忖。

　　但想想应该不是，呆狗小九被派到了宋小君两人的身边，如果情形不对，应该会第一时间来通知自己。

　　叶青羽摇了摇头。

　　可能是这段时间，心神消耗过度，所以产生了错觉。

　　此时，距离宝百草堂已经不是很远。

　　叶青羽拐到了旁边一条偏僻的巷子里，准备换上那雪白帽衫，改变身份。

　　但在踏进小巷子的瞬间，异变产生。

　　所有声音喧嚣，在这一瞬间，猛然之间消失。

　　空气之中泛起奇异的波纹，然后整个小巷子里的一切都消失了，原本只有百来米的小巷子，瞬间化作了一条看不到尽头的漫长街巷，天地之间一片静谧，这个世界在刹那间仿佛是失去了声音。

　　“符文阵法！”

　　叶青羽心中狂跳，警兆顿生。

　　有人要对付自己。

　　他立刻意识到自己刚才那一阵阵的心惊肉跳是怎么回事了。

　　而几乎是在同一时间，没有给叶青羽任何的反应时间，一柄暗红色的利刃，无声无息地从背后出现，洞穿了叶青羽的身体，又从前胸刺透了出来。

　　一个没有面孔的白色身影，鬼魅一般地浮现在叶青羽的身后。

　　那暗红色宛如流动着的毒血一般的利刃，就握在他的手中。

　　“桀桀桀桀……”

　　宛如夜枭一般刺耳难听的声音，那张没有五官口鼻的白色诡谲面孔之下发出。

　　这种声音就像是一只被蒙住的破鼓在震动一样，阴森无比。

　　“【幽燕一叶】，不过如此。”

　　没有五官的白色身影残忍地笑，手中的暗红色利刃扭动，拉扯。

　　利刃脊背上的鱼肠倒刺勾住脏腑，拉出来的瞬间，可以将对手的五脏六腑瞬间绞碎，对于这白色鬼魅身影来说，看着对手在痛苦的哀嚎之中肠破肚烂，鲜血飞溅出来的那一瞬间，是多么美好的画面啊。

　　但是——

　　“是吗？”

　　平静的声音，从没有五官白色鬼魅身影的身后传来。

　　叶青羽被刺穿的身躯之中，并没有丝毫的血滴流出。

　　嘭！

　　轻响声之中，那被刺穿的身躯，突然化作了一个白色的影子，宛如一团白色雾气一样，构成了一个模糊的身形。

　　叶青羽的真身消失了。

　　“什么？”

　　五官模糊鬼魅身影意识到不妙。

　　他身形微微一顿，猛然之间向前疾冲，想要拉开距离。

　　但是在同一时间——

　　“呵呵呵呵呵……”

　　冰冷无情宛如对于生命冷酷嘲讽蔑视一般的声音。

　　难以形容的杀机，宛如实质，刺痛肌肤，沸腾而起。

　　四周的虚空之中，前后左右四个方位，再度泛起四道苍白的涟漪，冰冷的嘲笑在整个漫长的白色箱子里弥漫，就看那四道白色涟漪之中，有淡淡的雾气身影仿佛踏破时空穿越而来一般，快如迅雷闪电，猎杀而至。

　　猎杀的之中，心正是那五官模糊的白色影子。

　　冰冷的杀气，在虚空之中弥漫。

　　一股冰冷而又凌厉的力量，瞬间将那白色影子淹没。

　　电光石火的下一瞬间，白色影子的身上，无数道恐怖的刃痕出现，皮开肉绽，白色的寒霜宛如跗骨之蛆一般，在这一道道宛如小刀细细密密地刮过的伤口之中渗进去。

　　“这是……什么战技？”

　　白色影子不可思议的怒吼。

　　“杀人技。”

　　平静的声音响起。

　　之前消失了的叶青羽的身影，出现在了白色影子的身边。

　　白衣如玉，青发如瀑。

　　他的身上，哪里有丝毫的伤势？

　　不等白色影子反应，两片大如锅盖一般的六棱晶莹雪花，美丽如同天地精灵一般，从叶青羽的掌心之中呼啸而出，快如闪电一般，斩在了白色身影的身上。

　　鲜血飞溅。

　　白色身影踉跄而退，白光一闪，消失在原地。

　　下一瞬间，他竟然是出现在了反向二十米之外。

　　“好，好，想不到【幽燕一叶】竟然也精通如此刺杀之术……”那白色身影阴狠地冷笑，没有五官的面孔，像是被一团粘稠的面团盖在了脸上一样，虽然没有表情，但是却依旧在狰狞中传达出无比阴狠怨毒的神情，冷冷地道：“这不是军中的杀道武技，你莫非是宗门传人？”

　　“你是谁？为什么来杀我？”

　　叶青羽没有回答，双目眸光如剑反问。

　　“桀桀，白痴的问题，你难道不知道，这个幽燕关中，不知道有多少人要杀你？出风头是要付出代价的，你以为幽燕军真的能护住你的狗命，桀桀桀桀……”

　　白色身影讥诮地嘲笑。

　　他将斩嵌在自己右肩和小腹位置的六棱冰晶雪花拔出来，惨笑道“正面对战，宗门不如军队，阴谋诡谲，宗门却不知道要比军队强了多少，即便是雪国的命运，也不如宗门长，得罪了宗门，必死无疑，你这一次不死，还有下次，下下次，桀桀桀桀……这一次算你幸运，下一次，我还会再来杀你，一直道让你亲眼看着自己的肠肚脏腑破碎，看着你的亲人死在你的面前为止……”

　　“你以为我会给你活着离开的机会？”叶青羽讥诮地笑。

　　无面白色鬼影声音狰狞：“那由不得你，我想走，以你的修为，拦不住我……这白鬼结界中，我来去无阻。”

　　这是他的自信所在。

　　所以在一击失手之后，他才没有第一时间离开。

　　对于一个杀手来说，这是大忌讳。

　　但他实在是咽不下这口气，一个原本被看做是随手如杀鸡一般就可以杀掉的对手，却反而是杀伤了自己，他要用言语给对手的心灵留下阴影，为下一次的刺杀，埋下种子。

　　“是吗？只怕你自信过头了。”

　　叶青羽知道再问不出来什么，不再留情。

　　他的身形，忽地变淡，化作了一团白色的人形雾气。

　　“恩？”

　　白色身影本能地感觉到了危险。

　　直到这个时候，他才惊讶地发现，原来不知道什么时候，自己的身侧，一直都有一团淡淡若有若无的白色寒雾。

　　咻！

　　当叶青羽的身影，在远处消失的瞬间，这团静止如死亡的白色寒雾，突地活了，雾气流动，瞬间就化作了叶青羽的真身。

　　忽假忽真，变幻莫测。

　　咻咻咻咻！

　　漫天冰晶雪花爆飞。

　　手掌大小的雪花，晶莹剔透，宛如精灵。

　　它们本来世界上最美丽的鬼斧神工之一，令人迷醉，但当它们疾飞起来，划破虚空，将空气撕裂成为一道道河涛裂痕的时候，这些美丽的雪花，就变成了最可怕最锋利最致命的绝杀武器。


第0254章 你是一个天才

　　白色身影仓皇而退。

　　走！

　　他感觉到了死亡的威胁，不敢再停留，立刻决定离开了。

　　只要他想走，那就一定能够离开。

　　这是身为杀手的自信。

　　在白鬼结界之中，没有什么能够拦住他。

　　但就在这个时候，突然——

　　嘭！

　　身体之中猛然发出轰地一声。

　　像是有什么东西爆裂了开来。

　　他无比绝望震惊地低头。

　　一股之前连他都未曾注意到森寒暗劲，在胸腔之中爆炸开来，炸碎了他的脏腑。

　　伤口之中蕴含的极致寒意麻痹了他的四肢，减缓了他的反应，降低了他的速度……

　　嗤嗤嗤！

　　雪花飞过。

　　血花飞起。

　　在雪花纷舞的美丽杀机之中，白色身影化作了碎块。

　　斩杀。

　　叶青羽一招手。

　　漫天的冰晶雪花滴溜溜地旋转，不断地撞击叠加，最终合围一体，化作一只巴掌大小的雪团，落入他的掌心，瞬间消融，化作精纯的内元和【无上冰炎】，回到了他的体内。

　　随着那白色身影的死亡，四周的符文阵法逐渐消逝。

　　仿佛是水墨画上的雾气消弭般，小巷露出了真容。

　　地面上没有血迹，没有尸体，仿佛是一切都没有发生过。

　　在这条并没有什么稀奇的小巷子里，一个曾经令整个江湖道都颤栗的可怕杀手【无面王】，以一种令他和所有江湖强者们都没有预料到的方式，死在了那个虚幻的阵法之中，尸骨无存。

　　叶青羽略微调息之后，转身离开。

　　这次刺杀来的莫名其妙，但似乎又理所当然。

　　如果叶青羽没有第一时间反应过来，以【影流杀】功法躲开了那第一击的话，那今天就真的很危险，杀手刺杀，第一击绝对要致命，至少也要重伤对方……

　　这无面白色鬼影，也许是在太相信自己的刺杀之术了。

　　竟然犯下了这种错误。

　　也幸亏这些日子，叶青羽一直都在准备传授金灵儿这部【影流杀】功法，所以他自己先行揣摩修炼了一下，不过这部功法，在叶青羽手中施展开来，暗含寒冰之意和【无上冰炎】，却又和它的真面目不同。

　　这部【影流杀】是极为顶级的刺杀功法，用来对付杀手刺客，反而更加合适。

　　也是因为修炼了这部功法，叶青羽对于刺杀之术理解提升，所以才能第一时间避开无面鬼影那必杀一击。

　　叶青羽转身离开。

　　至于是谁请了这杀手来刺杀自己，已经不重要了。

　　肯定是宗门中人。

　　重要的是，这件事情让叶青羽意识到，一些宗门中已经有点儿狗急跳墙了，竟然连刺杀帝国贵族侯爵这种事情，都敢做出来。

　　要使其灭亡，必先使其疯狂。

　　越是疯狂，他们露出的马脚就越多。

　　如今的幽燕关，虽然表面上看起来并没有什么变化，但陆朝歌的伤势的恢复，却已经彻底改变了所有的局势，往日那个固若金汤的幽燕关已经在暗中悄悄地回来了，那些没有察觉到这一点的人，下场必然会是一个悲剧。

　　叶青羽的背影，消失在了远处的街道中。

　　小巷寂寥。

　　空气之中，突然又有涟漪荡漾。

　　两个身形踏破涟漪，凭空地出现。

　　“正巧路过，倒是看了一场好戏，没有想到，叶青羽竟然擅长刺杀之术，而且是堪称神迹的刺杀术，真假莫测，真的是很可怕啊，【无面王】属于【杀生殿】的一品刺客，以有心算无心，竟然被叶青羽反杀，真是让人意外。”

　　一个浑身龙气缭绕的身影叹息道。

　　另一个身影点点头，身边有金色冷光宛如光罩一般将他护住，看不清楚真正的面孔，点点头，道：“叶青羽施展的，是一种类似于影系功法的顶级刺杀之术，极为高明，至少也是神级功法，【无面王】死的不冤。”

　　“【幽燕一叶】，名不虚传，只怕是我们都小看此人了。”

　　“恩，一个学院派出身的武者，并没有任何的宗门履历，为何会掌握这许多奇妙战技？”浑身龙气缭绕的身影沉吟道：“无情公子、俞白眉先后折在了他的手中，而且功法不一，这分明是江湖宗门的路子啊，有点儿诡异啊。”

　　“有可能此子是上古大派的传人呢？”冷光缭绕的身影心中微微一动，道：“赵师兄应该也收到了一些消息吧，那些沉睡的上古大派，要重新出世了。”

　　“如果真是如此的话，这个叶青羽，更加不可小觑了，混到军中，封了侯爵，所图不小啊。”龙气缭绕男子微微沉吟道。

　　“不管他来历如何，毕竟修为尚浅，难道还能压制你我不成？”冷光缭绕的身影意志激荡了起来：“那些上古大派连山门都成了坟墓，传承断绝，想要借尸还魂，呵呵，如今是三宗三派的天下，他们要是不知死活再来作祟，统统灭了就是。”

　　“那这个叶青羽？”

　　“武林会盟上，我会亲自出手，试试他的底色，呵呵，希望到时候不要让我失望。”

　　“荆师兄亲自出手，那自然是一切都迎刃而解了。”

　　两人说了一阵，重新踏入虚空涟漪之中，身形消失。

　　……

　　……

　　叶青羽到了百草堂的时候，隋掌柜早就等待了门口。

　　恭敬地将叶青羽迎接进去，吩咐伙计们不论发生什么事情，都不要来打扰，隋掌柜带着叶青羽，一直上了三楼，再一次来到了之前的那个密室之中。

　　“恩？”

　　目光透过帽衫布帛，叶青羽看到，除了那日的林青衣之外，密室里多了一个人。

　　一个老人。

　　一个鹤发童颜，白发苍茫如雪的老人。

　　在叶青羽打量这个老人的时候，原本闭目养神的老人，猛然睁开了眼睛。

　　苍老的眸子里，仿佛是有两道闪电射了出来一样，朝着叶青羽看了过来，这目光凌厉无双，仿佛可以刺透世界上一切障碍迷幻一样。

　　叶青羽心中一动，一团【无上冰炎】从口中喷出来，宛如氤氲，缭绕在自己的脸上。

　　“咦？”

　　那老人脸上露出一丝意外之色，猛然间站了起来。

　　叶青羽不动神色，体内玄功却是暗暗催动，元气奔腾呼啸，遍布全身。

　　这个鹤发童颜的老人身上，散发出一股强大的压力，是一个武道顶级强者，不可小觑。

　　“哈哈哈，好好好，不愧是炼制出了【玄天丹】的不是天才，老夫竟然不能看穿你的真容，了不起。”老人发出一声爽朗的大笑之声：“老夫独孤全，不知道小兄弟如何称呼？”

　　独孤全？

　　这个名字，似乎以前并未听说过。

　　叶青羽心中忌惮，淡淡地道：“在下余庆业，见过前辈。”

　　“家师乃是帝国皇室供奉团的首席丹师，人称【雪国丹神】。”林青衣忍不住在旁边补充了一句，他见到叶青羽听了自己师尊的名字之后，没有什么表情，立刻就知道，这人很可能并没有听说过师尊的名讳。

　　这话一出，叶青羽真的大吃了一惊。

　　皇家供奉团的首席丹师？

　　天！

　　这可真的是个大人物啊。

　　帝国的皇家供奉团，招揽的无一不是各方面的顶级存在，能够在皇家供奉团成为首席丹师，那其地位之高，不下于幽燕军神燕不回，而且由于丹师的地位尊崇，只怕在帝国皇帝面前，他都无需跪拜，是真正站在金字塔尖的巨擘级存在。

　　怪不得这老人气势如此雄浑。

　　“哈哈哈，什么首席丹师，只是虚名而已，在【玄天丹】的创造者面前，不值一提，”独孤全抚须大笑，道：“我观小兄弟你应该还不过二十岁吧，竟然能够炼制出【亚灵丹】，果真是英雄出少年，老夫自愧不如。”

　　叶青羽心中一动，谦虚了一句，问道：“前辈何以知道，在下不超过二十岁？”

　　“哈哈哈哈，”老人又笑了起来，道：“老夫一双眼睛，不但能够辨别这天下灵草神药，辨别丹药品秩高低，更能识人，小兄弟你虽然以秘法隐匿了面容，但一个人的气息体态，却能够透露很多信息，老夫可以确定，你不超过二十岁……恩，应该在十六岁左右。”

　　叶青羽心中大奇。

　　不愧是【雪国丹神】，果然有其过人之处。

　　“虽然不知道小兄弟你为什么要隐去行迹面容，但我想，应该和这【玄天丹】有关吧？”独孤全笑呵呵地示意叶青羽座下，面容和蔼诚恳地道：“想来这余庆业的名字，应该也只是一个化名吧？”

　　叶青羽坐下来，笑了笑，道：“迫不得已而为之。”

　　“【玄天丹】的确是价值非凡，特别是对于雪国来说，意义非同凡响，但它毕竟是死物，在老夫的眼里，它的价值，却是远远不如小兄弟你，如此年纪，就能够炼制出【亚灵丹】，未来不可限量。”老人笑着道：“所以小兄弟你也不必有所担心，一切都有老夫为你铺路，就算是你泄露了真正的身份，谁也动不了了，你【玄天丹】创造者的身份，非你莫属。”

　　“老前辈谬赞了，【玄天丹】并非是晚辈独创，而是无意中发现了一张遗自于上古的丹方，误打误撞才炼制出来，如此厚赞，晚辈愧不敢当。”叶青羽当然不会真的接着【玄天丹】的势去沽名钓誉，连忙澄清道。

　　“这一点，老夫已经想到了。”独孤全笑着道：“我已经捧着那【玄天丹】揣摩了两天两夜，自然看得出来，这丹药的品性，暗合神魔时代的一些手法，应该是一张古丹方，但你的炼制手法，却太过于高明，暗合天道，以冰火炼丹，更是我生平仅见，更让我震惊，所以并不仅仅是丹方的原因，小兄弟，毫不夸张地说，你是一个丹道天才，不要过谦了。”

　　叶青羽一听，对于这位老人的丹道造诣，更是佩服不已。

　　从一枚丹药之中，能够看出来这么多，不愧是雪国丹神。

　　那就没有什么隐瞒的必要了。

　　叶青羽摘去了头上衫帽。


第0255章 我们结拜吧

　　白色帽衫褪去。

　　叶青羽的真容显露。

　　英俊的脸庞，淡淡的笑容，风姿如玉，气息悠远，如人中之龙。

　　“叶叶叶叶叶……叶侯爷？”

　　隋掌柜第一个面色震惊，结结巴巴地脱口惊呼。

　　他万万没有想到，这位炼制出【玄天丹】的大师，竟然就是幽燕关最近的风云人物叶青羽，但是现在回过头来，想想叶青羽前段时间，来百草堂中购药的事情，似乎一切都理所当然。

　　“叶侯爷？”林青衣也隐约明白了什么，不可思议地道：“你你你你是……【幽燕一叶】叶青羽？”

　　他也不会说话了。

　　一个叶叶叶叶，一个你你你你你，都变成了结巴。

　　可见两人的震惊程度。

　　说实话，林青衣心中的震惊，丝毫不比隋掌柜少。

　　来到幽燕关中的这些天，林青衣在等待之余，也在幽燕关中各处走动了一下，他交游广阔，军中和宗门中都有自己的朋友，几天时间下来，关于【幽燕一叶】叶青羽的各种事迹传闻，不知道停了多少遍，耳朵都快听得起茧了。

　　各种评论褒贬不一，林青衣自然有自己的判断。

　　在他看来，这个传闻之中的【幽燕一叶】，行事强硬，做事杀伐果断，原则性问题毫不退让，武道之心坚定如磐石，的确是一个不可小觑的人物，况且年纪又如此之轻，如果不夭折，成长起来，只怕会是第二个陆朝歌。

　　只是刚极易折，叶青羽得罪了这么多人，只怕是日子会过的很艰难。

　　而且得罪了宗门的人，下场非常惨。

　　宗门行事诡秘，军方不一定就能保护得住叶青羽。

　　总而言之，林青衣并不是很看好叶青羽的未来。

　　武力，很多时候并不能解决一切。

　　只有无敌的武力，才是锁心所欲的真正保障。

　　但很显然，叶青羽距离武力无敌，还差的很远很远。

　　试问这苍茫时间，又有谁真的能够做到武力无敌呢？

　　即便是陆朝歌，也有重伤的时候。

　　可是林青衣却从来都没有想过，叶青羽除了是一个快意恩仇后起之秀外，竟然还是一个炼丹大师。

　　只要看看师尊对于此子的推崇，就可以知道，【玄天丹】不仅仅只是效用惊人，更在于它的炼制手法的高明，叶青羽能够完成这种丹药的炼制，说明他在丹道方面的造诣，远超于自己。

　　他看了看面含微笑，英姿勃发的少年，心中不禁忍不住要惊呼，难道这家伙是个妖孽吗？

　　竟然可以同时做到武道修炼和炼制丹药两不误？

　　而且他还这么年轻？

　　林青衣自诩为年少风流，但他此时却已经是四十多岁了，只是因为武道精深，且又自己炼制服用过一些养颜丹药，所以表面上看起来，才是十八九岁二十出头的样子。

　　另一边。

　　独孤全显然是并没有听说过叶青羽的事迹。

　　作为皇家供奉团首席丹师的他，醉心于丹道，很少去留意帝国军方的事情，这一次来幽燕关，除了【玄天丹】之外，也是因为几件其他事情，他到了幽燕关两天时间，震惊于【玄天丹】的炼制手段，越琢磨越是震惊，越觉得其中的高明之处，越是对炼丹者推崇备至。

　　看到隋掌柜和林青衣的反应，以独孤全的阅历，立刻就明白，眼前这白衣如雪的英俊少年，只怕是还有其他惊人的身份来历。

　　果然是一个少年英才啊！

　　独孤全大笑，道：“看来小兄弟是真人不露相啊，青衣，你来给为师介绍一下吧。”

　　林青衣不敢怠慢，连忙躬身将叶青羽的身份来历，大约地介绍了一遍。

　　独孤全听完，眼眸中更是光彩闪烁，赞叹连连：“帝国最年轻的功勋侯，叶兄弟你的确是让老夫震惊啊，说句自吹自擂的话，老夫自出道以来，见过不知道多少年轻俊彦少年英才，但如小兄弟你这般少年多才的天才，还是第一次见，哈哈哈，好一个余庆业，原来是倒转了名字啊，叶青羽，好名字。”

　　叶青羽被夸得心花怒放。

　　本质上叶魔王还是一个虚荣心很强的人。

　　但表面上当然不能就真的得意洋洋地大笑起来。

　　于是叶魔王站起来，还是很谦虚地道：“老前辈谬赞了。”

　　“那里是谬赞啊，我是在为小兄弟你惋惜啊。”独孤全话锋一转，摇着头道。

　　“哦，前辈此言何意啊？”叶青羽笑眯眯地问道。

　　独孤全十分认真地道：“以小兄弟你如此丹道造诣，未来不可限量，即便是老夫也要自愧不如，但你却留在幽燕军中操戈为战，荒废时间，实在是太浪费你的丹道天赋了，不如你跟随我去帝都，老夫认识不少丹道大师，相信只要是老夫开口，他们一定会倾囊传授，哈哈，不出是二十年，我雪国将会出现一位真正可以炼制【灵丹】的丹道神师，哈哈哈哈……走走做，我们去帝都，我介绍你认识几个老朋友。”

　　说道兴奋处，老人大小不已，直接跳了起来，拉住叶青羽的手就要走。

　　一边的林青衣则是哭笑不得。

　　自己这位师尊，地位尊崇，丹道造诣出神入化，但就是这脾气太过急躁了一点，是个天生的急性子，一见到神草神药、或者是高明丹方，或者是良才璞玉，就激动不已，像是一个老顽童一样，也不问人家答应不答应，就要做出安排了。

　　叶青羽也是一阵愕然。

　　他不动神色地躲开了老人的手掌，笑道：“前辈，晚辈军命在身，身不由己，只怕要辜负您的好意了。”

　　“哎呀呀，老夫亲自去和陆朝歌说，让他放你走，这算是什么事儿，嘿嘿，想当初你们的陆战神，还欠着老夫不少人情呢……”独孤全不以为意地道：“你放心，明天老夫就要去见陆战神，只要我开口，他一定答应。”

　　真是个热情过头了的老头子。

　　叶青羽在心中苦笑。

　　不过对于这位雪国丹神，叶青羽的感观也是极好。

　　这位鹤发童颜的老人，的确是有着一颗儿童般的赤子之心。

　　“老前辈，你费心了，只是晚辈暂时并无意醉心丹道，还有其他重要的事情，要晚辈去办，所以只能辜负您的一片美意了。”叶青羽起身鞠躬道。

　　“啊？什么？你竟然不想传承丹道？唉……这你要想清楚啊，你若是炼丹，不需数十年，丹道大成之后，就可以成为帝国最尊贵的存在之一，皇室也不能随意命令驱策于你，各大宗门的老东西们，只怕都要供着你呢，到时候你就是天荒界卓然的存在，想做什么事情都可以。”

　　独孤全急的直搓手，开始利诱。

　　“前辈的好意，晚辈心领了。”叶青羽还是推辞。

　　他炼丹只是为了增进修为，志向永远都在元气武道修炼，丹药只是手段，修为才是追求。

　　“你这小子！”

　　独孤全眼见利诱不成，气的胡子都翘了起来。

　　他丹道小成，成为雪国皇家供奉团的首席丹师，这些年醉心于丹道，可惜增进并不大，没有什么突破，越发了解到丹道之路上，天赋的重要性，和雪国境内其他丹道大师交流，最终得出共识，自己这些老骨头们怕是没有可能再进一步，不如改变思路，培养后辈，倾力浇灌培养，或可在有生之年，借助弟子的成就，窥视到灵丹大道。

　　于十年之前，独孤全开始收徒。

　　数十位地位卓绝的丹道大师联合起来，借助帝国之力，四处寻找卓绝丹道天赋的苗子，想要培养出青出于蓝而胜于蓝的丹道天才，只可惜进展微弱，林青衣原本是最被看好的苗子之一，可惜这些年的进境，也缓慢了下来。

　　今日遇到叶青羽，对于独孤全来说，简直就是久旱逢甘霖，不啻于在乎绝望失望之渊看到了也一丝曙光。

　　实际上自从看到【玄天丹】的瞬间，独孤全就敏锐地捕捉到了更多的信息。

　　和憧憬着【玄天丹】巨大战略性价值的林青衣不同，独孤全看重的是炼制这么丹药的人，因为在【玄天丹】的背后，他发现了令人经验赞叹的炼制手段，古风与创新并存，看似离经叛道却又理所当然，这地狱一声都淫浸在丹道之中的独孤全来说，是一种前所未有的冲击和震撼。

　　以至于他干脆推迟了和陆朝歌的见面约定，就在百草堂里苦苦等待着炼丹人的到来。

　　而当见到叶青羽的那一瞬间，他就忍不住要运功一窥白色帽衫之下的面容。

　　当他发现炼丹者竟然是一个不到而是出头的年轻人的时候，他心中的狂喜和振奋，简直用语言难以形容，他立刻就意识到，自己和其他诸位丹道大师苦苦追寻的丹道绝世天才，终于出现了。

　　在独孤全的眼里，一万枚【玄天丹】的价值，甚至都不如一个叶青羽。

　　物，是死的。

　　而人，是活的。

　　只有活着的人，才能创造出无限的奇迹。

　　所以他才如此失态，以帝国首席丹师的身份，想要强拉叶青羽成为自己的弟子。

　　但叶青羽的一再拒绝，也让这位地位尊崇的丹师意识到，自己没有办法左右这个少年的意志。

　　这是他在此之前没有想到的情况。

　　原本以为，以自己的身份地位名望，开口收个徒弟，那还不是手到擒来的事情？即便是帝国的皇子，跪在自己面前拜师，自己还不一定会收呢，谁知道现在绝世天才找到了，人家却根本不鸟自己。

　　独孤全忍不住连连叹息，一副恨铁不成钢的神态。

　　这一幕看的一边的隋掌柜简直是眼珠子都快要掉在地上了，那可是雪国丹神独孤全啊，在丹道上的地位，堪比皇帝一般，开口收徒，而且还是代表雪国最名声显赫卓越的那十几位丹道宗师一起收徒，竟然就被这么轻易地拒绝了。

　　林青衣心中也是一阵阵地吃味。

　　想当年自己拜师的时候，也是经过了几重考验，三拜九叩才进入【雪国丹神】的门下，现在却是一切翻过来颠倒了，自己心中奉若神明一般的师尊，求着别人跟自己学艺，竟然被婉拒了。

　　但好在他心思不坏，胸襟广阔远超常人，倒也没有太钻牛角尖。

　　叶青羽不好再说什么，安静地站在一边。

　　【雪国丹神】搓着手来来回回地在密室里踱着步子，半晌，他突然想到了什么，眼睛一亮，嘿嘿笑着过来拉住叶青羽的手，道：“小兄弟，相见也是有缘，你不想最新丹道也没有关系，这样吧，我们交个朋友如何？”

　　叶青羽刚要点头。

　　“算了，我们要不干脆一点，直接义结金兰吧，”丹神一开口石破天惊，不顾一边林白衣已经绿了的脸，兴奋地道：“哈哈，这下总不能算是老夫高攀吧，虽然年纪差别大了点，但做个忘年交应该可以的，哈哈哈哈……”

　　他像是相出了什么绝妙的主意一样，忍不住大笑了起来。


第0256章 六个古字

　　什么？

　　林青衣和隋掌柜直接傻了。

　　义结金兰？

　　结拜兄弟？

　　老爷子你开什么玩笑啊，你这是唱的那一出啊。

　　尤其是林青衣，一想到叶青羽要是真的和师尊结拜了，那自己的辈分，可就是瞬间矮了一大截啊，平白无故多出来一个师叔，而且还是年龄小的令人发指的师叔，以后自己出去还怎么混啊？

　　但他也在这一瞬间明白，师尊对于叶青羽的看重，到了何等程度。

　　这件事情里面，透露着不寻常。

　　难道是自己忽略了什么？

　　林青衣在心中暗暗反思。

　　另一边。

　　叶青羽闻言微微一怔，不过他并没有着急回绝，而是很认真地想了想，点了点了头，道：“好呀，大哥在上，请受小弟叶青羽一拜。”

　　独孤全兴奋地跳了起来。

　　老顽童的性格在这个时候展现的淋漓尽致。

　　“哈哈哈，好，太好了，我就喜欢小叶子你这种一点儿都不矫揉造作的性子，”独孤全大笑着，受了叶青羽这一拜，然后挽住叶青羽的手腕，道：“你我结义，不拘泥于形式，一字生金，落地为根，老夫痴长几岁，从今天以后，小叶子你就要叫我一声大哥了。”

　　“独孤大哥。”叶青羽笑眯眯地道。

　　这次结拜，在叶青羽的预料之外。

　　对于【雪国丹神】这样的尊贵存在，不知道有多少人想要和他攀上关系，单单看林青衣成为他的弟子之后，一跃成为百草堂的首席丹师，身份地位无比尊贵，就可以知道独孤全在雪国内的威望地位了。

　　叶青羽答应结拜，当然也存着这方面的心思。

　　宋小君的事情，终究是一根刺，以后也不知道会演变成什么样子，叶青羽心中很清楚，想要保护宋小君，自己疯狂提升实力是一方面，培养自己的势力人脉，是另一方面，任何事情，只有多管齐下，才能提升最终成功的概率。

　　当然，除此之外，独孤全这种赤忱的性格，和那种对于丹道的醉心追求，也让叶青羽大生好感。

　　叶青羽的丹道造诣，除了那本不全的三分之一【丹经】之外，大部分都是从【云顶铜炉】之中镌刻的一百零八个古字【天地烘炉唯我心意诀】中得到，叶青羽只是领悟了其中前六字，就可以百分之百成功率地炼制出【玄天丹】，可见这一百零八古字有多么神奇奥妙，绝对算得上是丹道至典。

　　既然叶青羽并没有醉心丹道的打算，那【天地烘炉唯我心意诀】在他的手中，就很难被彻底揣摩发扬光大。

　　与其如此，倒不如将这部功诀，传授给真正可以让其爆发出光辉的人。

　　毕竟这都是人族先贤心血的凝结，是人族能够在这样一个异族林立、弱肉强食的残酷世界之中种族延续的宝贵财富，如果因为自己的一己之私，就此埋没的话，那就实在是太可惜了。

　　而在叶青羽看来，独孤全显然就是一个无比合适的人选。

　　不过叶青羽也不会白白将整部丹道功法送出去，当然也要捞一点好处。

　　有【天地烘炉唯我心意诀】在手，叶青羽和独孤全结义，也不算是占他的便宜。

　　“弟子林青衣，见过叶师叔。”林青衣虽然心中有点小小芥蒂，但师道之礼不可废，连忙整理形状，过来向叶青羽行礼。

　　“青衣不必多礼，”叶青羽也不客气，坦然受了一拜，心念一动，从百宝囊中取出一张绢纸，一股内元托送过去，道：“这个就算是我的见面礼吧。”

　　林青衣疑惑，接过绢纸，抬眼一扫，顿时大惊。

　　“这……见面礼太贵重了，弟子不敢收。”林青衣连忙双手举着绢纸，递还回去。

　　绢纸之上，蝇头小字数百，正是【玄天丹】的丹方。

　　叶青羽一出手就是惊人之作。

　　要知道在此之前，按照双方的谈价，这张单方的价值，可是整整五十斤源晶啊。

　　这礼物，委实太过贵重了一些。

　　“莫非青衣觉得这礼物不合心意？”叶青羽笑了笑，道：“这单方我只是送给你个人而已，你自己心里知道就行了，至于百草堂，想要得到这张单方，却还是要割点儿肉的。”

　　“好了好了，青衣你就不要婆婆妈妈了，收下吧。这张丹方的意义，想来你自己心知肚明，使用得当的话，你和你家的家族，都可以受益终生，”独孤全大咧咧地一抬手，然后对那隋掌柜道：“你回头告诉隋文祥，如果也想要玄天丹的配方，就送五十斤源晶过来，既然我家小叶弟开了口，就没有还价的余地，隋文祥这些年也赚了不少，割点儿肉情理之中。”

　　隋掌柜哪里敢说半个不字？

　　百草堂的确是雪国丹草界最大的经销商，更有着皇商的背景，和军部有着千丝万缕的联系，也算是一个超级势力。

　　但面对【雪国丹神】这样的存在，从天然的供求关系上来讲，百草堂却一直都处于绝对的下风。

　　因为独孤全不仅仅代表着他自己和雪国皇家供奉团，更是和许多丹药灵草宗师级人物关系匪浅，是一个庞大的集团。

　　而且，更加重要的是，之所以百草堂能够发展如此顺利，其实也是受了独孤全等人的暗中照顾。

　　叶青羽听了，摆摆手，道：“独孤大哥也不要为难百草堂，之前开价五十斤源晶，但现在却是一张丹方两卖，这样吧，我只收百草堂三十斤源晶就可以了，至于如何分配这张丹方到来的利益，就请青衣和百草堂自己协商吧，我不过问。”

　　“那怎么行？”

　　独孤全瞪着眼睛。

　　这位结拜大哥进入角色很快，已经彻底设身处地为结拜弟弟着想了，只想着多为叶青羽搜刮一些。

　　“就这样办般，大哥的好意我心领了，但小弟日后，只怕与百草堂之间，还会有着诸多的合作，也不能宰的太狠。”叶青羽笑着道。

　　独孤全低头想了想，道：“也好……就听小叶弟你的好了。”

　　隋掌柜在一边连忙记录，一张老脸笑的像是绽开的菊花一样。

　　至于三十斤还是五十斤源晶，和他关系不是特别大，他只是百草堂隋氏家族庞大分支之中的一个细小庶出分支而已，拼了不知道多少年，才做到了幽燕关百草堂的掌柜，他更看重的是，自己能够在这一次事情上得到的好处。

　　作为最先发现玄天丹的人，作为见证了独孤全和叶青羽结拜的人，作为终于谈下了【玄天丹】配方的人，隋掌柜很清楚地知道，只要抱紧了叶青羽的大腿，那飞黄腾达就指日可待，隋氏家族内部也休想有人撼动他的位置。

　　一边的林青衣也振奋无比。

　　叶青羽的确是送了他一份大礼。

　　【玄天丹】乃是战略性的丹药，其中价值难以估量，后续利益源源不绝，自己因此不仅可以获得庞大的财富，而且在整个雪国的地位，也将暴增，对于自己来说，这绝对是在跟随了师尊之后漫长的蛰伏之后，一个巨大的突破。

　　而在家族中的地位，也毫无疑问将水涨船高。

　　密室里的谈话，很快就结束。

　　一盏茶时间之后。

　　隋掌柜命人准备好了宴席，独孤全和叶青羽两个人坐在百草堂最高处，喝酒论道，交流丹道心得——当然，大多数时间，都是独孤全这位【雪国丹神】在填鸭式一般向叶青羽灌输丹药的好处和各种炼丹心得，结拜大哥算是铁了心，一定要把叶青羽往炼丹大道的方向勾引。

　　对此叶青羽也乐见其成。

　　丹道神通，到了极致，也可以遨游天地，无敌四野。

　　能够从独孤全这样的宗师口中获得一些经验，自然是求之不得，叶青羽虽然志不在丹道，但也不排斥获取这方面的奥义神通。

　　林青衣和隋掌柜，一个端着酒壶，一个端着酒杯，站在旁边斟酒倒茶伺候着。

　　机会难得，独孤全随便说出来的一些丹道奥义，都足够两个人好好揣摩，尤其是隋掌柜，做梦都想不到自己能够得到这样的机会，激动的手颤，差点儿把酒撒在了外面。

　　时间飞逝。

　　转眼，一轮明月升上了天空。

　　叶青羽眼看时间不早，喝下了杯中酒，道：“独孤大哥，今日就到这里吧，我还有要事，得回去处理了。”

　　独孤全意犹未尽，不过还是点点头，道：“也好，我这段时间，都在幽燕关之中，还有的是机会。”

　　叶青羽点点头，又抬头看了看站在一边的隋掌柜和林青衣两个人，沉默不语。

　　隋掌柜是人精，一看这情况，立刻拱手告辞，道：“我突然想起来，还有点儿事情要去处理，我先出去了。”

　　林青衣一怔之后，立刻意识到了什么，虽然舍不得，但也连忙告退。

　　“小叶弟你这是……”独孤全微微惊讶。

　　叶青羽笑了笑，手指在酒壶中蘸了蘸，抬手在酒桌上，缓缓地画了起来。

　　很快一个似是古字又似是画的图案，出现在酒桌上。

　　独孤全一开始是疑惑，但随着叶青羽一笔一划写完，他脸上的表情顿时变成了震惊，眼神死死地盯住酒桌上的这个图案，整个人仿佛是石化了一样，饶是他久居高位，不知道经历过多少的诡谲风浪，这时候却连呼吸都变得急促了起来。

　　“这是……”

　　独孤全惊呼出声。

　　酒桌上的那个图案，在别人的眼中，像是稚童玩闹的涂鸦，但对于独孤全来说，他一眼就能看出来，这一一种简朴却近乎于道的丹道手法轨迹图。

　　叶青羽不动神色，手指蘸酒，继续画下去。

　　一口气，六个古字，都画完了。

　　等他画完第六个古字的时候，前两个古字的酒痕，已经彻底干涸。

　　独孤全仿佛是石化了一样，直勾勾地盯着酒桌，一动都不动。

　　叶青羽看到这一幕，知道独孤全已经窥探到了其中的部分奥义，以【雪国丹神】的丹道造诣，他一定可以比自己看出更多的东西。

　　叶青羽也不打扰他，起身直接离开了。


第0257章 战意冲霄

　　林白衣将自己的小叶师叔送走以后，回到顶楼大厅。

　　独孤全还宛如呆滞石化一般，静静地坐在酒桌边，眼神直勾勾地盯着桌面，整个人宛如魔怔了一样，丝毫不动，甚至连眼睛都不眨一下，像是一尊静坐的雕像。

　　林白衣不敢打扰师尊。

　　他好奇地朝着酒桌上看了看。

　　平滑的红木桌面上，什么都没有，干干净净没有痕迹。

　　桌上的温酒已经冰凉，佳肴也失去了香味。

　　“到底小叶师叔离开的时候，做了什么，师尊竟然变成了这样一副样子？”

　　林白衣的心就像是有一只小猫在挠啊挠，痒痒难耐。

　　师尊这幅样子，林白衣也曾见过一次。

　　那是他与一位丹道大师交流过程中，猛然间悟透了一张古丹方之中的奥义的时候，就宛如雕塑一般，整整持续了一炷香的时间……难道这一次，师尊和小叶师叔谈着谈着，竟然又悟透了什么丹道奥义不成？

　　心里这样想着，林白衣也不敢去打扰独孤全。

　　他在外面闭上了门，恭恭敬敬地守在外面，不让任何人来打扰。

　　……

　　……

　　秋水阁。

　　紫薇宗的临时驻地。

　　阁楼的顶层，开放式的亭子。

　　一位身穿白衣的年轻男子，静静地坐在亭子的最中央，白玉蒲团，蚕丝玉衣，皎洁的月光照射在这个长眉如刀的美貌男子的身上，反射着一种令人不敢逼视的光辉，这美貌男子就像是天上皎月的化身一样，圣洁风流。

　　一柄宛如秋水流动般的长刀，悬浮在他的头顶。

　　秋水长刀。

　　这长眉如刀的男子，就是紫薇宗的年轻领袖李秋水。

　　一个被称作是紫薇宗千年以降最为美貌的男子，一个被看做是紫薇宗百年以来最卓越的武道奇才。

　　温柔如同秋水一般的刀意，弥漫在他的周身，惶惶如氤氲，淡淡如雾气，隐约还传来阵阵秋水潺潺流动的声音，美妙如夜间精灵的歌喉，将他整个人衬托的更加纤尘不染，超凡脱俗，不似是尘世间的人物一样。

　　随着他胸膛有节奏地起伏，张口喷出的白色刀意氤氲越来越浓郁。

　　月光照射，月亮的精华仿佛是也被萃取进入了那刀意氤氲。

　　头顶的秋水长刀，刃身逐渐模糊，仿佛是一汪清水一般流动了起来。

　　时间流逝。

　　李秋水双掌十指急骤地颤动，在原地留下一道道虚幻的指印，仿佛是一朵绽开的虚幻银色雪莲花，美轮美奂，而他每变换一次指印，头顶的秋水长刀就模糊一分。

　　“刀意茫茫，长刀如水……结！”

　　一声轻喝。

　　指印落定。

　　李秋水睁开了眼睛。

　　头顶的秋水长刀终于是彻底模糊消失。

　　缭绕在他身体周围的茫茫刀意氤氲变得生动了起来，其中传来真正刀鸣之声，一抹璀璨的银光流动，缠绕在了李秋水白皙如玉的五指之间，像是一条灵活的小蛇一般，蜿蜒攒动。

　　“终于成功了。”

　　李秋水缓缓地站了起来。

　　掌心之中的那一抹银光，忽地一动，化作了一柄长刀，刀意清寒，刀身清澈，正是秋水长刀的模样，而随着他的心意变化，刀身也在不断地变换，时长时短，时硬时软，时而如水流般缠绕周身，时而化作铠甲盾牌，随着心意千变万化，仿佛是活了一般……

　　“秋水长刀大成，终于是赶在会盟之前到来了……一刀在手，天下我有。”

　　李秋水的眼神之中，露出了强烈的自信光芒。

　　“三宗三派，雪国军部，呵呵，该分出一个高低了。”

　　秋水长刀化作氤氲被他吸入口鼻之间。

　　月光照射之下，这个一身白衣的美貌男子，巍巍如妖。

　　……

　　……

　　龙虎客栈。

　　龙虎派弟子的临时据点。

　　【虎圣】赵山河是一个浓眉大眼，身形魁梧的年轻人，生来相貌奇特，四肢骨架巨大，手掌五指极粗，额头天生四道抬头纹，三横一竖，面有异象，令人一见就难以忘记。

　　据说他刚出生时，父母以为是妖胎，差点儿将其溺死，后来勉强抚养，额头的抬头纹越来越清晰，因为体型面貌异于常人，因此小时候备受欺凌虐待，性格孤僻，吃尽了各种艰辛苦头。

　　后来在赵山河十岁那样，龙虎派双子掌门之一的虎宗掌门，外出游历之时，偶遇赵山河，立刻惊为天人，认为这个少年乃是上古虎神转世人间，收为亲传弟子，倾力培养。

　　事实证明赵山河的确是有修炼天赋。

　　在虎宗中修炼不过十年，他却已经一飞冲天，将虎宗绝学【虎啸银月典】修炼到了的第十层，半只脚踏入苦海境，雪国年青一代之中，领为翘楚。

　　此时，赵山河盘坐在床榻之上。

　　一左一右两个虎宗的年轻美貌女弟子，衣衫轻薄，香肩裸露，端着美酒和水果，娇媚十足地喂过去。

　　赵山河宽厚的手掌在两个女弟子的娇嫩肌肤上揉搓，眼睛微微眯着，但却没有丝毫的欲火。

　　在床榻的对面，雪白的墙壁上，挂着两个木牌子。

　　左侧木牌子上，写着叶青羽的名字。

　　右侧木牌子上，写着柳随风和名字。

　　“一只不知死活的蚂蚁，一只强壮一点的豺狗，竟敢坏猛虎之王的事情。”

　　赵山河目光幽幽，宛如下山捕食之前的烈虎一般，令人不寒而栗。

　　“陆朝歌就要死了，这幽燕关到底会落入谁的手中，还不一定，【幽燕人屠】根基身后，实力不俗，但总有失势的一日，需要等待一段时间，但叶青羽嘛……”他掌心一招，写着叶青羽名字的木牌，落入手中，“先收拾了这只蚂蚁，就算不弄死你，却也要你身败名裂，武道意志崩溃！”

　　嘭！

　　木牌化作了齑粉。

　　……

　　……

　　天穹，暗夜。

　　月光如刀。

　　幽燕关以北三十里。

　　靠近暴雪冰原的区域，天寒地冻，宛如严冬。

　　一只三足黄铜巨鼎，隐没在阴云之中。

　　鹿鼎圣子王一丰盘坐于黄铜巨鼎之下，黑色的长发仿佛是垂落于天际的黑色瀑布，将他整个人都笼罩其中，随着夜风流摆，遮住了他的面孔，充满了诡异气息。

　　黄铜巨鼎无声无息地旋转着。

　　其上符文铭文闪烁，隐隐有天神钟鸣般的大道之音流转，金芒明灭不定。

　　鼎中星云旋转，暗芒闪烁，宛如收了一鼎天穹一样，奇异的伟力从鼎口之中释放出来，席卷方圆是千米之内的虚空，将漫天星芒灵气撕扯搅动，旋转着不断收入到黄铜巨鼎之中。

　　巨鼎每转动一个周天，王一丰的胸膛就起伏一次。

　　随着时间的流逝，他周身的气息，越来越强，越来越磅礴。

　　以鼎为本命之器，汲取天地星辰的力量，这是鹿鼎派的修炼法门所在。

　　王一丰身为鹿鼎派的圣子，修炼的是最为高明的心法，那黄铜巨鼎也是罕见的道器，威力无穷，被他祭炼为本命之器，修炼时四方星云动，纳入巨鼎，化入己身，修炼速度之快，远超常人。

　　时间流逝。

　　漫天的阴云突然散去。

　　暗青色的天穹之中，一道惶惶星光突然垂直降落下来，将方圆数十里之内，照耀的宛如白昼一般，王一丰正是这星光云柱的中心，黄铜巨鼎在星光的照射下，骤然释放出无尽光芒，将王一丰淹没。

　　沟通星光，接通大星。

　　这正是鹿鼎派心法突破之时的异象征兆。

　　鹿鼎圣子再一次突破了。

　　星光的洗礼之下，他的身体恍若透明，纤毫不染，肌肤白骨如玉，仿佛是获得了新生一般。

　　……

　　……

　　白马塔。

　　叶青羽有点儿惊讶地看着远处的天穹。

　　夜空大星突然出现异象，星光如柱射破夜穹的画面，即便是隔着老远，都能够看到。

　　在这一瞬间，叶青羽感应到了一股强横的力量气息。

　　有强者突破了！

　　一个新的顶级强者诞生了。

　　只有跨入苦海境，才能被称作是顶级强者。

　　苦海境之下，只能算是普通的高手强者，即便是那些伪苦海境强者，也不能被称之为是顶级强者。

　　也就是说，那道强烈的星辰光柱，代表着一个新的苦海境强者诞生了。

　　叶青羽的脑海之中，一瞬间闪过了无数个念头，看那距离，应该是在幽燕关之外，这样说来，应该不是军中诞生了新的苦海境强者，而且那星光恢弘，清澈光正，并非是妖气，自然也不是妖族强者突破，算来算去，应该是有宗门之中的哪位人物，在这个时候突破了。

　　“刚才在紫薇宗驻地的方向，就有一股极为隐晦的力量波动传来，分明是紫薇宗中有人勘破境界，此时又有星云光柱降世……今夜，注定是一个不平静的夜晚啊，连续有人突破，而且竟然都是宗门中人。”

　　叶青羽暗暗心惊。

　　宗门不愧是传承了数千年的武道圣地，门下人才无数，不乏惊才绝艳之辈。

　　自己之前斩杀剪除的那些人，不过是一些跳梁小丑，并非是宗门中的菁英，即便是俞白眉，在宗门之中只怕也勉强算得上是中上之姿，自己看似是强势无比，但实际上并未和宗门中真正的天才有过交锋。

　　叶青羽心中暗暗警惕之余，更是忍不住一股战意豪情冲云霄。

　　只有天才之间的碰撞，才能真正激发出火花。

　　“我会让你们知道，军中武者，丝毫不会比宗门差，相比于各人自扫门前雪的宗门，一个强盛繁华的帝国，才更能护佑天荒界人族的存续。”


第0258章 破军杀道

　　叶青羽感应到了夜空之中的力量波动，其他然自然也能感应得到。

　　关主府中。

　　陆朝歌坐在木屋前，正在拎着花洒浇花。

　　几盆君子兰在他的悉心照顾下，越发苍翠起来，节节拔高，透着一丝丝的喜意。

　　和前几日比起来，此时的陆朝歌已经完全恢复，面色红润，气息平静如海眼深渊，彻底恢复了昔日的风华，没有丝毫的受伤迹象。

　　对于他这种境界的强者来说，只要祛除了身体内肆意破坏的那两道异力，恢复起来，只是眨眼之间的事情。

　　夜色下，符文灯竖照亮了整个后花园。

　　青草茵茵，绿树依依。

　　陆朝歌穿着一身简朴至极的粗布袍子，袖子随意地挽起来，灰白的头发以一根棉布绳挽着，脚踏芒鞋，看起来像是一个悠然自得的花农一样，周身气息平和恬静，没有丝毫军伍杀伐之气。

　　另一边。

　　后花园的夜色下，叶从云正在一招一式地施展一套古怪的炼体功法。

　　他赤裸着上身，精装的肌肉通红，仿佛是被开水烫过一样，动作一招一式都舒展之际，有一种奇异的美感，每一个动作，仿佛都能让他周身上下每一块肌肉都流动起来，清晰可见的肌肉群，宛如一只只小耗子一样在他的皮肤之下鼓起窜行。

　　很快他就汗流浃背。

　　白色的氤氲缭绕在身体周围，汗气蒸腾，排放出了大量的热力。

　　“好了，先停一停吧。”浇完花，陆朝歌将花洒放在一边，对叶从云招了招手。

　　“是，师尊。”

　　叶从云收势，呼吸，披上了棉麻外套，恭敬地走过来，垂手而立。

　　拜入幽燕战神的门下，已经整整五天的时间。

　　小军官依旧觉得一切像是做梦一样，有点儿不太真实，有几次他半夜从美梦中惊醒，一遍遍地掐着自己，想要印证这一切是不是真的，生怕这一切只不过是一场黄粱美梦，命运发生的巨大转折，似乎是神在眷顾着自己。

　　这几日，陆朝歌传授他的是一部名为【九操】的炼体功法。

　　由于有陆朝歌的精血为他脱胎换骨，所以叶从云的修炼速度，快到了极点，用陆朝歌的话来说，那滴精血蕴含着的至强之力，让叶从云获得新生，如今的状态宛如在母胎之中一般，具有先天之气，修炼最为快速，可以一日千里。

　　事实也印证了陆朝歌的说法。

　　修炼【九操】不过五天时间，小军官已经达到了凡武巅峰的境界，一只脚已经踏进了灵泉境，在体内种下了一颗元气灵泉种子。

　　陆朝歌上下打量了一眼，微微点了点头。

　　对于这个弟子，他是越看越满意。

　　尤其是这几天接触下来，对于叶从云的心性意志，陆朝歌满意到了就极点，叶从云身上有一种少年老成的镇定和平静，仿佛是一位经历了无数苍老的智慧老人一样，这让军神隐隐似乎看到了一颗未来不败将星的冉冉升起。

　　收叶从云为徒，需要传授的自然不仅仅是武道，还有他的用兵之道。

　　“师尊有何吩咐？”叶从云恭敬地道。

　　陆朝歌刚要说话，一股清晰至极的力量波动从紫薇宗驻地的方向传来，他笑了笑，而就在下一瞬间，关外西北远处，一道星云光柱从天而降，照亮了一方天地，夜空之中看去，就像是一道银色神剑刺破了夜空一样。

　　“宗门之中，倒是人才辈出，可惜……”陆朝歌叹息了一声。

　　到了他这个境界，自然不会再因为一两个刚刚踏进苦海境的后辈而震惊，只是相对于宗门这些年以来人才辈出的现状，帝国军方在开朝之初的那个璀璨黄金时代过去之后，这些年似乎再也没有冒出什么耀眼的天才，让陆朝歌心生感慨。

　　“知道我为什么收你为徒吗？”

　　陆朝歌笑着收回了目光，似有所指地问道。

　　叶从云想了想，道：“师尊之前说过，一是因为我的心性，二是因为叶侯爷帮我融合了那滴精血，如符合师尊您的武道传承。”

　　“是，也不是。”陆朝歌拿起剪刀，修剪小院落花圃里的花树，笑着道：“身为幽燕军的统帅，被帝国皇帝陛下钦点镇守西北边陲，这些年以来，我无父无子，无妻无妾，孑然一身，修炼的又是忘情道的心法，所思所虑，都不以个人喜好为出发，做出每一个决定，都要从帝国利益角度考虑，即便是有些事情，我不想去做，但还是做了……”

　　叶从云很认真地道：“大圣无亲，至人无私。”

　　陆朝歌回头看了弟子一眼，笑了起来：“哈哈，好一个大圣无亲，至人无私，”显然叶从云这句话说的他很高兴，不过却又摇了摇头，道：“大圣至人之境，宛如天道，渺渺无踪，我不认为自己到了那个境界，所以收你为徒，我也是有着更为重要的考量。”

　　“还请师尊明示。”叶从云表情波澜不惊。

　　“这个最重要的原因，是因为一个人。”陆朝歌动作娴熟地修剪花树，不带丝毫烟火气息。

　　“莫非是因为叶侯爷？”叶从云脸上，浮现出一丝异色。

　　陆朝歌点了点头，道：“你如何看待叶青羽？”

　　“再造之恩，无以为报。”叶从云没有丝毫的隐瞒，道：“叶侯爷是我的恩人，而且……侯爷这些日子在城中所做的一切，都令人拍案击节，弟子很是羡慕叶侯爷这种一怒诀恩仇，杀伐果断的手段。”

　　“恩，看得出来，你很崇拜他。”陆朝歌擦拭了额头的汗珠，道：“手段是激烈了一点，让我想起了当年那个人……在军中未必是好的方法，只是他的天赋，比昔年那人更妖孽，应该是能够成长起来，看得出来，叶青羽对你很是看重。”

　　“侯爷没身边的每个人都很好。”叶从云带着感慨道。

　　陆朝歌点点头：“是啊，毕竟是平民出身，没有那些贵族子弟的浮躁傲气，也不是宗门传承，没有宗门弟子的乖张戾气，这一点当年那人不如他，不过，叶青羽对你，与对待一般人不同，他是一个重恩之人，因为你的哥哥，所以你在他面前，有着特殊的地位。”

　　叶从云眼中闪过一丝异色，突然明白师尊为什么要说这些话，诧异地道：“莫非师尊开口收下弟子，是因为叶侯爷的原因？”

　　陆朝歌点点头，道：“正是如此，叶青羽际遇奇特，绝非凡人，我看不透他，那日疗伤，他体内头一种近乎于神的力量，金麟岂是池中物，一遇风云便化龙，早晚有一日，他都要一飞冲天，即便是我，只怕也要远远仰望，这种人物，非军队和帝国所能约束，虽说如此神仙人物出现在我人族中，是人族之福，但他的手段霸烈，杀性深种，只怕未来若是有人激怒了他，他也会做一些业罪滔天之事，一怒而万里流血漂橹，终究不是善策……”

　　叶从云面色震惊。

　　他有点儿瞠目结舌的感觉。

　　因为他从来没有想过，幽燕军神竟然对叶侯爷有着如此高的评价。

　　一个人能够达到如此高度？

　　如果这样的话，从别人的口中说出来，绝对会被笑为疯子。

　　“我收你为徒，就是希望，如果有朝一日，叶青羽一怒千里的时候，你能够为幽燕军和帝国说一句话，最大程度地挽回损失，也希望通过你的这一层关系，为帝国寻求到一份来自于叶青羽的庇护。”

　　陆朝歌道。

　　叶从云想要从师尊的脸上，看到一丝开玩笑的表情。

　　但陆朝歌的表情前所未有的认真。

　　他是在说真的。

　　叶从云觉得哪怕是当日自己成为幽燕军神的弟子的冲击，也不如今日这一番话对他的冲击大。

　　也不知道过了多久，他的心神在渐渐恢复，郑重地点了点头，道：“弟子谨记。”

　　陆朝歌点点头，又道：“十二日之后，三宗三派的武道会盟上，我会正式向外界宣布，收你为入室关门弟子，这是我第一次收弟子，也是最后一次，你到时候好好准备一下吧，三宗三派年青一代的顶级天才们到了个七七八八，军中也会有人应邀前往，其中包括叶侯爷，你到时候要随为师一起去。”

　　叶从云行礼，道：“弟子知道了。”

　　陆朝歌掌心一展，毫光闪烁之中，一本淡墨如玉的石书，出现在了手中。

　　“军中武道，虽然不如宗门武道传承那么悠远，但也不是没有顶级功法，这本【破军杀道】，是天荒界之中军武的顶级武典，即便和三宗三派的镇宗武典比起来，也丝毫不逊色，你也算得上是机缘不俗，命格奇特，如今半只脚踏入灵泉境，从明天开始，你就修炼【破军杀道】，未来的成就，应该还在我之上。”

　　叶从云有些惊讶地接过淡墨色石书。

　　入手沉重，仿佛有几万斤。

　　众所周知，陆战神的绝学乃是绝情道武技，叶从云原本以为自己会得到绝情道的传承，没想到竟然是顶级军武。

　　“谢师尊。”

　　……

　　……

　　天亮之时。

　　叶青羽结束了一夜的修炼。

　　三十三灵泉。

　　昨晚一夜，两颗玄天丹的消耗，让他再度提升了一个小境界。

　　呆狗小九半夜的时候，又回来了一次，大致汇报了宋小君两人的行踪，并没有什么危险。

　　走出静室吃早餐的时候，林白衣已经在白马塔外面候着，一起候着的还有隋掌柜，两个人的神色虽然有点儿疲惫，看起来似乎是一夜未睡，但难掩脸上兴奋之色。

　　吴妈领着两人进了白马塔。

　　在吴妈的印象之中，这两个人似乎是第一批得到了允许得到了叶老爷接见的幸运儿。

　　“侯爷，总部来了消息，答应了所有条件，您所需的源晶，今日下午，就可以运到了。”隋掌柜乐呵呵地道。


第0259章 白发三千丈

　　这么快？

　　叶青羽吃了一惊。

　　三十斤源晶，这么短的时间里就备好了，然后又在这么快的速度就送到了幽燕关，百草堂的势力真是不可小觑啊。

　　叶青羽兴奋了起来。

　　源晶到手，立刻就可以闭关修炼了，在武道会盟之前，应该可以再有大的突破，这可真的是雪中送炭，毕竟对于叶青羽来说，源晶的效果，要比玄天丹好了许多。

　　“小师叔，弟子昨日已经将这里的消息传回了家族，林家也愿意拿出十斤源晶，感谢小师叔您的赠送丹方之恩，不过大概十日之后，才能送到。”林青衣脸色有点儿尴尬地道：“本来林家应该凑齐剩下的二十斤源晶的，可是，短时间内力有未逮，还请小师叔恕罪。”

　　叶青羽看了看林青衣，也明白了他的意思。

　　看起来这个林家也不是什么省油的灯，这十斤源晶送出来，立刻就拉近了彼此的距离，想来不仅仅是因为自己赠送了丹方，更是因为【雪国丹神】独孤全和自己结拜为义兄弟，林家想要进一步朝着以独孤全为首的雪国丹道大师们靠近，所以才有了这样的决定吧。

　　“好，不着急，”叶青羽点了点头，道：“到时候再说吧。”

　　林青衣大喜。

　　他当然不会以为叶青羽年轻看不透这背后的关窍，但凡是知道叶青羽这些日子在关中做的事情之后，没有人会把这位年轻的侯爷真的当做是一个年幼无知的毛头小伙来对待，一个愚笨的人，是不可能达到今时今日的地位的。

　　而现在既然叶小师叔没有拒绝林家抛出来的橄榄枝，那就说明，他对林家并无反感。

　　正说话着呢，吴妈手里拿着半截扫帚，又慌慌张张地跑进来，道：“老爷，外面有两个人求见，我拦不住，英儿和小绮正在拦人，快挡不住了……”

　　叶青羽哭笑不得。

　　但吴妈显然一副很愤愤的样子。

　　想自己好歹也算是名声在外，谁知道白马塔看门妇人的厉害，手中一根扫帚不知道打退了多少幽燕关中的大人物，谁知道今天来的一个中年文士和一个小书童，却是刁蛮的紧，非要闯进来，连自己的扫帚地给碰断了。

　　正说着呢，就听外面传来一个声音——

　　“叶兄弟，你这门也守的太紧了一些。”

　　叶青羽一听，顿时哈哈大笑，起身朝着外面迎去。

　　却见门口的院子里，【画圣】刘雨卿一脸无奈地摊手，李英和李琦两个小家伙一左一右死死地拖住了他的大腿，像是两个树袋熊一样挂在上面，性子比较顽劣的李英，甚至嘴巴都咬在了刘雨卿的腿上，喉咙里还发出小老虎一样呜呜呜的声音……

　　而书童杏儿则捂着肚子在一边笑的最都合不拢了。

　　堂堂军机阁的重要人物，幽燕战神的左膀右臂，到哪里别人都是陪着笑脸，何曾这么狼狈过，被两个小孩子搞得哭笑不得。

　　“小英小琦，快下来。”

　　叶青羽简直要捂住脸。

　　因为这段时间各种各样投机取巧前来求见的人实在是太多，像是一群苍蝇一样不厌其烦，而且一个个偏偏还都是带着礼物陪着笑脸来的，伸手不好打笑脸人，叶青羽干脆就让吴妈不问姓名来历全部一顿扫帚打走，在慨叹这个白马悍妇实在是难缠之余，有人就会谎称是叶青羽的朋友，吴妈上了一两次当之后，就更是变得油盐不进。

　　今天刘雨卿两人在门口，也自称是叶青羽的朋友，结果就被吴妈一顿扫帚招呼。

　　但此时看叶青羽这幅神态，吴妈立刻就知道自己这回是打了真佛了，顿时吓得战战兢兢，拉起一儿一女连忙向刘雨卿赔不是，前一刻这妇人还觉得儿女给自己脸上帖光了，这一刻她恨不得掐死这两个小兔崽子。

　　“算了算了，不知者不为罪。”

　　刘雨卿也是哭笑不得，但他当然不会去介意这种事情，随手揭过了。

　　一边把刘雨卿和杏儿往里迎，叶青羽一边好奇地问道：“刘先生是稀客啊，怎么今天居然来到了我这里？”

　　“哼哼，当然是有事情找你啦。”杏儿气哼哼地道。

　　这小家伙还在记恨那日关主府门口叶青羽不辞而别的事情呢。

　　叶青羽就装作什么都不知道，也不接这一茬。

　　一边的隋掌柜当然认识刘雨卿这位关主府近期崛起的新贵人物，对林青衣使了个眼色，两人拱手告辞。

　　叶青羽也不阻拦，让白远行代为送客。

　　出了白马塔，街道上阳光暖暖。

　　林青衣毕竟不认识刘雨卿等人，回头看了一眼白马塔，不由得问道：“刚才那位中年文士是……”

　　隋掌柜压低了声音，道：“幽燕关新晋崛起的人物，据说如今已经是陆战神关主府军机阁中的第一号人物了，权柄极重，人称画圣，是个智计无双的人物，有传闻说，最近幽燕关之中的一切，陆战神从来都不过问，一切都是这位刘先生在布局，来历不简单，连他身边的那个小书童，据说都能自由无阻地出入陆战神关主府，随时都可以见到陆战神，颇为受宠。”

　　林青衣呆了呆。

　　他发现自己还是小看小叶师叔了。

　　那中年文士刘先生既然权柄如此厚重，却在白马塔前被一个妇人和两个孩子缠的哭笑不得，当然并非是因为他脾气真的就好到了骂不还口打不还手的地步，也还是因为他们是小叶师叔的人的原因。

　　如此说来，小叶师叔和陆战神的关系，岂不是也非同一般？

　　这位年轻的丹道天才揉了揉脸，越发庆幸这一次来幽燕关实在是来的太对了。

　　一开始他也只是抱着对于玄天丹的好奇和质疑来的，权当是一次外出散心，离开帝都的风波诡谲，出来松一口气，但没想到竟然有这样的奇遇，自己和整个林氏家族的命运，都有可能被改变。

　　……

　　白马塔中。

　　主客坐定。

　　吴妈像是赔罪一样，赶紧端上了茶点。

　　“听闻叶兄弟你也接到了李秋水的武道会盟请帖？”刘雨卿喝了一口茶，赞了一声好茶，然后似有所指地问道。

　　叶青羽点了点头，道：“的确是收到了。”

　　“那你会不会去呢？”

　　叶青羽哈哈大笑，道：“当然要去，正好见识一下所谓的武道天才们。”

　　刘雨卿脸上一副早就知道会是如此的表情，笑眯眯地道：“不过叶侯爷你最近在城里做的这些事情，已经把自己推向了宗门的对立面，据我所知，有不少的宗门强者，对你很是不满，只怕到时候会有一番风云。”

　　叶青羽微微一笑，道：“好吧，既然刘先生你这么说，那我就不去了。”

　　刘雨卿差点儿噗地一声将口中的茶喷出来。

　　怎么不按规矩出牌啊。

　　“哼哼，胆小鬼。”一边的杏儿傲娇地哼哼。

　　叶青羽瞪了这小书童一样。

　　“这不像是叶侯爷你的风格啊。”刘雨卿放下茶盏笑着道。

　　“刘先生今天是话里有话啊，不如直接说吧。”叶青羽笑的贼也兮兮。

　　刘雨卿本来还想要卖卖关子，但一看叶青羽一副吃定了自己的样子，笑了笑，道：“这回可不是我找你有事，而是杏儿要来找你，让杏儿自己和你说吧。”

　　诶？

　　叶青羽没想到是这样，扭头看向杏儿。

　　杏儿眼眸之中闪过一丝极不易察觉的羞涩之色，但旋即像是没事人一样，挺起胸膛气哼哼地道：“本来我想要帮你的，但是谁让你那天不理我的……”

　　简直就是胡搅蛮缠啊。

　　这两件事情的时间先后顺序根本就不对嘛。

　　叶青羽在心里腹诽。

　　“好吧，那天我是真的有点儿急事……”叶青羽假装自己很诚恳地道歉。

　　杏儿立刻就心满意足傲娇地点点头，道：“算了，我大人不计你小人过……”说着，他从储物戒中，取出一个白玉鎏金饕餮纹盒子，小心翼翼地递过来，道：“这件东西，先借你用一用，有它在，到时候三宗三派的人都动不了你，不过不到关键时刻，不要乱用啊，用完记得还我。”

　　“什么东西？”

　　叶青羽看杏儿这么小心翼翼，口器又这么大，倒是起了一丝好奇，道：“这是什么……”

　　玉盒打开。

　　里面空无一物。

　　叶青羽抬头看了看杏儿，你玩我呢？

　　杏儿用一副鄙夷的目光看着他。

　　叶青羽又低头看了看……等等，这是什么？

　　饕餮纹玉盒的底部，有一根淡银色的细如发丝的东西，不过半尺长，静静地摆放在里面，难道杏儿说的就是这件东西？

　　叶青羽凑近了仔细看看。

　　这根本就是一根银色头发而已。

　　他刚要说什么，却突然面色一变，隐约在这根发丝上，感觉到了一丝丝奇异的气息。

　　杏儿笑了笑，一招手，那银色发丝从愈合之中飞出，落在他的掌心之中，迎风变长，转眼之间竟是不知道化作多长，宛如无尽蚕丝一样，一圈一圈地缠绕在杏儿的手上，仿佛是一团银色光辉笼罩着他的手掌一样。

　　一种奇异的气息，以一种极为收敛的姿态，在杏儿的手掌上若隐若现。

　　即便是如此，叶青羽也感觉到了其中蕴含着的恐怖爆炸性力量。

　　在一瞬间，有一种奇怪的错觉，仿佛杏儿的手掌，已经化作了神之右手一样，主宰一切。

　　“嘿嘿，【白发三千丈】，顶级道器，巅峰级苦海境界强者一下，一击必杀。”

　　杏儿倨傲地抬起手，亮了亮这团银丝，很是自信自傲地道。

　　叶青羽张大嘴巴，点了点头。

　　“诶……不对啊，杏儿，原来你不仅会武道，而且实力这么好。”叶青羽惊讶地道。

　　杏儿闻言，呆了呆，然后像是受惊了一样，低呼了一声，手中的银色丝线光华闪烁，化作了之前那根长发，落回到了饕餮纹玉盒之中，然后他头摇的像是拨浪鼓一样，道：“没有没有，我不会武道……你看错了，你一定是看错了……”

　　叶青羽顿时哈哈大笑了起来。

　　今天的杏儿有点儿奇怪，看起来好像是智商下降了好多个层次一样。

　　“好了啦，笑什么笑，你要不要，不要我拿走了。”杏儿有暴走的趋势，一张脸通红地吼道。

　　叶青羽将饕餮纹盒子收回到手中，嘿嘿一笑，道：“当然要了，这么厉害的宝贝……”

　　说话之间，他突然想到了什么，抬头看了看刘雨卿，又看了看杏儿，道：“喂，我说两位，你们不够意思啊，有这么厉害的宝贝，那一次被燕不回给拦住的时候，竟然不出手，把我一个人留在那里，差点儿被那凶人给弄死……”

　　【白发三千丈】号称巅峰苦海境界以下必杀，这绝对是至宝啊。

　　叶青羽脑子转的很快，立刻就想起了当初的事情。

　　刘雨卿笑了笑，没有说话。

　　杏儿气哼哼地道：“喂喂，你这是在责怪我吗？我好心好意……算了，当时我还没有得到这个宝贝呢，刚才那也是我第一次使用啊。”

　　叶青羽顿时脸就塌下来了：“什么，第一次使用？那就是没有经过实际验证啦？不是吧，这样你也敢夸口巅峰苦海境以下必杀？会不会是在吹牛啊，这可不是闹着玩的，万一效果没有这么好，我到时候岂不是骑虎难下？”

　　“你要不要？不要给我还回来。”杏儿咬牙切齿地道。

　　他本来就眉清目秀，眉毛细密如弯月，皮肤白皙细腻仿佛是玉石般，五官精致的像是女孩子一样，这样瞪眼切齿的样子，竟是有一种难言的娇媚之态，看起来倒是越发可爱。

　　叶青羽哈哈大笑着把饕餮纹玉盒收起来，道：“算了，勉强相信你一次，到时候试试看吧。”

　　杏儿气的说不出话来。

　　刘雨卿只是在一边笑，也不怎么说话。

　　几个人又聊了一会儿，刘雨卿就起身告辞了。

　　叶青羽送两人出了白马塔。

　　杏儿依旧是一副气呼呼的样子，看都不看一眼叶青羽，两只手背在身后扬长而去。

　　“这小子，平日里不这样啊，怎么今天像是吃了枪药一样……”叶青羽摇摇头，总觉得杏儿今天怪怪的，这个古灵精怪的小书童，以前一直都是安安静静地跟在【画圣】刘雨卿的身边，很文雅的模样，今天到像是一个小家子气十足的丫头。

　　回到白马塔中，叶青羽开始修炼。

　　时间一晃而过。

　　下午的时候，百草堂的隋掌柜亲自带着人，还有数十名实力高深的护卫保护着，将三十斤源晶送了过来，叶青羽也没有客气，全部都收下了。

　　有了这三十斤源晶，叶青羽瞬间觉得自己暴富了。

　　他有一种暴发户的飘然之感。

　　“可以开始闭关了。”

　　叶青羽想了想，算算时间，在武道会盟之间，自己肯定是无法彻底将这三十斤源晶全部都汲取吸收，不过实力肯定可以提升一大截。

　　必须抓紧时间了。

　　叶青羽做好了闭关的准备，将白远行叫道跟前，吩咐了所有事情，嘱托妥当之后，这才转身回到了白马塔四楼的静室之中。

　　这一次闭关，事关重大。

　　叶青羽当然不会真的留在白马塔中。

　　他布置好了静室之中的一切，让别人无法察觉自己的离去，然后从窗户里跃出，化作一道流光，冲天而起，瞬间消失在了天穹之中。

　　数十息时间之后。

　　叶青羽出现在了那处废弃的新兵训练营之中。

　　前几日的时候，这里关押着的那些无辜平民，都已经被温晚转移到了别的地方，所有的证据物件，也都被前锋营收存，当日一战留下的痕迹依旧，整个训练营都变成了一片废墟，连那山腹甬道牢房，都被直接凿碎崩塌了洞口，被彻底封死了。

　　周围数千米之内，没有人踪。

　　叶青羽来到山洞口，将封住洞口的碎石震开，进入甬道之内，又从里面将其封住。

　　山腹深处的那牢房，隐蔽无比，是叶青羽选择的闭关场所。

　　时间流逝。

　　昊日落，玉兔升。

　　夜晚降临。

　　……

　　……

　　关主府。

　　军机阁中。

　　摇曳的昏黄符文灯光之下，杏儿坐在桌前，托着自己的下巴，呆呆地不知道在想些什么。

　　刘雨卿坐在大桌案之后，提笔正在批阅着一沓厚厚的卷宗，墨香弥漫，笔尖触纸的沙沙声音，宛如幽暗雨夜雨打芭蕉一样，有一种奇异的韵律美感。

　　过了半晌，刘雨卿抬起头来，看了一眼呆坐着的杏儿，眼中闪过一丝恋爱之色。

　　“还在胡思乱想呢？”刘雨卿拔掉笔尖上的一根杂须，咳嗽了一声问道。

　　杏儿一个激灵，然后回头道：“刘师，母后信上的所说的……”

　　刘雨卿笑了笑，道：“看你想不想再回去了，想回去，就得做好受约束命不由己身的准备，不想回去，就得割裂家族亲情，却能落得一身自在，命运，都在于己身的选择，就看你想要什么了。”

　　“可是母后信上说，要留意叶青羽，还要……”杏儿咬着牙，脸上一抹羞红，说不下去了。

　　刘雨卿脸上浮现出一丝温柔之色，道：“这就是我所说的命不由己身……不过要是叶青羽的话，似乎也不赖。”

　　杏儿咬着嘴唇没有说话。

　　昏黄色的符文之光，照在他年轻的脸上，荡漾着一层暗色的光漪，唯美而又忧伤，眸子里的光，像是枯黄树叶堆积下暗河里的小溪水在潺潺无声地流淌着。

　　一夜时间，就这样悄无声息地过去。

　　叫做杏儿的书童，整夜都失眠了。

　　……

　　距离武道会盟，还有十天。

　　幽燕关处于一种奇异的安静状态中。

　　之前非常嚣张的江湖宗门中人，渐渐地也都销声匿迹了，随着街道上人越来越多，那些消失了的小摊小贩们又开始出现，像是野草一样有着强韧的生命力，一些关了门的店铺也重新开张，各种吆喝声出现，仿佛是又回到了昔日幽燕关宁静繁华的时代。

　　但街道上巡逻的军士数量，却丝毫没有少。

　　只是整个幽燕关的目光，却都在这个时候，聚集在了天骄园上。

　　位于幽燕关最中心的天骄园，原本是属于帝国首屈一指的药材皇商百草堂的一处私家大庄园，也是幽燕关之中极少的园林性质的建筑，距离关主府不过五百米，正门与关主府门遥遥相对，地势也是相对较高，占地百亩，流水假山，喷泉水榭，环廊碉楼，应有尽有。

　　天骄园平时很少对外开放，这几日却是敞开了大门。

　　江湖装束的人来来往往。

　　其内据说也正在搭建布置符文擂台。

　　到了今日，消息已经传的沸沸扬扬，即便是街道里四处玩泥巴小屁孩，也都知道，天骄园之中要举行武道会盟了，各大顶级宗门的强者高手，到时候都会在这里聚集一堂，煮酒论道，绝对算得上是雪国武道领域的一次盛会。

　　站在门口看热闹的人不少。

　　还有一些人直接爬上树，趴在了墙头，好奇地朝里面观察着。

　　时间一天天地流逝。

　　出入天骄园的人越来越多。

　　“看到了吗？那几个年轻人，是紫薇宗的弟子，都是少年天才呢，实力很强，肯定都可以飞天遁地了……”

　　“还有鹿鼎派的人，那个白色头发的老头，一定是宗中地位很高的长老吧，看起来像是神仙也一样啊，要是被他收为弟子的话，那就算是死也值得了！”

　　“都是真正的顶级宗门的人哎，比咱们城里那些武馆镖局的家伙，强多了！”

　　“高来高去，飞檐走壁，仗剑天下，一怒拔刀……这些就是传说中的宗门中人啊。”

　　“我小的时候，也有一个侠客梦呢。”

　　“真羡慕他们啊。”

　　“且，有什么羡慕啊，这些家伙一个个自傲的不行，这些日子在城里捣乱，杀了不少人呢，还不是被叶侯爷给打的和狗一样……”

　　“说的对啊，只有叶侯爷才是真心保护我们的，这些江湖人，一个个凶神恶煞，就会添乱。”

　　“喂，你们听说了吗，据说这次会盟，其实是这些宗门设下的一个陷阱，专门来阴谋对付叶侯爷的。”

　　“那怎么办？侯爷会不会有危险？”

　　“哈哈，侯爷多么英明神武，你都知道是陷阱，他老人家能不知道？嘿嘿，看着吧，到时候出丑的，还是这些狗屁江湖侠客们。”

　　围在各处的人都议论纷纷。

　　这次武道会盟，不仅仅是比武，据说还是一次大规模的交易大会。

　　届时会有来自于雪国各地的商队和财阀派人来参加，各种奇珍异宝，修炼秘籍，战宠战兽，神草神药，罕见丹药等等都可能出现，这几日就有来自于帝国各大行省的商团进入了幽燕关，一些来头强悍的势力，据说已经早早地进驻到了天骄园之中了。

　　这样一场盛会，不引人瞩目是不可能的。

　　虽然军方尤其是幽燕军并不希望在春季攻势即将展开的节点，在幽燕关中举行这样一次各方势力错综复杂的聚会，毕竟关中的环境刚刚肃清，谁知道前来与会的各方势力，抱着什么样的目的来的，到时候更难约束管理。

　　但是这次聚会，得到了帝国右相府的支持，幽燕军当然无法抵制。

　　随着武道会盟之日越来越近，幽燕关中越来越热闹。

　　简直就像是一场盛大的节日聚会一样。

　　这一日，天气开始有点儿炙热。

　　温晚坐在天骄园大门口对面，光着膀子正在一个面摊上吃羊杂面。

　　他身前的桌子上已经摆了十个空碗，面摊的老板正在瞠目结舌地看着这个络腮胡汉子三口又吃掉一大碗羊杂面，无法想象一个正常人怎么会有这么大的饭量，难道这个光顾自己生意的家伙其实是一个披着人皮的妖怪？

　　想到这里老板就有点儿战战兢兢。

　　温晚抹了抹嘴，大喊道：“老板，再来一碗。”

　　老板不敢说什么，连忙再去盛面。

　　这时一个前锋营的甲士走过来，向温晚鞠了个躬，道：“将军，您在这里啊，让小人一顿好找，柳宗元将军让我请您回去，说是有军令要下来了……”

　　正是年轻甲士桑浮生。

　　温晚撇了撇嘴：“咦，难道柳宗元那货没有告诉你，我已经被开除军籍，现在不是前锋营的人了吗？”


第0260章 宋家的衰落

　　“温爷您开什么玩笑啊。”

　　桑浮生身躯笔直如刀。

　　“谁和你开玩笑了，一早就和柳大帅说了，我现在已经被调到白马塔，现在是巡营执剑使叶侯爷麾下的人了，哈哈哈哈，不然我能有时间在这里优哉游哉地吃面？”温晚抹了一把自己络腮胡，很兴奋地笑了起来，道：“妈的，这段时间实在是闷死我了，这个军规那个军规，这个军令那个军令，喝酒不敢放开喝，稍微不小心违背了军规军纪，就要掉脑袋，简直不是人过的日子。”

　　他一口气喝掉碗里的羊杂汤，舒服地伸了伸懒腰。

　　然后又大声让老板再来一碗，温晚这才眯着眼睛惬意地道：“你知道吗，军籍换到白马塔之后，我已经连续好几天睡到日上三竿在起床了，每天到处逛哒逛哒，想干什么就干什么，那叫一个逍遥自在啊。哇哈哈哈哈！”

　　桑浮生直接无语了。

　　“喂，怎么样，有没有兴趣来白马塔啊，哈哈，我和叶侯爷说一声，掉你过来。”温晚挤眉弄眼地道。

　　“叶侯爷应该并非是如此放纵属下的人。”桑浮生表情认真地道。

　　温晚嘿嘿一笑。

　　“也许不是，但是他没时间管我啊，哇哈哈哈哈，我军籍调到白马塔已经六天时间了，这六天里都没有见过他，据说是闭关了，你说说，一个喜欢闭关的上司有多好，你都不用担心他突然出现在你面前……每天吃面睡觉晒太阳，人生多美好啊。”

　　桑浮生脸都黑了。

　　他不知道该说什么。

　　温晚的军职要比他高，又和柳宗元以及叶青羽私交甚笃，桑浮生当然是没有权力去指责。

　　而且以他对温晚的了解，这个前锋营有名的疯虎，绝对不是一个游手好闲的懒散之人，既然连柳大帅都同意了将他调往白马塔，那这背后，肯定有着其他特殊的考量，却不是他所能度侧的了。

　　桑浮生说了几句，转身离开。

　　“唉，像是个木头一样，一点儿都不经逗。”温晚悻悻地看着桑浮生的背影，一碗热腾腾的羊杂碎面已经摆在了面前，碗里还多了一倍的杂碎肉。

　　“军爷，您慢用。”之前胆战心惊的面摊老板此时已经喜笑颜开。

　　知道温晚并不是妖怪，而不是前锋营的军官，他放下心来，招待显得殷勤了许多。

　　温晚点点头，继续吃了起来。

　　一会儿，白远行气喘吁吁地赶来，手里拿着砚台、毛笔和卷册。

　　“恩，你坐这儿，吃面吗？”温晚随手指了指旁边的小马扎。

　　白远行摇头：“吃过了。”

　　温晚吃完最后一碗面，然后擦了擦嘴，道：“我说，你写，都给我记下来。”

　　白远行不明所以，坐下来，就在这简陋的面摊上，铺开卷册，研墨提笔，按照温晚的口述，一条一条记载了起来。

　　却原来温晚让他记载的，都是这几日进入天骄园的各方商会的商标名称，来历，以及大大小小的宗门的人员，虽然不知道温晚怎么清楚这些，就连那些个很年轻的宗门弟子的名字，他都叫得出来，但白远行还是很认真地记了下来。

　　“嘿嘿，虽然叶青羽闭关了，但我也不能闲着啊，把这些人的底细摸清楚了，不管到时候有用没用，等小叶子出关了，我也可以有点儿交代嘛，哈哈哈哈……”温晚得意洋洋地笑着。

　　白远行看了他一眼。

　　为什么总觉得温爷是在敷衍了事呢？

　　两个人，一个说一个记，很快小半个时辰就过去了。

　　远处。

　　天骄园门口。

　　十几个护卫模样的江湖人士，似乎是终于注意到了远处面摊上那两个指指点点写写记记的家伙，尤其是那个络腮胡壮汉，鬼鬼祟祟地守在那里已经几天时间了，看起来就不怀好意。

　　于是几个人走过来，到了面摊跟前。

　　“你们两个，干什么的？”为首的一位紫薇宗弟子抬手指着温晚，面色严厉地问道。

　　这位紫薇宗弟子，实力不错，是天骄园正门口护卫队的首领之一。

　　这次武道会盟，是由以紫薇宗为主的三宗三派人士发起的，意义重大，因此紫薇宗也不敢怠慢，十几天之前开始就布置天骄园，一些保密事宜做的也是相当不错，一开始有人爬树扒墙头看，后来都被严格禁制了，这位紫薇宗弟子指挥惯了，渐渐颇有一点颐指气使的姿态。

　　“管你们屁事。”温晚不耐烦地瞥了几人一眼，道：“快滚开，别挡着老子观察。”

　　“你……真的是吃了雄心豹子胆了。”这紫薇宗弟子大怒，“你知道我是谁吗？你们两个鬼鬼祟祟的，在这里记录什么呢？竟敢窥视我三宗三派的盛典，你们……”

　　“紫薇宗，钟大俊，是不是你？”温晚理直气壮地道：“一个小小的三代弟子，狗仗人势，谁怕你？不怕明白告诉你，老子就是在观察你们的秘密又怎么样？有什么见不得人的吗？你们这些江湖浪人，都不是什么好东西，自然就要好好管束，我要记下你们的名字，一个个登记在册……我是前锋营温晚，如今的白马塔第一金牌打手，叶青羽派我来的，哈哈，怕不怕，怕了就赶紧滚！”

　　“你……我……”钟大俊气的快要吐血。

　　旁边几个其他宗门弟子勃然变色。

　　不等钟大俊再说什么，连忙把他拉走。

　　叶青羽如今的凶名，在宗门之中早就是如雷贯耳，普通的宗门弟子听了这个名字，吓得腿都软了，还敢在说什么，别看钟大俊一副不依不饶的样子，但却很配合几位同伴，直接离开……

　　接下来的几天时间，温晚就这样的大摇大摆地一只监视登记着出入天骄园的所有人的名单。

　　没有人敢动他。

　　这个原本流动的小面摊，也因为温疯虎的存在，每日定点在这里，足足可以卖出去上百碗面，老板乐的嘴都合不拢了。

　　这些日子里，叶青羽一只都没有再出现过。

　　城中相对平静了许多。

　　每日里都有大量的商队商会涌进来，除了进驻天骄园的大型商队商会之外，还有一些根本拿不到进入天骄园资格的小商会，也来浑水摸鱼。

　　真正的武道会盟还没有开始，天骄园外面的两条主干道上，大大小小的摊点越来越多，各式各样的商会搭建了帐篷，弄得这附近简直就像是一个大杂货交易市场一样，来来往往的人倒是也不少，但这里的各种稀奇古怪的货物，真假难辨，只能靠个人的眼光和运气了。

　　……

　　“爹，咱们这次，真的能进入天骄园吗？”

　　客栈房间里。

　　宋青萝一脸忧愁地问道。

　　窗前站着一位灰白头发，面色疲惫的中年人，闻言轻轻叹息了一声，半晌没有说话，最后才苦笑道：“看运气吧，如果那位宋公子真的像他说的那样有本事，或许真的有点儿机会，这次天骄园武道会盟，或许是咱们青萝商会最后的希望所在了。”

　　宋青萝看着父亲疲惫的神态，心中像是刀割一样。

　　作为昔日鹿鸣郡城最大的商会财团，青萝商会也算是风光一时，可惜这一切自从半年多之前，就彻底改变了，因为宋小君黑暗血脉之力爆发的原因，宋家成为了重点排查对象，虽然最终查明一切和青萝商会并没有多大的关系，宋氏父女一家也都是正常人，没有黑暗血脉，但青萝商会的生意，却是遭受到了巨大的打击。

　　昔日的合作伙伴纷纷毁约，离弃而去。

　　竞争对手故意散步谣言，妖魔化青萝商会，城中的居民将对妖族的仇恨转嫁到青萝商会身上，生意顿时一落千丈，原本车水马龙的商会店铺门前，如今门可罗雀，一天甚至还做不了一单生意。

　　一开始城主府方面还算是照顾青萝商会，没有怎么为难。

　　毕竟这么多年宋家的苦心经营，和城主府也算是盟友，起了一些作用。

　　可是后来，听闻在幽燕关中，宋小君再度出现，袭杀幽燕军神陆朝歌，消息传出，天下震动，即便是鹿鸣郡城的城主府和四大兵主府，再也不敢和宋家以及青萝商会有任何的关系，纷纷选择了割裂……

　　宋家彻底被放弃了。

　　尽管宋父想尽了各种办法，大把的金银撒出去，也难以挽回这样的颓势。

　　宋家急骤衰落。

　　仆人被遣散。

　　店铺转卖。

　　生意破产。

　　身为青萝商会千斤小姐的宋青萝，也因为这些原因，在白鹿学院被人排挤打击孤立，苦不堪言，最后宋家也没有财力继续支撑她的学业，宋青萝不得不从白鹿学院之中退学，悲痛欲绝地放弃了自己的武道修炼之路，开始跟在父亲的身边，为家族的事情奔走。

　　生活的急骤恶化，让宋青萝觉得自己原本多彩斑斓的生命，瞬间噩梦连连。

　　她知道，自己一生的命运，就此彻底改变了。

　　她再也不是昔日的那个天之骄女，不是命运垂青的宠儿，她不得不粗布荆钗，不得不粗茶淡饭，省下每一两银子，支撑摇摇欲坠的家族。

　　命运的残酷，扑面而来。

　　宋青萝觉得自己猛然之间，坠入了无尽的黑暗之中，看不到丝毫的光明。

　　而这一切，都是因为宋小君。

　　恨吗？

　　也许该恨，但是不知道为什么，宋青萝却恨不起来。

　　因为她知道，自己这个庶出的妹妹，也是一个可怜人。

　　这一次，宋父带着宋青萝，带着宋家最后的希望，来到幽燕关，在一位故人之子的引荐下，想要一搏进入天骄园的资格，如果能够进入天骄园，与那些大人物们见面，青萝商会或许可以赢得一线生机。

　　但天骄园的资格，又岂是如此容易得到？


第0261章 漂亮吗

　　这段时间，来到幽燕关的商队何其多。

　　就算是以前鼎盛时期的青萝商会，也不一定能够获得天骄园的进驻资格，何况是如今的青萝商会已经名存实亡，以前那些稍微有点儿交往的大人物们，根本不愿意再和青萝商会有任何的来往，宋父来到幽燕关已经六天时间了，不知道跑了多少的关系，找了多少人，但却没有任何作用。

　　想昔日宋父也算是鹿鸣郡城中的美男子，温温如玉，被称之为雅商，但是遭受了这一番打击，精神萎靡，这些日子却是疲惫狼狈，哪里还有丝毫昔日的风采，倒像是一个落魄的老农一样。

　　宋青萝似乎可以清晰地感受到，往日那个顶梁柱一般的父亲，那个不管遇到什么样的事情，都面不改色从容镇定的父亲，正在以一种令人震惊的速度飞快地老去，飞快地衰弱着。

　　甚至宋青萝都开始怀疑，就算是真的进入了天骄园之中，见到了那些传说之中的大人物们，只怕也没有什么用。

　　因为如今的宋家，似乎再也拿不出什么东西，可以让那些大人物们为之动容了。

　　但父亲似乎是抱有信心。

　　也许这是他最后的信心了吧。

　　宋青萝在心里叹息着。

　　“一会儿宋公子来了，青萝你要对他客气一点儿，不要再使小性子了，哪怕是委屈一点，只要他真的可以帮助我们得到进驻天骄园的机会……”宋父叹息了一声，道：“我宋剑南一生要强……唉，青萝你要知道，如果仅仅是为了父亲，我不会让你这样付出，但是你娘她……”

　　听到父亲说起母亲，宋青萝美丽的眼睛里，顿时有无法遏制的悲伤涌过。

　　四个月之前，当宋家和青萝商会一蹶不振的时候，身为鹿鸣郡城昔日第一美女的宋夫人，不惜亲自去求一位故人的帮助，谁知道那故人却心存非分之想，动了邪念，想要夺得宋夫人的身子，宋夫人拼命反抗才没有得逞，但又惊又气，又羞又恨，还受了伤，直接病倒了……

　　整个家族的压力，压到了宋青萝稚嫩的肩上。

　　“父亲放心，女儿知道了，只要能够让家族延续，什么代价，女儿都愿意付出。”她惨淡地笑了笑，起身做到了梳妆台前，开始安静地梳洗打扮，对镜贴花黄，胭脂花粉，尽量展现出自己的美丽。

　　宋剑南眼中，一丝泪光闪烁。

　　他低下了头，当做是什么都没有看到。

　　弱肉强食的残酷世界，丛林法则无处不在，只有真正的实力，才是永恒强大的基础，像是商队商会这样的势力，平日里看起来挥金如土风光无限，但实际上却什么都不是，随时都有可能崩塌，金钱在权势和力量勉强苍白的不堪一击。

　　当初，他也正是意识到了这一点，所以才花费了巨大的代价，让宋青萝和宋小君进入了白鹿学院，想要就此改变宋氏家族的命运，但可惜这样的投资，似乎已经晚了一点，任何一个武道门阀世家，哪一个不是积累了数代乃至于数十代。

　　半炷香之后。

　　门外传来了敲门声。

　　宋剑南揉了揉自己的脸，让僵硬的肌肉活络一下，挤出一丝笑容，过去开门。

　　一个油头粉面的年轻人走了进来。

　　“宋世叔，你怎么住这么寒酸的地方？简直像是贫民窟一样……”年轻人看起来二十出头，一身金玉华服，身上竟然还带着淡淡的胭脂气，一副尖嘴猴腮的样子，嘴角一颗黑痣，上面长着两三根粗硬的黑毛，看起来要多猥琐就有多猥琐。

　　“来的仓促，没有订到好一点的客栈，宋贤侄见笑了。”宋剑南陪着笑道。

　　“呵呵，宋世叔不会是已经穷的只能住这种东西地方了吧？”尖嘴猴腮年轻人面带嘲讽，毫不留情地揭穿父女两人的窘迫。

　　宋剑南脸上却是没有丝毫愠怒，笑道：“怎么会，青萝商会还是有点儿家底的。”

　　“可是小侄听说世叔那个商会，现在都快倒了呢。”年轻人手中的折扇摇动，目光落在了梳妆台前打扮的宋青萝的身上，眼里顿时涌动着惊艳的光芒，吞了一口口水，笑嘻嘻地道：“青萝妹子越来越美丽动人了。”

　　宋剑南眼睛深处闪过一丝阴翳，却瞬间隐藏。

　　“之前贤侄说过，可以想办法弄到天骄园的驻场资格，不知道……”宋剑南不动声色地问道。

　　他经历过无数商海诡谲波澜，见过了各色人物，如何看不出，这个叫做宋智的年轻人到底打着什么样的心思，像是这种货色，放在以前，宋剑南根本不会假以颜色，可惜虎落平阳被犬欺，如今有求于人，却不得不低声下气。

　　宋剑南大约在一年之前和宋智有过一面之缘。

　　当时是在一次商会贸易之中，宋智是青鸾行省第一大财阀独孤世家的随行人员之一，只是当时宋智地位不高，言行举止也不讨喜，所以宋剑南并未将这个与自己有着同姓的年轻人放在眼里，可惜如今时过境迁。

　　这一次独孤财阀也派团队来到了幽燕关，宋智是随行人员之一。

　　以独孤财阀的实力，自然是轻松可以拿到进入天骄园的资格，宋剑南走投无路之下，不得不赌一赌，赌宋智可以在独孤财阀的商团中说上话，在会盟当日，把自己带入到天骄园。

　　只要进入天骄园，凭借着自己手中的那件东西，察言观色，一定可以打动某位大人物。

　　到时候，宋家就有救了。

　　“青萝见过宋叔叔。”宋青萝站起来，盈盈一礼。

　　一袭淡绿色紧身长裙的宋青萝，就像是一朵含苞待放的小白花一样，青涩纯真中带着惊人的魅力，常年养尊处优的生活，让她肌肤如仙玉一般吹弹可破，纤细的腰肢和修长的美腿构成了令人眩晕的弧度，饱满却不汹涌的胸部，白玉般炫目的锁骨，还有一张精致灵秀的小脸……

　　宋智的口水，差点儿都流了下来。

　　他双眼冒光地道：“啊……叫我宋哥哥就可以了，我哪里有那么老。”

　　说着，转身对宋剑南道：“对了，宋世叔，今日天骄园中正在布置分派各大商会的场地位置呢，不如我带着青萝妹妹过去看看吧，我家少主也要去呢，正好是个机会，我会向我家少主说一声，也许能够帮你弄到进入天骄园的名额呢。”

　　宋剑南脸上微微一喜，道：“那我一起去……”

　　“哈哈，宋叔叔，你就不用去了，我带着青萝妹妹去就可以了，我们年轻人在一起更能放得开。”宋智眼珠子滴溜溜地转着，不容分说，拒绝了宋剑南，然后伸手就要拉宋青萝的玉手。

　　宋青萝下意识地躲了躲。

　　宋智却是拉住了她的衣袖，然后朝外走去。

　　宋青萝咬着牙，一句话不说，像是木偶一样，跟了出去。

　　……

　　……

　　“都记好了？”

　　温晚吃完最后一碗羊杂碎面，拍了拍肚皮，无比舒坦地道。

　　一边的白远行点了点头。

　　这几日，被温晚拉着，在这小面摊上一直观察对面的情形，白远行都没有时间去练功，反正温晚说什么，他就记什么，乱七八糟东一榔头西一棒子的记了不少的东西，光是那书卷就整整记了三四本。

　　但以白远行的眼光来看，大部分都是没有什么用的信息，而且大部分都是重复内容。

　　现在他开始相信，温晚是真的找个借口在这里晒太阳，而不是在谋划着什么大事了。

　　“我到底该不该陪着温将军在这里胡闹？”

　　“侯爷要是知道了，怪罪下来，怎么办？”

　　白远行的心里打着鼓。

　　他犹豫了好几次，终于鼓起勇气，想要劝说一下温晚。

　　就在这时——

　　“嗯？”温晚突然低低惊呼了一声，原本懒洋洋的目光一凝，朝着天骄园的门口看了过去。

　　白远行一怔，顺着温晚的目光看去。

　　却见不知道什么时候，几个油头粉面的年轻人，来到了天骄园的门口，为首一个尖嘴猴腮的家伙，看起来要多猥琐就有多猥琐，向那守门的紫薇宗弟子钟大俊赔笑，似乎是在商量着什么。

　　“是独孤财阀的人。”

　　白远行一眼就辨认了出来。

　　这几日守在这里观察，大部分出入天骄园的人，在温晚一遍遍不厌其烦的声音轰炸下，他都已经认识并记住了。

　　“倒是那个女孩子……”

　　白远行目光微微一凝，这个女孩子以前并没有见过，看起来也就是十四五岁的样子，不过长的真漂亮啊，像是神话传说中的仙女一样，在合身的淡绿色长裙的衬托勾勒下，有一种令人惊心动魄的美丽，身体仿佛是会发光一样。

　　在幽燕关这么长的时间，白远行还从来都没有见过这么漂亮的女孩子。

　　看了几眼，白远行就脸红了，连忙收回了目光。

　　“应该是外面来的女孩子吧，幽燕关这样的苦寒之地，应该是不会养出这么漂亮的仙女……”白远行在心里暗暗地想着。

　　就在这时，温晚拍了拍白远行的肩膀。

　　“看到那边的那个穿绿裙子的女孩子了吗？”温晚笑嘻嘻地问道。

　　白远行不明所以地点点头。

　　“漂亮吗？”温晚又问。

　　白远行脸红了。

　　“哈哈，你竟然脸红了……啊哈哈哈，笑死我了。”温晚捧腹大笑，然后意味深长地道：“远行，现在给你一次接触美女的机会，去把那个女孩子给我叫过来。”

　　“啊？”白远行无比惊讶地长大了嘴巴。


第0262章 放开那姑娘

　　“怎么不敢去？”温晚顿时一脸鄙夷地道：“胆子这么小啊，你怎么跟着叶侯爷做大事啊？”

　　“可是……我……”白远行支支吾吾。

　　这根本就不是胆子的问题嘛，如果让他拎刀去和妖族拼杀，他绝对二话不说，但是现在是去和一个女孩子搭讪……这，实在是太唐突了啊。

　　“嘿嘿，你别以为我刚才没有看到哦，你偷偷看那个女孩子的时候，脸都红了哦。”温晚促狭地挤了挤眼睛。

　　轰。

　　白远行一张脸就彻底像是猴子屁股一样了。

　　“赶紧去呀，你看，那个女孩子被欺负了哦。”温晚指了指远处天骄园门口，一本正经地道。

　　白远行抬头看去。

　　果然见远处，那淡绿色长裙的小仙女，似乎是一副极为为难的样子，胆怯而又无助地慢慢朝后退，而那猥琐无比的尖嘴猴腮男子，拉住女孩子的袖子，又急又气地似乎是指责着什么，紫薇宗弟子钟大俊和他的师兄弟们，抱着胳膊冷笑着……

　　他们在强迫她做不愿意的事情？

　　白远行心中一跳。

　　就看那尖嘴猴腮的猥琐年轻人，上去一把拉住了女孩子的手，大声地威胁着什么，女孩子一脸的羞愤，但最终还是低着头，默默地不再反抗……

　　“喂，你到底去不去啊，再不去的话，那小姑娘可就真的要被欺负了哦。”温晚低头吃面，自言自语地道：“别怪我没有告诉你啊，那丫头可是你家叶侯爷的老情人呢。”

　　什么？

　　白远行猛然看向温晚。

　　温晚摊摊手：“我没有忽悠你啊，当初叶青羽在白鹿学院的时候，这小姑娘是他最好的同学之一，两人有点儿小暧昧，关系不简单呢，只是我也没有想到，她怎么突然来到幽燕关了，还和这群小混混在一起……”

　　话还没有说完，白远行瞬间跳了起来。

　　这位白马塔实力最低资质最平淡的白马剑奴，一句话不说，像是离弦之箭一样，以最快的速度冲了过去。

　　……

　　宋青萝眼角泛着泪光，在万般不甘心中，终于垂下了头，一头青丝宛如凌乱的瀑布一样披散了下来。

　　宋智得意地笑了。

　　他知道，这个骄傲的女孩，在这一刻，已经彻底做好了放弃自尊的打算，以后可以随自己揉捏了。

　　想一想都觉得欲火沸腾。

　　至于能不能帮助宋剑南拿到进驻天骄园的名额，他不敢保证，而且最重要的是宋智实际上也没有真的想去帮的打算，之所以费尽心思弄这么多的事情，就是为了把眼前这朵小花摘到手肆意揉捏而已。

　　反正如今宋家的松萝商会已经彻底没落，宋剑南穷的连好一点的客栈都住不起了，落魄如斯，宋智也不怕这个落魄商人，会对自己进行报复。

　　实际上一年前，第一次看到宋青萝的时候，宋智就惊为天人。

　　他做梦都想要把这个贵家千金小姐剥光了恣意蹂躏。

　　但那个时候，两人的地位差距巨大。

　　这样的想法只是在心底里生根而已，并不敢丝毫表露出来。

　　但没想到，上天竟然给了他这样的机会。

　　宋家的事情，他也听说了。

　　宋剑南主动开口求人的那一刻，宋智就意识到，机会来了。

　　他假称有办法弄到进入天骄园的名额，让宋剑南不得不一次次地妥协，最终把自己的千金主动送到自己的面前，这种掌握别人的命运，逼着昔日比自己地位更高的人物，在自己的脚下妥协的感觉，真的爽到了用语言难以形容。

　　但事实上呢？

　　宋智知道自己的狐假虎威。

　　他在独孤财阀商团中只是一个小厮的角色，根本在独孤公子的面前，说不上话。

　　等到宋剑南妇女知道这一切的时候，一切都来不及了，宋青萝的贞操已经成为了自己的战利品……

　　哈哈，想一想把这个高高在上、又曾经在帝国十大学院的白鹿学院中练过武道的贵家美少女，按在身下的那种感觉，宋智已经迫不及待了。

　　“这位是紫薇宗的钟师兄，这位是……”

　　宋智强硬地拉住宋青萝的手，得意洋洋地介绍，炫耀自己的人脉。

　　而宋青萝如行尸走肉一样，低着头，失魂落魄，放弃了挣扎。

　　周围人都嘻嘻哈哈地笑着。

　　尤其是宋智的几个狐朋狗友，脸上都是心照不宣的阴险笑容，因为之前都商量好了，宋智吃肉，大家喝汤，到时候想怎么玩就怎么玩，反正这个小美妞已经是笼中之物，逃也逃不了了。

　　却就在这个时候——

　　“放开这位姑娘。”

　　一个极为气恼的声音，从旁边传来。

　　所有的目光，瞬间都朝着后面看去。

　　白远行满脸的愤怒，目光如喷火一般看着这些人。

　　宋智脸上的表情滞了滞。

　　他看了看身边的朋友。

　　发现大家都莫名其妙地看着这个突然跳出来的白衣少年，显然是都不认识。

　　就连一边的紫薇宗钟大俊等人，也都没有说话，面无表情的样子。

　　看来这家伙，不是什么大人物。

　　而且，最重要的是，宋智没有在白远行的身上，感觉到丝毫的元力波动，很明显这个跳出来的作死的少年，还只是一个凡武境的小虫子而已。

　　一定是哪个看不顺眼所以才上来想要白痴一般英雄救美的毛头小伙。

　　这种白痴，他见得多了。

　　宋智阴测测地一笑，冷哼道：“你他妈的谁啊，这里哪里有你说话的地方？不想死就滚到一边去……”

　　“放开这姑娘的手。”

　　白远行一字一句地道。

　　如果这个绿裙小仙女真的是叶侯爷的恋人的话，那眼前这群家伙，就算是死一万次也不够。

　　“哟呵，还真的有不怕死的蠢货，”宋智脸上浮现出一丝阴狠的不耐烦之色，“我数三声，给我滚……”

　　白远行不再和宋智废话。

　　他看向了一边的紫薇宗弟子们，目光如剑，盯着钟大俊，一字一句地道：“你们应该知道我是谁，我警告你们，趁着我家侯爷没有到，赶紧放了这位姑娘，否则，等到事情没办法挽回，他们，还有你们，统统都要死。”

　　在前一刻还被温晚调侃的面红耳赤的白远行，这一刻气势凛然，有一种令人不敢逼视的肃穆。

　　钟大俊等人脸色顿时无比难堪。

　　他们当然知道白远行是谁。

　　白马塔如今在幽燕城之中，绝对算得上是江湖宗门中人的禁地，【幽燕一叶】叶青羽本身就是禁忌一般的存在，没有那个江湖宗门中人会不认识，而除了叶青羽之外，白马塔中的其他人，也早就都被调查的清清楚楚。

　　白远行这种一开始就在白马塔中的人，钟大俊当然认识。

　　不过谁都知道，白远行的实力低的可怜，所以也并不如何怕他。

　　但听白远行说的如此慎重，又搬出了叶青羽，钟大俊等人就意识到，这件事情不像是自己想象的那么简单，只要是牵连到【幽燕一叶】的事情，没有那个宗门敢怠慢。

　　“这个人，我不熟。”钟大俊摇摇头，然后扭头看着宋智，道：“这位是四等忠勇英武候叶青羽侯爷麾下的白远行大人，你们有什么纠纷，自己解决，一切与我们紫薇宗无关。”

　　说完，带着紫薇宗的人，直接离开。

　　一副完全不敢也不想搀和进来的样子。

　　这一下子，宋智就算是猪脑子，也看出来事情不大对劲了。

　　独孤财阀前天才进入幽燕关，所以宋智等人，隐约听过叶青羽的名字，却还未真正领会到叶侯爷在如今的幽燕关中的威慑力，眼见钟大俊等人如此，他们也想要放弃，但终究难以舍弃眼看就可以得手的宋青萝这个娇滴滴的小美女……

　　“还不放手，想死吗？”

　　白远行怒喝。

　　宋智一个哆嗦，终于放开了手。

　　而一边的宋青萝，此时却呆呆地看着白远行，双眸毫无焦距，脑海里乱哄哄回荡着刚才钟大俊说过的那句话中的几个字：四等忠勇英武侯叶青羽……叶青羽……

　　难道是他！

　　那个昔日在白鹿学院里绽放无与伦比的光芒，让无数其他天才学员都黯然失色的少年？

　　好像是听说过他来到了幽燕关，可是……

　　宋青萝的脑子里一片浆糊。

　　“我们走。”

　　白远行护住宋青萝，带着他往对面那个面摊走去。

　　宋青萝下意识地跟着。

　　宋智几人，你看看我，我看看你，都不知道该怎么办才好。

　　“智哥，怎么办？就这么放她走？”

　　“就是啊，到手的妞，这么好的货色，放走太可惜了啊。”

　　几个家伙有点儿不甘心。

　　宋智咬了咬牙，一发狠，昏了头，道：“跟过去看看，他们的，不就是一个小侯爷吗，有什么了不起的，估计是那个承袭了父辈余荫的纨绔呢，咱们独孤阀还会激荡一个区区小侯爷？”

　　几个人于是跟了过去。

　　对面。

　　温晚手里端着一碗茶，正惬意地抿着呢，看到两人过来，笑了笑，道：“行啊，你小子，真的把人家姑娘领过来了……”然后又看着宋青萝，道：“你不是应该在白鹿学院修炼吗？怎么这个时候跑到幽燕关来干什么了？”

　　宋青萝瞪大了美丽的眼睛：“温教习？”

　　当初温晚是白鹿学院的教习，传授炼体功法，宋青萝也曾跟随温晚修习过，她没有想到，在幽燕关中，在这种场合之下，竟然看到了昔日的教习。

　　“恩，看来你还记得我。”温晚笑嘻嘻地点了点头，余光又看到宋智等人不甘心跟过来的身影，咧嘴笑了笑，道：“来来来，你先坐，要不要吃碗面压压惊？我帮你把那几条昏头了的野狗打发了再说。”


第0263章 划下个道儿来吧

　　听温晚这么说，宋青萝下意识地回头，才看到宋智几个人，竟然是不死心地跟了过来。

　　少女的心中顿时一个激灵，脑海之中浮现出了父亲那张愁容满面的脸，立刻意识到，如果没有宋智的帮忙的话，拿不到天骄园的入驻资格，到时候宋家就完了，虽然温晚教习在这里，但只怕是他也不可能帮自己拿到资格，所以千万不能得罪宋智……

　　谁知道温晚已经一抬手，一股无形的力量涌去，将为首的宋智直接凌空摄取了过来。

　　“你……”宋智又惊又怒地挣扎。

　　“不长眼的小兔崽子，狗仗人势，欠打。”温晚抬手啪啪啪就是几个响亮的巴掌。

　　几颗牙齿伴随着血丝，从宋智的嘴里飞了出来。

　　这尖嘴猴腮的猥琐男，直接就被打蒙了。

　　他身边那几个狐朋狗友一看情势不对，立刻慌了神，转身就要跑。

　　温晚好不容易找到了一点乐子，岂会在这个时候让这几个家伙跑了？

　　“哇哈哈哈，都给老子乖乖过来吧。”

　　无形的元力涌动，四个年轻人面色惊恐地被凌空摄了过来，像是吞了鱼饵被钓出了水面的泥鳅一样，一个个拼命地挣扎，但却无济于事。

　　“来来来，我们玩个游戏，看看你们谁的牙硬。”

　　温晚兴致大增，站起来活动了一下身体，笑眯眯地道。

　　啪啪啪。

　　说完，一抬手就是每人一把巴掌。

　　顿时几个纨绔右边的半张脸肿的都像是熟透了的桃子被狠狠地踩了一脚一样，红肿带着血丝，几个人的前门牙连第一轮都没有撑下来，就全部崩碎掉落。

　　“你看你们，还能不能好好玩耍了？”温晚极不满意地道：“这才第一轮巴掌，你们他妈的就全都把牙齿吐掉了？太不配合了，我很生气……”

　　“唔唔……胡……”

　　宋智等人直接被打傻了，一张嘴，口中漏风，也不知道在说些什么。

　　他们几个本来就是狗腿子，实力极为差劲，不过善于钻营，口齿伶俐，有时候在商贸交易之中，遇到一些难缠的对手，倒也能够用到这种小人，所以独孤阀有位少爷，外出的时候会带着这几个人，但碰上温晚这种疯子，就算是可以口绽莲花都没有什么卵用啊，一顿巴掌过去，连说话都漏风了。

　　“我不满意你们的表现，所以……”温晚歪着脑袋想了想，又抚掌大笑了起来：“这样吧，换个玩法，我们看看，谁的牙齿先掉光，先掉光的可以少挨几巴掌哦。”

　　这句话一出，宋智等人直接懵逼了。

　　这才挨了一两巴掌整个人脑袋连同半个身躯都麻了，要是在被扇几下，只怕是直接要被活活打死了吧。

　　宋智一着急，直接冲着一边的宋青萝吼道：“贱人，还不赶紧说话，你宋家还想不想翻身了？没有我，宋剑南休想得到进入天骄园的资格……”

　　宋青萝一个机灵，脸上出现了畏惧之色。

　　温晚却是哈哈大笑了起来：“狗仗人势的东西，原来是靠这个胁迫小青萝啊，啊哈哈，真的是笑死老子了，你这种狗腿子，有什么能量，可以弄到天骄园的资格，在这里骗人。”

　　话音未落。

　　啪啪啪啪。

　　温晚抬手又是几巴掌。

　　温疯虎的实力何等的可怕，就算是一块铁疙瘩，几巴掌下去只怕是也拍扁了。

　　宋智几个人，一张张脸都变形了。

　　“你……炸胆……你……吾……独孤阀……泥……”宋智暴凸的眼睛里闪烁着疯狂阴狠怨毒的神色，张嘴大声咒骂着什么。

　　“哦？”温晚眯着眼睛笑了笑：“我猜你一定是说，你是独孤阀的人，我敢动你，肯定要倒霉吧？”

　　“温教习，这几个人，真的是独孤阀的人，他们财势不小……算了吧，让您也被牵扯进去。”宋青萝也连忙解释。

　　虽然她心中恨不得将宋智这几个趁人之危的小人千刀万剐，但是有求于人，却不得不低头，为了宋家，她只能放弃自己的尊严，何况她也不想因为这件事情，牵连到温晚教习，还有叶青羽。

　　“啊哈哈哈，独孤阀哦，我好怕怕啊。”温晚双手叉腰，怪里怪气地笑了笑，眼睛一转，将其中一个人丢出去，噗通一声掉在了地上。

　　“喂，去找你们独孤阀的老大来，就说老子要会会他，”温晚蛮横的像是一个野蛮人：“我只等半炷香的时间，要是半炷香之内，你还带不来人，我就把这几个蠢货，直接挂在天骄园的门口，看你们独孤阀丢不丢得起这个人。”

　　那人掉在地上，摔了个七荤八素，爬起来怪叫了一声，只恨爹妈少给了两条腿，脱缰的野狗一样跑了。

　　温晚摸着下巴下的胡须，嘿嘿笑了笑。

　　然后他一转身，看到一脸犹豫绝望的宋青萝，顿时扳起脸，开口训斥道：“你这丫头，也真是的，在白鹿学院的时候，看起来也还蛮激灵，怎么会相信这种人的话，这是给老子丢脸。”

　　宋青萝只是垂头垂泪不语。

　　是啊。

　　当初她是何等的自信飞扬，何等的明媚照人，在学院里也是众星拱月的角色，享受着无数人的追捧夸赞，宛如高高在上的公主一样，可是现在呢？

　　家族的磨难，似乎是已经彻底耗干了她的尊严。

　　宋青萝觉得自己浮浮沉沉就像是掉进了臭水沟里的一个精致的玩具娃娃一样，哪怕是用最好的材料缝制，但最终也会变得和那刺鼻的黑水一样肮脏腥臭。

　　“唉，同样是老子的学生，你应该多学学叶青羽那个小王八蛋啊，他现在在幽燕关中混得风生水起，在关主府中横着走都没有人敢阻拦，连我这个老师，现在都要跟在他的屁股后面混饭吃，你呀你呀……”温晚一副恨铁不成钢的样子。

　　“咳咳！”

　　白远行在一边听得心惊肉跳，连忙咳嗽了两声。

　　要是别人敢用这种口吻说叶侯爷，白远行只怕立刻就要冲上去拼了。

　　“你咳嗽什么？”温晚瞪了瞪眼。

　　白远行低着头不说话。

　　“老板，再来两碗面。”温晚坐回去，抬手招呼老板。

　　老板乐的屁颠屁颠地去煮面。

　　“过来，坐下，教习今天免费给你好好上一课。”温晚招呼宋青萝过来，坐在面摊边，屈指一弹，咻咻咻的破空声之中，宋智等人被一人打断了一条腿，杀猪一样哀嚎挣扎着，跑也跑不了。

　　到了这个时候，宋青萝也别无选择。

　　而且看温晚这样胸有成竹的表情，她心底里也开始有了一分期待和希望。

　　“先吃面，吃饱了再说。”温晚把一碗热乎乎的羊杂碎面推到美少女跟前。

　　也许是真的饿了，一碗她平日里根本不会去看的杂碎面，也让宋青萝觉得香味扑鼻，犹豫了一下，她抹掉了眼角的泪花，大口大口地吃了起来。

　　这个时候，周围已经围了不少人。

　　宋智几个人的哀嚎，让围观者们都指指点点，不知道在议论什么。

　　天骄园门口这条主干道上，几天之前就已经成为了外围商贸交易区，人流如织，转眼之间，里里外外只怕是围了近千人……

　　温晚安之若素地吃面。

　　有人早就见识过这个吃面狂人的饭量，不以为怪，有人却是瞠目结舌地看着这络腮胡汉子转眼间吃掉四碗面，再看看他手边摆着的二十多个空饭碗，像是见了鬼一样。

　　还有人看着看着，不由得纳闷，这羊杂面就真的这么好吃，于是招呼老板也来一碗尝一尝。

　　面摊老板简直乐的眼泪都快笑出来了。

　　“让开让开……都让开！”

　　“少主，就在里面，那恶徒实在是太凶残了，宋智他们好惨啊！”

　　一阵大声呼喝传来。

　　二十多个铠甲森严的高手分开人群，挤了进来。

　　为首的高手三十多岁，白面长须，身形魁梧，一股强大的元力释放，周围的人根本站都站不稳，就被挤到了一边去，显然实力极为强横。

　　高手们围着两位二十出头，面容英俊的贵家少年兄弟，来到了面摊前。

　　“就是他，少主啊，这个恶徒，根本不把我们独孤阀放在眼里，我都已经报了咱们独孤家的名号，可是他……”正是之前跑掉了的那个狗腿子，半张脸还肿着，添油加醋地道。

　　十几个高手，哗啦啦就把面摊给围住了。

　　之前还乐的屁颠屁颠的面摊老板，这会儿又哭丧着一张脸不敢说话了。

　　宋青萝原本心里安定了一点，但是看到这架势，立刻就有紧张了起来，尤其是看到那两个华衣如玉的年轻人，从对方身上那种气势和华贵举止上，立刻就知道，这应该是传闻中的独孤家当代家主的两个心肝宝贝儿子了，这可是真正大人物。

　　“我……”宋青萝刚想要说什么。

　　温晚摆了摆手，直接打断，然后打了个饱嗝，抬眼浑不在意地看了一眼，不咸不淡地道：“你们两个小屁孩，就是独孤阀能说得上话的人？”

　　“大胆，敢和我家公子这样说话。”

　　有武士立刻怒喝起来。

　　锵锵锵。

　　刀剑半出鞘，煞气狂飙。

　　周围围观的人顿时都远远地退开。

　　独孤阀麾下的护卫，的确都是高手，是在刀山火海中走过来的，见过血，杀过人。

　　“少主，少主，救我啊，救我啊……”宋智等人也疯狂地吼叫，朝着这边爬过来。

　　两个少年之中年纪略轻的那个，冷笑了一声，道：“来到幽燕关真的是开了眼界了，连我独孤阀的人，竟然也有人敢这般羞辱……朋友，哪里的，划下个道儿来吧。”


第0264章 义爷爷

　　独孤阀？

　　周围的围观者们，听到这年轻人的话，立刻都纷纷变色，再度往外面退了十几步。

　　在雪国之中，有六大财阀是属于传承悠久的世家，在雪国开朝之前就已经存在，传承极为悠久，只怕是不比一些大宗门差多少，底蕴深厚，而独孤阀正是其中之一。

　　尤其是在独孤阀的上代阀主——【雪国丹神】独孤全丹道大成，成为帝国第一丹师，进入皇家供奉团之后，独孤阀的势力更是进一步膨胀。

　　这些年独孤阀的影响范围已经不仅仅是家族所在的青鸾行省，已经开始遍及帝国各大行省，如日东升，光芒万丈。

　　这样的背景之下，独孤阀做事风格越显霸道了起来，极为强势。

　　少数几个独孤阀的敌人，也在这几年之内烟消云散了。

　　因此一听这两个年轻人竟然是独孤阀的少主，周围的人连忙都是远远地避开，万一打起来，以独孤阀的行事风格，只怕被波及了也没有地方说理去。

　　“划下道儿？”温晚用牙签剔牙，头也不抬地道：“这个道儿，只怕是你划不起啊。”

　　“你……”贵气少年大怒，正要说什么。

　　旁边那个年长一点的贵气年轻人突然一把拉住了弟弟，摇了摇头，让弟弟退到一边，然后才上前一步，拱了拱手，道：“不知道阁下如何称呼，下人们如果有不懂事，得罪了阁下，还请多多见谅。”

　　温晚抬头看了看他，这才点点头，道：“你倒是懂事了许多，”他指了指旁边的白远行，嘿嘿笑着道：“白马塔叶侯爷麾下第一人白远行，够不够资格管管你独孤阀的事情？”

　　白远行顿时闹了个大红脸。

　　自己的名字算什么，温将军这真的是有点儿胡闹，赶紧把叶侯爷抬出来，或许还能起点儿作用。

　　他正要起身解释什么。

　　就在这个时候——

　　“什么？”那贵气公子闻言，却是大吃一惊，目光落在白远行的身上，略略打量，顿时心中有数，却是极为恭敬地鞠了个躬，然后道：“不知道是白大人在这里，独孤天心拜见白大人。”

　　啊？

　　白远行这下子可就真的愣住了。

　　他一时有点儿反应不过来。

　　怎么……自己竟然有这么大的名气吗？

　　这还不算完。

　　“独孤地秀，拜见白大人。”一边原本还趾高气昂的另一个年少贵公子，一听白远行的名字，竟似是也意识到了什么，狂态尽敛，老老实实地过来行礼。

　　“拜见白大人。”

　　其他护卫们，也是立刻刀剑归鞘，恭恭敬敬地行礼。

　　周围原本等着看热闹的人，也都愣住了。

　　怎么这个看起来普普通通的少年，来头竟然这么大，连独孤阀的两位少主，都要行礼问好。

　　内心忐忑无比的宋青萝，也怔住了。

　　只有温晚仿佛是早就知道会这样，一脸的云淡风轻，脸上挂满了笑意。

　　“这……”白远行不知道该说什么好。

　　独孤天心又是恭恭敬敬地鞠躬，道：“不知道叶侯爷他老人家可安好，天心前几日才来到幽燕关，听闻侯爷在闭关，一直不敢去叨扰，还请白大人向叶侯爷代为赔罪。”

　　这下子，白远行终于明白了。

　　原来独孤阀的人，是看在侯爷的面子上才如此恭敬。

　　这倒是合情合理。

　　反正在白远行的心里，任何不寻常的事情，只要是和叶青羽有关，那都变得理所当然。

　　一开始他没有反应过来，是因为没想到叶侯爷和独孤阀之间有关系，但现在看这两位独孤阀的少主，竟是如此恭敬，他就坦然接受了。

　　“侯爷还在闭关之中，不知道何时出关，等侯爷出关，远行一定会第一时间告知两位少爷。”白远行不卑不亢地道。

　　“那就太感谢白大人了。”独孤天心和独孤地秀两个人都是大喜。

　　当代独孤阀主春秋鼎盛，精力旺盛异于常人，妻妾不少，他们两个虽然是正室所出，是嫡子，但母亲早就已经去世多年，这些年地位逐渐消沉，其他一些妾室所生的子嗣之中，出现了好几个厉害人物，严重威胁到了两人。

　　所谓豪门风云，在别人的眼里他们是高高在上的独孤阀少主，要风得风要雨得雨，但实际上呢？

　　如人饮水冷暖自知。

　　这一次来到幽燕关代表独孤阀主持天骄园的交易，也是费了很大功夫才得到的。

　　最主要的一个原因，就是上代家主，如今独孤阀的太上皇顶梁柱，【雪州丹神】独孤全会来幽燕关，虽然独孤全已经很长时间不问家事，但在家族中依旧是说一不二的地位，独孤兄弟素来和这位爷爷关系不错，想要趁机能够和爷爷增进一下感情。

　　没想到来了幽燕关中之后，却听到了爷爷和一个关中的小侯爵结拜为义兄弟的消息。

　　爷爷的脾气，兄弟两个都知道，既然是他认定的义弟，那只怕是当代阀主来了，也得乖乖地叫那小侯爵一声叶叔叔。

　　两个人一番打听，将那叫做叶青羽的小侯爵的底细，都打听了个清清楚楚。

　　又从林白衣和隋掌柜的口中，打听了一些内幕消息之后，哥俩也被叶青羽的来头和事迹给吓了一跳，立刻明白过来这小侯爷不简单，之后又在和爷爷的几次相聚聊天时，看爷爷提起叶青羽时候的态度，意识到对于两个人来说，也许他们苦苦追寻的契机，就在叶青羽的身上。

　　两个人是打定了注意，要抢占先机，先和这位义爷爷建立感情。

　　只是这些日子，听闻叶青羽一直都在闭关，所以也不敢上门打扰。

　　没想到今天手下人招惹的人，竟然就是义爷爷的麾下，这……

　　独孤天心和独孤地秀两个人心中禁不住都惴惴了起来。

　　“手下人不懂事，冲撞了白大人，回去之下，我一定好好管教。”独孤天心这个时候，简直是把宋智等人千刀万剐的心思都有了。

　　白远行摇了摇头，道：“没有冲撞我，他们惹的是我家侯爷的恋人，我希望他们能够道歉。”

　　话音未落。

　　噗！

　　正在优哉游哉剔牙的温晚，差点儿一口喷出来，牙签直接都嚼碎了。

　　这个白远行，真的是个木头疙瘩，之前调侃他的话，居然都当真了，啊哈哈哈，竟然给小叶子凭空弄出来一个恋人，啊哈哈，这事儿闹得……实在是太有趣了。

　　温晚顿时兴致勃勃地看起热闹来。

　　一边的宋青萝，一张精致白皙秀气的小脸蛋，登时红的像是火烧云一样，头都抬不起来了。

　　自己什么时候成了叶青羽的恋人了？

　　另一边。

　　独孤天心和独孤地秀可不知道这里面的原委。

　　一听白远行这句话，两人心中齐齐咯噔一声，差点儿给吓傻了。

　　别的不说，这要是被爷爷知道，只怕哥俩的腿都得被打断。

　　“来人，给我把宋智这几个畜生，给我拉过来。”独孤天心牙齿都快咬碎了。

　　旁边的宋智几个人，听到这里，哪里还会不明白发生了什么事情，一个个也都是被吓傻了，手脚发麻，连话都不会说了，尤其是宋智，脑海之中一片空白，宋剑南有这么大的靠山，竟然还像是无头苍蝇一样求到自己跟前，他是猪吗？

　　“公公公……公子……我……”宋智手脚并用地爬过来。

　　独孤天心一脚踢出去，把他踢开，眼神冰冷如刀：“来人，给我把他杖毙。”

　　身为世家财阀的弟子，就算不是心狠手辣之辈，但受环境和经历的濡染，什么时候该做什么样的事情，是绝对不会犹豫含糊的，该狠心的时候，一定能够狠的起来。

　　“啊，公子，不要，我……”

　　话还没有说完。

　　周围高手护卫出手，刀鞘剑鞘挥动如棍，瞬间就把这个心思阴险的家伙，打成了一团烂肉。

　　其他几个狗腿子，这个时候也都吓疯了，那个把独孤兄弟搬来的家伙，脸色煞白浑身冷汗，想跑却腿软的动都动不了，天下虽大，但是得罪了独孤阀，没有人能够活命。

　　“全部杖毙。”

　　独孤地秀声音冷森地道。

　　宋青萝毕竟是心地善良，女孩子特有的柔软，让她这个时候，略微有点儿不忍心，犹豫了一下，刚想要开口说什么，却被旁边的温晚直接拉住。

　　“这种狗仗人势的东西，肚子里流的全部都是坏水，今天你放过他们，日后他们还会做坏事，像是今天为难欺凌你一样欺凌别人。”温晚语气严肃地道：“今天给你上的这一刻，叫做不要有妇人之仁，尤其是对这些坏种，在这方面，小叶子做的比你好多了。”

　　宋青萝怔了怔，下意识地点头。

　　“不知道这位大人是？”独孤天心拱手问道。

　　温晚哈哈一笑，做了一副高人的姿态，道：“哦，我只是一个小喽啰而已啦，刚刚被前锋营调出的军籍，等着叶侯爷收留呢。”

　　“哦……”独孤天心点了点头。

　　就听温晚继续说道：“我和你们那位叶爷爷呢，其实也没有什么太亲密的关系，只不过是当初教了他一段时间的武道修炼而已……”

　　独孤天心和独孤地秀两个人，立刻神色大变，差点儿被吓趴下。

　　叶青羽已经是他们爷爷的结拜义弟，论辈分要叫一声爷爷，眼前这位却是叶青羽的师父，师父如父，那岂不是得叫他祖爷爷了？

　　这辈分，实在是太错乱啊。


第0265章 天地异象

　　看到独孤兄弟两个人支支吾吾，温晚哈哈带大笑了起来。

　　“好了好啦，你们叫我温哥就行啦，叶青羽和你们老爷子的交情算他们的，我们的交情算我们的。”温晚终于算是说了句正常的话。

　　“多谢温叔叔。”独孤天心还是恭恭敬敬地叫了一声叔叔。

　　反正叔叔起码也算是长辈嘛。

　　这是一种礼貌。

　　但温晚一听，顿时脸就垮了下来：“说了叫哥啦，什么叔叔啊，我很老吗？”

　　白远行悄悄地往外面挪了挪，他想起来叶侯爷似乎也更喜欢别人叫自己哥哥而不是叔叔，看起来不愧是教习和弟子的关系，也许侯爷有的时候偶尔的恶趣味，真的是被温将军给影响的。

　　而独孤兄弟顿时就笑了起来。

　　这个时候两兄弟也看出来，这位络腮胡大汉是个喜欢胡闹的性格，但是人倒是很不错，而且听他说话的口吻，应该显然也是认识自己家爷爷的，估计也是一位来头不小的人物，幸好之前一直都表现的很有礼貌，没有太过放肆。

　　宋智的狐朋狗友们，最后一个都没有逃脱，全部都被杖毙。

　　“晚辈回去，一定好好整顿下人，这一次真的是险些铸成大错，还请宋姑娘不要怪罪。”独孤地秀恭恭敬敬地向宋青萝赔礼，听完下人的描述之后，独孤地秀真的是出了一身冷汗，如果真的被宋智这狗东西得逞，那爷爷只怕是要打断自己的腿，毕竟宋智是他收留的狗腿子。

　　独孤两兄弟之中，独孤天心颇有商业天赋，较有上进心，做事倒也算是周正，而独孤地秀性格跳脱，更加纨绔一些，喜欢逗鸟玩狗，平日里游手好闲，没有什么野心，平日里就喜欢享受玩闹，而宋智这些人，就是他圈养的狗腿子，这一次差点儿惹出大事。

　　“不不……独孤公子客气了，我没事的。”宋青萝有点儿紧张地道。

　　她被对方的身份所摄，加上这一连串事情峰回路转，对她实在是刺激太大，一时之间，这位算得上是优秀明慧的少女，脑海里一片混乱。

　　“别说那些没用的了。”温晚直接大咧咧地道：“宋姑娘想要弄到一个进入天骄园的资格，我说独孤大兄弟，你们能不能办妥啊。”

　　宋青萝听到这话，一个激灵，心又悬了起来，生怕对方不肯帮忙。

　　独孤天心笑了笑，道：“这等小事，当然没有问题，不知道宋姑娘准备带几个人进去？这样吧，我直接让人准备一个商团进驻金帖，直接为宋姑娘顶一个二等摊位，三十人以内，都可以带进去，不知道宋姑娘满意吗？”

　　“啊，真的可以吗？”宋青萝简直不敢相信自己的耳朵。

　　要知道在此之前，父亲受尽了无数冷眼嘲讽，一次次碰壁被刁难，其实为的只是一个进入天骄园的资格而已，哪怕只是进入半个时辰就可以，没想到独孤天心一开口，直接送一个进驻金帖，还有什么二等摊位……

　　“当然可以。”独孤地秀赶紧站出来表现一般地道：“其实就算是一等摊位，我们独孤阀也能帮宋姑娘拿到，但这个区域的商家，都要求至少以一件灵兵作为镇摊之宝，而且都是一些来历乖戾之辈，宋姑娘去了到时候怕难以适应那样的氛围，所以哥哥才选择了二等摊位，如果宋姑娘不满意的话……”

　　“啊，不不不，已经很满意了，谢谢，谢谢独孤公子。”

　　宋青萝简直要喜极而泣。

　　这可真的是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　原本她已经绝望，没想到竟然峰回路转，一切在瞬间搞定，而且还是远超自己之前的奢望。

　　“宋姑娘客气了，只是举手之劳而已。”独孤地秀语气恭敬地道：“您是叶前辈的恋人，能够为您做点儿事情，是我们兄弟俩的荣幸……”

　　宋青萝顿时脸上又是火烧云，脸皮好像是着了火一样，羞得无地自容。

　　但不知道为什么，少女的心里却有点儿甜甜的感觉。

　　十四五岁正是情窦初开的时候，当初在白鹿学院的时候，叶青羽就展现出了无双风采，风华盖压了白鹿学院其他的天才们，只是那个时候，叶青羽毕竟出身寒门，而且一直都是独来独往，外人难以接近，也就宋小君和他关系亲近些，宋青萝就算是隐约对叶青羽有好感，也不能也没有机会表露出来。

　　谁知道一别不到一年，昔日那个寒门少年，如今已经是贵不可言，哪怕是白鹿学院中家世地位最高的贵族学员，都已经远远无法和他相比……

　　宋青萝突然觉得，当时自己那个迷迷糊糊的小妹妹宋小君，反而是所有学员中眼光最清醒的一个。

　　“没有……我们只是……”

　　宋青萝低着头，声音细如蚊呐，后面解释的话，却是怎么都说不出来了。

　　话还没有说完，突然之间——

　　轰！

　　一股奇异的气息，突然毫无征兆地从西北远方爆发了开来。

　　这是一种诡异到了极点的感觉。

　　仿佛是有什么恐怖磅礴到了极点的力量，以一种肉眼观察不到的方式，在虚空之中爆裂弥漫了开来，宋青萝感觉就像是自己的心脏，被什么强大的精神之力狠狠地撞击了一下，一瞬间她差点儿惊呼出声。

　　然后她看到，天空中的云气翻滚。

　　转瞬之间，所有的云团消失的干干净净。

　　仿佛是有天神手握一只无形的大扫帚将天空清扫干净了一样，露出了前所未有的蔚蓝如洗的天穹。

　　这种惊心动魄的美丽，让宋青萝陷入了难言的震撼之中。

　　“怎么回事？”

　　她扭头去看身边人。

　　独孤兄弟也一脸诧异地相互对视，莫名所以。

　　“有顶级强者破关而出了。”之前跟在两兄弟身边的那位白面长须的中年人，面色更是震惊不已，满脸都是见神一般的震撼，长大了嘴巴朝着西北方看去。

　　“那是……”

　　温晚脸上的调侃之色瞬间消失无踪，又是震惊，又带着丝丝疑惑。

　　这时，远方又传来一声真正的爆响。

　　轰！

　　烟尘从西北方传来，巨大的石块冲天而起。

　　一道流光飞射，没入天穹高处。

　　这一幅画面，就像是一块巨石投入汪洋之中一样，蔚蓝无比的天穹中骤然荡漾起一层层的气浪涟漪，无形的空气翻滚如怒涛一般，原本静谧蔚蓝的虚空沸腾了起来，所有的宁静瞬间被大乱，仿佛是虚空壁障都被绞碎了一样。

　　轰！

　　天地间，有疾风骤起。

　　一时之间，日月无光，有刺骨寒意辐射方圆数百里。

　　天空中云气陡然出现，白色云层瞬间就覆盖了整个天穹，狂风席卷绞碎云层，白云如狂涛怒澜一般，气象变幻万千，然后一朵朵晶莹瑰丽的雪花，飘飘洒洒地从高空之中落下。

　　“下雪了？”

　　有人惊呼。

　　季节已经是春末，幽燕关虽然是处于苦寒之地，但这个时候下雪，也是非常罕见。

　　纷纷扬扬的雪花，洒落整个幽燕关。

　　接着更加不可思议的画面出现，漫天的云层云海猛然急骤收缩，仿佛是长鲸吸水一般在短短不到三息的时间里，凝聚了起来，化作了一个刺目的光点，光点中隐约可见一道人影，然后瞬间消失，重又出现了天穹蔚蓝如宝石般璀璨清亮。

　　一轮昊日，悬挂当空。

　　阳光温暖。

　　风和日丽。

　　但雪花依旧是飘飘洒洒。

　　晶莹的雪花花瓣在阳光的照射之下，折射着五彩的光芒，仿佛是一个个五彩的精灵在虚空之中跳跃歌唱一样，更显美丽异常，看到这一幕的人，完全都被这种美景给惊呆了。

　　“这种异象，是顶级强者突破时候的征兆啊，不知道是哪位天才踏入了苦海境？”

　　那白面长须的中年惊疑不定地道。

　　他本身也是极为有名的武道强者，但还是第一次见到这种异象，刚才那股力量波动，分明是有人在踏入苦海境时候的气息，可是普通的苦海境突破，哪里会造成如此这般宛如神临般的异象，简直就是在改天换地，不似人间。

　　不止是他一个人。

　　整个幽燕关之中，无数强者都被这突如其来的一幕给震惊了。

　　紫薇宗，鹿鼎派，紫魅七星宗，龙虎派……

　　这些顶级宗门的驻地，年轻而又骄傲的宗门弟子们，都心惊肉跳地看着天空中的一幕，在猜测着到底是那个宗门中的哪一位天才，在这个时候，踏出了那至关重要的一脚。

　　关主府中。

　　陆朝歌面色复杂。

　　刘雨卿站在军机阁的窗前，抚须微笑。

　　而他的身后，杏儿呆呆地看着天空飘落的雪花，伸出手，一片雪花落在他的掌心，微凉，很快就融化为一滴水珠儿，晶莹如玉，在阳光的照射下，反射着斑斓的光彩。

　　百草堂顶楼。

　　独孤全的掌心，跳跃着一团奇异的莲火。

　　“哈哈哈，这股气息……没有错，是他，我果然没有看错人。”

　　……

　　天骄园门口。

　　宋青萝突然眼前一花。

　　一个白衣如玉的黑发年轻人出现。

　　这年轻人身形修长英挺，面容英俊，眸子若星海沉浮般深奥，剑眉斜飞入鬓，黑发浓密，发丝间似是有光辉流转，一身白色长袍在他身上，洁净的像是长留雪山万年的无暇冰雪一般，纤毫不染，一支银龙发簪，束住黑色长发，有着说不出的自信潇洒。

　　是他！

　　宋青萝的心，陡然间疯狂地跳动了起来。


第0266章 白马塔·崩

　　虽然已经很长时间，没有见过这个人，但是宋青萝还是第一时间认出来。

　　是叶青羽。

　　这个昔日很孤独地行走在白鹿学院，离群索居很少与其他学员来往的少年，这个在大部分同年级学员的眼里显得有些冰冷淡漠的少年，虽然宋青萝接触的次数也不是很多，仅有的几次对话，还是为了阻止宋小君和他之间的交往。

　　和昔日比起来，眼前这个白衣少年，在这一刻，有一种令人目眩神迷的光彩。

　　才不过是不到一年的时间而已，即便是曾经白鹿学院里家世地位最为显赫的同学，都已经无法和眼前这个昔日的寒门子弟媲美了，甚至仔细想一想，如今的鹿鸣郡城之中，能够和这位寒门子弟媲美的人，只怕是已经没有了，即便是显赫的城主秦家。

　　“宋师妹，好久不见了。”

　　叶青羽微笑着问道。

　　刚才他破关而出，触动了【无极神道】的【二禁】领域，瞬间战力狂飙到苦海境之上，那是一种玄妙到了极点的感觉，一瞬间叶青羽也无法控制自己的力量，造成了漫天飞雪的奇景，而且神识宛如汪洋一般掠空四方，突然之间惊讶万分地感觉到了宋青萝的气息。

　　所以才现身过来。

　　没想到真的是宋青萝。

　　“叶师兄。”宋青萝连忙还礼。

　　她的心跳的厉害。

　　“没想到会在这里宋师妹。”乍见故人，叶青羽心情也很好，道：“莫非是白鹿学院来到幽燕关进行时实地试炼了吗？”

　　“不是不是，我已经从白鹿学院退学了。”宋青萝一脸暗淡。

　　叶青羽眉毛一跳：“哦，这是这么回事？”

　　宋青萝将宋家的事情，简略了说了一遍。

　　原来是这样。

　　宋小君参与了那日袭杀陆朝歌的一战之后，叶青羽料到这件事情会产生一些余波，但却没有想到，宋家会被连累至此，在鹿鸣郡城中青萝商会或许算得上是庞然大物，但在整个雪国之中，和那些真正的顶级财阀起来，却微末如尘埃一般，即便是陆朝歌无暇也不想去计较，但那些想着讨好陆朝歌的各方势力们，却不会轻易放过宋家。

　　“大人。”白远行凑了过来，将之前发生过的事情，简略说了一遍。

　　叶青羽听完心中震惊。

　　没想到竟然会有这样的事情发生。

　　如果今天不是恰好碰上温晚，那宋青萝岂不是……

　　“侯爷。”

　　“见过侯爷。”

　　独孤天心和独孤地秀两人也忙过来拜见，第一时间道歉赔罪。

　　两个人心中万分忐忑，生怕叶青羽震怒，不肯罢休。

　　“恩，两位独孤公子，今日之事，谢谢你们了。”叶青羽面色平静，谢了一声，道：“本该去百草堂拜见独孤全义兄，只是我刚刚破关，还有一些要事要去处理，请转告义兄，我明日定会去拜会，”说到这里，他指了指旁边的宋青萝，道：“这位宋姑娘，是我的好友，还请多多关照。”

　　“侯爷吩咐，怎敢不从。”独孤天心连忙保证。

　　独孤地秀也将之前对于宋家的安排，说了一遍，生怕叶青羽有什么不满意。

　　“宋师妹觉得如何？”叶青羽扭头问宋青萝。

　　“很好了，够了够了。”宋青萝连忙道。

　　叶青羽笑了笑，扭头对独孤兄弟道：“那就多谢了。”

　　两人连道不敢。

　　刚才这简单的对话，已经让两个人意识到，叶侯爷的确是对这位姑娘极为重视，两人在心里暗暗计划着，这一次天骄园之行，不管如何，一定要保护好这位宋青萝的安全，只要做到这一点，那这次的幽燕关之行，就算是最大的收获了。

　　叶青羽还要说什么，突然目光流转，看到了远处一个人影，心中微微一动，对宋青萝道：“我还有事，要先走了，青萝师妹有时间可以来白马塔找我，一别即将经年，叙叙旧也是好的。”

　　“谢谢叶师兄。”

　　宋青萝真心实意地感谢。

　　她知道，今天自己能够在噩梦的边缘挣脱出来，独孤兄弟这样身份地位的人，都在自己的面前客客气气，都是因为眼前这个少年。

　　少年昔日同时游，如今雁雀各不同。

　　……

　　……

　　白马塔。

　　“喂，你小子可别吓我，你真的进入苦海境了？”温晚围着叶青羽转了好几圈，有点儿看不懂了。

　　叶青羽摇了摇头：“哪里有那么容易，我从进入白鹿学院道现在，也不过是一年时间而已。”

　　“可是之前天降异象，那股气息……”温晚依旧是将信将疑。

　　叶青羽没有隐瞒，道：“只是因为我修炼的功法的原因，在某一瞬间，有媲美苦海境的战力而已，不能持久……不过那一瞬间，我也是受益匪浅，隐约触摸到了苦海境之所以强大，之所以被称之为顶级强者的原因，那已经不仅仅是因为内元的雄浑了，而是一种近乎于道的感觉，只可惜，那一瞬间时间太短了，那种感觉似是而非，我也未能真正掌握什么。”

　　温晚长大了嘴巴看着叶青羽，像是看着怪物一样，半晌才骂了一句：“怪物。”

　　叶青羽顿时得意洋洋。

　　他想起了以前在白鹿学院的时候，温晚每次找自己说完话，就会炫耀似的卖弄身法，凌空虚度离开，现在这个喜欢卖弄的家伙，终于被自己给震惊了吗。

　　“那你现在的修为是？”温晚又问。

　　以前他倒是能够看清楚叶青羽的内元修为，但是这次叶青羽破关之后，温晚已经彻底看不透叶青羽的修为高低了，这令他很震惊。

　　叶青羽微微一笑。

　　六十道雪龙幻影，从他的身体之中呼啸而出，似幻似真，发出阵阵龙吟，缭绕在他的身体周围，宛如蟠龙护主一样，气势徐徐辐射而开，银光涟漪荡漾，龙威弥漫，整个静室里气浪滚滚，将叶青羽衬托的如同战神再世一样。

　　“六十灵泉？”

　　温晚讶然。

　　不到一年时间，从普通人修炼到六十灵泉，走完了别的天才需要一二十年才能走完的路，实在是太过于恐怖，温晚现在真的是有点儿震惊，他可以肯定，叶青羽的体内，一定是藏着什么秘密，不过他当然不会去问。

　　只是六十灵泉的修为，应该不会让自己看不清深浅啊。

　　当然，这些疑问和震惊，温晚才不会全部都表露出来呢。

　　“嗯，马马虎虎了，有资格进入天骄园了，只是你想要盖压那些江湖宗门天才们，只怕是有点儿难呢。”温晚假装不惊讶，一副提点的口气。

　　“自然还有其他手段。”叶青羽嘿嘿笑了笑，然后想起了什么，问道：“你怎么这么闲？前锋营没事干吗？”

　　温晚哈哈大笑：“我的军籍，已经调入了白马塔。”

　　“什么时候的事情？”叶青羽这下子倒是真的吃惊了。

　　“好几天前了。”温晚洋洋得意：“嘿嘿，叶侯爷，我现在是你的人了，给安排个不太辛苦的活儿干吧，怎么说咱们也是师生一场啊。”

　　叶青羽无语。

　　“随便你想干什么吧，我还能真的使唤你？”叶青羽揉着额头，道：“话说你想尽办法调离前锋营，不会就是想要到我这儿来偷懒吧？”

　　温晚只是得意地笑着不说话。

　　叶青羽连连摇头。

　　“接下来你要干什么？”温晚话题一转，道：“今天你动静闹得太大，只怕是已经引起了各方的注意，武道会盟还有三日时间才开始，你得暂避锋芒。”

　　叶青羽哈哈一笑：“干什么？当然是继续闭关。”

　　温晚闻言，若有所思。

　　……

　　……

　　叶青羽再次闭关。

　　三十斤源晶还剩下十斤左右。

　　不过他已经不能继续汲取提升了，一次提升三十灵泉的修为，已经是极限，源晶虽好，却也不能太过于依赖，所谓万丈高楼平地起，根基才是高楼稳固的根本，接下来有很长一段时间，叶青羽应该是都不会再去汲取元晶之力，而是要稳固现有的修为境界。

　　如同幼童一夜长大，难以适应新的身躯一样，叶青羽也要在这三天时间里，尽快适应体内磅礴增长的元气之力。

　　时间飞逝。

　　转眼已经是第三日的下午。

　　明日一早，便是武道会盟举行之日。

　　天骄园方圆千米之内的街道，已经是彻底拥挤，几乎到了水泄不通的地步，周围高一点的建筑楼阁都已经被预订一空，甚至还有人在街道上搭建起了塔棚，天骄园四周的高树上也有人早早地站好了位置，连军方也都加派了巡逻队来维持秩序。

　　正门方向几座茶楼的顶楼座位，据说早就被预定，且被叫出了天价。

　　各大商队商会的人，已经提前进入。

　　各大宗门的高手强者，也大部分都进入了天骄园。

　　即便是隔着老远，许多人依旧能够清晰地感应到，园内传出来的阵阵波动，同时这么多武道强者聚集，即便是普通人，都能够感觉到阵阵气流漩涡，与平日里不同。

　　夕阳如血。

　　静谧的空气之中，流淌着浮躁的气息。

　　白马塔距离天骄园四里远，巍巍如峰。

　　夕阳之下，塔身如染血。

　　这里也是焦点之一。

　　谁都知道，卷动幽燕关风云的叶侯爷，这段日子，一直在这里闭关。

　　天骄园武道会盟，既是宗门的一次集结展示肌肉的盛会，也是一次正式意义上江湖和军队的相互试探碰撞，真正了解内幕的人，都明白这次会盟意味着什么，它的结果，不仅仅会影响到幽燕关的局势，甚至会影响到整个雪国的局势。

　　而幽燕军一方，数十年以来能够拿得出手对抗宗门天才的后起之秀，仔细算来，似乎只有两个。

　　一个已经化身为妖。

　　一个就在白马塔中。

　　街上巡逻来往的军士们，看向白马塔的目光，也带着丝丝期待。

　　军人重视荣誉。

　　荣耀，即生命。

　　江湖人的名，军人的功绩，是世间最能令男儿洒热血的两种东西。

　　而现在，双方谁都不想放弃。

　　幽燕军威震边陲数十年，阻挡强大的妖族使其不能南越一步，赫赫战功天下皆知，即便是在自己不擅长的领域之中，也不想被江湖宗门压住，也不知道是谁最先开始说起，也不知道是谁第一个想起，所有的希望，都寄托在了这座白马塔的主人的身上。

　　希望最后一抹也余晖落在塔尖上。

　　天穹已经渐渐变成为暗青色。

　　四面华灯初上。

　　虚空之中，突然云气涌动，宛如倒悬在上空的汪洋海眼翻覆，气流漩涡骤生，时空壁障突然变得像是砂砾一般浮动起来，柔软如水，一只黑云携裹淹没的巨脚，毫无征兆地出现，如同踏破了一层水幕一般踏破虚空，从高高的暗青色天穹中踩了下来。

　　整个幽燕关，似乎是走在震动。

　　巨脚踩落。

　　脚底所踏的位置，正是白马塔。

　　在幽燕关中屹立了六十多年的白马塔，就像是被巨石砸中的一根麦秆一样，顷刻间弯曲，折断，倒塌，化作了粉末……

　　碎石和烟尘还没有来得及崩飘起来，就被这只从天而降的巨脚踩了下去。

　　轰！

　　一个巨大的脚印，入地数米，取代了白马塔的位置。

　　黑色的气流如漩涡般流转。

　　而白马塔周围的建筑，竟是丝毫没有被波及。

　　巨脚踩落的瞬间消散。

　　浓郁的黑色气息弥漫在天地之间。

　　天空的波纹涟漪消失。

　　整个过程，不过是两三息的时间而已。

　　电光石火的瞬间，一切都快的令人来不及反应。

　　当那巨脚消失之后，人们才反应过来。

　　“贼子大胆。”

　　一声清脆的低喝，从关主府的方向发出，一道金芒宛如昊日腾跃，破空而起，刺透了虚空，尽碎虚空壁障，刺入了之前那巨脚出现的地方，毫光闪烁，一瞬万里，去了不知道什么地方的远处。

　　隐约有一声闷哼在虚空深处传来。

　　咻咻咻！

　　数十道流光从城中各处腾空而起，瞬间就来到了白马塔上空。

　　“该死！”

　　“整座塔都化作了齑粉……”

　　“那塔里的人……”

　　“是谁出手？”

　　声声怒喝，第一时间出现的人，都是幽燕军中的强者。

　　其中就有【幽燕人屠】柳随风。

　　看着下方这个方圆数百米巨大清晰的三脚趾脚印，柳随风又惊又怒，第一时间落下来，神识如潮水一般覆盖，想要看看其中还有没有活人的气息，尤其是叶青羽……

　　希望这小子这一次，不再塔中吧。


第0267章 界域辛秘

　　百草堂顶楼。

　　独孤全面带着笑意，看着叶青羽。

　　“这下子相信了吧，我就说过，你那天闹出来的动静太大，有些老家伙，绝对忍不住对你出手，这些年，表面上看起来一切风平浪静，但皇朝和宗门之间的，不知道悄悄抹杀了多少对方的天才苗子，暗处的刀光剑影令人胆寒，所以说，这个世界不乏天才，但真正成长起来的又有几个，你已经引起了一些人的注意，以后还是小心为妙吧。”

　　独孤全笑眯眯地道。

　　叶青羽表情平静地点了点头，又道：“只是没有想到，他们竟敢如此丧心病狂到如此程度，连幽燕军都敢惹，能够查出来是什么人暗中出手吗？”

　　“很难。”独孤全摇头道：“既然对方敢出手，那就是做了完全的准备，伪装的极好，很难追查，而且就算是查出来，又能怎么样呢？世俗人的眼中，皇朝主宰一切，但实际上，宗门的力量，要比很多人想象的更加强大，虽然顾忌雪国皇室的力量，不敢直面对抗，却也不怕雪国的追查，自古以来，侠以武犯禁，真正的极道强者，又岂会在意世俗皇朝的力量。”

　　“极道强者？”叶青羽眉毛一跳，讶然道：“独孤大哥的意思，莫非难道宗门之中，竟然还有极道强者不成？”

　　顶级强者之上，才是极道强者。

　　极道强者乃是跨越了苦海境的存在，进入了传说之中的境界，肉体脱离后天桎梏，一呼一吸之间时空流转，一呼之间形成无尽风暴，一吸之间抽干沧海，寿元近乎于无尽，每一个都极道强者都拥有可以改天换日的力量，堪称是真正的无敌。

　　这种屹立于巅峰的存在，绝非是世俗皇权所能约束。

　　如果宗门中有这样的强者，那只怕是雪国早就覆灭了吧？

　　除非……

　　除非雪国皇室，也有极道强者坐镇。

　　叶青羽被自己这个想法吓了一跳。

　　独孤全摇了摇头。

　　“这个很难说，当年雪国立朝，征战四方，战火连天，不仅仅是对各大势力的征服，更经历了对天荒界之中不少宗门的战争，百年前，天荒界之中宗门林立，大大小小不下数千，据说当时的三宗三派，并不是真正的主宰宗门，有一些巨头级的宗门，门中弟子近百万，堪称是庞然大物，那是一个真正属于宗门的时代。”

　　独孤全一副回忆的神色。

　　他丹道大成，自身也是苦海境的修为，寿元绵长，经历过那段岁月，回忆昔年，不禁唏嘘不已。

　　叶青羽静静地听着。

　　关于雪国立朝之前天荒界的状况，叶青羽知道的并不是很多，白鹿学院的图书馆里，这方面的书籍少之又少，而且关于这方面的传说故事，也少的可怜，在此之前，叶青羽还真的没有听过这些事情。

　　似乎雪国有意控制了这方面的信息和言论。

　　“那你知道吗，传说雪国皇室，并非是天荒界的原住民，而是来自于域外。”独孤全似是想起了什么，压低了声音，神神秘秘地道。

　　“啊？”叶青羽一怔。

　　这个说法，他的确是第一次听到。

　　来自于域外？

　　“恩，来自于域外。只是一种传言，很难被证实，不过可以确定的是，一百五十年之前，天荒界的确是没有雪国的存在，甚至都没有一个叫做雪宗或者是其他相似名字的宗门，雪国仿佛是从天而降的一股势力，陡然崛起，横扫八荒，用了六十多年的时间，踏平了无数宗门的山门，击溃了数百大大小小的势力，最终统一天荒界人族区域，建立了皇朝。”

　　独孤全见叶青羽似乎是对这段历史感兴趣，就详细地说了起来。

　　大千世界，界域三千，是不同的位面和天地，天荒界大千世界之中一个极为年轻的界域，尚有大片混沌迷雾区域，未曾探明。

　　界域与界域之间，大多都会有域门相连。

　　除了真正的极道强者以自身无上神通，可以不通过域门随意穿梭界域之外，还有一些底蕴深厚的势力，借助于道器神器的力量，开辟临时通道，沟通不同的界域之外，一般势力和高手，只有走域门才能踏入其他的界域。

　　而每一个界域的域门，数量极其有限，都掌握在该界域的顶级势力的手中，被当做是稀缺资源，这导致不同的界域之间交流极少，近乎处于一种彼此相互隔绝的状态。

　　而域门的稀缺，也导致了不同界域之间相互入侵变得很难，且因为一些界域力量法则的不稳定性，导致其他界域的强者，强行降临到这一界域之后，会损失修为，势力下降，甚至引起天劫惩罚，所以那些真正的极道强者，也不敢贸然降下真身。

　　界域之间交流的最大价值在于，可以彼此交换修炼资源和矿产。

　　一些界域之中相对常见的草药、矿物和资源，在另一个界域之中，或许会被当做是稀世宝物，通过这种互通有无的贸易，可以攫取到大量的利益。

　　这也是域门稀缺以及各大势力要将域门掌握在自己手中的原因。

　　界域的产生，据说是创世力量和法则自行运转、天地力量的自然凝结，以及洪荒岁月呼啸而过的那一瞬间的机缘巧合，茫茫大千世界之中，要过百万乃至于千万年，才会有新的界域产生。

　　而大千世界的界域，如同一个生命体一样，从诞生、成长、稳定、衰老、灭亡，自有其过程，而按照界域之中灵气浓郁程度、界域的疆域面积、资源物产的丰富程度、界域的年代等等因素，可以被分为不同等秩品级。

　　说到这里，独孤全道：“天荒界如今只是一个正在成长的新界域，极为年轻，天地法则道韵之力，都没有完全稳定，武道势力和那些成熟界域比起来，相差甚远，所以如果真的有上界的势力，通过某种渠道降临下来，想要统一天荒界，也不是很难。”

　　叶青羽脑海之中灵光一闪，依然道：“大哥的意思……莫非雪国皇室，是从上界降临下来的势力？”

　　“这只是一种说法，没有证据的话，很难确定真假，一般上界强者降临下来，会遭受天荒界的界域之力都的反噬，尤其是这种正在成长还未稳的界域，是很多大势力的禁地，那些其他界域的势力，也不敢轻易降下力量。”独孤全不确定地道。

　　叶青羽没有说话，若有所思。

　　“如今的天荒界，两大统治种族是人族和妖族，除此之外，还有蛮族，鬼族和一些传说之中的兽族，不过都是零星分布，不过这些小种族，没有什么话语权，传闻天荒界的域门有十，四在雪国，三在妖族，而在宗门，一在小种族……只有掌握了域门的人，才有和其他界域势力对话的可能。”

　　说到这里，独孤全叹了一口气，道：“掌握了域门，就等于是掌握了一条生路，一条退路，一种无限的可能，我独孤阀也算是雪国境内的大世家之一，却从未见过域门是什么样子的。”

　　“如此说来，雪国皇室掌握四大域门，地位应该无可撼动。”叶青羽道。

　　“这也并非是完全正确，域门是死的，人是活的，世上无难事只怕有心人，雪国能够从别人的手中，夺得域门，那别人也可以重新夺回来。”独孤全笑了笑，道：“更何况像是天荒界这种发展中的界域，很有可能有新的域门出现，要是被什么人运气好，掌握了新的域门的话，那就意味着有平衡要被打破了。”

　　“新的域门？”叶青羽诧异。

　　“当然，域门是时空的通道，老的域门可能消亡，新的域门也可以出现，一切皆有可能。”独孤全理所当然地道：“雪国开国之初，横扫数万里，流血无数，现在看似和平，看似可以和宗门宁静相处，但经过了真正的大战，仇恨的种子早就布下，宗门与皇朝，本来就很那并存，这些年看似平静，但明争暗斗可并不少，虽然不可能爆发大规模的战争，但小动作却是不少的。”

　　“谢谢独孤大哥告诉我这么多。”叶青羽诚恳地感谢。

　　这些说法和辛秘，叶青羽第一次听到。

　　听完独孤全说的这些，叶青羽顿时有一种眼前豁然开朗的感觉。

　　两人身边，独孤天心和独孤地秀恭恭敬敬地垂手而立。

　　独孤兄弟脸上也隐约有震惊。

　　显然也是第一次从爷爷的口中，听到这样的辛秘。

　　而同一时间。

　　百草堂的门店后面的院子里，金灵儿和李英李琦正在练武，吴妈在厨房里忙活着，一阵阵浓郁的香味飘出来，引得百草堂的伙计们一个个都流着口水不断地朝着厨房的方向探头打量……

　　这一夜，幽燕关风波不止。

　　白马塔的崩塌毁灭，消息像是插上了翅膀一样，传遍了整个幽燕关。

　　军方第一时间做出了反应。

　　白马塔周围被封锁。

　　关主府也派出了高手，在实地勘察，调取线索。

　　人们最欢心的自然是叶青羽的生死下落，只是众多纷纭，并未有确切的结果。

　　时间在这样的喧嚣之中，很快流逝。

　　第二日，天气放晴。

　　天空蔚蓝，阳光温润，是一个难得的好天气。

　　天骄园成为了整个幽燕关的中心。

　　强大的符文阵法在天骄园的四处闪烁，宗门和军方共同出手的阵法，据说是足以承受顶级强者的全力一击，园中一个硕大的符文阵法擂台，已经布置妥当，也不知道今日会有多少英雄豪杰的鲜血，在这擂台上洒落。

　　江湖事，江湖了。

　　这是宗门中人挖下这个大坑，就是要以江湖的方式，解决一些恩怨。

　　这场盛事的大幕，在朝阳第一缕光芒照射在天骄园假山上的时候，终于徐徐地拉开了。


第0268章 十号仙亭

　　清风徐来，水波不兴。

　　天骄园中心的明月湖上，淡淡的波纹在金色夕阳的照耀下，宛如一片绞碎了的金液一般，有着一种残缺破碎的美感。

　　偌大的天骄园中，已经是人影憧憧。

　　距离正式开园还有不到半个时辰，等到日上三竿的时候，诸方受邀者都来齐，到时候整个天骄园都会闭园，自有军方精锐会在园外四周封锁，闲杂人等无法混进来，可以最大程度地保证这次武道会盟的正式进行。

　　各大宗门和商会财阀的具体位置，都已经提前定好。

　　而在明月湖的最中央，一座水上擂台拔地而起，高十米，以符文金砖砌成，光束时隐时现，随着波光的倒映而流转，金纹恹恹，擂台为八角形，没有栏杆，表面光滑仿若一面巨大的八角铜镜的镜面一样，却又可以收敛阳光，显得奇异无比。

　　明月湖周边，有各大顶级宗门的位置，都是视野极佳的楼阁，还有军方的飞舟码头，可以停靠符文飞舟，再次才是一些小宗门、财阀和势力的坐席区，主次分明，等级严格，什么人坐在什么位置，一眼就可以看的清清楚楚。

　　而明月湖的最南面，则是可以容纳百余人的会盟主座区。

　　符文阵法光焰流转，一个个空中亭台平稳地停留在距离地面二十多米的空中，白色氤氲流转，远远看去，仿佛是仙雾缭绕，充满了神秘强大的感觉，这是真正的大人物的坐席区，任何一个能够坐在这个区域的人，都代表着强大的武力，卓绝的个人地位，乃至于背后令人颤栗的势力支撑。

　　时间流逝。

　　明月湖周围各大宗门势力的坐席区，已经坐满了人，还有人记载坐席区之外，翘首等待着。

　　咻！

　　一道流光湖泊虚空而至，落在了南面的主坐席区六号仙亭中。

　　“是紫魅七星宗的人到来，”湖边有人低低地惊呼了一声：“看到了吗，那个白发魁梧的老人，是紫魅七星宗第七长老张不良，他身边的那个面色桀骜的年轻人，就是三宗三派年青一代领袖中号称为【一鞭】的龙鞭荆七命。”

　　所谓树的影，人的名。

　　江湖上的人和事，很多都不是什么秘密，尤其像是许多实力卓绝已经成名的武道强者，形外貌不是什么秘密，只要打个照面，基本上都能认出来，再次一点，哪怕是当面不相识，但只要露几手功法，明眼人就可以判断出你是那个宗门传承的弟子。

　　像是第七长老张不良和荆七命这样的显赫人物，在江湖上的地位，就如同陆朝歌在军方的地位一样，九成九的江湖中人，都可以第一眼认出来。

　　紫魅七星宗的人，第一个到来。

　　六号仙亭之中，落座有这两人。

　　众人议论纷纷。

　　许多年轻的武者和江湖子弟们，都无比兴奋，宛如见到了偶像一样。

　　武者为尊，实力最大的世界里，人们对于强者的崇拜，是一种发自于骨髓的疯狂，谁都难以免俗。

　　咻咻咻！

　　又是几道流光划破虚空。

　　光影按落，分别落在了不同的仙亭之中，化作了数个人影。

　　“快看，七号仙亭中的人，是落日大河宗刑律院的首座权九龙，号称拳法无敌，身边的那个粗布衣衫的年轻人，是他的长子，也是落日大河宗青年一代最卓越的弟子权震东……”

　　“四号仙亭中是龙虎派的虎圣子赵山河，还有龙圣子赵卧云，咦？龙虎派并无真正的实权宗门长老到来坐镇啊，看起来他们对于龙圣子和虎圣子信心十足啊。”

　　“传闻龙圣子和虎圣子关系并不睦，你看看这两个人，座位距离里的很远呢……”

　　“这虎圣子还真的是如传闻那般放荡不羁，坐在仙亭之中，这样重要的场合，竟然还随身带着两名侍妾……”

　　“八号仙亭中只有一个人？”

　　“那是谁？好年轻好英俊啊。”

　　“恩，应该是无双刀城的新一代【无双刀王】秦止水吧。”

　　来自于各方的江湖豪客们议论纷纷。

　　按照之前和军方的约定，天骄园之中除了受邀的军方强者之外，不能再有军方的人出现，天骄园之外则是全权由军方的人掌控，所以此时园中出现的人，五成以上都是江湖宗门弟子，看到这样一幕幕，都激动万分。

　　宋青萝和他的父亲宋剑南，此时也站在明月湖边。

　　他们所处的位置，是百草园的坐席区。

　　作为这次武道会盟的场地提供者，百草园所在的位置，是仅次于顶级势力之外最好的区域，并不算是如何拥挤，况且有独孤地秀这位独孤阀贵公子陪在身边，父女两人的视野开口，可以将远处那仙台之上的各色人物，看的清清楚楚。

　　宋剑南心中，无限感慨。

　　原本以为宋家已经山重水复路，谁知道突然柳暗花明。

　　就算是昔日宋家全盛的时候，也未见得能够出现在这样的场合，未见得能够见到这么多神话传说之中的武道强者人物……这一瞬间，让宋剑南有一种前所未有的意气奋发，突然觉得之前的苦难也许是上天对于自己的磨砺，而宋家的转机，就此到来了。

　　宋剑南当然也知道这一切是怎么来的。

　　他伸手在怀中，仅仅地捏着那件东西。

　　到底要如何利用这件东西，到底该将它呈现在谁的面前……宋剑南还在犹豫。

　　而站在他身边的宋青萝，却是有点儿紧张担心地东张西望着。

　　如果是往日，能够看到仙亭之中那些大人物的真容，宋青萝也绝对会和身边的人一样兴奋，但是此刻她满脑子想的都是昨天傍晚发生的事情，白马塔被那只巨脚踩碎的一瞬间，宋青萝的心，也悬了起来。

　　今天到了天骄园之后，她的心里，没有丝毫的兴奋，而是在一直都在期待这看到那个白衣少年的身影。

　　只是到现在为止，宋青萝都没有看到自己想看的那个人。

　　见她有些局促烦躁，一边陪着的独孤地秀微微一笑，道：“宋姑娘可是在担心叶侯爷的事情？”

　　独孤地秀是出了名的纨绔公子，身家显赫，温文尔雅，长的极为俊秀，算得上是花丛老手，最善于察言观色，尤其是对于女人的心思，了解的极为透彻，早就猜出了宋青萝的心思，所以才有这样一问。

　　宋青萝啊了一声，有点儿慌乱，但还是矜持地点点头。

　　“侯爷何等人物，自然是无恙，相信很快就出现了。宋姑娘请放心。”独孤地秀极为肯定地笑着道。

　　“真的？”宋青萝脸上的乌云瞬间消散，整个人都变得生动了起来。

　　独孤地秀的眼中闪过一丝惊艳之色，他见过不少的美丽少女，但眼前这个小商会出身的女子，却有一种难以用语言形容的独特美丽，让他也不由得怦然动心，但独孤地秀却不敢对宋青萝有丝毫的想法，因为他很清楚，任何和叶青羽有关系的女子，都不是自己能染指的。

　　“宋姑娘请放心，”独孤地秀点头道：“侯爷昨日，一直都和我爷爷在一起煮茶论道。”

　　宋青萝这才彻底放心下来。

　　明媚的阳光洒落在这个心情终于彻底开朗的少女的身上，细腻白皙的肌肤上泛起淡淡的金光，划出一层令人心颤的美丽轮廓，独孤地秀又一次惊艳，他不敢再看，连忙错开了目光。

　　咻咻咻！

　　天空中又是流光闪烁。

　　眼看着就要日山三竿。

　　主座区的仙亭，基本上都已经有了人影落下。

　　鹿鼎派圣子王一丰，紫薇宗的李秋水，独孤阀的独孤全和独孤天心……

　　这一个个显赫的大人物，也都现身其上。

　　独孤地秀热衷于享受，上进心不强，所以自然是无缘和爷爷一起登上仙亭，独孤天心少年老成，做事周到，显然是被当做了独孤阀下一代家主来培养，这样的时刻，独孤全当然要给自己的长孙一个露脸的机会。

　　当——！

　　钟声响起。

　　时辰到了。

　　武道会盟正式开始。

　　众人朝着仙亭的方向看去，却见不知道何时，一号仙亭的位置上，已经有了人影，一位全身都笼罩在银色氤氲之中的人影，坐在一号仙亭的主座，旁边有三个人。

　　一个中年清癯书生。

　　一个书童模样的十四五岁的眉清目秀的童子。

　　还有一个全身铠甲的年轻军官，面容周正，束手恭敬地站在那全身银色氤氲笼罩的人旁边。

　　而唯独十号仙亭之中，依旧空荡荡，没有人影。

　　“那是为【幽燕一叶】叶青羽准备的仙亭。”

　　“为什么没有人？”

　　“哈哈，难道昨日那从天而降的巨脚，真的将这个【幽燕一叶】给踩死了吗？”

　　一些江湖中人看向了十号仙亭。

　　对于叶青羽，江湖人的看法自然是和幽燕军军师和幽燕城中平民的看法完全相反，叶青羽以雷霆手段对付江湖宗门中人的手段，早就在宗门界传开了，对于这样一位强势的军方人物，肯定不会有什么好感，既然叶青羽能够一念之间强势灭掉玄玄宗，那谁知道自己会不会是下一个被他猎杀的对象？

　　在江湖中人看来，如果叶青羽陨落，那就少了一个威胁，少了一个魔头。

　　昨日当那只巨脚从天而降，将白马塔踩为齑粉的时候，不知道有多少江湖宗门中人欢欣鼓舞。

　　今日看到叶青羽迟迟不现身，他们更是兴奋。

　　当！

　　当！

　　三声长钟声音落下，悠扬不绝于耳。

　　十号亭依旧空荡荡。

　　二号仙亭之中，李秋水身边紫薇宗的第一长老丁离站起来。

　　丁离成名于百年前，是紫薇宗硕果仅存的老一辈人物，实力深不可测，在宗门界享有崇高的名望，是耆老级别的存在，会盟开始之前，各方共同推举他为这次大会的主持，也是因为他不论名望辈分还是实力，都可以服众。

　　丁离笑了笑，朝着四面拱拱手，正要说话。

　　“且慢。”

　　一个声音，突然从一号仙亭之中传出。


第0269章 两件事情

　　这声音不大不小，但却响彻整个天骄园，仿佛是在所有人的耳边发声一样。

　　丁离皱了皱眉。

　　自己这个主持刚要说话，就被打断，这实在是一件很令人恼怒的事情。

　　但这声音既然是从一号仙亭之中传出来，他却也不能发作，而是笑着看向了一号台，道：“朝歌有什么要先说的吗？”

　　称之为朝歌，而不是陆战神，丁离在隐约地展示，自己的辈分，可要比陆朝歌更高。

　　一号仙亭之中。

　　那被银色氤氲缭绕，无法见到真容的人，正是幽燕战神陆朝歌。

　　没有将丁离的隐隐挑衅放在眼里，陆朝歌端坐于主座上，声音如黄钟大吕一般徐徐传开：“今日群雄毕至，算得上是雪国武道盛事，正式开始会盟之前，本帅有两件事情，想要向各位武道朋友宣布……”

　　说到这里，陆朝歌微微抬手，一指刺向虚空。

　　银色光束宛如利剑，从指尖迸射而出。

　　光束投入百米高空中，虚空之中荡出点点涟漪，宛如水波翻滚，一个幽暗光门，在所有的注视之下，徐徐打开。

　　“昨日傍晚，有人胆大妄为，竟敢袭击帝国官员，击毁白马塔，帝国震怒，军部出强者追查，找到了这贼人的位置，却原来是一位昔年战魂宗的遗孽，妄图兴风作浪搅起事端，哼，这人自以为策划良久，又有破空符阵助其逃脱，但又岂能逃脱帝国追缉？”

　　陆朝歌的声音，不疾不徐地从一号仙亭之上传来。

　　就见那幽暗光门打开，里面人影闪烁。

　　一个面色狰狞，身形瘦如竹竿般的中年人，被从光门之中徐徐推出来，浑身有金色的符文锁链捆缚，两只倒刺符文铁钩扣住了他的琵琶骨，一头灰败的乱发风中零落，整个人像是一截枯败的皮革一样，但是周身却有淡淡的黑色雾气缭绕，与昨日那只从天而降的巨脚携裹的气息，一模一样。

　　而在他的身后，两名金甲神卫，各在左右，将他死死地扣住。

　　狰狞中年人疯狂地挣扎，不断有澎湃如汪洋一般的力量气息在他体内震动，想要挣脱，可那金色符文锁链却将这一切都死死地封住，奇异的符文光束化作一道道无形的力量，封印了他的一切神通。

　　可即便是如此，天骄园中的诸人，还能够清晰地感觉到这狰狞灰败中年人的强大。

　　一个真正的顶级强者。

　　许多人的心狂跳了起来。

　　其他仙亭之中，人人表情不同。

　　原本略带嘲讽的丁离，在这中年人现身的一瞬间，瞳孔深处闪过一丝极度惊讶，一闪而逝，回过头去，看了一眼身边的李秋水，后者目不斜视，表情平静。

　　“黑风老魔！”

　　明月湖畔，有人惊呼出声。

　　这【黑风老魔】是宗门界一个神龙见首不见尾的苦海境顶级强者，不属于任何一个宗门，平日里极少现身，无亲无友，独来独往，很少有人知道他的师承来历，但行事手段狠辣阴险，喜好灭人满门，无恶不作，这数十年以来，江湖上出现过的好几件震动各方的惨案，背后都有这个魔头的痕迹。

　　传闻宗门界也曾组织过几次对这魔头的围剿猎杀，最终却不了了之。

　　没想到昨日踩碎白马塔的神秘强者，竟然是这魔头。

　　从未听说过这老魔与官方做对过，却原来是昔年战魂宗的残余。

　　百多年前，战魂宗也算是天荒界声名显赫的大宗门之一，凶威赫赫，少有人敢惹，后来被雪国皇室大军碾压铲平，宗门上下几乎全部都战死，山门都被轰碎，原来这【黑风老魔】竟然是战魂宗的余孽……

　　认出了这中年人的来历，人们更加震惊。

　　【黑风老魔】是出了名的凶残，也是出了名的谨慎，能够多次从各大宗门组织的围剿之下，不可思议地逃生，足见其实力和智计，这一次他处心积虑地对付幽燕军，突然袭击踩碎了白马塔，应该是一经得手立刻远遁万里，居然在短短不到七个时辰时间里，就被幽燕军给抓了回来。

　　这……

　　想一想雪国皇室和幽燕军的能量，都让人胆寒。

　　“丧心病狂，挑衅帝国军部，杀！”

　　陆朝歌的声音，永远都是那么平静而又不见丝毫的波澜。

　　但每个人，都在这个声音中，听到了一种令人不寒而栗的姿态。

　　杀字落下。

　　天空之中响起鬼哭狼嚎一般的凄厉嘶吼惨叫之声。

　　金色的符文锁链绽放出道道金芒，宛如橙色火焰一般，点燃了【黑风老魔】的身体，这位老牌苦海境强者，浑身都冒出了火焰，仿佛是从里到外燃烧一样，身体皮肤骨骼五脏肌肉，一点一点地被吞噬，到了最后，他的眼睛里，都开始往外冒金色的火焰。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫，响彻四空。

　　一个真正的顶级强者，寿元可到千年，是无数人眼中强大和无敌的象征，但是却在眨眼之间，就化作了一团灰烬。

　　无数道惊骇的目光注视之下，金甲神卫后退，隐于幽暗光门之中。

　　接着幽暗光门缓缓消失。

　　虚空之中，一切都恢复了正常。

　　仿佛什么事情都没有发生。

　　一点点的灰烬，从天空之中飘落，被卷在微风里，最终化开，肉眼无法看到。

　　但每一个在这场盛典刚刚开始的时候忍不住欢欣鼓舞的江湖宗门中人，心中却是像下了一场暴雪一样冰冷，就算是傻子也都明白，这一手当着所有人的面灭杀【黑风老魔】的布置，其实就是在向所有江湖人展示帝国的肌肉。

　　不过一夜时间，擒杀一位成名的苦海境强者，这样的力量，绝对是宗门所不具备的。

　　即便是仙亭之中的各大顶级宗门的传人和长老们，也都面色凝重了起来。

　　而且帝国这一次这么快就做出了反应，有点儿令人诧异。

　　以前也发生过类似的事情，但好几次都是不了了之，没想到这一次帝国就像是一头被触怒了猛虎一样，做出了最激烈的反应。

　　莫非是因为这件事情，涉及到了叶青羽？

　　这背后透露出来的信息，可就多了。

　　“第二件事情，借着这次武道盛会，本帅要向帝国各方宣布，收幽燕军前锋营叶从云为徒。”陆朝歌依旧笼罩在银色氤氲之中，让人无法看清楚他的真容。

　　这也是一件具有震撼性的大事。

　　虽然陆朝歌收徒之事，小范围之内已经传开，但大部分人都不知道。

　　幽燕军神地位崇高，即便是在宗门界，都是有名的强者之一，这些年一直不曾传下传承，想不到突然开口收徒，这叶从云，到底是什么人，竟然能够博得幽燕军神的青睐？

　　却见一号仙亭中，那一直垂手而立的年轻军官，在陆朝歌的身前跪下，恭恭敬敬地三拜九叩，俯首作揖谢师恩。

　　众人都恍然。

　　原来是这个人。

　　一瞬间，无数道目光，都集中到了叶从云的身上。

　　小军官恍若未觉，行完拜师礼之后，依旧低头束手，站在了陆朝歌的身后。

　　“好了，丁长老，你可以继续了。”

　　陆朝歌两件事情说完，身形化作一道流光，直接消失在了一号仙亭之中。

　　他显然对于接下来的所谓的武道会盟，并没有什么太大的兴趣。

　　而成为了军神传人的叶从云，也站在空座位的旁边，目不斜视，身姿挺拔如长枪，倒也是颇有一番风采，很多人都在猜测，到底这个年轻人，是什么来历，什么身份，什么天赋，竟然能够得到这一份无数人期待的机缘。

　　丁离看着一号仙亭那空荡荡的位置，心中不由得愠怒。

　　这陆朝歌如此做派作态，一下子就让江湖宗门中人感觉脸上被打了一巴掌一样。

　　接下来他本来准备好的一番鼓动江湖人士士气的讲话，也变得极为敷衍，下面的听众们也还没有从刚才这两件大事里回过神来，听得更是敷衍，想象之中的那种火热火爆的场面，并没有出现，清新的空气阳光之下，明月湖畔一切都有些昏昏沉沉。

　　那十号仙亭，依旧是空空如也。

　　“江湖事，江湖了，这些日子，在幽燕关内外，江湖上发生了不少的大事，有些宗门产生了摩擦，有些江湖朋友结下了仇怨，之前为了避免引起幽燕关中的动乱，大家都很克制，今日的明月湖水光印擂台之上，谁想要解决恩怨，大可放手一搏，生死不计。”

　　丁离的声音，在元气的激荡之下，回荡在整个天骄园。

　　这才是整个武道会盟的重点环节之一。

　　比武，在任何时候，都是最令武者热血沸腾的项目。

　　话音未落。

　　嗖。

　　一道身影就落在了明月湖中的水光印擂台上。

　　这是一个一身孝服的女子，极为年轻，披麻戴孝，一手握着一根柳木缠白纸的哭丧棒，面容憔悴，表情愤恨，大声地道：“玄玄宗遗孀柳莺，请【幽燕一叶】叶青羽现身一战，了结恩怨。”

　　声音不大。

　　但湖畔四周却听得清清楚楚。

　　所有人心中都是一震。

　　来了。

　　果然是这样。

　　这女子一现身，第一个被挑战的人，果然是这段时间手中沾满了江湖人鲜血的叶青羽。

　　只是那十号仙亭，却没有人影。


第0270章 最是无愧于心

　　“叶侯爷，你既然敢丧心病狂地杀我夫君公公小叔全家，为何不敢现身一战，难道还怕了我这个弱女子不成？”

　　披麻戴孝的女子大声地质问。

　　依旧是没有回应。

　　仙亭主坐席去。

　　暗波流动。

　　有人咳嗽了一声。

　　“叶青羽，江湖事江湖了，你既然应邀来参加了这么武道会盟，那也算是我们武道江湖的一份子，这里没有什么侯爷，也没有贵族地位，还请出战吧，生死各由天命，不管什么理由，总要把恩怨做一个了结，还请叶侯爷现身。”

　　二号仙亭之中，丁离于是大声地道。

　　他功力深厚，声音宛如钟鼓一般悠扬地传出去，整个天骄园的各处，都听得清清楚楚。

　　所有的目光，都集中到了明月湖中央的水光印擂台上。

　　“一开始就来对付我，你们真的是迫不及待呢。”

　　叶青羽的声音，终于响起。

　　众人循声看去。

　　却见不知道什么，那空荡荡的十号仙亭之中，竟然是坐了一个人，白衣如玉，黑发如瀑，风姿英挺，阳光的照射之下，这人衣袍如一堆素洁雪人一样，反射着光辉，安安静静地坐在那里，黑发在风中飘飞，每一个发丝都流转着光辉，有一种神圣不可侵犯的气质。

　　叶青羽！

　　叶青羽终于出现了。

　　【幽燕一叶】，十六七岁，酷爱白袍，是罕见的美男子。

　　这是江湖中关于叶青羽的描述。

　　所以在看到十号仙亭之中的那个人影的时候，无数江湖宗门弟子的心，都急骤地跳动了起来。

　　关于【幽燕一叶】的故事，所有在这里的人都耳熟能详，但听说归听说，亲眼看着这个被称作是杀人狂魔的少年，许多人还是多多少少带着一些敬畏的，风吹过，所有的议论都消失了。

　　“叶青羽，过来一战，我柳莺就算是血溅明月湖，也要讨一个公道。”

　　擂台上。

　　年轻孝服女子柳莺厉声吼叫。

　　这一幕，博得了无数人的同情和叹息。

　　“你丈夫王雄，你公共王志江，你小叔王英，在幽燕城中杀人过十，尤其是王雄，奸杀妇女两人，其中一个还是孕妇，玄玄宗的弟子，每一个手中，都沾着鲜血……我杀他们，问心无愧。”叶青羽开口，声音平静，有一种奇异的淡漠，道：“柳莺，你在会宁行省之内，也是声名狼藉，号称【毒罗刹】，杀人越货不在少数，按理来说，死有余辜，但帝国律法分明，你的那些事情，是会宁省的官员应该管的事情，今日在幽燕关，你受人挑拨，宁为炮灰，我念你沉浸于丧夫之痛，人伦有悖，网开一面，不与你为难，给你一次机会，自己下擂台去吧。”

　　话音淡漠，却有着一种不容置疑的威严。

　　“你……血口喷人。”柳莺厉声道：“杀死先夫一家，竟敢污蔑他们的名声，你……你简直不是人，我我我……”

　　说着，竟是气的喷出口鲜血。

　　周围顿时又是一片议论之声。

　　无数目光看向叶青羽，无数手指指向叶青羽，隐约可以听到一些责骂之声。

　　“禽兽，叶青羽你这个丧心病狂的禽兽！”

　　“柳姑娘太可怜了。”

　　有人在人群中大声地含着。

　　人群的情绪，逐渐有被煽动的趋势。

　　独孤阀的坐席区。

　　宋青萝手指紧紧地捏着，关节都发白了，咬着嘴唇，看向十号仙亭的方向。

　　她相信那个白鹿寒门少年不是丧心病狂的人。

　　虽然在白鹿学院的时候接触很短暂，但宋青萝却绝对相信，昔日那个一怒枪挑十擂台的少年，不会无缘无故的杀人。

　　可是江湖上，这种恶名声一旦传开，想要再洗掉就很难了，尤其是像今天这样群雄毕至的盛事之中，这样的帽子名声一旦扣上去，那就是伴随着一辈子的事情，会被归入魔道邪道之中去，以后在江湖上寸步难行……

　　少女现在都有些替叶青羽着急了。

　　十号仙亭之中。

　　叶青羽安之若素。

　　“你真不下擂？”

　　他语气平静地问。

　　“恶贼，今日柳莺唯有死尔，我恨不得食你肉，喝你血，你想威胁我吗，来吧，我与你同归于尽……”柳莺面色狰狞地怒吼着。

　　“好吧。”

　　叶青羽点了点头。

　　“那就去死吧。”

　　他骈指一点。

　　一道寒芒划破虚空。

　　柳莺狰狞怒吼着的身躯，被这寒芒无情洞穿。

　　她微微一顿，不可思议地低头看了看胸口的伤势，然后长大了嘴巴，像是要说什么。

　　可惜最终没有说出来。

　　她扭头朝着主座区二号仙亭看去，伸出手似乎是要留住什么。

　　但身躯最终还是彻底僵直了。

　　一层寒霜瞬间弥漫了她的全身，整个人化作了一道冰雕，然后摔倒在擂台上，砰地一声，化作了无数道碎冰，叮叮当当地在擂台表面相互撞击着，有些碎块直接滑落，坠入了明月湖之中，水声叮咚，像是有谁在弹奏一曲死亡之歌一般。

　　四周的议论之声，戛然而止。

　　死一般的寂静。

　　然后空气之中仿佛是轰地一声，消失的议论声再度卷土重来，更为喧嚣，更为狂躁，一张张面孔像是被触怒了黑熊一样，江湖弟子们不敢相信，叶青羽竟然真的就当着所有人的面，悍然出手，将一个可怜的寡妇就此击杀。

　　各种咒骂之声，不绝于耳。

　　叶青羽微微一笑。

　　他长身而起，一步踏出十号仙亭，下一瞬间，人影已经落在了水光印擂台上。

　　“玄玄宗是什么货色，【毒罗刹】柳莺手中捏着多少条无辜人的性命，各位江湖大侠们，应该比我更加清楚，不用一个个在这里一副义愤填膺的样子……”

　　叶青羽长身立于擂台上。

　　他身形如一杆长枪般身形笔直，面带冷峻之色，道：“有人想要塑造这种可怜可悲的受害者形象，来往我身上泼脏水，这样手段，真的是太幼稚了，武道世界，江湖之中，永远都是强者为尊，这些营营苟苟的手段有什么用……呵呵，我知道，肯定还有很多事先准备好的角色，要来挑战我，呵呵，不就是想要我踩在这个擂台上嘛，我来了，谁要再来？请上擂一战。”

　　白袍猎猎，黑发飞舞。

　　幽燕一叶，屹立水光山色之中。

　　那一瞬间的淡然和决绝，让湖畔周围的义愤填膺的江湖好汉们，一个个都愣住了。

　　独孤阀的坐席区。

　　原本万分担忧一双秀气的眉毛都快要纠缠在一起的宋青萝，猛然间瞪大了眼睛呆住了。

　　少女的心脏，在这一刻，仿佛是被什么东西，狠狠地击中了一样。

　　耳边的所有嘈杂和炫耀，在一瞬间完全消失，仙亭湖光消失，武道雄主们的身影消失……她的眸子里，唯有那个白衣少年宛如神临一般的巍巍身形。

　　这一瞬间的画面，与当年在白鹿学院十擂之战，何其的相似。

　　当年，也是这个少年，黑衣长枪，横眉冷对那些似乎是高高在上的贵族少年们。

　　而现在，依旧是这个少年，永远都是那么自信和从容，永远都是镇定的像是一块万载玄冰，似乎从来也不知道妥协，如一支箭，一柄刀，一支剑，宁折不弯。

　　只是这一次，他面对的，可不是学院的学员，而是更为诡谲危险的江湖人物。

　　他，能应付的过来吗？

　　就在宋青萝心如鹿撞的时候，场面发生了变化。

　　“某家来会会你这个屠夫。”

　　听似无比愤怒的大喝，从明月湖的西北方向传来。

　　一个身影凌空掠起，落在了水光印擂台上。

　　却是一个身形魁梧的僧人，褐红色的僧袍，短打芒鞋，赤裸着胳肩膀和手臂，小臂粗壮如老树盘根，筋肉虬结，钢针一般的络腮胡，背后负着两面磨盘大小的黄铜开口钵，浑身气息，极为骇人。

　　“放下屠刀立地成佛，叶青羽，你该跪地忏悔。”

　　僧人单掌立在胸前，大喝道。

　　“巨钵在身，形如恶犬，如果我没有猜错，你应该就是外号为【千里托血钵】恶僧杨震宁，法号空空，”叶青羽打量这僧人，点点头，道：“血钵托东北，杀人过十万，这是你一直以来洋洋自得的偈语吧，你为了练功，虐杀那些贫寒寨民的时候，有没有想过，有朝一日，自己临死之前，该不该跪地忏悔？”

　　“你……胡说什么？”空空恶僧怒喝：“贫僧出家人，怎么会……”

　　他心中极度震惊。

　　自己的底细，只有帝国东北武林道上的人才知道，怎么这个叶青羽，竟然一口说出了自己的来历，好像是早就熟稔一样，这可真的是奇怪了。

　　“废话真多，你也在演戏，也该死。”

　　叶青羽一拳轰出。

　　“来得好。”空空恶僧背部肌肉一抖，一双开口巨钵出现在他手中，一脸狞笑，挥动巨钵，直接砸向了叶青羽的拳头。

　　轰！

　　拳钵相交，宛如金鸣。

　　擂台上气流狂乱。

　　空空恶僧只觉得手腕发麻，顿时暗吃一惊，惊骇于叶青羽的力量，正要运功反击之时，叶青羽拳如闪电，竟是一拳接着一拳，如狂风暴雨一般轰击而来。

　　轰轰轰！

　　巨响震耳欲聋。

　　一连九拳。

　　叶青羽抽身而退。

　　恶僧空空却是如木偶一般，依旧一步步机械地后退。

　　他面色中早就失去了光彩，最后一步退出，最后竟是噗通一声直接掉进了明月湖之中，波光艳艳之中，再也没有冒头，一直等到水面重又变得平滑如镜的时候，依旧不见他的身形。

　　“杀这种货色，最是无愧于心。”

　　叶青羽微微一笑。

　　温晚看起来整天没个正经，但提供的江湖人士的名单和生平来历，却是极为准确。

　　疾风骤起。

　　白色长袍宛如战旗般猎猎作响。

　　“谁还来？”

　　叶青羽抬手邀战。


第0271章 我会踏上巅峰

　　谁还来？

　　三个字，势千钧。

　　周围一时沉默。

　　也许一般商会和财阀的人，不太清楚空空恶僧这四个字代表着什么，但是很多江湖人，却很清楚，空空恶僧的一身实力，数十年之前就越过了五十灵泉，在东北道上，杀人越货，动辄灭人满门，猖狂至极，是有名的凶人之一，一对开口铜钵更是重达数十万斤，挥动之间，风雷相随，实力极为恐怖。

　　可就是这样一个成名数十载的凶悍人物，在擂台上，却被叶青羽九拳，就活活震死了。

　　一对开口铜钵，也被震碎为瓦砾一般。

　　五十灵泉，是灵泉境修炼之中的另一道坎，五十以上和五十以下，天差地别。

　　叶青羽如此轻松地击杀空空恶僧，那他的真正实力是……

　　有些人看不懂了。

　　之前坊间流传着的一些关于叶青羽的实力判断，似乎一次次都被证明是错的离谱。

　　谁还赶上？

　　叶青羽连问三声。

　　周围一片沉寂。

　　第四声的时候，一道人影，如孤鸿一般飘然越过粼粼水波，落在了擂台之上。

　　“蔺自如，见过叶侯爷。”

　　一位灰白头发的中年人，身形魁梧，双手臂长过膝，上身甚至要比下身更长一下，站在原地，宛如是一头爆猿一般，体内气息平稳，并未有如何强横的元力波动，但叶青羽却从这个人的身上，感觉到了一抹淡淡的极致危险的气息。

　　“蔺自如？五毒宗的上一代毒王？”叶青羽瞳孔微微收缩。

　　蔺自如这个名字，在江湖之中并不如何显赫。

　　但如果说起五毒宗上一代毒王，那确是人人闻名变色的存在，一身毒功堪称是鬼神莫测，可以于无声无息之间，夺人性命，据说他自己的身上，时时刻刻携带者三百六十五种剧毒，只要是他想杀人，哪怕是轻轻喘出一口气，也可以让对手化作脓水。

　　“原来侯爷尊贵之躯，还知道小人的来历，自如深感荣幸。”

　　中年人蔺自如笑着微微鞠躬。

　　一团淡淡的灰色雾气，在他鞠躬的时候，从手背中喷射出来，如一道利剑，射向叶青羽。

　　“好手段。”

　　叶青羽微微一笑，抬手，五指如爪。

　　灰色雾气被他抓在手中，瞬间冻结成为一块外层晶莹，内里灰煞的冰球。

　　“据说毒王已经归隐，不再过问世间事，今日为何却重出江湖了？”叶青羽将冰球捏碎，重又化作了丝丝缕缕的寒气，其中的毒气，却是已经被彻底化解消亡了。

　　“没办法，有人杀了我的徒孙，总要出来讨个说法。”

　　毒王浑身都有一缕缕五颜六色的雾气，缓缓地冒了出来。

　　“哦，五毒公子？”叶青羽点了点头，“到也在情理之中，本来你昔年杀人无数，四十一年前袭杀幽燕哨所军官十一人，三十八年前袭杀东北道清江驿驿承江小鱼极其麾下驿卒三十七人，三十二年前，江南道巨富沈春一家上下三百一十口人，也死于你之手……”

　　叶青羽历数毒王过去犯下的重重滔天大案。

　　所有被尘封的陈年凶案，在叶青羽的口中一一被说了出来，不论是时间，地点，死亡人数还是具体详情，都准确无误。

　　“本来有帝国右相的势力暗中庇护于你，这些年你逍遥法外，之后又归隐山林，还可以免去一死，享受余生，不过现在看来，归隐山林是假，暗中作祟是真，”叶青羽笑了笑，道：“今天来了，就别走了，这么多年的凶案，也该你伏法了。”

　　“呵呵，侯爷说笑了。”

　　毒王蔺自如冷冷一笑，丝丝缕缕的五彩雾气从他身体的不同部位之中散发弥漫了出来，像是一簇簇不同的火焰一般，诡谲万分地跳跃着，如同是从九层地狱之中喷发出来的鬼火一般。

　　他的脚下，也有一缕缕的淡淡雾气，宛如毒蛇一般，无声无息地蔓延着，朝着叶青羽所在方位，包围了过去。

　　“正好见识一下毒王的毒。”

　　叶青羽微微一笑。

　　一片片晶莹的雪花，在他身体周围缓慢地飘飞了起来，宛如一个个银色的精灵在欢乐舞蹈一样。

　　极致的寒意，朝着四周弥漫。

　　吱吱吱！

　　寒冰凝结的声音若有若无。

　　叶青羽的脚下，一缕缕的冰棱也开始朝着四面八方蔓延，所过之处，擂台地面直接覆盖了一层薄薄的银色冰层，瑰丽的雪花纹络美轮美奂，就像是一片片的六棱雪花棱角彼此棱角相接，描述出了一副奇丽的寒霜画卷。

　　寒冰和毒气相接的瞬间，一股急骤的劲风产生。

　　空气之中隐隐有气爆之声传来。

　　其间还夹杂着火花。

　　无形的力量在碰撞。

　　毒王蔺自如面色微微一变，浑身弥漫散发出来的五色毒气越发汹涌起来，将他整个人都淹没了，彩色毒物冲天而起数十米，宛如一根诡谲腥臭的光柱一样，其中隐约有各种毒物毒虫撕咬吼叫挣扎的凄厉声音传出来，宛如百鬼齐鸣，夺人心魄，乱人心神。

　　而叶青羽身边的雪花飞舞也越发地狂暴了起来。

　　一片片雪花如飞火流星一般缭绕，划破虚空发出咻咻咻利箭破空般的尖啸，如同一场暴风雪降临的前兆一样，仿佛只要随着他的一挥手，一座冰山就要倒塌覆盖过来。

　　双方的气势，都在急骤地攀升着。

　　一方光团如雪圣洁冰寒。

　　一方气焰如毒色彩斑斓。

　　一个是成名已久凶名冠天下的毒王。

　　一个是风云后起未逢敌手的新贵。

　　一个要为徒孙复仇铲除己方势力的眼中钉。

　　一个要压一压混乱的江湖为死去的冤魂讨债。

　　狭路相逢。

　　有死无生。

　　明月湖畔，无数双眼睛都死死地盯着擂台，盯着那两团狂暴的光团，静静地等待着双方气势攀升到了顶点之后，那石破天惊决定生死的一击的到来。

　　一息时间过去了。

　　十息时间过去了。

　　二十息时间过去了。

　　意料之中巅峰一击，并没有到来。

　　两个人身上的气息，却渐渐地弱了下来。

　　然后那漫天的寒意和斑斓的毒物，开始消失，最终彻底不见。

　　毒王蔺自如脸上的表情，有一种诡异自得的狰狞。

　　“侯爷是不是觉得内元运行不畅呢？”他的目光，像是看着一只被掐住了脖子随时垂死的鸡崽一样，充满了凌虐和讥诮嘲讽。

　　叶青羽点了点头。

　　“中了凝元散之毒的人，都有这样的感觉。”蔺自如的笑意中带着阴森。

　　叶青羽哦了一声。

　　“是不是觉得自己已经非常小心，已经完全阻挡了毒物入体，但依旧中毒，这件事情很不合理呢？”毒王又得意地道。

　　叶青羽点了点头。

　　“你还是太年轻。”毒王蔺自如的笑容里有残忍和暴虐。

　　他一步步缓缓地靠近。

　　“我被称之为毒王，任何时候都可以下毒，你千不该万不该，不该在我登上擂台之后，说那么多的话，才开始防备……呵呵，在你还不知道我是谁的时候，凝元散之毒就已经弥漫在整个擂台上了，无色无味，无孔不入，不用呼吸，只需皮肤触及，哪怕是一个小颗粒，都足以让你饮恨。”

　　叶青羽一副恍然大悟的样子。

　　“听说你上次杀我徒孙之时，手段凌厉，让他自始至终都没有来得及施展毒功，今天你死在五毒宗的毒功之下，也算是报应。”毒王说到这时，神色已经阴狠凌厉如恶鬼一般。

　　“报应，不是这么说的。”叶青羽终于开口：“做了恶，就该死，这才是报应，以杀止恶，如我一般，是善，善不会有报应。”

　　叶青羽也往前走了一步。

　　“看来你是真的没有好好了解过你徒孙的死因，或许是有些人没有告诉你我的真正手段，故意让你来送死，”叶青羽笑了笑：“有些人一定觉得，我连续杀两个蔺家的人，一定会让帝国右相大人震怒，我的爵位之路，早晚要走到头……呵呵，也说真的是为难他们了，我出道才不过一年，这么拐弯抹角的办法，他们都用的出来，看来是平日里勾心斗角已经习惯了。”

　　“你……”

　　毒王蔺自如这个时候，才感觉到了不对。

　　“你看，我刚才只是配合你一下，你就得意洋洋不知所谓，连自己的心脉被冻裂都没有察觉到，”叶青羽面色怜悯地摇摇头，道：“这么大的年纪了，江湖上走了那么多路，却连这点儿警惕心都没有，反应这么慢，你不死，谁死？”

　　“不可能，我……”毒王瞬间心生警惕，运功感应之下，脸色猛然剧变。

　　“感觉到了？”叶青羽淡淡一笑，道：“话已经说完了，要恨，就去恨那些给你虚假消息，给你报仇机会，给你一切便利，似乎是在帮你，但实际上却是在利用你当炮灰的人吧，你死了，他们才会获利。”

　　毒王蔺自如面色惨淡，嗬嗬冷笑。

　　他对于自己的凝元散之毒，太过于自信，同时又对叶青羽的功法太看轻，被人误导，所以才有此败。

　　江湖路，败，就是死。

　　“嗬嗬，好一个叶侯爷，我先走一步，会在九泉之下恭候大驾，江湖，不仅仅是宗门，也在庙堂，一朝踏入江湖路，永远都别想抽身而出，任你功高盖天，终究有陨落之日。呵呵呵，呵呵呵呵呵……”

　　话音未落。

　　毒王的身形猛然凝滞，恐怖的寒意从他的身体内爆发开来，口鼻之中都有白色寒雾喷吐出来。

　　整个人近乎是在瞬间，化作冰雕，旋即炸裂，落一地晶莹的碎冰，叮当撞击，散到了四面。

　　寒意升空。

　　白雾袅袅。

　　“走上这条路，我从未想要抽身退出，愚者才会退，勇者只会一往无前，终有一日，踏在那巅峰。”叶青羽指尖，一缕【无上冰炎】的火苗跳跃。

　　有【无上冰炎】在，任何奇毒，对于他来说，都如无物。


第0272章 寒江蓑笠翁

　　叶青羽指尖白色火焰缭绕，宛如跳跃的精灵。

　　他站在擂台之上，白袍在风中飘舞，擂台上的冰晶寒霜一点点地消退，似乎收缩回到了身体之中，黑发如黑色火焰跳动，有着一种说不出的出尘遗世独立般的气息，整个人如九天上降临在人世间的谪仙一般。

　　一股劲风从他身体往外稍稍一爆，擂台地面上的碎冰叮叮当当撞击在一起，都坠落到了明月湖中去。

　　被【无上冰炎】击杀的敌人，全身内外彻底都化作了寒冰，不见丝毫的骨肉骨骼，奇特到了极点。

　　这些寒冰落入水中，很快就消融，化作了明月湖的一部分。

　　周围湖畔上。

　　原先喧嚣咒骂的江湖人，都纷纷闭嘴。

　　毒王蔺自如到底有多可怕，他们最是了解，江湖上传说这样一句话：“宁遇阎王，莫逢毒王”，说的就是此人，哪怕是很多实力比蔺自如高的人，都被他的毒活活折磨而死，遇到阎王不过就是一死而已，而遇到毒王却是让人生死不能。

　　但即便是这么可怕的江湖巨枭，在叶青羽的手中，也不过走了一两个照面，就化作了明月湖的水。

　　还有谁能是【幽燕一叶】的对手？

　　一时之间，空气压抑，没有人再敢主动上前挑战。

　　甚至当叶青羽的目光扫过来的时候，江湖豪客们都纷纷低头，不敢与之目光对视。

　　宋青萝强忍着心中巨大的震动，看着水光印擂台上的少年人，又是倾慕又是震撼，她亲眼看着这条从白鹿学院蛰伏而起的神龙，是怎么样一步步地走到今天，这样画面如果传回到白鹿学院，秦无双、韩双虎、白玉卿等人，只怕是再也生不起丝毫与这样一个妖孽对抗争雄的心思吧？

　　而如今唯有那些坐在仙亭之中的各大宗门顶级传人们，或许才有力与之一战？

　　抱有这样想法的，不止是宋青萝，还有湖畔各大宗门弟子们。

　　无数道目光从擂台上移开，看向了主坐席区的仙亭。

　　只有三宗三派的年青一代领袖们，似乎才有战胜叶青羽的希望了。

　　而此时，仙亭之中，也有人在暗中交流。

　　“他的实力比前几日更高了。”

　　“难道是这些日子他又有突破？”

　　“突破突破……哼，突破哪里有难么容易，你我修武数十年，才有今日修为，这个寒门出身的小杂鱼，难道可以天天突破？”

　　“那就是他之前隐藏了实力。”

　　“如此年轻，有如此硬手，我越来越觉得，这个叶青羽，应该是哪个上古宗门的传人了，雪国立朝之前，宗门时代的顶级宗门们，才有这样的手段。”

　　“那怎么办，动，还是不动？”

　　“当然要动，上古宗门传人又怎么样？妨碍到咱们的事情，都要死。”

　　“一些灰烬放光，想要死灰复燃，真是做梦啊。”

　　“让人继续上，杀不了他，坏他名声，破他心性，泄他气势，接下来我们才好办事。”

　　“恩，这样也好，我们名门正派，杀人，也得将道理的。”

　　四五道神念，在仙亭之中隐蔽地交流着，最终达成了共识。

　　……

　　“叶青羽，在下来向阁下讨教。”

　　一个平静的声音响起。

　　灰影掠空。

　　水光印擂台上，又多了一个人。

　　这人身形矮胖，一身灰色羽衣，头上带着苦竹编制的斗笠，手中一根长达三米左右的淡青色钓竿，被他当做是拐杖一样，拄在右手之中，左手拎着一只竹筒，看起来像是一个闲暇钓鱼的老翁一般，身上有一股自然气息，若有若无的风雨气息，缭绕在周围。

　　斗笠之下，一张圆胖和气的脸，略显沧桑。

　　这人看起来也就是三四十岁的年纪。

　　“【寒江蓑笠翁】高寒，请叶侯爷指教。”斗笠翁拱手行礼。

　　叶青羽微微皱眉。

　　“高寒？你也与我有仇？”叶青羽开口问道。

　　“在下与叶侯爷无仇。”高寒摇摇头。

　　“有恨？”

　　“无恨。”

　　“无仇无恨，何必在生死擂台上相见？”叶青羽不解地道。

　　高寒的眼睛里，掠过一丝无奈之色，紧紧握住了手中的钓竿，道：“侯爷出手暴戾，杀害江湖同道，高寒看不过去，所以才登台一战，若胜，可为武林江湖除一害，若败，死而无怨。”

　　“就这个理由？”

　　叶青羽越发奇怪了。

　　【寒江蓑笠翁】高寒和之前的柳莺、空空恶僧以及毒王等江湖黑道巨枭不同，他是西南道上出了名的白道强者。

　　据闻高寒幼年时得到奇人传授一张奇画【锦鲤行波图】，其中暗藏有武道奥义，他领悟贯通之后，功力大成，声名鹊起，行侠江湖，急公好义，是出了名的侠客，后来因一次误会，失手击杀另一位声名卓著的侠客，追悔不已，遂退出江湖，归隐在西南道三十六水路之一的寒江渡口上，闲暇时垂钓寒江雪，忙碌时摆渡渡人，一隐便是三十年，受人尊敬。

　　这样一个已经厌倦了江湖厮杀的前辈高人，竟然因为这个理由，和自己在擂台之上相见。

　　“叶侯爷，请指教了。我这一招，【独钓寒江雪】！”

　　高寒提醒了一声，行一个出手礼，将竹筒往身边一方，右手一震，手中钓竿宛如闪电，直劈而下。

　　钓竿所过之处，空气宛如水纹，被瞬间展开，气浪朝着两侧急骤翻滚，气势骇人，就仿佛真的是寒江雪水被这钓竿一分为二，似是剑式，又似是刀势，千里寒江，一杆钓尽。

　　叶青羽身形急转，连踏六步，才避开这一击。

　　【寒江蓑笠翁】成名于三十年前，实力深不可测，这一出手，果然是于无声处听惊雷，远在恶僧空空之上，招式浑然天成，如作画赋诗一般，自有一股奇异道韵，含在其中。

　　反手在虚空之中一探。

　　少商剑出现在叶青羽的手中。

　　他第一次使用武器。

　　“第二招，千山鸟飞绝！”

　　高寒大喝一声，钓竿再次挥动。

　　咻咻咻咻。

　　虚空之中，尽是破空之声。

　　无数道钓竿虚影闪烁飞舞，宛如一支支的无形画笔一样，在虚空之中作画，幻影勾勒出了无尽山峦勾连起伏的逶迤画面，巍巍山峦一望无尽，犹如千重万重一般，从四面挤压包裹过来，将叶青羽前后左右都围住，似是千山翻滚如龙，隔绝天地。

　　而叶青羽就如这千山牢笼中的孤鸟，再难逃脱。

　　“好快的招式，完全捕捉不到钓竿的轨迹。”

　　叶青羽心中震惊。

　　这是他武道有成以来，第一次碰上实力如此高明的对手。

　　“剑刃风暴！”

　　叶青羽一剑在手，不敢丝毫怠慢。

　　他从青铜古书之中所学的战技，以攻击最强，面对高寒这种招式，感觉无处防守，干脆以攻代守，少商剑寒芒吞吐，周身晶莹剔透的六棱雪花急骤狂舞，剑芒重重，裹没了自己的身躯，朝着那千万重山峦斩了过去。

　　锵锵锵锵！

　　金属交鸣之声，密密麻麻如疾风骤雨一般传出。

　　短短不到一息时间里，只怕是长剑和钓竿碰撞了数百次有余，漫天暴风雪之中，一簇簇的火星溅射，时隐时现。

　　叶青羽将【剑刃风暴】催动到了极致，但隐约之中，还是觉得后背三处，微微一麻。

　　他知道，这是钓竿突破了自己的封锁，点在了自己的肉体之上。

　　挡不住！

　　叶青羽心中一惊。

　　这【寒江蓑笠翁】的战技，的确是宛如脱胎于天地一般，道韵天成，每一道轨迹都如羚羊挂角无迹可寻，这还是叶青羽体内元气有青铜古书提纯，反应极快，换做是别人，只怕此时已经被钓竿捅成马蜂窝了。

　　“侯爷好手段，再试试我这一招【万径人踪灭】。”

　　高寒再喝。

　　手中钓竿气势一变，千山幻影突地收敛。

　　钓竿蓄势，再要生出无数更可怕的变化。

　　叶青羽心中微微惊讶。

　　因为他隐约可以感觉得到，【千山鸟飞绝】的气势并未尽泄，绵绵不绝仿若还有无穷后招一般，会更加凌厉恐怖，但这个时候，不知道为什么，高寒却突然收招，变招。

　　但叶青羽却知道，不能继续这样了。

　　如果任由高寒将这杆法衍化催动下去，自己如今的实力，绝对抵挡不住。

　　他当下低喝一声，道：“高前辈，到此为止吧，休怪晚辈。”

　　话音未落。

　　他黑发之间的那银龙发簪，微微一动，龙首竟是活了，张口一喷，一道银光快如闪电，不偏不倚越过了钓竿，正好喷在了高寒的面部。

　　高寒没有料到会有这样的变化，一脸错愕。

　　吱吱吱！

　　寒冰速冻的声音传出。

　　高寒脸上的表情，都没有来得及做出任何的变化，就化作了一座冰雕。

　　叶青羽一拳轰出。

　　噗通！

　　冰雕被直接震飞，落下了擂台，掉入了明月湖水之中。

　　战斗戛然而止。

　　叶青羽独立擂台。

　　背部三个手指粗细的血洞，血迹奄然。

　　那是刚才钓竿击破剑刃风暴防守留下的伤痕。

　　好在叶青羽肉体之力强横到了极点，远比同阶武者强悍，前前后后数次奇遇，身体之中藏着的秘密，连叶青羽自己都还没有弄明白，所以这样的伤势，只是破了表层的皮肉，略微出血，此时在可怕的自愈能力之下，已经是只留下三个淡淡的疤痕。

　　但是这时，明月湖四周，却是彻底炸了。

　　无数江湖弟子，都吼了起来。

　　高寒死了。

　　高寒被叶青羽杀死了。

　　之前恶僧空空，柳莺以及毒王之死，人们反应相对平淡，并未如何愤怒，只是震惊于叶青羽的实力，但此时高寒的死，却让群情都激愤了起来。

　　江湖上也不缺热血。

　　一个真正的正人君子的死，也会令一些人暴怒燃血。

　　“叶青羽，你这个屠夫，我和你拼了。”


第0273章 点名

　　一道人影如疯了一般，疾冲到了擂台之上。

　　是一个二十多岁的年轻人，浓眉大眼，实力也不高，落到擂台上的瞬间，却像是疯了一样，拔出腰间长刀，直接冲着叶青羽砍杀了过来。

　　叶青羽侧步，反手抓住了刀背。

　　“你又是何人？”叶青羽问道。

　　“高前辈是我的恩人，”年轻人奋力抽动长刀，却是如同嵌在了叶青羽的手掌中一样，纹丝不动，他怒吼道：“屠夫，我和你拼了，今天哪怕是拼着一死，也要为高前辈报仇！”

　　抽不动长刀，他竟是鼓动内元，身躯隐约膨胀了起来，显然是要自爆。

　　叶青羽闻言，表情平静地点了点头：“原来是这样，既然如此，那你就去见高寒吧。”

　　话音落下。

　　手掌之中寒意爆发，玄晶寒霜顺着长刀蔓延出去，瞬间将长刀连同这个年轻人都封印了，冻成了一座晶莹的冰雕，年轻人那愤怒的表情凝固凹陷在了冰雕的脸部。

　　叶青羽掌心内劲一吐。

　　噗通！

　　冰雕也掉进了明月湖之中。

　　出手竟是丝毫不拖沓犹豫，毫不留情。

　　“谁还不服，一起上来吧。”

　　叶青羽表情平静地道。

　　“恶贼！”

　　“你居然敢真的杀人。”

　　“你杀空空和毒王，我敬你的实力，但是高寒前辈和林景大哥，都是好人，你……你竟然也杀了他们，我看错你了，你是个屠夫，一个丧心病狂的屠夫……”

　　四面响起了潮水般的骂声。

　　人影闪烁。

　　竟是同时有三五个身影，冲到了擂台上。

　　“呵呵，还真是有人不怕死。”叶青羽摇头笑了笑。

　　“死又何妨？浩荡天地，正气长存，叶屠夫，我张先林也是受过高寒前辈救命之恩的，岂能在这个时候贪生怕死，让你来看看，你的寒冰，能不能冻住我这一腔热血。”为首一位乱发疾张的壮汉，双手各握住一柄粗如小儿手臂般的判官笔，宛如雄狮一般咆哮怒吼，冲了过来。

　　“没错，我铁战，愿以身取义，让你这恶贼屠夫知道，江湖之人，虽然出身草莽，但也不可欺。”另一年轻秀才模样的年轻人，涨红了脸，手中一支铁骨折扇，疾冲而至。

　　“哈哈哈，我苦江三鬼，也向叶侯爷讨教，高前辈虽然未曾救过我兄弟三人的性命，但却指点过我们习武，一日为师终身为父，杀父之仇不共戴天，死又何妨？”

　　另外三个披发汉子也冲了过来。

　　三人的武器却是雪晶鱼骨，闪烁白光，应该是某种鱼类死亡之后留下的尸骸，看起来竟有一丝丝的美观，鱼刺层层，锋锐到了极点，舞动之时，有鱼跃长流的声音传出，极为奇异。

　　“好好好，既然都这么不怕死，那我就送你们都去见高寒吧。”

　　叶青羽哈哈大笑。

　　无数冰晶雪花从他的身体之中爆发出来。

　　雪色弥漫，宛如雪崩一样，瞬间就笼罩了整个擂台。

　　连高寒都不是叶青羽的对手，这些人虽然有一腔热血拼命之心，但终究在实力上有差距，叶青羽五十灵泉的实力彻底爆发开来，恐怖的寒意席卷四周，水光印擂台周围百米之内，连明月湖的湖水，都在瞬间结为玄冰。

　　等到白色寒雾散去，水光印周围的玄冰突然就消散融化。

　　擂台上的雪雾也彻底消失。

　　五道人影，再度化作了五座冰雕。

　　他们身体还保持着向前冲的姿势，脸上的表情狂怒悲愤，手中的武器挥动在半空，但是却不能再前进丝毫，僵立在了原地。

　　“倒也算是一腔热血，留你们全尸，去见高寒吧。”

　　叶青羽杀人如割草，脸上表情没有任何的变化，掌中劲力微微一吐，将这五座冰雕，全部都震飞了出去，落在了明月湖中。

　　“谁还不服，继续吧。”

　　他站在擂台之上，仿佛是做了一件微不足道的事情。

　　这个时候，明月湖周围，所有人都已经站了起来，脸上都涌现着怒色，各种咒骂指责之声不绝于耳，群情激奋，张先林、铁战和苦江三鬼的死，彻底点燃了无数人心中的愤怒，尤其是叶青羽那种如同拔掉五根草一样的淡漠，那种对于江湖人性命的漠视，让无数江湖宗门人心有戚戚燕。

　　“可是……可是……可是叶师兄也不能站在那里，让他们砍杀啊。”宋青萝白玉般的小手握的关节都发白了，低声地道：“那是生死擂台，一上擂台，生死不计，一开始就说好了的……”

　　少女低着头，声音低到几乎只有她自己能够听到。

　　实际上宋青萝自己心里，也有些动摇了，能够名扬天下独占魁首，自然是最好，但如果能够少杀一点儿无辜之人的话……

　　在这一瞬间，少女抬头看着擂台上那白衣如玉，风姿如神的少年，突然觉得有一点点的遥远。

　　“侯爷做事，自有他的道理，不是我等所能度侧。”

　　一边的独孤地秀开口说了一句。

　　宋青萝眼睛里猛然闪过一丝亮色，但很快又暗淡下去。

　　独孤地秀苦笑着摇了摇头，实际上，现在连他也有点儿看不懂，自己这位年纪轻轻的义爷爷到底是在做什么，难道真的是想要通过这个擂台，以杀止杀，杀到所有人都害怕，建立一个人人闻之变色的凶名吗？

　　独孤地秀虽然性格纨绔，没有什么上进心，更喜欢玩闹享受，但他却并不笨。

　　相反，他非常非常聪明。

　　经历了大财团门阀之中的权势倾轧和残酷考验，他比谁都明白，这个世界里只有强者和最直接粗暴的手段，才是最有作用的手段，他见过了太多人的生死，所以像是张先林、铁战等人的死，对他来说，并没有什么冲击，甚至于名声显赫的高寒的死，他都不放在眼里。

　　在他这种高高在上的门阀子弟的眼里，这种所谓的江湖高手，本质上和江湖浪人没有什么区别，死了就死了，反正这个世界，每天每分每秒都在死人，就连那些高不可攀的大人物，也随时都有可能死去。

　　但独孤地秀看不懂的是，义爷爷在这次擂台大杀特杀之中，到底能够收获什么。

　　而仙亭之中。

　　隐藏在暗中的交流，并未停止。

　　“倒也是个人物，连高寒说杀就杀了，手段狠辣，令人意外。”

　　“呵呵，他的武道心性乃是修罗杀戮武道，生死擂上，自然不会留手，这不是我们所期待的吗？”

　　“这倒是，哪怕今天他能活下来，军中的生涯也毁了，帝国不会让一个声名黑暗的人升迁，倒是江湖之中，多一个嗜杀狂人，呵呵呵呵呵，也许日后还能为我们所用。”

　　“此子性格乖张，杀我宗门不少人，只能死，不能活。”

　　“说起来，幽燕军也是可怜，出个燕不回，结果投靠了妖族，现在好不容易又出一个人物，呵呵，却还是得重蹈覆辙。”

　　“一切，都在算计之中。”

　　“那边的事情，做好了吗？”

　　“刚才已经得到回报，妥当了。”

　　“嘿嘿，这就好，天罗地网已经布下，就等叶青羽这条泥鳅罗网了，幽燕军经此打击，只怕是军心要崩散了吧。”

　　“只要有陆朝歌在，还不能大意。”

　　“陆朝歌？呵呵，难道你们不知道，他自身伤重，已经是泥菩萨过江了吗？”

　　“不能大意，谁知道他的伤势是不是已经恢复。”

　　“恢复？怎么可能，右相府中传来的消息，黑狱莲火到现在都没有送到幽燕关，你没有见他今日现身，以内元氤氲遮脸，为何不漏真容？还有他数十年未曾收徒，却在间日公开传下衣钵，呵呵，这里面流露出来的信息，可太多太多了。”

　　“你是说……莫非陆朝歌已经命不久矣，在安排后事了？”

　　“大致如此。”

　　“这倒是天助我们啊。”

　　“哈哈哈！”

　　“呵呵！”

　　……

　　明月湖中，水光印擂台上。

　　“没有人再主动上擂了吗？”

　　叶青羽目光淡然平静。

　　他笑了笑：“既然没有人主动上来，那我就要点名了……龙虎派赵川，请上来一战吧。”

　　声音清晰，如钟鼓激荡，朝着四面传开。

　　龙虎宗坐席区。

　　一个看起来三十多岁的中年人，霎时间面色一变。

　　这人正是赵川。

　　【血瞳虎】赵川，龙虎宗虎派的长老之一，成名于三十年之前，也算是雪国江湖上有名的强者之一，这些年因为其师侄赵山河的崛起，受益匪浅，作为赵山河一系的主力人物之一，他在江湖道上的影响力日益提高。

　　一个月之前，赵川就来到了幽燕关之中。

　　只是他很少露面，并未参与到幽燕关之中的江湖乱局。

　　叶青羽开口，第一个点名挑战赵川，却是出乎所有人的预料。

　　瞬间无数道目光，集中到了赵川的脸上。

　　赵川身躯微微一颤，下意识地往后缩了缩，但最终还是缓缓地站了起来。

　　只有他自己心中清楚，叶青羽为何第一个点名他。

　　但这件事情，并不在计划之中。

　　叶青羽刚才展现出来的实力，让他畏惧，论实力，他在江湖道上的名气虽然响亮，但是真正的实力，却是远远不如【寒江蓑笠翁】，高寒是因为归隐，所以在江湖之中声名不显，但是真正战起来，赵川自问不是高寒的四合之敌。

　　但连高寒都不是叶青羽的对手，他如上台，必死无疑。


第0274章 洪荒天鼎

　　可是在这样的场合之中，在武林同道们无数目光的注视之下，如果退缩，那他岂不是成了整个雪国江湖道上的笑话。

　　但如果上去的话……

　　赵川想了想那些个被沉在了明月湖之中的冰雕，心中就一个寒战。

　　他可不想成为那众多冰尸体之中的一员。

　　万般为难之际，他下意识朝着仙亭坐席区看了看。

　　但是那仙亭之中，那个端坐享受侍女揉肩搓背的魁梧身形，却目光平静地看着明月湖，仿佛是什么都没有感应到一样，脸上那冷酷的表情，甚至自始至终都没有变化过。

　　赵川心中一凉。

　　“赵川，上来一战吧。”叶青羽的声音，再度响起。

　　所有的目光，都投到了赵川的身上。

　　那些语气激愤的江湖豪客们，将期待的目光投向这位成名已久的龙虎宗长老，龙虎宗是三宗三派顶级宗门之一，地位尊崇，而赵川又是长老身份，名声显赫，许多不太清楚真相的江湖人，都迫切地期待着这位龙虎宗的长老能够成为力斩恶贼的那个英雄。

　　赵川在心里苦笑了一声。

　　他知道，今天说什么也躲不过了。

　　如果自己怯战，丢了名声倒也无所谓，但一旦成为笑柄，龙虎宗宗规何等森严，必受严惩，况且【虎圣子】赵山河，也绝对不会放过自己。

　　横竖都是一死。

　　死在擂台上，或许自己的妻儿还能得到善待。

　　“呵呵……”他惨笑了一声，想一想自己这些日子所做的事情，无一不是丧尽天良之事，何况不仅仅只是这些天，自从投靠到赵山河的身边之后，他就开始一步一步地沉陷下去，或许冥冥之中真的有报应吧，这一天终于还是来了。

　　“好，叶青羽，本座正想要来会会你。”

　　赵川大喝一声，身形拔地而起，身法如浮光掠影，优美玄奥到了极点，正是龙虎宗的镇宗绝学之一【虎跳涧】身法，一闪便已经落在了擂台之上。

　　四周轰然响起一片叫好之声。

　　这等身法，让许多江湖宗门子弟们都眼前一亮，纷纷期待了起来。

　　“叶侯爷，请指教！”

　　赵川立定，双手如虎爪微微弯曲，身形矮了三分，雄浑的虎煞之气爆发开来，宛如一头史前洪荒巨虎若隐若现，凶威滚滚，气势攀天，将一身实力彰显的淋漓尽致。

　　叶青羽也点了点头。

　　龙虎宗能够被位列三宗三派之一，的确是有着高明之处，和高寒这样的江湖散修不同，赵川虽然实力远逊于高寒，但气势散发出来，却是恢弘浩大，将龙虎宗武道那种“严肃庄正，重剑无锋”的韵味，展现的淋漓尽致。

　　三宗三派之中，龙虎宗名声一直不错，武道也不走偏锋路线，龙虎二派相合相依，最是中正无奇。

　　赵川能够将这种中正无奇的武道，修炼到这种程度，本身资质倒也是极为不俗，其性格倒也并非是天生怀中。

　　可惜了……

　　“卿本佳人，奈何为贼。”叶青羽叹息了一声。

　　赵川苦笑一声：“人在江湖，身不由己。”

　　“我不会留情。”叶青羽掌心之中，寒意逐渐凝聚散发，元功催动到了极致，并未有丝毫小觑的意思。

　　“哈哈哈，想不到我最后一战，竟然是与叶侯爷这等后起之秀，”赵川摒弃了心中的无数杂念，意志前所未有的坚定了起来，心中唯有武道，战意蓬勃爆发了起来，哈哈一笑，整个人倒也是坦然了许多，目光之中的神色湛湛，抬手一引，道：“希望叶侯爷以杀止杀的手段，真的能够荡涤这世间的尘垢吧，请！”

　　话音落下。

　　呼啸天穹。

　　赵川彻底化身为一头史前洪荒巨虎，虎煞冲天。

　　“请！”

　　叶青羽的眼中，也有了一丝尊重。

　　战斗，瞬间爆发。

　　只是这一战，却没有持续太长的时间。

　　赵川的实力，毕竟远不如高寒，就算是他在最后时刻爆发战意，放手一搏，可惜这些年鬼祟之事做的太多，以至于早就无声无息中影响了他的武道心性，破坏了心境，如果是修炼别的宗门功法，或许影响不到，但修炼龙虎宗这样中正伟岸流的功法，却是影响深重。

　　十息之后，赵川化作了一座冰雕。

　　叶青羽直接将他震下了擂台。

　　噗通！

　　水花四溅。

　　春寒料峭中的湖水，冷森如冰，这水花仿佛是溅射到了所有人的心上一样，让周围的江湖宗门子弟们，心都凉了下来。

　　被称作是屠夫的白衣少年，连杀十人，白衣之上，纤洁如雪，不沾丝毫血迹。

　　他的表情，并没有多大的改变，依旧平静，仿佛真的不将任何人的命，都放在心上。

　　“鹿鼎派王平，请来一战。”

　　叶青羽再度开口，点名挑战。

　　鹿鼎派王平，也是成名已久的高手，其名气更在赵川之上，算得上是鹿鼎派的核心长老之一，五十年之前，也算得上是名震雪国的年轻天才之一，手中的【洪荒天鼎】是鹿鼎派出了名的宝器之一，这些年修为越发精进，据说很有可能已经进入了苦海之境。

　　明月湖畔，喧哗鼎沸。

　　这一次的震动，要比之前更加明显。

　　越来越多的人，都开始觉得，这个【幽燕一叶】是不是疯了，竟然连续挑战前辈高手，莫非他真的以为以自己的实力，可以横扫逆推在场所有的高手强者不成？

　　鹿鼎派坐席区。

　　王平长身而起，脸上带着淡淡的冷笑。

　　和自知不敌叶青羽的赵川不同，王平对于自己的实力，极有信心。

　　“叶侯爷点名，本座不胜荣幸。”

　　王平呵呵冷笑，一步一步走出坐席区。

　　他来到湖边，微微一跃，下一瞬间整个人就出现在了水光印擂台之上。

　　这一番举动，倒是要比赵川从容了无数倍。

　　“侯爷少年英雄，气概令人佩服，只是生死擂台上比武，刀枪无眼，如果伤及侯爷你……”王平一身黄色战衣，身形修长，面容肃穆，但眼神之中，却带着淡淡的嘲讽讥诮之意，话语隐含机锋。

　　“既是生死擂台，各安天命，”叶青羽不等他说完，接话道：“擂台上分生死，擂台下恩怨消。”

　　“好，侯爷有这样一句话，那本座就放心了。”王平淡淡一笑：“扼杀一位帝国军方的武道天才，本座于心不忍啊，只是侯爷今日，已经沾满了江湖宗门之人的鲜血，本座却也不得不为各位江湖朋友讨一个说法了。”

　　这番话，说的掷地有声，锵锵如刀剑交鸣。

　　明月湖畔，响起一片欢呼喝彩之声。

　　江湖宗门子弟们，都疯狂地鼓掌助威了起来。

　　叶青羽眼眸之中，闪过一丝杀机：“和赵川比起来，你这种祸胎，才是最该死一千次一万次的东西……为那些死在斩妖台上的无辜之人赎罪吧。”

　　“呵呵，那就要看，侯爷你有没有这个力量了。”王平压低了声音，嘲讽地道：“见过太多的所谓的天才，最终都化作了枯骨黄土，你不是第一个，但也绝对不会是最后一个。”

　　一只黄铜色巨鼎，缓缓在他头顶上浮现了出来。

　　洪荒天鼎。

　　王平手中的成名宝器。

　　此时祭出来，古鼎幽幽旋转，铜色光芒浮现，宛如大道初现一般。

　　一股沛然莫御之力，从这洪荒天鼎之上弥漫出来，丝丝铜色从鼎口之中流溢出来，仿佛是大道之花一样，垂下来，缕缕灵动，将王平保护在了其中，看似游走不定，但却是至强的防御之一。

　　鼎，自古以来就有独特意义。

　　鹿鼎派以鼎为修炼法门，进攻手段或许单一，但防守却堪称是三宗三派第一。

　　王平敢面不改色地上擂台，最大的信心，就是来自于这一口鼎。

　　“叶青羽，杀人偿命，接招吧。”

　　他呵呵一笑，手中捏动法诀，巨鼎宛如山峦转动，朝着叶青羽碾压过来。

　　“不到黄河不死心，听闻你这口【洪荒天鼎】之下，死了不少英雄豪杰，我这里，也有一口鼎，正好领教一下王长老的手段。”

　　叶青羽丝毫不掩饰自己眼眸之中的杀机。

　　对于王平这种人，他就算是杀一千次，也绝对不会有任何的犹豫。

　　心念转动之间，【天地铜炉】被从丹田灵泉之中召唤出来，化作一道铜色光芒，从口中喷出，滴溜溜迎风旋转，转眼化作了头颅大小，只是微微有黄光散发，却不像是【洪荒天鼎】一样气势那般骇人。

　　经过了叶青羽以【天地烘炉唯我心意诀】祭炼之后，这口鼎状丹炉已经彻底改变了模样。

　　此时根本没有人，能够认得出来，这是青鸾丹王陈墨云的丹炉。

　　“哈哈哈，真是不自量力，叶青羽，一口破炉，也敢称之为鼎，”王平大笑了起来：“今日注定你伏诛……撞！”

　　洪荒天鼎如大磨盘一般碾了过来。

　　叶青羽运转【天地烘炉唯我心意诀】，操控着云顶铜炉，直接撞了上去。

　　画面反差巨大。

　　宛如芝麻撞向磨盘。

　　但是——

　　砰！

　　像是土块被撞碎的声音。

　　就看威势无双的洪荒天鼎表层，在撞击的瞬间，就像是纸糊的一样塌陷了下来，可以清晰地看到有符文阵法破碎时候爆发出来的混乱能量，却都被天地铜炉瞬间吸收了进去……

　　咔嚓咔嚓。

　　脆响声中，巨大的洪荒天鼎仿佛是木质一般，碎碎破裂坠落。


第0275章 狂怒

　　一起咔嚓咔嚓碎掉的，还有明月湖畔无数人江湖宗门弟子的心。

　　【洪荒天鼎】在江湖道上名气何其大，王平的威望在三宗三派之中何其高，在很多普通江湖子弟的心目之中，王平是属于神仙一般的人物，一只【洪荒天鼎】不知道击败了多少成名强者。

　　但就是这样一个人，操控着这样一只鼎，最终却像是忌惮碰石头一样，瞬间就碎了。

　　不会是看错了吧？

　　一瞬间无数人的脑海里冒出这个念头，以为自己眼花了，不由得揉了揉眼睛，继续再看。

　　然而他们再度看到的，却是【洪荒天鼎】如木柴碎屑一般掉落的场景，看到的是无数片破碎的鼎片掉落了一地，看到了王平一脸惊骇地喷出一口鲜血，看到他身躯摇摇晃晃，长大了嘴巴，面色狰狞而又绝望地朝后退……

　　一瞬间的碰撞，一瞬间分出了胜负。

　　王平的败亡，甚至要比之前的赵川更加迅速。

　　整个过程仿佛是在电光石火之中发生，以至于周围的人，都没有反应过来，死神之怒一般的雪色寒霜，已经彻底覆盖了王平的身躯，对于一个失去了自己本命宝器的人来说，瞬间的反噬之力足以让他重伤，挡不住叶青羽接下来的手段，也属于正常……

　　“我……我……”

　　王平长大了嘴巴，死神降临的一瞬间，他那原本自信戏谑的脸上，最终还是出现了哀求的神色，看向了叶青羽。

　　叶青羽看着他。

　　眼神之中没有丝毫的留手之意。

　　“嗬嗬……侯爷，我……”王平挣扎着想要说全一句话求饶。

　　但叶青羽的眼神，自始至终冷酷无情。

　　“数十年前，你就该踏入苦海境，可你偏偏却进不去，知道为什么吗？”叶青羽看着他，道：“坏事做尽，终究良心不安，武道心意不能圆融，实力自然是难以再进，你自诩名门正派，所行之事，会不会令你午夜梦回，床榻之上，皆是冷汗呢？”

　　王平一脸的绝望怨毒。

　　“你早该死了，世间惨剧不断，充斥着不公和愤怒，就是因为你这种人实在是太多。”叶青羽凑到王平的耳边，轻轻地道：“放心地去吧，你不会寂寞，那些在幽燕关中营营苟苟的家伙，那些把平民变成妖来牟利的家伙，那些良心已经坏透了的家伙，我一个都不会放过，很快，很快我就会送其他人和你地下相见的。”

　　话音落下。

　　咔嚓。

　　冰尸碎裂。

　　鹿鼎派的一代高手长老，就此彻底陨落。

　　叶青羽头顶【天地铜炉】滴溜溜地旋转，竟是自动将那落到了一地的洪荒天鼎的碎片，都吸收了进去，像是在吃东西一样，瞬间所有碎片都被它吞掉。

　　“嗯？”

　　叶青羽心中微微惊讶。

　　这一战他之所以动用了【天地铜炉】，正是因为在王平祭出洪荒天鼎的时候，一直都静静地沉睡沉眠在丹田灵泉之中的【天地铜炉】，竟然第一次主动发出淡淡的意识，似是在求战一般。

　　难道【天地铜炉】对于洪荒天鼎一开始就有什么想法？

　　两者之间，似乎是有些什么极为诡异的联系。

　　叶青羽心中思忖，催动【天地烘炉唯我心意诀】，将【天地铜炉】直接收了回来，化作一缕光团，直接没入到了他的身体之中，重新沉入了丹田灵泉里面，由灵气清泉包裹滋润，缓缓无意识地上下沉浮着。

　　隐约有一股宛如吃饱了的小孩子一样心满意足的淡淡意识，从【天地铜炉】之内传出来，让叶青羽感受捕捉到了。

　　器灵？

　　难道【天地铜炉】之中蕴藏着还未彻底成长的器灵？

　　叶青羽心中微微惊讶。

　　不过一切都并不能完全确定，只能日后慢慢观察。

　　而这个时候，明月湖畔周围，无数人已经哑口无言，包括主坐席区仙亭之中的人，也有人露出了惊容，甚至有人直接站了起来，不可思议地看着水光印擂台。

　　赵川的死，情理之中。

　　高寒的败，意料之外，却也不让他们心疼。

　　但是王平的死，却是实实在在地震惊到了他们。

　　洪荒天鼎是什么样的宝器，三宗三派的高手们心中最为清楚——那可是真正的在雪国开朝之前，天荒界处于宗门时代的时候，就已经名闻各方的杀器之一，在如今的天荒界五十宝器榜上，足以排进前二十位的宝贝。

　　王平一身威名，一半是靠着洪荒天鼎而来。

　　这样一件宝器，却被叶青羽像是砸木头玩具一样给破掉了。

　　他刚才祭出的那口小鼎，到底是什么东西？

　　尤其是鹿鼎派的高手们，看到那口小鼎，眼睛里都放光了，他们以鼎作为本命兵器修炼，深知一口好鼎的重要性，如果能够把叶青羽手中的那口鼎弄到手……

　　实际上不止是鹿鼎派的人，其他江湖宗门高手们，第一时间也都动了心思。

　　能够摧枯拉朽般击破了洪荒天鼎的宝物，谁不眼热？

　　自人族武道大兴以来，关于天才地宝的残酷争夺，永远都是永兴不衰的旋律，一件至宝的出世，往往都伴随着血流成河的残酷厮杀。

　　有些人已经开始动心思。

　　而叶青羽的点名，还在继续。

　　“紫薇宗罗三省，上擂受死。”

　　冰冷的声音，在明月湖朝着四面传出，每一个字响起，周围江湖宗门人心中都会禁不住狠狠地跳一下。

　　不知道从哪一场战斗结束之后开始，波光艳艳的明月湖突然变得阴森了起来，金色的水光印擂台如同冰冷的刑台，明媚的阳光之下眼前的一切都像是一片坟场，而那个自始至终都淡漠的声音，就像是死神在点名一样。

　　点到谁，谁死。

　　紫薇宗坐席区，被点到名的罗三省霍然起身。

　　他的脸上，有一丝狰狞，但却绝不意外，仿佛早就知道，叶青羽会点名挑战他，没有说任何话，也没有任何其他表情，他缓缓地走出坐席区，踏着水波，一步一步地到了水光印擂台上。

　　无数道目光，聚焦到了擂台上。

　　宋青萝也在紧张地关注着即将开始的又一场战斗。

　　她看到擂台上，那位紫薇宗的高手，向叶青羽说了什么，手中扬起一缕白色的布块，看到那人脸上浮现出一种奇怪的得意微笑，然后看到叶青羽突然像是爆发的火山一样，第一次露出了无比震怒的表情……

　　一股无比恐怖的力量，从擂台中间爆发了开来。

　　狂暴的力量宛如海啸山怒爆发。

　　那叫做罗三省的紫薇宗长老，就像是被暴风雪席卷而中的沙雕一样，整个人瞬间就化作了雪花一般的颗粒，在那股狂暴的力量之中如烟灰一般飘散了……

　　宋青萝瞪大了眼睛。

　　一起瞪大眼睛的，还有她身边的独孤地秀。

　　还有独孤阀坐席区的头脑高手们。

　　还有明月湖畔大大小小宗门中人。

　　还有那些坐在主坐席区仙亭之中的顶级存在们。

　　独孤天心瞠目结舌地看着水光印擂台。

　　他虽然是商人世家出身，但也是从小习武，纵然不是武道奇才，但在各种灵草灵药的滋养下，修炼进度极快，且有一个被称作是【雪国丹神】的爷爷，各种练功丹药吃了不少，之所以在江湖上名声不显，是因为他很少出手，一般都是家族护卫解决问题。

　　但即便是如此，他也看的出来，那一瞬间，从叶青羽的身上，爆发出来的力量，有多么恐怖。

　　独孤天心的身后，独孤全微微眯着眼睛，白色如雪的眉毛下，瞳孔里有一丝丝异色闪烁。

　　而一号仙亭之中。

　　战神传人叶从云眉毛微微皱起，他更想要知道，在那一瞬间，到底紫薇宗的罗三省对叶侯爷说了什么，以至于侯爷会那么暴躁那么愤怒，这种愤怒的情绪，即便是隔着老远，叶从云都能清晰地感觉到。

　　这种感觉，好像是神龙被触及到了逆鳞的一瞬间的狂怒。

　　只是叶从云却没有看到，在这一瞬间，一条银色的小龙，鬼鬼祟祟地从水波里面，悄无声息地浮现出来，顺着地面游蹿，最终在无人察觉之下，来到了一号仙亭之中，停在了【画圣】刘雨卿的肩膀上。

　　所有人的目光和心神，都被水光印擂台之上，那个暴怒如狂的身影所吸引了。

　　“赵山河，李秋水，滚上擂台来。”

　　叶青羽的声音，包含着愤怒和冲天的杀意。

　　而他这一次所点的人名字，赫然正是三宗三派顶级宗门最优秀的传人，是坐在主坐席区仙亭之中的天骄，是这三十年以来，被无数武林江湖年轻一代武者们奉若神明的名字。

　　而且一点就是两个。

　　李秋水。

　　赵山河。

　　这两个人，哪一个都是不可撼动的存在。

　　叶青羽他疯了吗？

　　还是说……

　　他真的有什么手段，可以战败这两尊年青一代的江湖武神吗？

　　这种可能，真的是微乎其微。

　　仙亭之中。

　　李秋水和赵山河，在这一瞬间，几乎是同时霍然起身。

　　以他们在江湖宗门中的身份地位，被人这样直呼其名，被人以这样一种口气点名挑战，这本身就是一种巨大的侮辱，这和被当面扇了两巴掌没有什么区别。

　　李秋水剑眉上扬，单手扶住栏杆。

　　他的体内，一阵嗡嗡刀鸣之声传来，响彻天际，令周围人不由得捂住耳朵，宛如魔音贯耳般恐怖。

　　而赵山河额头隐现虎纹斑斓，一张脸幻化如同巨虎头颅一般。

　　两大强者，皆已动怒。


第0276章 赵山河

　　“呵呵呵呵……”一种仿佛是猛虎捕食之前喉咙里发出来的死亡闷吼一般的声音，从赵山河的口中发出来，丝丝缕缕黄褐色相见的光雾，从他的身体之中弥漫出来，仿佛是火焰一般，流转在周身。

　　旁边的两个美貌侍妾，被直接震了开去。

　　“虎无伤人意，人有嗜虎心，呵呵呵，”赵山河的笑声显得无比阴森冷酷：“我恪于辈分，不愿与你一般见识，想不到太久不杀人，皆以为虎爪不如以往锋利，看来这个世界，有些人的记性总是不好，忘记了被虎煞支配的恐惧。”

　　强大沛然莫御的力量气息，从他的身体之中弥漫出来。

　　瞬间整个明月湖周围的人，都觉得心口一紧，像是有什么恐怖无比的巨兽，正在天穹之中俯视下来，而天骄园之中的人，都是这巨兽的猎物一样。

　　另一座仙亭之中。

　　李秋水缓缓地坐回去。

　　他的眉目之中，有刀光弥漫，眼睛开合，如刀芒掠空。

　　虽然心中震怒不已，但既然【虎圣子】赵山河准备出手了，那李秋水自然不会再动手，虽然已经彻底被激怒，但作为江湖道上成名强者，作为紫薇宗的年青一代领袖，李秋水非常爱惜自己的羽毛，绝对不会与赵山河联手，去对付一个出道还不足一年的后辈。

　　一种令人窒息的气氛，在整个天骄园之中缓缓地弥漫开来。

　　今日只不过是开园第一天，水光印擂台上就掀起了如此疯狂的战斗，让所有人都感觉到意外，尤其是刚才叶青羽的那一身大喝，宛如滚雷，激荡四方，只怕是连天骄园外面的人，都听得一清二楚。

　　这个时候，无数人都趴在园墙、爬在树上，蹲在远处的高楼建筑上，拼命看向擂台方向。

　　“费什么话，滚上来受死。”

　　叶青羽身体表层，光华一闪，白马铠甲隐隐浮现。

　　少商剑握在手中，寒意如流光般朝着四面弥漫。

　　只是一瞬间，整个明月湖波光尽消，表层凝结出了血色寒冰，雪色寒雾升空，原本朗朗清空逐渐被云雾笼罩，刺骨的寒意朝着四面八方辐射，明月湖畔上，无数人疯狂地后退，那寒意如刀，即便是灵泉境的武者，也难以抗衡。

　　有几位江湖子弟，就因为退的稍微晚了一点，身上皮甲覆盖寒霜，微微一动，瞬间化作了粉末。

　　“太可怕的寒气。”

　　“这……寒冰属性的力量，怎么会如此可怕？”

　　“退，快退。”

　　有人失声尖叫着。

　　湖畔顿时一片混乱。

　　天空中有大片大片的雪花飘落。

　　时间仿佛是倒退回到了三九隆冬一样。

　　纷飞的雪花中，宋青萝和独孤地秀在家族强者的保护之下，缓缓后退。

　　这可怕的寒意爆发出来，明月湖畔数百米之内，宛如凛冬降临一般，风如冰刀，即便是二三十灵泉的强者，也吃不消，不得不运功抵抗，像是宋青萝和独孤地秀这样的人，更是不堪。

　　宋剑南眼神中闪烁着深深的忌惮和敬畏的神色。

　　他不敢想象，像是这样的强者，一年之前竟然还在白鹿学院之中被那些贵族学员势力欺压，而在这一年之前的四年里，整个鹿鸣郡城的人，都以为这个少年是一个白痴，是一个傻子，那些昔日嘲笑讽刺过他的人，如果看到这一幕，只怕是会被吓得瘫软在地吧？

　　宋剑南早就从女儿的口中，得知了叶青羽如今在幽燕城之中的地位。

　　也知道了自己能够进入这天骄园的原因。

　　在震撼之余，这个精明的商人立刻就意识到，宋家的机会也许到了。

　　但他并没有立刻就做出决定。

　　而至仔细在城中打听了一番关于叶青羽的各种事迹，还没有下定决心，所以并没有着急去见叶青羽，作为一个成功的商人，他知道在什么时候，做出投资才可以价值最大化。

　　只是现在看到的这一切，却又让宋剑南有些犹豫。

　　他原本已经几乎要在叶青羽的身上投资。

　　但是现在，他却不能确定这个年轻的帝国侯爷，能不能在这场擂台比武之中活下来。

　　而且叶青羽这种强势霸道，近乎于不懂人情世故的做事方式和手腕，让宋剑南更加迟疑不定。

　　“再等等看，再等等，再观察一下……”

　　宋剑南在心里说服着自己。

　　就在这个时候，他无意之中余光一瞥，突然看到了远处水岸边人群里一个的身影，下意识地觉得有点儿熟悉，定睛一看，猛然之间心中一个激灵，吓得浑身都冒起了冷汗。

　　是她？

　　她怎么敢来这里？

　　宋剑南连忙收回目光，不敢正面盯着看，只是用眼睛的余光，不断地打量，越是打量，心中越怕。

　　……

　　【虎圣子】赵山河，终于还是上了擂台。

　　他散发出来的气势，宛如一座磅礴的太古山峦一样恐怖，元力光焰宛如虎色斑纹一般，在虚空之中闪烁，弥漫而起的虎斑流光，高达数百米，将整个就明月湖都笼罩在其中，更不用说是水光印擂台了。

　　叶青羽周身五十道银龙流光绕体，龙吟阵阵，雪雾光华宛如火树银花，将周身一米之内的笼罩，抵抗着赵山河的气势。

　　天空之中，飘下阵阵雪花。

　　“你以为你很强，你以为你可以以一己之力破开这局，你这个自以为是的蠢货。”

　　赵山河的目光，有奇异的光华流转，最终化作了一对闪烁着淡褐色光芒的虎眸，其内没有丝毫人类的情感，体表更是隐隐有一丝丝黄褐色虎毛若隐若现地浮出，仿佛真的要幻化做一头猛虎一样。

　　传闻龙虎宗虎派的功法，修炼到极致，可以溯本归源，幻化做太古时代的洪荒神虎。

　　尤其是体内若有上古白虎血脉的话，可以血脉记忆觉醒，重现神话时代神兽的风采。

　　赵山河被称之为虎神转世，虽然不具有白虎血脉，其功法特征更像是太古凶虎，但实力亦不可小觑，和赵川等长老修炼的虎派镇宗十二绝技不同，赵山河作为虎派的圣子，修炼的是真正的太古虎道心法，而且是太古虎道之中三凶法之一的凶虎道心法，功力催动之间，宛如太古凶虎再现，单单是这种骇人的气势，就可以不战而慑人魂魄。

　　此时明月湖周围的人群，既感天寒地冻冷气刺骨，又觉得虎煞气逼人宛如被太古凶虎盯上的猎物，一些胆小的已经彻底被吓得昏死了过去，更有不堪者，两股战战，有脏臭尿骚的味道，从两腿之间溢出，可谓丢人丢到了家……

　　这个时候，就可以看出围观者实力的高低了。

　　那些面不改色地站在湖畔一米处的身影，五一不是五十灵泉以上的修为，其次为三十灵泉以上，再次为二十灵泉以上，十灵泉修为和普通人没有什么区别，远远地退到了百米之外，而大部分坚持不退的人，都是三宗三派的弟子，偶尔有一些小宗门的长老掌门之类的，还有一些机遇奇特的流浪闲散强者。

　　实力高低，一目了然。

　　“可是你错了，你这种自不量力的井底之蛙，也许陆朝歌等人会把你当做是宝，但是在我的眼前，”赵山河脚不沾地，屹立虚空，那双不含人类感情的异光虎眸，如同冰冷无情的光洞一样，似乎是要吞噬一切，他咧嘴笑了笑：“在我的眼前，你和一只臭虫没有什么区别，我伸出手指按死你，都觉得脏了我的手。”

　　“别再这里和我秀优越……人呢？”叶青羽双目宛若喷火：“既然这么有自信，何必做那些见不得光的事情，暗地里绑我的人？”

　　他将手中那块白布，丢了出去。

　　这是之前击杀了紫薇宗罗三星之后，夺过来的一片白布。

　　它是从衣袍上撕下来的。

　　是白远行的衣袍。

　　上面的那个纽扣，叶青羽再熟悉不过了，是白马塔的制式纽扣，材质细腻的玉石打造，从辎重部领来的制式配备，专供巡营执剑使驻地。

　　“哦，你发怒，是因为这个？”赵山河笑了笑：“看来我真是高看了你……恩，怎么说呢，因为看你不顺眼，因为你坏了大家不少事，所以想除掉你的人很多，你坏了别人的心情，别人自然要想办法发泄，你只有一个，不够大家杀，所以折磨折磨你身边的人，也许其他人心中的气会顺一点呢？”

　　“看来我还是高看你们这群垃圾了。”

　　叶青羽紧紧地握着少商剑。

　　自从在罗三星的口中，得知白远行和灵儿被对方暗中绑了抓走之后，叶青羽压制了这么多天的愤怒，终于彻底爆发了。

　　这群江湖宗门中人的肮脏程度，简直远远超出了他之前最恶意的估计。

　　“你既然这么在乎那两个废物和那个小男孩，不如这样，你不要还手，让我一滴一滴放干净你的血。”赵山河的语气之中，充满了调侃和戏谑，越是愤怒，他就越是疯狂，越是喜欢折磨对手，不仅仅是折磨肉体，更要折磨心神。

　　反正这一切都是这么无聊，不如随心所欲做一点儿有趣的事情。

　　只可惜幽燕军方到的人不是特别多，陆朝歌那个老匹夫也走了，不然在这些人的面前，活生生地折磨凌辱眼前这个被当做是幽燕军二十年原来最出色的天才，让他彻底崩溃，就像是二十年之前对那个人做的一样，那才是更有趣的吧？

　　“我的人，我自己去救。”叶青羽深深地吸了一口气。

　　他体内的元气开始疯狂地运转了起来，丹田世界里，一道道元气清泉冲天而起，宛如一道道光柱，他一步一步地逼近，目光如剑，一字一句地道：“宰了你这条病狗，才能让那些人忌惮，最好远行他们没事，否则，我早晚有一日，灭了龙虎宗。”

　　话音落下。

　　【夺魄天斩】。

　　竖剑当胸，身如鬼魅，叶青羽抢先出手。


第0277章 什么地方

　　夺魄天斩的威力主要有二。

　　一是可以无视对手的护身功法，而瞬间近身。

　　二是剑斩之力可以沉默对手体内的内元流动。

　　流光一闪。

　　叶青羽分开赵山河身前的层层虎斑气浪，瞬间就他身前。

　　赵山河面色一变。

　　饶是他对自己极度有信心，但还是被这种超乎常理的战技给吓了一跳，以叶青羽的实力，绝无可能突破他的虎煞之气，但却瞬间到了眼前。

　　但他也仅仅是被吓了一跳而已。

　　抬手。

　　左手幻化做洪荒之虎的虎爪。

　　“滚！”

　　赵山河淡淡一笑。

　　他的虎爪，像是拍蚊子一样，排在了少商剑上。

　　轰！

　　如山般的力量瞬间宣泄碾压过来。

　　叶青羽面色一变，瞬间潮红，一缕血迹从嘴角溢出来，整个人直接倒飞了出去，而手中的少商剑，更是直接脱手飞出，像是一道利剑般射向了虚空之中，转眼就化作了一点星光，也不知道飞到了哪里去了。

　　“好强！”

　　这是一瞬间在叶青羽脑海之中冒出来的念头。

　　他从未想过，一个人能够强到这种程度。

　　只是略微接触的瞬间，叶青羽感觉就像是一座太古神山一下子砸在了自己的身上一样。

　　五内巨震，宛如火焚。

　　“噗！”

　　最终他还是没有忍住，一口逆血喷了出来。

　　叶青羽摇摇欲坠地站在水光印擂台的边缘，看向赵山河的眼神之中，难掩震惊。

　　而周围的宗门江湖中人，在短暂的沉默之后，终于发出了一片欢呼之声。

　　无数江湖子弟悬着的心，在这一刻终于放了下来。

　　终于有人可以挡住叶青羽的势头了吗？

　　而且何止是挡住，而是一种自上而下摧枯拉朽一般的碾压，只是第一次换招而已，叶青羽在【虎圣子】的面前，就像是鸡蛋碰石头一样不堪，谁都看得出来，叶青羽受了伤，而且伤势不轻，再也不复之前那所向无敌的气势。

　　龙虎宗的弟子们，一个个脸上的骄傲和得意，就像是过节一样。

　　【虎圣子】大显神威，这每一个龙虎宗弟子都倍感自豪。

　　“杀了他！”

　　不知道是谁大喊了一声。

　　“对，杀了他，杀了屠夫叶青羽。”

　　“宰了他，为高寒前辈报仇。”

　　“请【虎圣子】殿下出手，诛除此獠。”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　无数道吼声，在明月湖畔响了起来。

　　激动的江湖宗门弟子们，像是狂热的信徒要烧死异教徒一样，每个人眼中都闪烁着火光，无数根手指都指向了水光印擂台上，指向了那个白衣上终染血的少年人，仿佛这英俊少年是世界上最可怕的恶魔一样。

　　宋青萝却是着急的都快哭出来了。

　　她最害怕的一幕，终于到来了。

　　天骄园终究不是白鹿学院，这里的江湖更加凶险残酷，而现在叶青羽终究不再是昔日那个学员，以一个帝国军人，一个踏足江湖的新人的身份，他要面对的敌人，更加残酷凶狠，更加强大苦怕，不再是秦无双那样的贵族子弟……

　　面对强大到离谱的【虎圣子】赵山河，叶青羽似乎没有丝毫的胜算。

　　现在，怎么办？

　　宋青萝想喊。

　　但是她的声音，在周围一浪高过一浪疯狂宛如怒澜澎湃的狂潮之中，却几乎被彻底淹没，可以忽略不计。

　　没有人注意到她。

　　也没有人在乎她。

　　当她用颤抖的声音，喊出担忧叶青羽的声音时，只有独孤地秀略带担心地看着她，别人都以为这个漂亮的少女和他们一样，也在最疯狂地诅咒那个屠杀江湖高手的幽燕恶魔。

　　“知道差距了吗？”

　　赵山河戏谑地看着对手。

　　对面。

　　叶青羽默然无语。

　　……

　　……

　　“你怎么样？没事吧？”

　　黑暗的空间里，白远行碰了碰身边被同样捆在刑架上的年轻人。

　　一阵剧烈的咳嗽传来，年轻人微微动了动身体：“没事……我，还好。”

　　周围没有光线，昏暗无比。

　　白远行的也只是依靠旁边年轻人的气息，知道他并未死去，在这个昏暗的空间里，白远行甚至都不知道对方长的什么样子，不知道对方是什么来历什么身份，只是从对方的声音中，勉强才可以判断出来，这应该是一个二十岁出头的年轻人。

　　“白哥哥，灵儿有点害怕……”

　　黑暗中，有一双稚嫩的小手紧紧地抓住了白远行的胳膊。

　　是金灵儿。

　　白远行清晰地记得，大概是在今日一早，自己在刚刚走出百草堂不足千米的地方，突然就毫无征兆地晕了过去，丧失意识之前最后听到的声音，就是金灵儿的惊呼声。

　　当他醒过来，只觉得头疼欲裂，身体酥软，提不起丝毫的力量，而身处的环境，更像是一个没有光线的冰冷地窖里，有铁索扣住了手脚，令他不能丝毫动弹，而金灵儿就像是一只受了惊的小羊羔一样，一只都紧紧地抓着自己的胳膊，从来都没有放手过。

　　“灵儿，别怕，我在这里。”白远行安慰这个不到五岁的幼童，道：“侯爷一定会来救我们的。”

　　“嗯。”金灵儿怯怯地答应了一声。

　　他朝着白远行的身边靠了靠，也许是因为他是小孩子，所以并没有被锁住。

　　“喂，你们两个，是什么人……怎么会被抓进这里的？”旁边铁架上绑着的年轻人，语气喘息着问道。

　　“我们是白马塔的人。”白远行心中急速地思考着，自己的身份不是什么秘密，所以也没有必要隐瞒，答了一句，问道：“这里到底是什么地方？你是被什么人抓到这里来的？你知道他们的身份吗？”

　　“白马塔？没听说过……”年轻人叹息了一声，语气苦涩地道：“至于这里是什么地方……我也不知道，我在这里，已经被关了很长很长的时间了，连我都已经忘记，到底过了多少天……你们刚才说什么，有人会来救你们？”

　　“肯定。”白远行无比坚信。

　　用不了多长的时间，叶侯爷一定会发现自己等人失踪，以叶侯爷的能力、手腕和能量，就算是把整个幽燕关都翻过来，也不是做不到，自己一定会获救的。

　　这不是一种自欺欺人。

　　而是长久以来跟随在叶青羽的身边，建立起来的一种强大信任，在白远行的观念里，世界上似乎是没有自家侯爷做不到的事情。

　　“呵呵……”

　　旁边那年轻人却轻轻地笑了笑。

　　“放弃吧，没有人会来救你们，”他用一种近乎于绝望的语气，无比悲观地道：“江湖道上没有人可以从这里救我们出去，没有人能击败外面的守卫……”

　　“外面的守卫？”白远行眼睛一亮：“你见过他们？那你知道他们到底是谁……”

　　话音未落。

　　吱呀！

　　有铁门被打开了。

　　然后一道刺目的光线从门缝里照射了进来。

　　白远行下意识地朝着门的方向看去，眼睛里白茫茫的一片，隐约看出来外面大概是还未到中午的时间，然后一个陌生的身影走了进来，门就又闭上了。

　　黑暗里，传来了吹火折子的声音。

　　嘭！

　　一团火光出现。

　　墙壁上的火把被点燃。

　　噼里啪啦的火星爆裂声音响起。

　　白远行终于可以看清楚自己所在的环境，是一个锈迹斑斑的牢房一样密室里，各种不知道是沾染了血迹还是因为生锈而显得有些猩红的刑具错乱地摆在了周围，密室并不是很大，房顶四个墙角上，有大约拳头大小的排气孔，也不知道是通往哪里，也没有丝毫的光线进来。

　　身边被锁链绑住的年轻人，蓬头垢面，乱发遮住了他的脸，身上的衣服已经破破烂烂，但看起来并没有造什么罪，没有伤痕，只是也许被关在这样密不透风的黑暗密室里面太久了，所以他看起来非常的虚弱。

　　在白远行的身边，金灵儿颈间扣着一个铁项圈，用一段大约两米长的细碎锁链拴着，锁链的另一头扣在了密室墙壁上固定这的一个大铁环之中，也许是因为小孩子的原因，所以并没有以铁镣扣住，他还可以铁链允许的范围之内自由活动。

　　而刚才推门进来点燃火把的人，是一个看起来十七八岁的年轻人。

　　这个年轻人身形有点儿瘦弱，面目普通，并非是什么凶神恶煞之辈，身上穿着一件制式武者袍，似乎是哪个宗门的弟子。

　　他随手将火把插在墙壁的铁靠里面，然后将左手中拎着的三层饭篮放在地上，打开盖子，里面却是几样简单的米粥淡菜之类的食物。

　　“吃点儿东西吧。”

　　少年将粥菜摆到了三人的面前。

　　“你是谁？为什么抓我们来这里？”白远行大声地问道。

　　少年只是摇头，却并不回答，伸手示意他小声一点。

　　“你说，你到底是谁？这里是什么地方？”白远行挣扎了起来，锁链铁铐挣动撞击咣当作响。

　　“别问了，他只是一个小卒子，什么都不知道，问他也没有什么用……”旁边那个蓬头垢面也不知道被关了多久时间的虚弱年轻人，突然开口道：“我早就试过了，这家伙只是个跑腿的，像是个哑巴一样，什么都问不出来！”

　　“吃饭吧，吃了东西，你们才能活下去。”少年重复着同样的话，看了一眼白远行，道：“你还是省省力气吧，要是弄出太大的动静，外面南师姐进来，你就要吃苦头了。”


第0278章 你以为这里是什么地方

　　南师姐？

　　白远行不知道这少年口中的南师姐是谁，但肯定和抓了自己的人有关。

　　最初的忙乱过后，他的思维渐渐地清晰起来。

　　自己和金灵儿都是小人物，来历出身都没有什么值得称道的地方，所以唯一的可能，那就是对方是冲着侯爷来的。

　　想要用自己两人来威胁侯爷吗？

　　一念及此，白远行的心，就剧烈地跳动了起来。

　　“就算是死了，也绝对不能让侯爷受到威胁。”

　　几乎是在明白过来的一瞬间，他心里就跳出来了这个念头。

　　电光石火念头转动一刹那，白远行几乎立刻就要把这个念头付诸行动，不过看到了身边的金灵儿之后，他突然意识到，在局势恶化到无法挽回之前，自己首先要做的并不是死，而是要保护好灵儿。

　　毕竟灵儿是侯爷的记名弟子。

　　也是幽燕关中烈士的后代。

　　而且此时就算是自己死了，对方依旧可以做文章，死讯穿不出去，侯爷依旧会受到威胁，投鼠忌器。

　　对方敢这么疯狂地公然出手，不惜在幽燕关之中暗算绑架自己和灵儿，一定是有着无数的后手，必定谋划良久，自己现在活着，虽然在对方的掌控之中，但只要是活着，或许可以帮助侯爷打探到一些什么。

　　一念及此，白远行反倒是不着急了。

　　密室里火光通明。

　　来送饭的那陌生少年倒是极为有耐心。

　　他白远行和绑在旁边的虚弱年轻人因为被捆住无法自己吃东西，他一点一点地将饭食都喂到了两人的口中，又用毛巾擦了擦两人的嘴角，然后又手法熟练地帮助两人活动敲打了一下身上的经络，这才好心地提醒道：“被铁镣锁住太长时间，血气不畅通的话，身体就废了，你们要是能动弹，就自己稍微活动一下，不要怕疼，擦破点皮没什么，但如果血气淤积，很有可能残废……”

　　然后又等到金灵儿吃完了东西，这才轻轻地摸了摸灵儿的头，转身拔下了墙壁上的火把，收拾食盒，作势要离开……

　　就在这时，之前一直都人畜无害乖乖吃饭的金灵儿，突然眼睛一亮，猛地一窜，宛如一头发怒的小豹子一样，身形极快地靠近到了这少年的身边，一记手刀，直接朝着少年的后脑斩下去……

　　金灵儿的资质极为出色。

　　他跟随叶青羽修炼了月余，得到了悉心指点，又有草药配合浸泡，已经是凡武第二境初期的实力，这一掌刀出手快如疾风，更蕴含有极强的力道，就算是斩在一块石头上，也可以将其斩碎……

　　那少年却像是没有察觉一样。

　　砰！

　　掌刀斩在了少年的后劲上。

　　但是意料之中少年昏倒在地的画面并没有出现，反倒是金灵儿惊呼一声，捂着自己的手掌连连后退，疼的呲牙咧嘴，仿佛是斩在了精钢上一样。

　　白远行心中一个激灵，顿时暗叫一声糟糕。

　　他还没有来得及说什么，却见那少年已经收拾好了食盒，然后起身，像是什么事情都没有发生一样，拔出墙壁上的火把，用腰间的钥匙，插进了铁门钥匙孔里面……

　　“小弟弟，不要再调皮了，你的实力还太弱，这一次是我，如果换做是其他师兄弟来送饭的话，你就危险了，什么都不要做，老老实实地在这里待着吧。”

　　在开门的瞬间，少年突然回过头来，笑着对金灵儿说了一句，打开密室的门，拎着食盒走了出去。

　　旋即铁门又被关上，整个密室再度陷入了黑暗之中。

　　白远行悬着的心，终于回到了胸腔里。

　　“灵儿，你没事吧？”他担心地问道。

　　“没事。”黑暗里传来了金灵儿惊魂未定的声音，喘息着道：“那个人的脖子好硬，像是精钢一样，我的手骨头都快被震碎了。”

　　“你算是运气好的了，这回来送饭的人是李锐，如果换做另一个性南的女魔头，就刚才你这小家伙的一下子，只怕会被她斩掉一只胳膊……”那被捆在铁架上的虚弱年轻人忍不住开口道。

　　“灵儿，以后不许胡来了，知道吗？”白远行也是一身冷汗。

　　“灵儿知道了。”小家伙显然也是被吓得不轻，连忙点头答应道。

　　黑暗的密室里，一阵阵的沉默。

　　过了半天，白远行又忍不住问道：“这位兄弟，你是什么人，为什么会被抓到这里来？”

　　“我？他妈的……”年轻人恼怒地骂了一句，黑暗之中虽然看不清楚他的脸，但可以想象他此时咬牙切齿的模样，骂骂咧咧地道：“我要只明白怎么回事就好了……奶奶的，我这到底是造了什么孽啊，在【醉仙楼】好端端地喝着酒听着小曲呢，就被人打了闷棍，再醒来的时候，已经在这里了……”

　　“醉仙楼？”白远行脑海之中飞速地思考着，这是幽燕城中哪一家酒楼。

　　“嘿嘿，比和我说你不知道醉仙楼啊，整个天波城里最红的消金窟，哈哈，里面的清倌人在整个西南道四大行省之中，都是赫赫有名，你要是没有听说过，除非你不是男人……”虚弱年轻人语气暧昧地嘿嘿笑了起来。

　　“你说什么？”白远行却是忍不住惊呼出声：“天波城？帝国西南道红叶行省的省会天波城？你的意思是，这里是在天波城？”

　　“当然是在天波城了，不然你以为这是哪里？”虚弱年轻人理所当然地道。

　　“可是……”白远行想了想，道：“我是在幽燕关中被抓的。”

　　“什么？”这回轮到虚弱年轻人失声惊呼了：“幽燕关？帝国西北垂？人族和妖族的前沿阵地？十万里之外？你……你开什么玩笑？”

　　白远行沉默了片刻。

　　他在心中消化着这个听起来不可思议地的信息，缓缓地道：“我没有开玩笑，而且根据我的判断，我们现在应该还在幽燕关之中。”

　　“这不可能！”年轻人无法相信地大叫道：“怎么会这样？我……我只是一个普通江湖小人物啊，就算是平日里喜欢和别人打架，但都是小事已经揭过去了，我这样的人，不可能得罪什么大人物，至于把我从天波城的醉仙楼，直接送到幽燕关吗？这一路不知道要通过多少域门，耗费巨大，这……”

　　“所以你以为你还在天波城？”白远行想了想，又问道：“我们被送来的时候，你应该知道吧，从送到这里到我们醒来，一共过去了多长时间？”

　　“这……大概是不到两个时辰吧。”虚弱年轻人仔细想了想，含含糊糊地给出了答案，道：“被关在这种暗无天日的鬼地方，我已经快要疯了，对时间失去了概念！”

　　两个时辰吗？

　　白远行在心里思忖着。

　　如果真的是这样的话，那自己等人现在，肯定还在幽燕关之中。

　　刚才那个送饭的少年，应该身份地位不高，但实力却深不可测，这说明操控这里的势力，一定很是可怕，纵观整个幽燕关之中的势力，能够做到这一点的，除了军方，就是宗门中人了。

　　侯爷这些日子打压宗门中人手段凌厉，得罪了不少宗门，这也是在情理之中。

　　不过今日是幽燕关中武道会盟正式开启的日子，所以有些人铤而走险，绑了自己和灵儿，是想要在武道会盟之中，针对侯爷做些什么吗？

　　一定是这样。

　　但是敢谋划武道会盟的势力，数来数去，就算是在宗门之中，也只有三宗三派的人敢这么做，而且也只有他们，才有资格在这次盛会之中捞取利益。

　　“我们要想办法出去，逃离这里，不能坐以待毙。”

　　白远行坚定地道。

　　“逃离？怎么逃？”虚弱年轻人气恼地道：“我被关了这么长的时间，都不知道外面发生了什么，你以为我不想逃啊，可是现在被死死地捆缚在铁架子上，想活动一下都难，别说逃离这密室了……”

　　“只要好好谋划，办法总是有的。”白远行的语气之中，坚定而又充满自信。

　　他因为资质平庸，又出身低贱，这些年不知道在幽燕关城里遭受了多少的非难和白眼，不知道吃了多少苦，心智早就磨练的坚韧无双，在叶青羽认识的所有人之中，也就小军官叶从云，这个和白远行有着类似苦难经历的人，才能和白远行相比。

　　就算是身处再可怕的绝境，他都不会绝望，不会放弃。

　　仔细地思忖着，将之前看到的一切，都在脑海之中过了一遍，突然意识到了什么，白远行开口道：“你有没有注意到，这密室的门，并非是符文锁，周围墙壁上，也没有符文阵法的力量……”

　　“那又如何？”年轻人撇嘴道。

　　“这说明关押我们的人，非常聪明，如果是以符文锁和阵法困住我们，那侯爷一定可以找到线索，因为对于武道强者来说，只要实力足够，神识波动释放开来，越是牢固强大的符文锁，越是容易被发现，他们一定是考虑到了这一点，所以才反其道而行之，以最低级最原始的铁锁困住我们，而这样原始陈旧的密室，外面也一定也不是什么守卫森严之处，守卫的人必定很少，因为人所的话，容易引起怀疑，所以，只要我们能够打开这扇铁门，那就一定有机会走出去……”

　　白远行一字一句地分析。

　　“这……说的似乎有那么一点点的道理。”虚弱年轻人点了点头，然后又摇头恼怒地道：“可有道理归有道理，并没有什么实际意义啊，我们都被绑住了手脚，一动不能动，怎么打开铁门啊。”

　　“我们是不能动，但还有灵儿呀。”白远行咬咬牙，道：“灵儿可以够到铁门的位置，死马当做是活马医，不管行不行，终究是要尝试一下的。”

　　年轻人怔了怔，没有再说话。

　　“灵儿可以试试。”金灵儿自告奋勇地道，说着，黑暗之中传来一阵摸索声，就听小家伙兴奋地笑了起来：“远行哥哥，我找到了一块细铁片，应该可以插进锁孔……”

　　“找到铁片又能怎么样？这里漆黑一片，你连锁孔都找不到……”虚弱年轻人气恼地道。

　　“这个很简单啦，”金灵儿笑嘻嘻地道：“灵儿是影系天赋，所以可以在黑暗之中视物呢，密室里面的一切，我都看的清清楚楚呢。”

　　“什么？”

　　年轻人一听，却像是听到了什么天大的好消息一样，立刻激动地欢呼了起来。


第0279章 你的仇人是谁

　　“影系武道天赋？小屁孩，你真的可以在黑暗之中视物？”那年轻人大喜。

　　“当然，懒得骗你。”金灵儿很是傲娇地道：“你才是小屁孩呢，说话注意点。”

　　“哈哈，小屁孩还挺傲娇，嗯……”年轻人歪着头想了想，这才再次开口，试探着问道：“好吧，小家伙，哥哥来考考你，你来说说，我现在伸出来的是几根指头？”

　　黑暗之中，年轻人无声无息地伸出了他的手指。

　　“一根。”

　　金灵儿不假思索地道。

　　黑暗中锁链又动了动，接着虚弱年轻人又问道：“现在呢？”

　　“三根。”

　　“现在呢？”

　　“五根。”

　　“现在呢？”

　　“你这回根本没有伸出手指头好吧。”

　　黑暗之中，年轻人的眼睛里闪过了一丝别人都看不到的惊喜之色。

　　他深深地吸了一口气，像是做出了什么决定一样，点了点头，道：“好吧，我现在真的相信你可是在黑暗之中视物了，这样就好办多了，小屁孩，你现在小心凑过去，看看那铁门的锁眼是什么形状的？”

　　“我为什么要听你的？”金灵儿哼哼唧唧地道。

　　“你这个小屁孩，事儿还挺多……就凭我能救你们，所以你要听我的。”年轻人气的哭笑不得：“要是你真的可以在黑暗之中视物的话，那一切就都好办多了。”

　　“灵儿，过去看看吧。”一边的白远行开口了。

　　虽然不知道这个虚弱年轻人的身份，也不知道他突然哪里来的自信，更不知道他让灵儿看锁眼干什么，但只要是有从这里他逃出去的希望，总归都是要试一试的，只要接下来小心行事就可以了。

　　而且看起来，这个虚弱年轻人也是一个不见兔子不撒鹰的主，既然他肯主动开口这么说，应该是有一定的把握。

　　“哦，好的，远行哥哥。”

　　金灵儿乖乖地答应了一声。

　　黑暗之中响起了铁链拖动的声音。

　　一会儿，金灵儿的声音再次响起：“这个锁孔好奇怪啊，外面是圆形的，但是往里半寸，就变成了三角形，再往里一寸，好像又变了，是……恩，好像是……”

　　“是扁形锯齿，对不对？”虚弱年轻人接口道。

　　金灵儿又仔细看了片刻，黑暗中传来了他的声音：“咦，你怎么知道？”

　　“哈哈，我当然知道，这种锁名叫【三寸锁光阴】，是一种很少见的防盗锁，一般人别说是想要撬开它，听都没有听说过，哈哈，但是难不住我大名鼎鼎的……”那年轻人极为自傲兴奋地笑了起来，不过后半句话却突然刹住了，没有说出来，而是话锋一转，道：“对了，你刚才不是摸到了一根铁片吗？有几寸长？”

　　“五寸左右。”金灵儿答道。

　　“多厚多宽？”

　　“很薄，半指宽。”

　　年轻人又笑了笑，道：“够了够了，好了，你靠近过来，看看我手脚上的镣铐锁孔，是什么形状的，看仔细一点儿……”

　　“凭什么先看你的？”金灵儿反问道：“你想要让我帮你开锁？不行，我要先看远行哥哥的镣铐锁孔，你要是真的有本事，就先帮我开了远行哥哥的镣铐，我才会帮你。”

　　白远行没有说话。

　　那年轻人在黑暗之中愣了愣，旋即一笑，道：“你这个小家伙，鬼心思还挺多……好吧，就先听你的，呵呵，不过咱们现在合作，你们也得配合一点，不然，没有我的指点，你们就算是脱开了镣铐，也打不开【三寸锁心】的锁，走不出这密室。”

　　金灵儿也不再说什么，而是凑到白远行的身边，仔细观察他脚上和手上捆着的镣铐，一边观察，一边描述出来，向那年轻人询问。

　　“都是普通铁锁，难不住我，”那年轻人极有信心，听完之后，道：“你把那块铁片磨一磨，留出两寸长短的手柄，然后前一寸之内，每隔一寻距离，就磨一个三角豁口，中间一寸每隔一寻距离，磨出一个尖锥，最后一寸直接磨窄一寻，做锯齿状，共分十齿，起处为凹，凹后再凸……我说的，你明白了吗？”

　　“这么简单，当然知道了。”金灵儿随口答应着，开始磨了起来。

　　黑暗的密室里，传来了断断续续金属摩擦的声音。

　　虽然是一块不厚的小铁片，但磨起来也得费不少的功夫，担心出现岔子，金灵儿磨的很仔细小心，别看他说话时一副嘻嘻哈哈的样子，但做事却非常的细致。

　　时间一分一秒地流逝。

　　因为看到了逃出去的希望，所以白远行突然觉得时间过的太慢，但他也没有开口去催金灵儿，不给这个小家伙压力。

　　又过去不少的时间。

　　金灵儿的铁片才磨了不到一半。

　　白远行有意打消空气里紧张难耐的气氛，主动开口问道：“这位兄台贵姓？如果出去了，是要去投靠什么亲友吗？幽燕关中，我比较熟，可以安排一下。”

　　“呵呵，亲友？”虚弱年轻人淡淡地笑了一声，道：“哪里还有什么亲友，我老爹老娘十多年之前，就被人给失守杀了，爷爷一辈的人，也都死光了，这天地虽大，我却早就无依无靠了，一个人习惯了，如果外面真的是幽燕关，那我倒是可以好好领略一下北国风光了。”

　　“这……对不起，我不该提这些。”白远行叹息了一声，道歉，然后心有戚戚地道：“同是天涯沦落人，我八岁那年，我父亲就战死在幽燕关妖族战场上了，我从小没有见过我娘，据说是在我出生不久之后，就失踪了……”

　　“哈哈，原来你的命也这么惨，哈哈，那我平衡了。”年轻人语调嘻嘻哈哈，骤然变得欢快了起来。

　　白远行：“……”

　　他突然觉得自己开口安慰这个贱贱的家伙，根本就是一个错误。

　　沉默了片刻。

　　“我叫肖不留。”虚弱年轻人在旁边问道：“你呢？小屁孩叫你远行哥哥，你叫远行？”

　　“白远行。”

　　“咦？这个名字有意思。”

　　“哪里有意思了？”

　　“哈哈，当然有意思，你看，你叫白远行，我叫肖不留，我们还挺有缘分啊，不留，当然就是要远行啦，哈哈哈……”年轻人又笑了起来。

　　白远行微微一怔。

　　然后他也在黑暗之中裂开嘴无声地笑了笑。

　　“你似乎很喜欢笑啊，”白远行换了个话题，道：“按照你的说法，你在这密室里，至少关了一个半月的时间，终日都在这样暗无天日的环境里，居然能够坚持到现在，你的意志力一定很强大。”

　　“一开始我也差点儿疯掉，不过后来我想到自己还有杀父杀母的大仇没有报，如果就这样死掉，那我的仇人，岂不是要笑裂了嘴？”肖不留咬牙切齿地道：“所以我在崩溃的边缘，一遍遍地告诉自己，不管如何，都一定要活下来，后来那个叫做李锐的家伙，天天来送饭，会和我聊一阵，虽然都是一些无关痛痒的闲话，有用的信息丝毫从他的嘴里套不出来，但起码每天都有一点儿盼头，渐渐地也就习惯了。”

　　“杀你父母的人，到底是什么人？武者吗？还是……”白远行忍不住开口道：“也许我可以帮你。”

　　“帮我？”肖不留笑了笑，道：“你帮不了我，那人在整个西南武林道上，名气不小，而且还是出了名的白道强者，受过他恩惠的人，成百上千，被无数武林中人当做是及时雨来膜拜，而且他自身的实力，也是极为恐怖，我找他报仇不下百次，明里暗里什么手段都用了，可惜都杀不了他。”

　　“你仇人是这样一个人？那……”白远行没想到会是这样，脑海之中一个念头禁不住闪过。

　　“我知道你在想什么，可惜你想错了，我父母可不是什么魔头之类的人物，他们当年也是西南道武林中有名的侠客……”年轻人语气之中，带着一种无限的遗憾。

　　“这……那怎么会”白远行一愣，然后有意识到了什么，恍然大悟地道：“是了，我明白了……”

　　肖不留哼哼笑了笑，直接打断了白远行的话，又道：“这一次你肯定又猜错了，既然我父母不是坏人，那你一定会以为，我的那个仇人，是什么欺世盗名之辈，是一个披着羊皮的狼，表面上道貌岸然，实际上却是魔头，对吗？”

　　“难道不是？”白远行惊讶地道。

　　“当然不是。”肖不留摇了摇头，道：“虽然我多少次做梦都想要杀掉那人，但却也不得不承认，那人是一个真正的君子，他所做的事情，从来都是助人渡人，那人不沽名钓誉，不追名逐利，如果我是一个不相干的人，那我一定会很敬佩他。”

　　白远行黑暗中长大了嘴巴，也不知道说什么才好，过了半晌，才道：“能够用这种话来评价你的仇人，你是一个君子。”

　　“呸，谁稀罕？”肖不留气哼哼地道：“如果不是那人名太硬，怎么杀都杀不死，要是用嘴能说死他的话，我早就请一千个说书先生把他说成是一个头上长疮脚底流脓的杂碎了。”

　　白远行觉得这肖不留的性格实在是太跳脱难以捉摸，只好闭上嘴不再说，不过经过了这番对话之后，倒是对他的戒心减弱了不少。

　　“我弄好了。”

　　一边金灵儿兴奋地跳了起来，带动铁链咣当咣当地响起来。

　　他终于按照肖不留的要求，磨好了那块铁片。


第0280章 我实力很强的

　　“磨好了？”肖不留声音中带着一丝丝的兴奋，道：“你倒是快速，先拿过来给我看看……”

　　“不行。”金灵儿毫不犹豫地拒绝，道：“你这个家伙不太老实，我不相信你……你先告诉我，该怎么打开远行哥哥的镣铐，如果你说得对，我先放了远行哥哥，然后再帮你，这样才最公道。”

　　“你……这个小屁孩。”肖不留一怔，旋即忍不住怒道：“你到底懂不懂啊，我们现在是一条船上的蚂蚱，应该互帮互助，而不是这样相互怀疑。”

　　“谁知道你这条蚂蚱，会不会解开绳子之后自己离开呢。”金灵儿不屑地哼哼着，丝毫不让步，明显地表示出了对于肖不留的不信任。

　　“你……气死我了……好吧，好吧，小屁孩算你狠，我服了。”肖不留骂骂咧咧几句，不愿意和一个小屁孩磨叽太多，道：“听仔细了，接下来我告诉你怎么打开镣铐，如果我没有猜错的话，锁住白远行的镣铐，和锁住我的镣铐是一样的，你要抓紧时间，再过一个时辰的时间，外面就会有看守进来，如果你在一个时辰之内打不开锁链，我们就有麻烦了……”

　　说着，他深深吸了一口气，仔细地将如何开锁的窍门和方法，一字一句地告诉了金灵儿。

　　金灵儿边学边用，用磨好的小铁片开始尝试开锁。

　　在肖不留的指导之下，连续尝试了数十次，黑暗里咔嚓咔嚓的机括声音时断时续，大约用了不到一盏茶时间，竟然真的被金灵儿打开了扣在白远行左手上的镣铐。

　　“哈哈，我做到了，真的打开了。”金灵儿兴奋地叫了起来。

　　“嘘，小声点，你这个小屁孩，这么大的声音，想要把外面的看守招进来吗？”肖不留毫不留情地斥责，道：“一盏茶时间才开了一颗锁，还好意思在这里欢呼，你年纪轻轻，脸倒是挺大。”

　　“好啦好啦，我知道了。”这一次金灵儿没有太过反驳，抓紧时间，把铁片小心翼翼地塞进了另外一个锁孔中。

　　有了第一次的经验，再加上肖不留在旁边的指导，这一次开锁的速度就快了很多。

　　接下来的三颗锁，总共加起来用了不到一盏茶时间，就全部都打开了。

　　白远行揉着手腕脚腕站了起来。

　　皮肉被粗糙的镣铐磨破，不过都是皮外伤，没有动筋骨，而且不久之前有过一次进食，所以体力恢复的也还不错，只是因为长时间被锁在刑架上，所以手脚因为血气不通而有点儿麻木，只要休息片刻就可以正常活动了。

　　“好了，现在过来，把铁片给我。”肖不留着急地道。

　　金灵儿犹豫了一瞬，最终还是把小铁片递了过去，道：“咱们之前约好的，你可不要耍什么花招，我告诉你，别看我小，我在外面很有身份地位的……”

　　肖不留哭笑不得。

　　黑暗之中响起叮叮当当细碎的响声，很快肖不留就从铁架上站了下来，他开锁的速度，简直快到了不可思议，那块按照他的要求磨好的小铁片，在他的手中，仿佛是有魔力一样。

　　“开锁这么快？我知道了，你一定是个小偷，偷了人家的东西，被抓起来了，真是活该。”金灵儿咧嘴道。

　　“你才小偷呢，小屁孩会不会说话？”肖不留大怒。

　　他活动者脚腕手腕，扭动着身躯，尽量让自己体内的血脉运行顺畅，然后等到四肢的麻木渐渐散去，这才有条不紊地整理自己的身上的衣服，又从袖子上撕下来一块布条，将自己乱糟糟爆炸般的头发束了起来。

　　这一幕，被可以在黑暗之中视物的金灵儿全部看在眼中。

　　“一个小偷，还这么臭美？什么时候了，赶紧开那个什么【三寸锁心】锁，逃出去才是正事。”小屁孩忍不住吐槽道。

　　“你知道个屁，不管什么时候，一定要注重自己的仪容，完美良好的仪容，是一个人有信心的表现，很多时候都能带给你好运。”肖不留怒道。

　　他觉得这个小屁孩的一张嘴巴上，简直就是抹了毒药了。

　　不过说归说，肖不留也知道时间紧迫，也不再废话，摸黑凑到了铁门跟前，手指在锁孔表层摸了摸，心中就有了把握。

　　“等一等。”白远行突然开口道。

　　“怎么？你不想出去？”肖不留把铁片轻轻地插进了锁孔里，没有进一步活动，扭头看向声音传来的方向。

　　“不是不想出去，而是要好好想一想，外面如果有守卫，我们该怎么办，一旦再次被抓住，那想要再逃出去，就更加困难了。”白远行出于谨慎建议道。

　　“也是，说的有点儿道理。”肖不留点了点头，道：“好吧，远行兄你有什么好建议呢？”

　　“这……”白远行没话可说。

　　事实上他也没有什么好建议，他和金灵儿的实力都远远不足，身上的东西也在抓来的时候被搜走了，无计可施。

　　“那你说个屁啊。”肖不留等了半天，看白远行不说话，气哼哼地骂了一句，道：“反正在黑暗里被关了这么长时间，我都快疯了，不管了，先开门再说，先看看外面的阳光，只要能看一眼光明，我就算是死了也心满意足了。”

　　咔嚓。

　　黑暗之中传来了锁孔机括转动的声音。

　　极为轻微。

　　不到三息的时间，肖不留就停止了动作。

　　“锁已经打开了，我现在要开门，门一开，大家就拼命往外跑吧，这个时候，逃命要紧，爹死娘嫁人，各人顾各人，事先说好了啊，接下来我可帮不上你们什么忙，咱们之前的同盟，就此失效。”

　　肖不留压低声音说了一句话。

　　黑暗里，三个人的呼吸都变得急促了起来。

　　嘭！

　　门在瞬间被打开。

　　刺目的光明像是洪水一般瞬间就倾泻了进来。

　　外面是朱红色的高墙回道。

　　想象之中守卫森严的画面，并没有出现。

　　门口竟是一个人都没有。

　　“走。”

　　肖不留走在前面，猫着腰，脚步极为奇特，应该是某种步法，走起来像是一只敏捷的耗子一样，嗖嗖嗖地往外跑，脚步轻盈无声，仿佛是猫爪踏雪一样。

　　白远行拉着金灵儿跟在后面。

　　门外是一条条地回道。

　　这些回道像是迷宫一样，弯弯折折，连续拐了几个弯，还看不到门之类的出口，但隔着十米多高的朱红色的高墙，隐约可以听到外面的喧哗声，并非是什么守卫森严的地方。

　　走了一阵，肖不留停了下来。

　　他伸手在墙壁上摩挲了片刻，道：“没有符文阵法，凿墙出去吧，再往前说不定就自投罗网了……奶奶个熊啊，要是我内元恢复了，这十米高的墙早就跳出去了……”

　　正说着，前面突然传来了脚步声。

　　一个身形瘦弱的少年提着食盒出现。

　　他一步一步地走过来，过了拐角，直直的回道之中连躲都没有地方躲，瞬间就看到了逃出来的白远行、肖不留和金灵儿三个人。

　　正是送饭的看守少年李锐。

　　“妈的……遭了。”

　　肖不留怪叫了一声，像是疯了的野狗一样，面色狰狞，第一时间反应了过来，揉身而上，手中那块小铁片发出寒光，朝着李锐的颈部插了过去。

　　先下手为强。

　　白远行也同样是面色狂变。

　　不过他并没有冲向李锐，而是双手抓住了金灵儿，双臂发力，身形一个旋转，把金灵儿像是一个沙包一样，直接甩了出去……

　　“快去找侯爷。”

　　白远行清喝了一声。

　　嗖！

　　金灵儿呀呀呀地怪叫着，还没有来得及反应，就被巨大的惯性之力，直接就被扔过了墙头，化作了一个黑点消失在了高墙的另外一边……

　　等白远行做完这一切的时候——

　　嘭。

　　旁边传来了重物落地的声音。

　　刚才冲出去的肖不留，狼狈万分地像是沙包一样被击飞了回来，一个屁股蹲摔在地面上，疼的呲牙咧嘴，一时间爬不起来，他体内的元气都被封印住了，单靠肉体之力，显然不是对面那看守少年李锐的对手……

　　白远行深深地吸了一口气。

　　送走了金灵儿，他心中再无任何的牵挂，准备做最后的殊死一搏，反正金灵儿已经送出去了，消息肯定能够传到侯爷那里，至于自己能不能活下去，或者会有什么样的可怕悲惨命运，已经无所谓了。

　　但在小巷子里气氛有点儿诡异。

　　那一直拎着食盒静静地站在一边的看守少年李锐，皱着眉头，却并没有大声地发出警戒喊人，也没有展开疾风暴雨一般的攻击，而是像是愣住了一样，静静地站在原地，沉默了三四息的时间。

　　他脸上浮现出了犹豫和挣扎的表情。

　　六息时间之后。

　　“你是……白马塔的人？”李锐的目光，落在了白远行的身上。

　　白远行一怔，还是微微点头。

　　李锐又不说话了。

　　又沉默了三四息的时间。

　　“你们还有半炷香的时间……”

　　李锐突然抬头，莫名其妙地开口说了这么一句，然后拎着食盒，面色平静和肖不留、白远行擦肩而过，仿佛是什么都没有看到一样，朝着回道尽头的黑暗密室走去。

　　这下子轮到白远行和肖不留发愣了。

　　怎么回事？

　　李锐的口气，似乎是要故意放自己两人一马一样，这个转变可是大大出乎白远行和肖不留的意料之外。

　　“愣着干什么，快凿墙。”

　　第一个反应过来的是肖不留。

　　这可真的是绝处逢生。

　　虽然不知道看守少年李锐为什么会这样做，但这已经不重要了，先赶紧想办法逃出去再说。

　　白远行和肖不留毕竟修炼果武道，肉体之力要比普通强悍许多，气力也更大些，转眼之间就在墙壁上凿出一个小洞来。

　　但他们今天的运气，似乎真的并不怎么好。

　　就在这个时候——

　　“你们……怎么出来的？李锐呢？”一个陌生的女声在回道另一边响起。

　　身穿着紫色襦裙的南华出现在了拐角处，这个紫薇宗的美少女，显然也没有想到会看着这样一幕，她长大了嘴巴，无比震惊地看着两个正在像是老鼠一样大洞的年轻人。

　　“糟糕，女魔头来了。”

　　肖不留大惊，一颗心沉了下去。

　　“愣着干什么，快逃啊……你先出去，快走。”白远行反应继续迅速，抬起一脚把愣神的肖不留揣进了小洞里，然后自己也手脚并用地从小洞里怕了出去。

　　另一边。

　　南华在巨大的震惊之后，终于反映了过来。

　　“越狱……有人逃了！快来人啊……”她一边大喊着，一边素手一扬，抬手朝着空中发出一颗烟花讯号，然后第一时间追了下去。

　　元气之力爆发。

　　轰！

　　坚硬的石墙在她纤白如玉的白皙手掌之下，宛如纸糊一般，轰然倒塌。

　　烟尘弥漫中，南华追了下去。

　　高墙的另一面，是一个空荡荡的小花园，草木枯萎，视野开口，十几米之外，白远行和肖不留像是受了惊的兔子一样，疯狂地朝远处窜去。

　　花园外面，就是街道了。

　　只要逃到街道上，混入人群中，就有希望了。

　　但令白远行感到绝望的是，南华毕竟实力不弱，她的速度快如闪电，瞬间就掠到了两个人的跟前，拦住了两个人的去路。

　　而远处的花园矮墙之下，最先被甩出来的金灵儿，也没有能够真的逃离，而是被三四个身穿着紫薇宗制式战袍的弟子给围在了最中间。

　　失败了！

　　白远行心中一片冰凉。

　　肖不留狼狈至极地躲开南华的一掌，也是一脸的绝望之色，知道这一次要是被抓回去，不死也要脱层皮，心中一横，把手中的铁片往自己的脖子上一按，大吼道：“该死的小娘皮，老子就算是死了，也不要再被你们抓回去折磨……”

　　就在这时——

　　谁也没有想到的意外变化出现了。

　　“汪了个汪啊，终于找到了……喂，我说白远行，你这是在带着金灵儿在玩捉迷藏的游戏吗，害的汪一路好找，竟然隐藏在这么一个破地方……”

　　一个懒洋洋的声音，突然在小花园里响起。

　　接着有一只胖乎乎又白又软的爪子，轻轻地拍了拍白远行的肩膀。

　　当白远行带着一脸愕然震惊无法相信的表情回头看的时候，那一张亲切到令白远行想要哭的狗脸，就这样毫无征兆地出现在了他的面前。

　　“哈哧哈哧……”

　　这只狗还在吐着粉红色的舌头，摇着肥乎乎的胖尾巴，摇头晃脑地贱笑着卖萌。

　　呆狗小九。

　　是呆狗小九。

　　那只一直以来都跟随在侯爷身边的吃货肥狗，那个一直都懒洋洋似乎是永远都睡不醒的小白狗，那个不着边际老在外面惹祸的小白狗，从来没有哪一次的出现，能够像是这一次一样，让白远行感觉到绝境逢生一般的振奋。

　　“汪汪，怎么样？看到汪突然出现，是不是感觉到很惊喜呢？哇哈哈哈哈……”呆狗小九得意洋洋地摇着尾巴。

　　它跳到了白远行的头顶上。

　　“侯爷来了？”白远行惊喜过后，第一时间问道。

　　“小叶子自己的麻烦不小，跳到擂台上充大头，结果遇到了硬茬子，哪里有时间来帮你们擦屁股，啊哈哈哈哈，小白呀小白，关键时刻，当然还是得要靠温哥哥来救你们，不要太感动哦。”

　　另一个熟悉至极的声音响起。

　　白远行讶然抬头。

　　就看温晚双手抱在胸前，一袭黑衣，站在小花园中央位置的一座凉亭上，袍摆在微风中飘荡，魁梧的身躯笔直如标枪一样，脸上带着一脸的得意，不过那挤眉弄眼的表情，却是将他可以营造出来的高人的形象给破坏殆尽了。

　　“温大人……”

　　看到温晚的这一瞬间，白远行一颗悬着的心，才算是彻底落回到了肚子里。

　　“温大叔，快过来救我。”金灵儿一脸的狂喜，在一边又蹦又跳地大喊了起来。

　　这个时候，花园之中，无声无息地出现了数十个身穿着宗门长袍的高手，从四面围了过来，一个个实力都极是不弱。

　　还有四五个浑身涌动着极为强横的元力波动、年纪级长的长老模样的人，悬浮在虚空之中，其中一人，微微扬手往虚空之中投射了几枚银色光梭一样的东西，符文阵法光华如幕布一般在虚空之中铺展开来，顿时周围的一切喧嚣都被隔绝，四面的景色更是大变。

　　符文隔绝阵法。

　　瞬间就将这个小院落直接封印了起来。

　　这样一来，就算是整个小院子里打翻了天，外面街道上来来往往的行人，也不会察觉到丝毫。

　　“果然是紫薇宗的人，你们这些阴沟里的老鼠，还真的是不怕死，连我军方的人，也敢动。”温晚站在凉亭上，看着四周围过来的人，冷笑道：“我看李秋水也是脑子被驴踢了，自大惯了，竟敢在幽燕关火中取栗，和自取灭亡没有什么两样。”

　　十多米高的虚空中。

　　那五个须发皆白的紫薇宗长老，面色没有丝毫的变化，并没有因为温晚的这一番调侃之话而动容。

　　他们一个个都面色宁静，眼神冰冷如刀。

　　“杀！”

　　其中一个长老挥了挥手。

　　咻咻咻！

　　数道人影凌空飞起，长剑如虹。

　　剑光闪烁，凌厉的气息如天罗罩落，切割四周的空气，剑气过处，草木山石摧折崩裂，可怕的杀意如罗网一般，从四面向温晚毫不留情地绞杀过去。

　　“哈哈哈哈……”温晚大笑了起来。

　　他朝着一边的白远行喵了一眼，道：“看我如何收拾这些土鸡瓦狗，记得到时候和小叶子汇报一下，我的实力，其实是很强的。”

　　话音未落。

　　他脚尖一点。

　　脚下小凉亭顶部盖着的瓦片，突然咻咻咻激射了出去。

　　咻咻咻。

　　瓦片如神兵利器。

　　叮叮叮！

　　半空之中瓦片击中长剑的声音不断地传出，一截截的断剑在艳阳之下飞射，瓦砾崩碎，冲上来的几个紫薇宗弟子剑势如网，却锁不住这激射而来的瓦片，被射断了剑身，也被瓦砾洞穿了他们年轻的身躯……

　　“噗！”

　　“啊……”

　　鲜血飚空，惨叫声起伏。

　　整整八名紫薇宗弟子之中的佼佼者，一招之间，尽数重伤，再也没有了持剑之力，倒在地上。

　　“哈哈哈，早就说过了，我的实力很强的，你们偏偏不信。”温晚站在没有了瓦片的凉亭之上，洋洋得意，一派绝世高手的风采。

　　周围一时沉寂。

　　金灵儿跑到了白远行的身边。

　　肖不留舔着脸凑过来，诧异地道：“我了个乖乖啊，原来你们真的大有来头啊，这个络腮胡兄好生猛，他是你们口中说的那个什么侯爷吗？对方是紫薇宗的人？我去，三宗三派顶级宗门？你们……你们怎么会惹上这种势力的……络腮胡兄能不能撑住啊，对面还有几个老家伙没有出手呢……”

　　白远行没有说话。

　　“你凑过来干什么？”金灵儿瞥了肖不留一眼，不屑地撇嘴道：“你之前不是说过，我们之间的盟约结束了吗？爹死娘嫁人各人顾各人，你还是赶紧自谋出路吧，我们可不敢拖累你！”

　　肖不留一张脸都快绿了。

　　不过这个时候，他只能舔着脸道：“小兄弟你这说的是哪里的话，这么说可就是你的不对了，现在我们都是一根绳子上的蚂蚱，走不了我也跑不了你，当然要精诚合作了……”

　　金灵儿做出一副恶心呕吐的架势，道：“你的脸一定是这个世界上最牢靠的锁，你自己都打不开！”

　　肖不留只是嘿嘿地笑着，却不反驳。

　　这个时候，只要不是傻子，就一定要牢牢地抱金灵儿和白远行的大腿，明显那会说话的白狗妖和那自恋络腮胡都是冲着后两者来的，想要活命冲出去，还得靠他们了。

　　凉亭顶上。

　　“老家伙们，你们自己来吧，别让徒子徒孙们来送死了。”温晚双手抱胸，依旧摆出一副绝世高人的样子，仰天大笑：“死几个宗门中的废物，你们倒是不心疼，可老子还要发愁一会儿怎么处理尸体呢。”

　　“杀！”

　　一位紫薇宗长老终于出手。

　　手腕一抖，剑光如电。

　　空气之中元气波动宛如狂涛怒澜，剑光之强，宛如天河倒灌下来，淡紫色的光焰令人一看就禁不住产生一种无法抵挡的渺小之感。

　　温晚身形一闪，离开了小亭。

　　轰！

　　整个小亭子在这一剑之下，化作了齑粉，烟尘朝着四面逸散。

　　下一瞬间。

　　其他四位长老级的强者，也都一起出手。

　　无柄长剑撕裂虚空，紫色剑芒强横无匹。

　　“哎哎哎哎？你们要不要脸，竟然一起出手合攻我，说好的一对一单打独斗呢？你们耍赖，不讲江湖规矩。”温晚夸张地叫着。

　　他被五大强者合围，被那无尽的紫色剑光携裹在中间，辗转腾挪，小心地避开那如狂风暴雨一般的剑势，有点儿手忙脚乱的样子。

　　看起来温晚局势岌岌可危。

　　他就像是疾风骤雨之中风暴笼罩下的洋面小舢板一样，随时都有可能倾覆，似乎下一个浪头打过来，下一道剑光站过来，就是他被直接轰爆的时候。

　　但是不知道为什么，每次眼看着避无可避，却偏偏死不了，而且那些索命攻势剑光，最终都被温晚在最后时刻间不容发不可思议地避开。

　　千万剑光席卷天地，璀璨不可逼视，宛如天降乱世霹雳，又宛如紫蛇狂舞一般。

　　温晚似是在苦苦支撑。

　　但急切之间，几大长老级强者，手段尽出，竟然也不能将他灭杀，反而是被他拖延了时间。

　　渐渐几名白发长老的脸上，都出现了不耐之色。

　　身处幽燕关之中，而且此地又是如此靠近天骄园，一旦闹起来，被军方发现，后果将不堪设想。

　　“事情已经暴露了，【闭幽天地大阵】不可能一丝气息不泄，我们的时间不多。”一名长老出剑，大声地问道：“怎么办？”

　　“天骄园之中的事情已经完成，我们不必再留手，速速杀了这几个人，毁尸灭迹，我们要赶紧离开幽燕关！”为首的紫薇宗长老神色紧迫地道：“必须要快，等到幽燕军反应过来，我们就有麻烦了。”

　　“好。”

　　“全力出手。”

　　“你们还愣着干什么？速速出手，杀了那三人，还有那只白色狗妖……分几个人去准备阵法，我们立刻离开。”一名身形瘦干的长老，对方下方愣住的十几名弟子大声喝道。

　　宗门弟子们这才回过神来。

　　“哈哈哈哈，你们当我是死人吗？当着我的面策划阴谋？离开？”手忙脚乱躲避着的温晚笑了起来：“一群无知的老狗，敢在幽燕关狂吠，就该做好被打断脊梁骨的准备，现在想走，太迟了！”

　　说着，温晚双手在虚空之中一抓。

　　一对巨大的战斧出现在了他的手中。

　　这是一对巨大宛如门板一般的战斧，斧刃斜长，宛如月弧，两侧尖细如钩，斧柄粗厚，如鹅卵一般粗细，带着淡淡的螺旋纹理，单单一个斧面几乎就有温晚整个人大小，两只巨斧在手，以温晚魁梧的身躯，两相对比之下，他都显得有些单薄。

　　“五条老狗，吃我一招大杀四方！”

　　温晚笑着大喝，身形如车轮般转动。

　　嗤嗤！

　　两柄巨斧四面斩出。

　　斜长的斧刃化作开天之刃，恐怖的锐利斧刃之气撕裂四周的虚空，弧光浑圆，近乎于道，利刃之气，遍斩天地，四方八极，近乎于无物不斩，仿佛是要将这整个世界都斩碎撕裂了一般。

　　锵锵锵！

　　长剑断裂的声音传来。

　　握于五大长老手中的灵兵宝剑，就像是朽木一样瞬间被斩断，一起被斩断的不止是利剑，还有他们虽然老朽但却澎湃着强大元气力量的身躯……

　　没有鲜血溅出。

　　也没有残肢断臂。

　　局势瞬间停顿。

　　漫天剑光消失。

　　五大长老的身形凝滞虚空。

　　他们脸上都是难以置信的神色。

　　虽然此时他们并看不到自己腰间被利斧斩过之后留下的断痕，但是身为半只脚踏进苦海境的强横存在，那斧刃弧光掠过身躯的那一瞬间，他们已经可以判断出发生了什么事情……

　　生机，就像是漏中沙粒，一点一滴地流逝，不可挽回地坠落流逝。

　　“你……”

　　为首的长老双目圆睁。

　　他难以置信地看着对面那个倒拎着夸张血色战斧的络腮胡魁梧壮汉，说不出太多的话来。

　　他仿佛还沉浸在刚才那宛如开天辟地一般的一斧的恐怖绝杀道韵之中。

　　而身边其他四位紫薇宗的长老，也都是一脸的惊恐和震撼。

　　他们五个人，虽然不是紫薇宗中实力最高的长老级强者，但绝对算得上是有名的硬手，成名于六十年之前，三十前之前归隐于紫薇宗【暮华堂】，潜心修武，这些年虽然名声不再显于江湖，但是五人擅长合击，他们的合击之力，就算是苦海境的强者，实力不够的话，都要饮恨。

　　之前五人同时出手围杀温晚，已经算是狮子搏兔，出尽了全力，没有丝毫的托大，但是做梦都想不到，竟是被这个他们并不放在眼中的对手，一招之间，瞬间秒杀。

　　为首的长老，目光落在温晚手中，那对夸张的巨大血色战斧之上。

　　一抹血色光华，在斧刃上流转。

　　宛如一抹两色阳光攀附在了利刃上。

　　他心中一动，突然想起了一个极为恐怖的传说，想起了一个曾经令无数宗门颤栗的一段传奇。

　　“这血斧……你……你是……”他心神巨震，脑海之中不由自主地冒出来了一个可怕的名字。

　　这一瞬间的震惊，比利斧斩断了他们的身躯掠夺了他们的生机，更让这位长老惊恐。

　　只是话还没有说完——

　　砰砰砰！

　　五大长老腰间突然齐齐迸出了一道血线，身躯在同一时间一分为二，然后有可怕的力量在残肢之中爆发出来，五个人的十片残躯在虚空之中直接爆裂，化作了片片血雨坠落！

　　“都说了，我很强的，你们还不信……现在信了吧？”温晚一招得手，心满意足，双手之中光华闪烁，巨型血色战斧就此消失，也不是被他吸收在了体内还是纳入了储藏容器之中。

　　下方。

　　“这这这这……真是好好好好他妈的强啊……”肖不留瞠目结舌地看着悬浮屹立于半空之中的温晚，有一种惊为天人的惊艳之感。

　　他是江湖出身，见到过无数的高手强者，但是如眼前这魁梧壮汉的实力，巨斧旋转之间那一瞬间的无敌气息，令他在一刹那间有一种心驰神摇的震撼。

　　那是一种暴力无匹的美感。

　　一瞬间的斧刃光弧，似乎足以摧毁世界上的一切东西。

　　白远行也是无比震惊地看着天空中的温晚。

　　虽然早就知道，温晚是武道强者，曾在白鹿学院指导过叶侯爷的武道修炼，算得上是叶侯爷的武道启蒙恩师，但是这些日子里，温晚懒洋洋游手好闲的行事作风，真的很难让白远行把此时虚空之中那个一斧破天的绝世强者，和温晚的形象重合起来。

　　金灵儿更是仰着头，一张小脸上，尽是崇拜羡慕的表情，充满了少年人对于强者的向往热血之色。

　　至于南华和其他一些宗门弟子，此时已经被吓傻了。

　　他们根本都没有反应过来发生了什么，五位高高在上的强大长老就像是砍瓜切菜一样对手瞬间秒成了一地血渣，这一幕让他们一个个腿像是灌了铅一样，腿脚有千万斤中，提也提不动，呆在原地，瑟瑟发抖，不敢有丝毫的异动。

　　“汪，别卖弄了，温疯子，快下来吧，弄了半天，才打赢了五个老头，你也好意思吹……”呆狗小九是唯一一个淡定无比的存在，张口就对着正在半空里拌高手温晚一顿毫不留情地嘲讽。

　　“你……老子早晚宰了你吃狗肉煲。”温晚咧了咧嘴，只好落回到地面上，他扫了一眼周围紫薇宗的弟子，恶狠狠地道：“都不许动，老老实实地给我待在这里，谁敢动一下，就送他去见这五个老鬼。”

　　“小白啊，可算是找到你了，”温晚拍了拍白远行的肩膀，笑嘻嘻地道：“这半天有没有受苦啊？哈哈，看起来身上没伤，应该没啥大事，啊哈哈，你说你是怎么招惹到紫薇宗的人了，居然被他们打了闷棍，啊哈哈哈哈！”

　　白远行无奈地叹了一口气，擦了擦额头的黑线，揉着脑门道：“温将军，还是叫我远行吧，怎么你说话的这口气，满满的都是幸灾乐祸啊。”

　　“哪有，你一定是听错了，”温晚嘻嘻哈哈，目光落在了肖不留的身上，好奇地问道：“这位是……”

　　白远行刚要介绍，就听肖不留已经主动咳嗽了一声，收敛了一身的匪气，猛地站得比之，整理了一下身上破烂的衣服，然后恭恭敬敬地行礼，拜了一拜，谦和有礼地道：“在下西南道江湖浪人肖不留，人称【无双盗王】便是，见过这位前辈。”

　　“盗王？你是个小偷？”温晚撇了撇嘴：“我很老吗，干嘛叫我前辈……”

　　“呃……”肖不留顿时觉得，自己好像是没有把握好这个络腮胡绝世高手的性格，刚才这番自我介绍，某个地方出了问题。

　　他正要再说什么……

　　突然，异变再生。

　　砰砰砰砰！

　　一连串密密麻麻宛如气爆的声音传来，那一个个老老实实地站在原地一动不敢动的紫薇宗弟子，突然像是爆裂了的西瓜一样，一个个毫无征兆地身躯爆裂了开来。

　　鲜血碎肉骨屑顿时四处飞溅。

　　一个个好生生的人，瞬间炸裂化作了一块块碎肉残骨，浓浓的血浆崩裂，竟是尸骨不全，一下子根本分辨不出来彼此，全都化作了肉泥一样……

　　“啊……”

　　南华一张俏脸上被旁边的血迹溅射的宛如血洗，看着身边的师兄弟一个个突然诡异地爆裂，她吓得失声尖叫了起来。

　　“大胆，给我滚出来。”

　　温晚终于察觉到了什么。

　　他脸上懒洋洋的表情，瞬间消失无踪，双眸之中刀剑般的寒芒闪烁，左手之中血斧再现，伸手往虚空之中一斩，斧刃竟是直接破碎了虚空壁障，倒钩没入到了空间裂缝之中，猛地往回一拉。

　　一个模糊不定的身影，宛如泥浆里的泥鳅一样，不断地在虚空乱流之中闪烁隐没，似乎是想要脱离，但最终还是被血斧倒钩挂住，竟是活生生地从虚空深处被拉了出来……

　　“天泣血斧？怎么在你的手里？你是谁？难道你是……”那人身形还模糊不定，惊慌失措地大声尖叫着。

　　他的身影诡异到了极点，宛如一团虚无的幻影一般，仿佛随时都可能摆脱消失，但是被血斧上的奇异力量所钩，却怎么也摆脱不了，活生生地一点一点地被从虚空乱流之中钩了出来。

　　就像是隐藏于暗流中的鱼儿被拉出水面一样。

　　“原来是龙虎宗的人……敢在我面前杀人，你们龙虎宗的人真是不知死活，给我死。”

　　温晚暴怒如同疯虎。

　　他手中血斧一震，一股奇异无比的力量波动微微绽放，瞬间就将那被勾住的闪烁不定的虚幻身形直接震碎，化作了一片片破碎的虚空壁障。

　　一道道奇异的力量，从那虚空碎片中迸发了出来，朝着四面激射。

　　“啊……”

　　“噗！”

　　“不，救我……”

　　剩下的最后几个紫薇宗弟子被这碎片射穿了身躯，身上布满了密密麻麻的血洞，像是被万箭穿身而过一样，一个个反应都来不及，惨叫着捂着身上的血洞伤口，不甘心地倒了下去。

　　“啊……”南华捂着脸仰天倒下。

　　她算是运气最好，除了左脸脸颊的一块皮肉被一块虚空碎片刮掉之外，身上并无其他伤口，但却是实实在在地毁容了，剧痛让她瞬间昏死了过去。

　　其他激射而来的虚空碎片，却是被反应过来的温晚一一挡住震飞，并没有伤及到金灵儿和肖不留等人。

　　“妈的，龙虎宗这帮孙子太阴了，也是真狠啊，体内藏着虚空阴雷，死了以后尸体都要用来暗算别人，我一时大意了……这回人都死光了，怎么向小叶子交代呢？”温晚吐了一口唾沫，心中一阵阵小郁闷。

　　眼看着局面都在掌握中，他一时有点儿大意，结果被人暗中出手，数十个活口一瞬间都死光了，接下来的事情就不怎么好办了。

　　温晚说着，回头看了看身边的白远行。

　　然后他整个人，瞬间愣住。

　　因为不知道何时，白远行的两个眼眶里，虚空无物，鲜血像是泉水一样喷了出来，一只破碎的眼珠子挂在左眼的眼角，两颗细碎的虚空壁障正好射进了他的双眸，破灭了他的眼睛……

　　“小白！”

　　温晚的大叫声之中，白远行的身躯缓缓地仰天就倒。

　　……

　　……

　　天骄园。

　　明月湖。

　　叶青羽在大口大口地穿着粗气。

　　对手的强大令人绝望。

　　虎斑光焰如威如狱，如龙如柱，煌煌刚正，将整个水光印擂台都彻底笼罩。

　　天空中有剑的悲鸣声传来。

　　一点寒星落下。

　　锵！

　　被从叶青羽手中振奋的少商剑，隔了足足二十息的时间，才终于又从无尽高空之中落下，剑尖朝下，斜斜插在了擂台地面上，剑身嗡嗡嗡兀自震动不休，如一抹乱窜的秋水寒霜一样，仿佛对视都会破碎一般。


第0281章 不属于世间的力量

　　“幽燕关军方，就靠着你这种不入流的货色来搅风搅雨，也未免太不将我宗门中人放在眼里了。”赵山河说话越来越放肆，丝毫不顾忌军方的姿态，他在虎斑元气光焰宛如光明神山一般，将整个明月湖都彻底笼罩住。

　　不是身处其中，根本无法想象这虎斑元气光焰的可怕。

　　巨大的压力之下，叶青羽的身上仿佛是扛着整个世界的重量在勉强站着一样。

　　他甚至都没有办法挪动一步，去拔出倒插在水光印擂台上的少商剑。

　　“叶青羽，还不跪下，向那些惨死在你的手中的宗门师兄弟们道歉。”赵山河的声音，在激荡的元气之力的推送之下，传遍了整个天骄园。

　　他是在有意折辱叶青羽。

　　杀掉一个声名鹊起的军方天才，固然会让他感觉到兴奋。

　　但这种兴奋，却还远远不如让这个所谓的天才，在这样的场合之中，不得不跪倒在自己的脚底下，让他的自信心完全被摧毁，让他的武道意志和心性彻底崩溃更令人期待。

　　一个死了的天才，在人们的回忆依旧是一个天才，有着曾经光荣的过去。

　　但一个被摧毁了的天才，却只会是现实生活中一个活生生的废物，如行尸走肉一般，只要是睁开眼睛的时间里，都会时时刻刻承受着屈辱和噩梦，在他的所过之处，都会无声地宣扬着这场战斗之中龙虎宗圣子的无上威望。

　　他突然不想要杀了叶青羽了。

　　或许只是废掉他一只胳膊一条腿就可以了？

　　反正摧毁了心意，这个所谓的【幽燕一叶】，注定都会被永远打落在泥泞之中，永远都不可能再翻身。

　　生，有的时候，不如死。

　　对面。

　　叶青羽额头上，一滴一滴的汗珠沁了出来。

　　在虎斑元气光焰排山倒海一般的恐怖压力之下，叶青羽浑身的银色寒霜光焰，被一寸一寸地压制收缩回去，从之前的绕体五米，如今已经萦绕在身体周遭不到三指宽了。

　　赵山河的实力，远超乎他的想象。

　　昔日张三号称是苦海境的强者，但真正的战力，还不足老牌六七十灵泉境界的强者，所以叶青羽在还不到三十灵泉的时候，就可以轻而易举地战而胜之。

　　而赵山河虽然未跨进苦海境，但宗门出身底蕴深不可测，基础修为深不可测，半只脚踏进苦海，隐隐掌握有道韵，不是力所能敌。

　　“这才是真正的顶级宗门强者的实力吗？”

　　叶青羽神色凝重了起来。

　　不足十步之外，少商剑倒插在水光印擂台地面上，入石三寸，终于停止了急速震动颤抖，明亮宛如秋日山泉水一般的剑身上，竟是出现了一丝丝的裂痕，如蛛网一般在距离剑柄三寸的位置出现在……

　　叶青羽深深吸气。

　　全神聚集之下，体内的所有力量，都被疯狂地催动了起来，元气按照奇异的法门在四肢百骸之中流转起来，经络鼓胀，穴窍龙吟……

　　无极神道。

　　一禁之力。

　　轰！

　　强横的力量，在叶青羽的体内澎湃而出，六十灵泉的力量基础之上，战力激增一倍，原本被压缩到了身体周围的银色寒意霜华光焰，仿佛是光明神火一样猛然之间爆发了开来，瞬间冲天而是数十米。

　　笼罩着明月湖的虎斑元气光焰一阵震荡。

　　周围无数疯狂呐喊着的江湖宗门中人，一时讶然，皆尽大惊。

　　咻！

　　少商剑长鸣不已。

　　叶青羽一招手，长剑自动飞回到了他的手中。

　　长剑有灵，发出一阵阵亲切的长鸣，战意激荡扩散四方，无形的剑意犹如实质一般弥漫开来，道道秋水剑光宛如晨曦中金色的朝阳破开大地黑暗一般，将那虎斑元气光焰细细密密地分割开来。

　　一剑在手，叶青羽的气势再度暴涨。

　　“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。”叶青羽声音朗朗，弹剑而起，道：“宗门这些年缺少敲打，忘记了皇室威严，赵山河，你竟敢在幽燕关之中，如此口不择言，让我堂堂四品军侯跪下，真是狂妄到了极点。”

　　剑鸣阵阵。

　　少商剑剑身的缝隙几不可见，无尽见到光华爆射出来，令人不敢逼视，犀利剑芒直射虚空。

　　只不过是一瞬时间，叶青羽周身的霜华寒气如烈焰滚滚，弥漫开来，占据了水光印擂台的一半空间，雄浑气势，后劲不绝，就已经完全可以和赵山河鼎足而立。

　　“怎么会这样？”

　　“这是什么邪功？气息瞬间暴增一倍……”

　　“莫非是某种损耗生命和元气本源的邪功？”

　　明月湖周围，之前还疯狂咆哮怒吼着的江湖宗门中人，一时之间，脸色尽数狂变，原本以为胜券在握的局势，在一瞬之间有被逆转的趋势，让他们的心，再度悬了起来。

　　委实是这段时间，他们被【幽燕一叶】给弄怕了。

　　历数雪国江湖道上这些年以来，似乎还从来没有这么多的江湖高手载到同一个人手中这么多次。

　　而被独孤地秀劝到了一边的宋青萝，小丫头眼睛里泪花儿都快出来了，也是紧紧地捂着嘴，她是因为太过于兴奋，害怕自己喊出来，被周遭的江湖宗门中人看到仇视……

　　仙亭之中。

　　“有点儿意思。”

　　“实力暴增？只怕是借用了什么道器吧，只是我竟然看不出来……”

　　“原本以为是一只不知死活的小蚂蚁，赵山河随手都可以碾死，没想到还真让人惊喜呢，看来陆朝歌对于他的期待和看重，倒也不是没有道理！”

　　“呵呵，那又如何？”

　　“不错，只是气息翻倍而已，看其气势，应该仅仅是战力的提升，并非是境界的暴增……”

　　“不错，战力可以媲美苦海境，但战力和境界终究是两回事，不过那一劫，不开那扇门，不踏入那一步，终究不能化龙，不能触摸到那种力量的门径！”

　　“只是赵山河也未曾真正踏入那一步，是否可控，依旧有变数啊……”

　　“静观其变吧，如果赵山河连这种程度的场面都接不下来，那他虎圣子的名号，也可以扔掉算了！”

　　丝丝缕缕的神念在暗中沟通交流着。

　　只有一号仙台上，军神传人叶从云面色凝重，一句话也不说，就这样黑甲在身，披风在背，左手按住腰间悬着的长剑剑柄，右手肃垂，静静地站在那张空荡荡的椅子旁边。

　　而之前原本该坐在另一边椅子上的【画圣】刘雨卿，却不知道何时，站在了叶从云的身边，面色平静，双手负在背后，一副淡然悠闲的神色，对于水光印擂台上发生的一切，丝毫不关心的样子。

　　之前他坐着的位置，却是坐着另外一个人影。

　　这个不知道什么时候神秘出现的人，一袭白衣，看似书生打扮，面目白净细腻，眉目如画，五官极为精致精巧，宛如玉雕一般，单从这张脸上，似是中年，又似是少年，没有岁月痕迹，单从气息，却是看不出来这人年纪大小。

　　这人穿着也是极为简单，一身布衣，只有黑色长发与玉冠束住，一根白玉发簪，质朴中流露着一种难以形容的贵气，温润风华，谦谦自若，静静地坐在仙亭之中，也不说话，但举手投足之间流露出来的风华，却是丝毫不输于其他仙亭之中任何一位顶级宗门的高手领袖，更有一种其他宗门江湖中人不具有的气度。

　　小书童杏儿一副欲言又止的样子。

　　他双手撑着下巴，愁眉苦脸，趴在仙亭中的石桌上，一眼也不看剑拔弩张的水光印擂台，小脸上竟是一副无比惆怅的样子……

　　……

　　“原来这就是你的手段！”

　　赵山河一怔之后，禁不住哈哈哈大笑了起来。

　　“看来幽燕军为了今日武道会盟，的确是废了不少的心思，竟然不知道从哪里找了一件道器，放在你身，可以增强你的战力，可惜你己身的实力，却实在是太弱了，即便是有道器在身，也如无根之浮萍，终究难成大器，只会徒增军方笑柄而已。”

　　赵山河的眼中，充满了无情的嘲讽和讥诮之色，他看着叶青羽，就像是看着一只井底之蛙一个跳梁小丑。

　　话音落下。

　　赵山河一步踏出。

　　天地之间，虎啸如雷。

　　一颗洁白虎牙，从他掌心之中缓缓浮现而出。

　　“虎圣荒齿！”

　　远处仙亭之中，有人惊呼出声。

　　一直都未曾说话表态过的龙虎宗龙派的圣子，也猛然之间，霍地起身，双眸之中，爆射出两道神光，看向了水光印擂台，一副极为震惊的神色。

　　仙亭中的其他宗门强者，在这一瞬间也是心神巨震。

　　【虎圣荒齿】！

　　传说之中龙虎宗的两大镇宗顶级道器之一，在整个宗门界，也是威名赫赫的至尊之器之一。

　　传闻【虎圣荒齿】乃是神魔时代洪荒巨虎一族的至尊之神，在幼年时蜕下来的一刻牙齿，后来被洪荒虎神祭炼，成为顶级道器之一，辗转流传了无数年，最终成为了龙虎宗镇宗道器，龙虎宗之所以能过幸免于宗门时代末期的那场血腥战争，之所以能够屹立于三宗三派顶级宗门之列，可以说是这枚虎牙居功至伟。

　　但是谁都没有想到，【虎圣荒齿】竟然已经被传到了赵山河的手中。

　　这可是一个惊天秘闻。

　　莫非虎派的宗主，真的已经决定将掌门的职位，传给这位后起之秀了吗？

　　白色虎牙升空。

　　电光石火之间，一股强横到了难以形容的力量澎湃而出，只见那漫天虎斑元气光焰在白色虎牙的刺激之下，如星辰转换般急骤地流转起来，又如同时光复苏天地换颜沧海桑田一般纷纷扬扬地变换着。

　　刹那之后，那煌煌如天威般的虎斑元气光焰，以【虎圣荒齿】为中心，燃烧了起来，最后似乎是引动了这颗雪白虎齿之中某种神秘的力量，远古虎啸之声，声声不绝，从虎牙之中爆发出来，无尽虎斑魔云冲天而起，竟是化作了一头百米之高的洪荒巨虎，栩栩如生，魔焰滔滔，凶威震慑天穹，如同灭世魔物一般，作势欲哮，獠牙森寒。

　　上古洪荒巨虎！

　　降临！

　　传闻之中，洪荒巨虎乃是神魔时代的顶级凶物之一，一呼可破碎无尽山峦，一吸可星辰无尽风暴，脚掌可踏破城池，一根虎毛可压断山峰，其族内强者，可以生撕神魔，乃是无尽世界之中最可怕的顶级荒古原住民种族之一。

　　眼前这头巨虎幻影，存于虚空之中，也不知道有多大，虎首俯瞰下来，似乎整个幽燕关都在它磅礴如云天一般的虎身之下。

　　赵山河的身缓缓形漂浮而起。

　　“叶青羽，今天就让你知道，什么才是真正的道器……”他的声音，宛如掌控天下的神王一般，冷漠而又威严：“宗门潜伏了近百年的爪牙，不是无力争，而是不想争，但不争不等于就要忍气吞声，不展露一下实力，谁都以为宗门可欺！”

　　赵山河宛如神明，最终屹立于虎首之上。

　　脚踏虎首，他以一种无比强势的姿态，俯瞰整个明月湖。

　　“我宗门江湖中人，响应帝国征兆，不辞千万里路途遥远，历经辛苦，来到幽燕关助阵除妖，一腔热血，天地可鉴，谁知道你身为帝国四品军侯，却万般阻拦，依仗军功，残杀武林同道，一次次构陷宗门，我们一再忍让，你却步步相逼，真以为我宗门中无人吗？虎皇降临，叶青羽，还不跪下忏悔你的罪孽！”

　　这个时候的赵山河的声音，宛如天钟，激荡在虚空之中，带着一种奇异不容置疑的威严，一种蛊惑人心的力量。

　　同时，洪荒巨虎利爪拍下。

　　只是一爪，便将叶青羽爆发出来的一百二十灵泉的玄冰寒气光焰，尽数都按住。

　　“噗！”

　　叶青羽再度喷出一口血迹。

　　他身形摇摇欲坠。

　　手中的少商剑，再度光芒尽敛，仿佛是一支刚刚点燃的蜡烛，还未真正燃烧起来，却在疾风骤雨之下，瞬息就有熄灭的危险，而那明媚如秋水一般的剑身之上的裂痕，却是再度出现，而且也是越发地清晰细密了起来。

　　一百二十灵泉的战力，亦不敌。

　　局势，再次逆转！

　　巨型洪荒巨虎幻影，如魔神般俯视这片天才，虎眸冰冷，犹如一日一月在审判着这滚滚红尘之中的一切生灵，主宰着宛如的命运。

　　“宗门，不可辱！”

　　赵山河的声音席卷四周。

　　这声音像是一把野火，瞬间点燃了周围无数人心中的火焰。

　　这种火焰不可遏止地熊熊燃烧了起来，刚才消失了的宗门江湖中人的狂热，这一次再度疯狂地席卷了整个明月湖周围，无数江湖子弟眼中闪烁着猩红色的光芒，像是疯了一样，狂吼狂舞着……

　　“宗门不可辱。”

　　“杀了他！”

　　“为那些含冤死去的师兄师弟们报仇！”

　　“我们需要一个公道！”

　　“赵师兄天威！”

　　“杀了叶青羽，杀了那个包藏祸心的贼子！”

　　“报仇！报仇！报仇！”

　　怒吼声如春雷如狂潮，如从地底深处喷涌出来的火焰，要将这个天骄园都彻底焚化湮没一样，甚至有无数的人，都拔出了刀剑，春日阳光的照射之下，没有沾染鲜血的刀剑锋刃却是散发着一种令人窒息的血腥味道。

　　“为什么……怎么会变成这样？”

　　宋青萝的心，这一次终于是彻底地沉了下去。

　　她知道，这就是最后的结果了。

　　不会再有变数。

　　看着水光印擂台上那摇摇欲坠的白衣少年，宋青萝眼泪终于无法遏制地流淌了出来。

　　过去的半年时间里，她不止一次感受到了自己的渺小。

　　但这一次的感受最为深刻。

　　世间恩怨情仇滚滚而去，可自己在命运无情的轮辙之下，不论是家族的衰落，个人的命运，还是亲友的危亡，自己都永远无法掌握，如一个过客一般，除了旁观，只能旁观。

　　只有足够的实力，才能逆转这一切。

　　宋青萝以前从未像是此刻一般，如此苛求强大的个人武力。

　　独孤地秀彻底呆住。

　　他也无比震惊地看着湖中擂台。

　　虽然是世家贵公子，独孤阀的势力也算是整个帝国都排的上号的，这些年也见过了无数的大场面，但他真的没有从来没有见过如此疯狂的场面，还从未见过赵山河这种境界的高手，展露神威之后，宛如天神一般，不可战胜。

　　宋剑南也有些失魂落魄。

　　这些天的见闻让他的格局视野急骤提升，如赵山河这种人物，此时气势，简直不似人间之人。

　　相对而言，如宋家危亡这样的事情，对于自己无异于灭顶之灾，但是对于这等人物来说，却如一粒黄沙一般，渺小不可问……

　　枉他宋剑南一片野心，自以为将宋家从白丁贫瘠之家，经营为鹿鸣郡城首富，也算是手段高明，可在赵山河这等人的眼中，却如苦苦挣扎的蝼蚁一般，宛如稚子游戏一样。

　　怀中揣着的那件东西，越发炙热了起来。

　　宋剑南的心，仿佛也是被赵山河那番话的中蕴含的神秘力量给鼓动。

　　那一团火，也在他的心中，疯狂炽烈地燃烧了起来。

　　“我只是缺少一个机会而已。”

　　宋剑南在心中这样对自己说。

　　无意之中扭头看去，却见对面岸边，那个一身暗红色襦裙的身影，依旧静静地站立着，在疯狂狂热的江湖子弟之中，她像是一团幽静虚无的暗炎一般，悄无声息地绽放，与整个空间完全格格不入。

　　不知道是不是宋剑南的错觉，他突然看到，一只白色的小熊玩偶，突然毫无征兆地出现在了她的手里。

　　她的手中，似是燃烧着火焰一样。

　　然后她一步一步朝着明月湖走去……

　　“难道……她要出手？”

　　宋剑南的心差点儿一下子从嗓子眼里跳出来。

　　但是下一瞬，那身影似乎是察觉到了什么，突然一回头，金色面具之下的眸子，宛如两道利剑一般，朝着这边看过来。

　　宋剑南立刻往后退了一步，隐藏在了人群之中。

　　同一时间。

　　仙亭之中，独孤天心疾步来到隔栏之前，面色顿时变得急躁，伸手想要说什么，但却并没有说出来。

　　在这位年轻贵公子身后，他的爷爷，【雪国丹神】独孤全霍然变色，白色须发皆张，忽然站了起来。

　　他的掌心之中，光华闪烁，一粒赤红色的丹丸隐隐浮现，这丹丸表层有奇异纹理缭绕，宛如大地山川河岳、平原丘陵一般，丝丝混沌光丝覆盖，缓缓旋转，宛如一颗星辰被他摘在了手中，奇异的力量涌动……

　　就在这时——

　　“久闻独孤淡单身不仅仅是丹术无双，一身修为，也是冠盖无双，这【启明】灵丹的气息，果然是堪比道器，实在是令人赞叹啊！”

　　一个声音，自鹿鼎派仙亭之中传了出来。

　　黄色战袍的鹿鼎圣子王一丰站起来，朝着这边看过来。

　　他的头顶之后，一只三足铜鼎微微浮现，如拳头大小，黄铜色光芒若隐若现，道道光纹如水流瀑布般垂下来，如大道流韵，衬托的这位鹿鼎派圣子风姿无双，形神如玉般飒爽。

　　独孤全眼中闪过一丝怒色。

　　王一丰摇了摇头，微微一笑，道：“我曾听闻，独孤丹神与叶青羽有结拜之义，但雪国武林道上的生死擂台，还从未有人敢公然扰乱打断，江湖事，江湖了，一旦踏上这擂台，就是踏上了江湖，即便是帝国皇室，也不能干戈，何况这擂台上的双方，身份地位都非同一般，独孤阀纵然底蕴深厚，独孤老阀主却也要三思而后行，坏了规矩，这个后果，只怕是独孤阀也承受不起啊。”

　　独孤全面色一变再变。

　　“纵然天塌地灭，哪怕是独孤阀就此烟消云散，我却也不能……不能让一位人族绝世丹道天才，就此陨落，我不能担负此罪，你们也不能……赵山河，他根本不知道自己在做什么！”独孤全咬着牙道。

　　这位老人峥嵘气息毕露，如一尊雄狮睡醒，锋芒骤现。

　　丹神雪白长眉之下，一双沧桑老目之中，骇人的精光流转，犹似电闪雷鸣，似乎是下定了很大的决心，掌心之中的那颗【启明】星辰丹丸，逐渐膨胀了起来，其上山川河岳的地形，越发清晰。

　　惊人的气息，从丹丸之中传出。

　　各大仙亭之中，众强者皆已纷纷站起，道道神光注射向水光印擂台，有人察觉到了王一丰和独孤全之间的对话。

　　一号仙亭之中。

　　刘雨卿面色平静，未见异色，但目光却是落在了那神秘现身的白衣书生模样神秘人的身上。

　　“姑姑，他有危险了，我……”杏儿终于不再愁眉苦脸地发呆，而是焦急了起来。

　　神秘的面容精致书生，从容至极，收回了看向水光印擂台的目光，视线如风般从周遭狂热如疯般的江湖宗门子弟们的身上掠过，然后红润鲜艳的嘴角微微划起一丝笑意弧度，大有意味地看了一眼杏儿，却也只是微微地摇了摇头。

　　这时，明月湖上空，再度出现了赵山河微言不可侵犯的如雷声音。

　　“叶青羽，祸乱江湖，残害同族，包藏祸心，扰乱战局……你，可知罪？还在困兽犹斗般支撑什么，速速下跪认罚！”

　　洪荒巨虎幻影的爪牙凌空压下。

　　轰！

　　明月湖水犹如沸腾。

　　水光印擂台出现了裂纹。

　　整个明月湖似乎都被一股强横无匹的力量，压得朝地下深陷了一米。

　　这种力量，真的宛如洪荒巨虎再现，近乎于不是人力所能抵。

　　叶青羽的双脚，已经深深地陷入了地面之下。

　　有着符文阵法加持的水光印擂台地面岩石，号称可以经受苦海境强者的全力一击，但是此时，不知道为什么，竟然也禁受不住如此巨大的压力，以叶青羽双脚塌陷为中心，蔓延出一道道裂纹。

　　崩！

　　轻响声中，棉布发带终于崩碎，化作布蝶废物，黑发失去了束缚，瞬间激荡飘散，如云团，骤然如黑炎狂舞。

　　叶青羽被压得身躯微微弯曲。

　　他上身的衣衫宛如飞灰，寸寸断裂，健美强劲的弧线宛如大理石雕琢一般，在巨大的压力之下，胸背肌肉隆起，充满了极致震撼的力量美感。

　　陷入岩石中的脚下的鞋子，早就尽为齑粉，赤脚踩在坍裂的碎石之中，双脚青筋暴起，关节腰肢的骨骼发出吱吱吱的声响，仿佛是就要承担不住重压的柱子一般，碎石都有可能坍塌断裂！

　　大脑识海深处，沉寂已久的青铜古书【神魔封号谱】似乎也因为身体外部的压力而不满，开始蠢蠢欲动，弥漫着一种被触怒的原始意识。

　　丹田灵泉之内，原本已经沉眠的【云顶铜炉】也在元气清泉之中剧烈地上下沉浮了起来，那股新诞生的奇异意识波动若隐若现，释放出淡淡的激昂战意。

　　还有被叶青羽已经炼化收服的【穿云箭】，亦有着惊天一刺为威力……

　　手握着很多的底牌。

　　挽回危局并不难。

　　但叶青羽此时需要的，却并不仅仅是挽回局面而已。

　　在外人看来已经岌岌可危、随时都有可能败亡的叶青羽，实际上心中丝毫没有慌乱，手中的少商剑在那磅礴的压力之下，裂缝越来越大，身体似乎也快要趋于崩溃，但叶青羽眼眸深处的一抹笑意，却是越来越盛，越来越盛！

　　只有平日里难求一得的极致压力，才能真正磨练出真正坚如磐石的意志。

　　而只有真正坚如磐石的意志，才是催动【无极神道】的唯一法门。

　　无极神道，共有十禁。

　　叶青羽目前全神贯注之下，所能触发的程度，也只是第一禁而已。

　　一禁之威，战力翻倍。

　　他之前曾尝试过触发二禁，但却没有一次成功，精研【无极神道】的奥义奥秘，叶青羽认定，是自己目前的心意意志，并无法驾驭自己的身躯，更无法驾驭这等神话法门的真正奥义。

　　而想要做出突破，就必须置之死地而后生。

　　只有生死一瞬的考验，才能让自己精神意志肉体躯壳合为一，瞬间跨入平日里所无法企及的状态之中。

　　那日他从荒废军营之中破关而出，自然而然地进入一禁状态，战力第一次突破百眼灵泉，立刻就察觉到了这天地之间的道力，粗略地悟到了苦海境强者之所以强大的秘密，因此而隐约触摸到了二禁的丝丝奥义……

　　这是天地的赐予。

　　而今日赵山河的【虎圣荒齿】之力，则是人力之馈赠。

　　天赐是机缘，人馈是时机。

　　所谓天予弗取，反受其咎，时至不行，反受其殃，叶青羽自今日擂台一战开始，就在等待这个机会，这个时候，当然不能依靠其他手段来进行反击。

　　他感觉到了体内正在发生着的变化。

　　被压制到了极点的元气，在【无极神道】的法门催动之下，正在以一种前所未有的磅礴之速，不可思议地酝酿着，积聚着，像是一根被压倒了极限的弹簧一样……

　　轰！

　　水光印擂台一声哀鸣，终于分裂开为三块，土石崩裂。

　　“用你肮脏的血，来偿还和告慰那些无辜惨死的江湖宗门中人的冤屈和英灵吧……叶青羽，死！”

　　赵山河的声音，做出了最后的审判。

　　二号仙台之中。

　　这一瞬间，【秋水长刀】的李秋水，轻轻地呼出了一口气，长风猎猎，他微微一笑，长身而起。

　　“一切都结束了，这一局，我们赢了。”

　　他微微一笑道。

　　但是话音未落，像是在回应和反驳他一般，另一个意料之外的声音却又响起。

　　“是吗？”

　　轰！

　　难以形容的力量气息，骤然降临在天骄园。

　　一股皎皎寒月般独一无二的银色霜华光焰，突然不可思议地从四分五裂土石崩催的明月湖中央水光印擂台之中冲天而起，璀璨刺目不可逼视的银光，如一道巨型绝世神剑一般，刺透了巍巍居空俯瞰着明月湖的洪荒巨虎的魔神幻影，就像是刺穿了一面巨大的纸糊纸鸢一样轻而易举！

　　漫天的虎啸之气，顷刻间如滚汤泼雪一般消失的无影无踪。

　　空气之中隐隐有洪荒巨虎的哀嚎悲鸣声响起，在无数狂热而又错愕的目光的注视之下，以【虎圣荒齿】唤醒的洪荒巨虎的虚影图腾，挣扎着咆哮着怒吼着，最终如风中烟灰般消散的干干净净！

　　“不……”

　　前一刻如主宰生灵的神明般的赵山河，发出绝望而又难以置信的厉吼。

　　银光的印射之下，他天生怪异的面孔，在那银色霜华的印射下，显得前所未有的狰狞和惊慌，然后瞬间就被冰炎焚化为虚无！

　　半空中。

　　一切尽消。

　　唯有一颗洁白的虎牙缓缓地坠落下来。

　　但这虎牙还未落地，咔嚓一声，突然崩碎，化作了一片白色的粉末，被风一吹，彻底消散于这他天地之间。

　　一起消散的还有高高在上的龙虎宗【虎圣子】赵山河。

　　在他武道生涯最为辉煌最为得意的时刻，在他苦心经营的本该让他名震江湖的局里，他甚至都没有来得及真正享受万千崇拜的欢呼，没有按照最开始的计划那样成为无数江湖中人推崇的盟主，只留下一声堪称耻辱的惊慌失措的怒吼，甚至连求饶反应都来不及，就永远地消失在了这个世界上。

　　就像是一个无关紧要的配角，突然就这样以一种极为错愕荒唐的方式，退出了这个世界。

　　但是，这一切都已经没有人再去关注。

　　没有人在意他的死。

　　没有人在意号称镇宗的【虎圣荒齿】的破碎消失。

　　所有的目光，再度集中到了明月湖上空。

　　集中到了那已经破碎的水光印擂台上。

　　因为——

　　叶青羽手握少商剑，冲天而起。

　　漫天夺世终结了一切的寒月霜华，正是从这个已经被认定为必死无疑的少年的身体之中爆发出来。

　　他还活着。

　　更重要的是，他掌握着强横无匹的力量。

　　这已经不是一禁的一百二十灵泉之力。

　　也不是二禁的一百八十灵泉之力。

　　而是这个世界上从未出现过的二百四十灵泉之力的力量。

　　纵观古今，一人之力修炼到百眼灵泉，都已经属于传说之中的传说，是真是假无从靠枕，但可以确定的一点是，从来没有人知道，当一个人掌握了二百四十灵泉的力量，会是一个什么样的场面，是足以媲美苦海境？还是直接可以挑战登天境？

　　从理论上来说，这种力量，不该存于世间。

　　而现在，它却出现了。

　　“一切都结束了吗？”叶青羽脚踏虚空，周身二百四十道元气银龙缭绕拱卫，声音如洪钟，响彻幽燕关：“赵山河的一切的确都结束了，现在，李秋水，轮到你了！”

　　少商剑绽放煌煌银辉。

　　叶侯爷一剑挥出。

　　剑芒破空，直斩紫薇宗仙亭。

　　没有人知道在之前的那一瞬间，到底发生了什么，叶青羽如何突然爆发出这么强的力量扭转战局，就像是没有人知道，到底该如何来形容这一瞬间叶青羽斩出的这一剑的威势。

　　这一剑，剑势惊天。


第0282章 你自己了结吧

　　剑光所过之处，明月湖水被余势所波及，数十米深的湖宛如一块鲜嫩的豆腐一样一分为二，虚空之中气浪翻滚，肉眼可见气流如惊涛骇浪一般分开，剑锋所向，没有任何东西能够抵挡这一剑的力量。

　　“放肆！”

　　二号仙亭之中，紫薇宗实权长老萧宏勃然变色，一声怒喝，逆势迎着剑芒而上。

　　体内元功催动，强横的气息从萧宏的体内翻滚弥散出来，一面黑色神秘羽盾从其体内幻化出来，在其元力的注入催动之下，瞬间膨胀增长，迎风一晃，化作了一面黑色的有形巨盾，其上无数道符文光华闪烁流转，密密麻麻地闪烁着奇异光芒，挡在了二号仙亭之前。

　　轰！

　　秋水剑芒重重地轰击在羽盾上。

　　连一瞬时间都没有能够抵挡拖延下来，巨大而又奇异的羽盾，如同纸糊一般，就瞬间被斩碎，四分五裂崩散了开来，化作了偏偏碎块。

　　“啊……”

　　萧宏瞳孔皱缩。

　　他想要在做反应已经来不及。

　　这位在紫薇宗多年，声名传于雪国江湖，绝对算得上是武道高人的位高权重的实权长老，被剑芒斩过身躯，如同他的巨盾一般，瞬间烟消云散。

　　剑势不绝，摧枯拉朽一般，继续斩向了李秋水。

　　“来得好！”

　　李秋水双眉掀动如同长刀出鞘。

　　悠悠刀鸣声之中，秋水长刀在头顶浮现，万道刀光刀气流转，符文光波宛如天地圆盘，在李秋水周身辐射开来。

　　他大笑一声，踏足光波上，手中捏动刀诀，刀光一化为二，二化为三，三化为千，万千元气长刀，如千手观音一般密密麻麻地在身后，于电光火石之间层叠开来！

　　“天刀溯流，杀！”

　　李秋水低啸。

　　一抬手，握住秋水长刀刀柄，身形如流光般激射而出，人刀合一，化作天地之间一抹璀璨刺目的刀光，朝着那无尽寒月霜花剑势逆斩而去。

　　轰！

　　刀光和剑势，最终毫无花哨地撞击在一起。

　　一点最灿烂之光，在刀剑相交的一瞬间，与虚空之中无声无息地出现。

　　光线照射之下，无数人都被迫眯住了眼睛。

　　想象之中惊天动地的骇人波动，并未在第一时间传来。

　　肉眼可见一层一层金银刀剑光晕，不断地从刀剑锋芒撞击的中心点辐射开来，不带丝毫的劲气波动。

　　天地之间的一切，仿佛都失去了声音和色彩。

　　还未等众人反应过来，就看之前辐射而出的金银光晕，竟是一层一层又重新聚了回来，朝着刀剑交锋的那一点收缩。

　　也不知道是不是错觉，所有人都觉得整个空间，似乎都朝着刀剑交锋的中心收缩，光线都扭曲了起来。

　　整个过程似是缓慢无比，但其实快到了极点。

　　当最后一道光晕围聚消失在刀剑相交的中心时候，最恐怖的劲风波动，终于在迟了那么一二息时间之后，于一个令人错愕的时间结点上爆发了。

　　轰！

　　刀气狂暴，剑意霸道。

　　刀光剑影的余波席卷四方，犹如飓风凭空产生，明月湖畔的很多人，只觉得难以形容的气流扑面而来，实力稍微弱点的人，根本来不及反应，就如风中稻皮一样，惊骇大呼着被卷飞了出去……

　　实力稍高者，也只是勉强站在地面，身不由就地咯噔噔后退出去，一身元功催动到了极致，也只能勉强不被卷飞出去而已。

　　独孤阀坐席区前，符文阵法的光束冲天而起，数十个独孤阀护卫强者，将己身元功催发到了顶点，维持着符文阵法的力量，才能勉强护住独孤阀的坐席区！

　　陆陆续续数十道光焰都在明月湖畔闪烁起来。

　　原本在明月湖和水光印擂台上，都设置了隔绝阵法，可以争取在最大程度上隔绝擂台战斗时高手强者的劲气余波，以免周围观战的人受到波及。

　　但是这一战的破坏力，实在是远远超过了一开始的估计，水光印擂台和明月湖中的禁制瞬间被摧毁，只有各大势力坐席区的第三重符文阵法防护，还可以勉强运转守护。

　　无尽飓风之中，有人艰难地睁眼，隐约看到刀剑之芒分开。

　　李秋水的身形倒退回去，踉跄落在了二号仙亭之中。

　　而叶青羽屹立于明月湖中央虚空，手中的少商剑再次挥动，剑芒再斩。

　　“欺人太甚！”

　　李秋水的怒吼响起，宛如困兽。

　　秋水长刀的第二式再起。

　　轰然的撞击声之中，再度传出。

　　这一次，不仅仅是明月湖和天骄园，整个幽燕关所有人的人，都感觉到了地面在震动，宛如地震降临一般，幽燕关之后数十里外的皑皑雪山轰隆回应，一场毁天灭地一般的雪崩因而产生，冰川崩塌，直坠千米……

　　天骄园中。

　　所有人的心都在狂跳。

　　无尽的霜花刺目光线让几乎每个人都睁不开眼睛，那恐怖剧烈的震动，让每个人都感觉到了一种近乎于末日降临一般的惊慌恐惧心悸。

　　天空之中，鹅毛大雪缓缓地飘落。

　　烟尘渐渐散去。

　　刺目光华也开始消散。

　　天骄园中的人于惊恐之中移开了挡在眼前的手掌，机械般地朝着交战的双方看去，尘埃落定之后，骇人的元气波动依旧在虚空之中若隐若现，但叶青羽和李秋水的身形，却是可以看到了。

　　叶青羽屹立当空。

　　浓密如云的黑色长发披散于肩，正午阳光照射在如玉石刀削斧砍一般的精壮上身，赤足踏空，手中少商剑崩裂，只剩下一截剑柄，原本应该是很狼狈的形象，但却有一种令人无法逼视的气势。

　　另一边。

　　二号仙亭坍塌落地。

　　李秋水一闪破烂，披头散发，嘴角溢出鲜血，身形有些岣嵝，再也不复昔日人中之龙般的无双风华，右臂自肩部血肉模糊，如同折断了般垂在身边……

　　头顶，秋水天刀静静悬浮。

　　只是这柄昔日光华无双，其芒宛如昊日一般的绝代兵刃，这个时候却已经变得暗淡无光，刀身纹理粗糙，光芒尽失，如同迟暮的美人一般，再也不复丝毫昔日光彩，也未见任何刀意波动流转……

　　“叶青羽……”

　　李秋水仰天怒吼，张口又喷出一道血箭。

　　他声音之中的愤怒，犹如毒火在烧。

　　话音未落。

　　叮！

　　成名兵器【秋水天刀】微微一颤，发出最后一丝哀鸣，似乎是再也无法维持其完整，突然直接爆裂了开来，化作无数细碎的刀身碎片……

　　四周众人皆尽失色。

　　这个时候，即便是傻子，也都明白了，刚才惊天动地的刀剑之决，已经分出了胜负，是紫薇宗年青一代的无双领袖李秋水，败了个干干净净。

　　这一战之后，李秋水数十年来累积的名气，就像是那破碎的秋水天刀一样，瞬间崩碎零落了。

　　回想刚才那惊心动魄的刀剑交锋，李秋水不可谓不强，龙虎宗的赵山河在突然爆发的叶青羽的剑下，连一招都没有撑过来，李秋水却是足足支撑了两招……

　　李秋水的实力，要比赵山河高明数倍。

　　但这些都已经没有意义。

　　支撑半招和支撑两招，最终的结果都是一样，从此之后，【秋水长刀】的神话结束，而另一个关于【幽燕一叶】的江湖神话，如旭日东升般冉冉浮现，不可逆转。

　　天空，飘着雪。

　　明月湖水波光粼粼，已经安静了下来。

　　叶青羽看着手只剩下半截的少商剑，心中有点儿遗憾，这柄灵兵虽然品秩不高，但毕竟是父亲昔年留下来的叶家遗物之一，今日一战，与【虎圣荒齿】、【秋水天刀】对决，终究是差的太远，之前被赵山河一爪损毁，之后终究是能以承受自己暴增的力量，彻底毁坏了。

　　俯瞰天骄园。

　　俯瞰各宗天骄。

　　四周一片安静，之前疯狂呼喝叫嚣的各大宗门的弟子们，像是暴风雨之中吓傻了的羔羊一样，一个个都瑟瑟发抖，站在一片狼藉的明月湖畔，畏首不言，丧失了说话的勇气。

　　“李秋水，你自己了结吧。”

　　叶青羽开口。

　　声音如滚雷重锤，狠狠地砸在了所有人的心上，震得所有人的心都快跳不已。

　　让李秋水自杀？

　　这真的是要赶尽杀绝吗？

　　“不要欺人太甚，叶青羽，你真的以为我紫薇宗随意可欺负吗？做人留一线，日后好相见。”李秋水吞下一口喉头的逆血，神色逐渐变得冷静了起来，冷笑着道。

　　明月湖畔，一些江湖宗门子弟的脸色，也变得悲壮了起来。

　　兔死狐悲物伤其类。

　　不论是赵山河还是李秋水，都是这个雪国江湖道的一份子，而且还是很重要很重要的一份子，战败战死固然是技不如人，江湖规则在这里，没有什么可说的，但是如今作为胜利者的一方，【幽燕一叶】却如此咄咄逼人，要斩草除根赶尽杀绝，不免让所有江湖中人都产生了一种兔死狐悲之感。

　　“做人留一线？”

　　叶青羽眼眸之中的杀意，如万载玄冰一般坚定不可动摇，听到李秋水说这样的话，不由得怜悯讥诮地笑了起来。

　　“你们紫薇宗和龙虎宗祸乱幽燕关，搅动各方风雨的时候，可曾想过留一线？你们将无辜平民异化为妖族，让他们有冤无处说，将那些被注入妖毒而呈现出妖族外貌的无辜贫民送上斩妖台屠戮骗取帝国灭妖赏金的时候，可曾想过留一线？你们狼狈为奸肆意虐杀那些不听从你们号令而羸弱武者的时候，面对他们的苦苦哀求，可曾留过一线？”

　　叶青羽声音如雷。

　　“当日若是你们手中留一线，今日你们也可以得那一线生机，可是……你们真的留一线了吗？”


第0283章 俯视天骄

　　这一连串的质问，如诛心的刀剑，字字句句地充满了暴力拷问。

　　李秋水面色蜡黄，竟是沉默不语。

　　“有些人还恬不知耻地说，自己来到幽燕关，是来帮助幽燕军镇守关隘的，是响应了帝国的征召，来为人族对抗妖族贡献一份自己的力量，好吧，听起来这个初衷真的是让人敬佩赞叹呢，”叶青羽屹立于虚空之中，声音悠悠宛如钟鼓齐鸣：“可是在你们自以为是地来幽燕关之前，你们知不知道，这八十年以来，镇守在这苦寒之地，不曾让妖族南倾军团踏入帝国疆域一步，到底是谁？”

　　下方一片沉默。

　　江湖宗门中人多脸上是不以为然之色。

　　“幽燕军自幽燕关建成以来，就驻守在这里，在你们这些自以为高来高去、不食人间烟火的江湖人眼中，他们是一群粗鄙木讷的军蛮子，你们看不起他们，你们嘲笑他们，就算在幽燕关中，你们也以为难一下他们为乐子……”叶青羽心中这些天积累起来的怒意，在这一瞬间，终于可以畅快淋漓地宣泄：“你们以为自己高人一等，以为宗门才是武道的源泉，以为你们这些所谓的武道天才们，是人族屹立于这个世界的根基，今天，我就不怕清清楚楚地告诉你们，错了，大错特错，自帝国开朝以来，镇守人族边界的、维护宗族延续的、抵挡异族入侵的、捍卫种族尊严的，是帝国军人，是千千万万个在你们的眼中粗鄙的军蛮子，他们用生命和血肉之躯，捍卫者帝国和人族的边陲，而你们，就是一群不劳而获的蛀虫，一群鼠目寸光满目自大的蠢货，你们像是肮脏的老鼠蟑螂一样，把帝国军人捍卫得到的帝国和平局面，搅得水土不宁，江湖事江湖了的规则很了不起吗？没有帝国军人在暴雪冰原上一代代地抛洒热血，以自己的男儿血肉之躯阻挡妖族南侵，还哪里来的什么狗屁江湖？”

　　“住口，叶青羽，宗门不可辱！”李秋水忍不住断喝。

　　叶青羽眸光如电，凌厉无双地钉视过去，冷笑道：“宗门不可辱，那幽燕军就可辱吗？紫薇宗的人，在幽燕关中做了什么，难道你不知道？”

　　说着，叶青羽掌心一展。

　　帝国四等忠勇英武候官印令牌散发朱红色光芒，在他掌心里浮现，滴溜溜地旋转，悬浮而起，停留在半空之中。

　　帝国侯爵官印，都是出自于帝国皇室供奉团炼金符文大师的作品，不仅仅是用来鉴别官秩高低，更是一件难得的宝贝，在元力催动之下，具有不俗的攻击力，当然，更加重要的是，还有其他诸多实用功能。

　　在叶青羽的内元催动之下，一幅画幕一般的巨型符文光华投影，出现在了半空之中。

　　而画面所示的图像，正是那日被攻破的废弃新兵训练营。

　　茫茫夜色之中，叶青羽攻入营地的过程，一一展现，画幕上画面一转，就看到了俞白眉等人，也出现了营地山腹牢房之中，那一个个被关押在其中的饱受折磨的平民和镖局的汉子们……

　　出现了俞白眉等人和叶青羽的对战过程……

　　出现了平民控诉齐勇等人的画面……

　　出现了从山腹牢房之中搜出来的书信卷宗……

　　出现了手持着妖毒的狰狞的紫薇宗弟子……

　　出现了无辜平民被强行灌入了妖族之后，痛苦倒地挣扎，最终身上长出妖纹，面目变化，从活生生的人化作了狰狞的怪物的过程……

　　出现了妖族怪物被送上斩妖台斩杀的画面……

　　出现了俞白眉等人受尽酷刑之后老实招供的话语……

　　出现了宗门中人拿着那些被污化为妖族的平民被斩杀之后的头颅，去辎重部领取赏金的画面……

　　一幕幕一遍遍，将一个丧心病狂的幕后的阴谋勾当，揭示的淋漓尽致。

　　如果说其中一些画面可以伪造的话，那俞白眉等人的招供，齐勇等人狰狞的面目，还有那一封封紫薇宗、龙虎宗等大宗门高层的书信卷宗，却是绝对无法伪造的。

　　这些画面，有些是叶青羽当时利用官印的能力捕捉，也有一些是前锋营后期整理收集相关针证据的时候，从一些被抓获的江湖宗门中人的手中搜的，可见江湖宗门中人之间，也不是铁板一块，相互提防，留了证据和后手，却被幽燕军所用。

　　这些日子原来，叶青羽如一柄孤枪一般，看似是一个人顶着来自于整个江湖宗门的压力，像是他一个人在疯狂地做着疯子才回去做的事情，但实际上呢？

　　幽燕军毕竟是幽燕军。

　　自从那一日柳随风的旗舰降临到了废弃的新兵训练营之后，就意味着幽燕军正式开始介入整个局面，只不过是很多宗门江湖中人都没有意识到而已。

　　叶青羽在明。

　　幽燕军在暗。

　　陆朝歌在幽燕关之中经营了数十年，以他的手腕和能量，幽燕军对于整个关内一切局面的掌控，根本不是宗门中人所能想象，也不是三宗三派所能挑衅。

　　只不过是陆朝歌考虑事情，向来是以大局为重。

　　他的称号是幽燕军神，位列天荒界十大军神前列，一生之中不知道经历了多少的战争，见识过太多的尸山血海，而兵书有云，为帅者，用兵如泥，如果一味的妇人之仁，反倒是会造成更不可接受的后果。

　　所以在一开始的时候，陆朝歌并不会太多地去考虑少数人的死活，只是叶青羽拍案而起的行动，扰乱了整个幽燕军的节奏，也改变了幽燕军的计划而已。

　　而这个时候，明显到了收网的时候。

　　“这些，就是你们宗门做的好事。”

　　叶青羽愤怒的斥责，如同万箭穿心一样，让下方原本一个个还面带不服，神色悲壮，此时却都一个个露出了惊疑不定的神色，有人惭愧地低头，也有人不敢相信，有人低声地议论了起来，也有人脸上露出了惊恐之色！

　　这些事情，不是所有的江湖宗门弟子都知道。

　　这些事情，也不是所有的江湖宗门弟子都不知道。

　　“李秋水，还有什么话可说？”

　　叶青羽手握短剑，怒喝道。

　　“我……”李秋水一张脸神色变了又变，完好的左臂左手紧紧地握着，咬紧了嘴唇，最终神色阴冷地道：“这些事情，我皆不知。”

　　“不知？”叶青羽微微一愣，旋即又大笑了起来：“好一句不知，没有你的默许，紫薇宗在幽燕关的弟子们，敢背着你做这样的事情？呵呵呵，看来我一直以来，都高看你了，原本以为你虽然心思歹毒为达目的不择手段，但终究会有一名身为武人的骄傲，谁知道却是如此没有担当，自己做过的事情，竟是不敢承认，如此下作，真是可怜，我今天就算是放过你，你武道之心自破，日后修为追回不增反降，一代天骄之名，委实可笑。”

　　李秋水一双眸子里，简直能喷出火来。

　　他的身躯微微颤抖着，仿佛随时都会倒下。

　　他当然不能在这种场合承认知晓一切。

　　因为这已经不仅仅是武道会盟的事情了，而是真正上升到了宗门和帝国之间的高度，一旦自己开口承认，那整个紫薇宗将彻底陷入尴尬境地，到时候只怕是要承受帝国的雷霆之怒。

　　而且这种事情，先天道义上就站不住脚，一旦传播开去，在整个天荒界人族的范围之内，对于紫薇宗的名声将会是毁灭性的打击，身为正道人族宗门的荣耀就永远堕落。

　　李秋水这个时候，只恨自己在一开始的时候，并没有太在意这些事情，毕竟有着幽燕军中巨头的配合，所以没想到事情会发展到这一步，没想到叶青羽会丝毫不顾忌三宗三派的力量，在这样的一个场合，如此赤裸裸地把事情摆到台面上来。

　　李秋水做梦都没有想到，这场自己和其他许多宗门辛苦促成的武道会盟，竟会是以这样一个结果画上句号。

　　何苦来哉？

　　“你不愿意承认，我也懒得再说，”叶青羽冷笑着道：“不过每个人都应该为自己的所作所为付出代价，你就算是自破武道心意，却也难以挽回那一条条逝去的无辜生命，宗门年轻领袖的命，在我的眼中，并不比幽燕城中路边一个流浪汉的命尊贵多少，赵山河已经先走一步，李秋水，自我了结吧，不要逼我再动手！”

　　话语之中，杀意森寒。

　　从一开始，叶青羽就没有想要放过李秋水等人，自从当日攻破了废弃新兵训练营知道了背后许多肮脏内幕之后，他整个人就处于一种极度压制暴走愤怒的状态之中。

　　武道会盟之日，是叶青羽选好的杀戮之日。

　　杀生为护生。

　　斩罪亦斩人。

　　帝国境内的宗门实在是舒适嚣张太久了，敢把手伸出来这么长，那就要做好被斩掉爪牙的准备，叶青羽不是陆朝歌，不是统筹全局的帝国统帅，不需要去考虑衡量方方面面，他只知道，做错了就要付出代价，血债血偿，以命抵命。

　　不管是谁，只要在幽燕关之中作恶，就得接受惩罚。

　　只有斩掉赵山河、李秋水这样的恶首，只有真正折损了有分量的人物，才有震慑住整个江湖，才能让这些自以为是的江湖中人收起那些个见不得光的野心和手段，全力配合幽燕军来发起针对妖族的春季攻势！

　　“你……”李秋水当然不会就这样领死，他满眼的不甘和愤怒，怒视虚空之中的叶青羽，吼道：“姓叶的，何必欺人太甚，有死而已，我……”

　　“你现在只是一条自己抛弃了尊严的狗而已，你不自己了结，我送你上路。”叶青羽也懒得和这种人再说什么，话落无情，手中断剑再斩。

　　咻！

　　寒月霜华，举世无双。

　　无敌剑芒，再度降临。


第0284章 大势已定

　　“住手，小子狂妄！”

　　一道不容置疑的威严声音，突然从天骄园之外传了进来。

　　只见千米高的虚空之中，有奇异的光华流转起来，空间中有银色的漩涡如海眼翻转，然后一只巍巍如山般的青色巨手从其中伸了出来，五指之间混沌迷雾缭绕，风雷翻滚，密密麻麻的符文光束闪烁，巨掌携带着毁天灭地的声势，朝着天骄园直接碾压了下来。

　　寒月霜华剑光瞬间被这大手捏碎。

　　“一个后辈小子，怎敢如此狂妄？”

　　那声音再度响起。

　　那大手朝着叶青羽覆压了下去，气流激荡爆溢，如同整座青色天穹都塌陷了下来一般，明月湖上空的空间都被彻底封锁，以叶青羽此时的力量和状态，竟然隐隐有无法阻挡之势。

　　好强！

　　“师叔祖！”

　　李秋水绝望之下，陡然见到生机，第一时间辨别出了这大手的身份，脸上露出了喜色，激动地大呼了起来。

　　“丢人，竟然被一个军方小卒击败，随我回去，闭关十年。”

　　那声音似是隔着书数千万里传来，蕴含着不容置疑的威严，一字一字传出，声波如天怒，卷起阵阵劲风，周围众人只觉得音波如鼓，震得整个身躯都发麻，其中蕴含着的力量，简直难以想象。

　　竟然是紫薇宗的老祖宗出手了吗？

　　这可是真正的武道巨擘啊。

　　但是——

　　“呵呵，曹长老真的是说笑了，既然叶侯爷已经代表帝国铁口宣判，做出了决断，我看李秋水还是别走了吧。”

　　另一个声音响起。

　　原本静静地坐在一号仙亭之中的那个神秘白衣书生突然开口了。

　　他以一个舒服的姿势，懒洋洋地斜倚在大椅上，微微抬头，白皙精致的脸上，带着一种淡淡的笑意，似是在诉说一件不相干的事情，也没有丝毫要出手的意思，身上更是不见一点儿力量波动，宛如一个没有玄功的普通人一样。

　　但虚空之中那只青色的风雷混沌大手，却骤然停顿了下来。

　　“小孩子犯了错，总要给一个改过的机会。”紫薇宗老祖宗的声音之中，带有了一丝丝的迟疑，不再如之前那般强势，语气仿佛是在商量一样。

　　但一号仙亭之中，那神秘白衣书生却并没有在说什么，只是静静地坐着。

　　半晌。

　　“唉……”

　　紫薇宗老祖宗长长叹息一声。

　　声势无双的风雷混沌雾气大手，消散了威势，从虚空漩涡之中缓缓地缩了回去，最终消失不见。

　　竟是直接妥协了。

　　“叶侯爷，江湖路远，再强势的人物，也不可能永远都占着上风，前路漫漫，前一刻出尽风头的人，下一刻有可能就是荒野里的一堆枯骨，紫薇宗今天退让一步，后会有期，望你一定要好好珍重！”

　　紫薇宗老祖宗最后的声音，从虚空之中那漩涡里传出来。

　　紧接着连这银色如海眼旋转一般的虚空漩涡也彻底消失了。

　　谁都听得出来，紫薇宗老祖宗最后时刻话里那赤裸裸的威胁。

　　不知道为什么，这位跺一跺脚都足以令整个帝国武林道颤抖的武道巨擘，竟然仅仅是因为那来历不明的白衣书生的一句话，只是犹豫了一瞬，就真的放弃了紫薇宗花费了数十年心血培养出来的年轻武道领袖李秋水。

　　种种迹象看来，这位老祖宗显然不是一般忌惮这位白衣书生。

　　只不过他离开之前留下的那番话，显然是将一腔的愤怒，全部都算在了叶青羽的身上。

　　江湖路远。

　　可以想象，日后紫薇宗的报复，绝对会落在【幽燕一叶】的身上。

　　叶青羽淡然一笑，将这种威胁，并不放在欣赏。

　　感受着体内已经开始渐渐衰退的元气力量，叶青羽知道，【无极神道】的“三禁”之力已经开始要消退了。

　　他深地吸了一口气，俯瞰下方，双眸冷森，毫不妥协地道：“李秋水，念你是帝国人族近三十年来有数的武道天才，我可以保存你最后的颜面，尚可留个全尸，你自己决断，不要再逼我出手，连最后一丝尊严都保不住。”

　　李秋水一脸的绝望。

　　他没有想到，连老祖宗都被惊动了，却不能救下自己。

　　那神秘的白衣书生，到底是什么人，竟然如此可怕？

　　“叶青羽，你不要得意，踏上这条路，早晚你也会有这么一天，黄泉路上，李秋水静候尊驾。”

　　毕竟是一代天才，是最近数十年帝国武林道中的风云人物，在明知必死的最后时刻，他终究是冷静了下来，惨淡一笑，反而不似是之前那本慌乱失态，看着叶青羽的眼神之中，充满了愤恨阴毒，留下一句话，突然全身青筋爆裂，一道道血箭自经络穴窍之中喷发出来，体内生机渐渐断绝。

　　“李师兄！”

　　“师兄！”

　　几位紫薇宗的弟子冲出来，扶住了李秋水仰天缓缓倒下的身躯。

　　兔死狐悲。

　　明月湖畔的江湖宗门中人，看到这一幕，也不禁心中一阵悲伤彷徨，李秋水这等在武林道上如皇帝般的大人物，最终以这样一种悲惨的方式陨落，连一条命都无法保全，这场面，让素来自视甚高的江湖宗门中人，不得不再次仔细思考度量宗门在帝国之中的定位。

　　“叶青羽，这笔血仇，我紫薇宗记下了，在下虽然只是一名末流小弟子，但今日之耻不敢忘，日后必有厚报。”一位年轻的紫薇宗弟子忍不住大吼道。

　　他看起来连二十岁都没有，颤抖着扶着李秋水的尸体。

　　这年轻的紫薇宗弟子，显然是一位李秋水的疯狂崇拜者，流着泪的眼眸里，闪烁着仇恨的光芒，咬牙切齿地道。

　　其他几个年轻的紫薇宗弟子，看着叶青羽的眼神里，也充满了仇视。

　　江湖恩怨，快意恩仇。

　　许多累世血仇，就是以这样的一种方式开端。

　　一开始孰对孰错，谁还记得呢。

　　而明月湖周围许多人，都开始为这几个大胆的紫薇宗弟子担心起来，从之前的历次场面来看，叶青羽的杀心之重，令人颤栗，但凡是敢在他面前放肆的宗门中人，都被毫不留情地斩杀了。

　　但叶青羽却是郑重地点点头。

　　“好，不论何时，我都会静候几位大驾指教，只是希望，你们的报仇，能够来的光明正大，如果还是这次一般阴狠歹毒牵扯无辜之人，那我的剑下，也不介意再染血。”

　　几位年轻的紫薇宗弟子沉默不语。

　　他们红着眼睛，小心翼翼地收拾清洁好了李秋水的尸体，以白布包裹，恭恭敬敬地抬在肩上，咬着牙转身离开。

　　这次武道会盟，对于紫薇宗来说，算是彻底结束了。

　　龙虎宗更惨。

　　堂堂虎圣子赵山河一招被秒杀，尸骨无存。

　　四号仙亭之中。

　　龙虎宗龙派的圣子静静地站在亭子栏杆前，身形被一股淡淡氤氲笼罩，看不到他的表情，也不知道是喜是悲。

　　“原来那件【虎圣荒齿】，只是一件仿品而已，怪不得会被直接打碎……如此说来，赵山河倒也并不是真的得到了虎派掌宗的认可，虎宗行事异象诡秘，估计是留有后手，这一代的虎圣子，也许一明一暗是双子星也说不定。”

　　龙圣子若有所思。

　　和【虎圣子】赵山河在江湖宗门界高调嚣张不同，这位龙派的【龙圣子】却是出了名的神秘，很少出手，行事如神龙见首不见尾，虽然实力强大，但大多数时候并不会参与到江湖争夺之中，这一次前来参加天骄园的武道会盟，已经让很多人意外。

　　回头看了一眼身后瑟瑟发抖的两个女侍妾，失去了赵山河的庇护，这两个女人在龙虎宗之中估计也待不下去了，【龙圣子】眼中闪过一丝怜悯，他多少知道一些这两个女子的故事，倒也算是可怜人，人在江湖，身不由己。

　　“走吧。”

　　【龙圣子】催动仙亭的阵法，落在地面，带着两个女子，直接朝着天骄园外面走去，身上的银色氤氲弥漫出来，犹如雾气，笼罩了他和那两女子的身影，很快就消失不见。

　　“幽燕关中的事情，龙虎宗会给叶侯爷一个交代。”

　　【龙圣子】的声音在空中激荡传来。

　　叶青羽点点头，没有再去追究其他龙虎宗弟子。

　　关于这位【龙圣子】，幽燕军和温晚都有过一些调查，最终的评价颇为正面，和桀骜疯狂手段阴鸷的【虎圣子】赵山河不同，这位神秘的【龙圣子】倒也算得上是一个正面人物，极少参与江湖纷争，做事有自己的原则。

　　龙虎宗势大，百年之前分为龙派和虎派，两派之间虽然表面上是一体，但暗地里的争斗也不少，所以龙圣子和赵山河之间，并不和睦，据闻赵山河在幽燕关中的做的事情，基本上和龙派没有关系，【龙圣子】也约束不了。

　　所以叶青羽也没有想着再去招惹这位神秘的【龙圣子】。

　　既然【龙圣子】说了，这件事情龙虎宗会给幽燕军一个交代，那就可以了。

　　传闻【龙圣子】一诺千金，只怕是他这一回去，龙虎宗之中两派要有一番腥风血雨的斗争了，或许龙派早就等着一个合适的机会镇压虎派，统一龙虎宗也说不定，这是这却不是叶青羽关心的事情了。

　　事情到了这一步，天骄园武道会盟的大势，已经彻底落定。


第0285章 都还活着

　　这次由三宗三派不甘心蛰伏的年轻一代领袖强者们，苦心策划的武道盛事，原本是想要借机发出属于宗门的声音，提升宗门在天荒界人族之中的地位，一扫这些年宗门从属于帝国的局面，但没想道，却为他人做了嫁衣裳。

　　天骄园之战，最终却被横空出世的【幽燕一叶】，借势一飞冲天，寒月霜华，少商长剑，一人一剑，在这茫茫江湖之中，打出了神话般的名声。

　　帝国和军方的威望，毫无疑问将进一步增长。

　　而在天荒界人族的武道世界里，宗门的式微似乎已经无法挽回。

　　江湖宗门中人不管有多不甘心，一切都无法挽回。

　　鹿鼎派的仙亭之中，王一丰眼眸之中精芒闪烁。

　　但最终还是逐渐黯淡了下去。

　　他缓缓地坐回去，没有再说什么。

　　这次的幽燕关事件，好在鹿鼎派虽有涉入，但涉入并不是很深，而且有好几次事件中，竟是被赵山河和李秋水利用了，这让王一丰心中很是恼怒，也不由得一阵阵的后怕。

　　但他也清楚，不管如何，和叶青羽之间的仇，绝对是结下了。

　　就凭刚才叶青羽危急之时，他阻挡【雪国丹神】独孤全出手帮助叶青羽，两人之间已经没有了任何挽回的余地。

　　落日大河宗的权震东眼中也闪烁着惊色。

　　他的父亲权九龙也保持着沉默。

　　和鹿鼎派一样，身为三宗三派之一的落日大河宗也涉入到了这次的事情之中，前期和军方有过不少的摩擦，但好歹并未真正涉入到废弃新兵训练营的事情之中，所以也不算是罪无可赦。

　　至少这一次，鹿鼎派不用正面直对叶青羽和幽燕军的獠牙。

　　倒是一边的无双刀城的秦止水，一双眸子里闪烁着炽烈的战意，怀中抱着一柄细长弯刀，死死地盯着叶青羽，隐隐有出手一战的意思。

　　无双刀城向来孤立，与三宗三派之中的其他宗门少有联系，而且门中弟子极少，走的是一种近乎于一脉单传的路线，所以这一次的幽燕关之乱，无双刀城并未牵涉进去。

　　秦止水本人更是有名的刀痴武痴，最是喜欢挑战天才高手。

　　显然今日叶青羽的惊艳表现，让秦止水起了巨大的兴趣。

　　不过他最终还是略微克制了自己的战意，虽然是武痴，但秦止水也不是傻子，这个时候向叶青羽挑战，和结仇没有什么区别。

　　明月湖畔周围，一片死寂。

　　江湖事，江湖了。

　　可谁知道是这种了法。

　　叶青羽用江湖手段，解决了这段时间幽燕关之中的波澜。

　　所以即便是最严苛的人，也没有什么可说。

　　今日发生在天骄园的事情，必定会以最快的速度传扬出去，【幽燕一叶】必将名动天下，剑斩赵山河，逼死李秋水，这样的不可思议的战绩，会让整个帝国武林道为之颤抖颤栗。

　　一代天骄，横空出世。

　　毫无疑问在以后很长的一段时间里，【幽燕一叶】叶青羽这个名号，都将成为雪国武林道最炙手可热的人物。

　　“不好意思，打搅诸位的雅兴了，擂台还给诸位江湖朋友，若还有什么恩怨，各位尽可自行解决，我没有意见，只是希望会盟结束之后，诸位能够在幽燕关之中克制一些，若有人还愿意协助军方展开针对妖族的春季攻势，我代表幽燕军万分欢迎，若是有人不愿意，幽燕军也不会勉强，”叶青羽居高临下，看过周围，语气缓和了一些，道：“只是关中的军队事物，请勿再插手，有人再敢效仿赵山河李秋水之流，休怪叶某剑下无情。”

　　没有人敢说什么。

　　经过今天之事，只怕是再也没有江湖宗门中人，敢在幽燕关中乱来了乱来了，连李秋水和赵山河都被弄死了，没有人自问背景实力地位修为要比这两个人更高，何况今日幽燕军方展现出来了更加神秘的力量，连龙虎宗的老祖宗都被轻飘飘一句话给吓走了，想想都觉得有些恐怖。

　　“哦，对了，差点儿忘记你们了。”

　　叶青羽说着，屈指连连弹出。

　　数十缕银色光华，从指尖弹射而出，没入了下方的明月湖之中。

　　众人见状，不解其意。

　　水面之上波光粼粼，数十息之内没有什么动静。

　　就在众人讶然之时，突然一个黑色波纹从水下冒出来，却是一个人的头颅，头皮披散，出水的瞬间张口咳嗽，嘴里喷出一道水柱，连着呛了好几口水……

　　一个大活人？

　　“咳咳咳……呛死我了，好冷，这里是地狱吗？咦？”

　　这人是个身形魁梧的年轻汉子，浮出水面的瞬间，一跃而起，身上还有薄薄一层碎冰，实力倒是不弱，人在半空，脸色迷茫至极，四周看了一下，发现自己竟然又回到了明月湖，顿时整个人都愣住了。

　　“是他？”

　　“还活着？”

　　“不是死了吗？这……”

　　周围湖畔上的人群中，倒是有人立刻认出了这个年轻汉子。

　　下一秒，湖面又传出来水花声。

　　又有几个人影冒了上来，一边咳嗽，一边从水中跳了出来。

　　“是【铁笔判官】张先林？”

　　“【秀才】沈非！”

　　“还有……那是【苦江三鬼】？”

　　“这些人没有死？那之前叶青羽出手……只是将他们冰封一段时间吗？竟然没有下杀手？”

　　“高寒呢？这么说来，莫非【寒江蓑笠翁】高寒大侠也没有死？”

　　话音未落。

　　轰！

　　一道水柱冲天而起。

　　带着苦竹斗笠的高寒脚踏水柱，跃上了半空，手中钓竿倒持，做出了防守之势，神色看起来略微有些委顿，但一身实力还在，人在空中，四下一看，将周围的情形收入眼底，瞬间就明白了很多。

　　“原来是这样……多谢叶侯爷手下留情。”

　　高寒微微一愣之后，就明白了什么，当下苦笑一声，拱手致谢。

　　叶青羽微微一笑。

　　“高前辈的苦衷，我已经知晓了，之前擂台之上，多谢高前辈手下留情，半个时辰之前，在天骄园外，幽燕军捣毁了一处紫薇宗的暗牢，救出来一个叫做肖不留的年轻人，我想高前辈应该认识吧？”

　　银色小龙盘踞在叶青羽的肩膀。

　　天骄园外发生的事情，叶青羽都已经从它的口中知晓——除了白远行受伤的事情，温晚害怕消息传来影响叶青羽的擂台战，所以让小银龙暂时保密了。

　　“什么，你们真的找到了不留那孩子？”

　　高寒身形震动，脸上掠过一丝狂喜之色。

　　半晌之后，他才略微冷静，心悦诚服地拱手感谢道：“侯爷高义，小人感激不尽，今日的事情，高某真的是惭愧无地自容……”

　　当年高寒闯荡江湖，在名声正盛的时候，意气奋发，正是挥斥方遒的时候，听多了恭维赞扬之声，难免有些膨胀，因为一次误会，被奸人挑拨，失手误杀了肖不留的父母，引以为终生憾事。

　　之后高寒愧而隐居寒江，自愿做一个摆渡人，不再问江湖之事，只是当年的肖氏夫妇，却留有一后人，叫做肖不留，失去了父母照顾，肖不留终究没有能够成为名震江湖的侠客，而是沦为小混混，高寒心中有愧疚，暗中无数次照顾肖不留，数次想要收其为徒弟，却被拒绝，即便如此，高寒也是多次暗中帮忙，想要为肖家保留最后一丝血脉！

　　这一次，紫薇宗正是以肖不留为人质，威胁高寒来到幽燕关，做他不愿意做的事情。

　　原本高寒心中存着死志。

　　如果在擂台上击杀了叶青羽，那他就以死谢罪。

　　只是一没想到叶青羽实力如此之高，自己竟然不敌，二没想到被抓做人质的肖不留，竟然是被幽燕军方给误打误撞地救了出来，对于高寒来说，这可都是意外之喜，绝对是之前想都不敢想的完美结局了。

　　此时，苦江三鬼等人，也终于反映了过来。

　　“高大侠，您还活着，太好了！”

　　“师傅，您还活着，呜呜呜，我太高兴了……”

　　几个人在虚空之中欣喜若狂，都围到了高寒的身边，这种感觉宛如做梦一样。

　　“你们几个家伙啊，真是让我不省心……”高寒问清楚了后来发生的事情，又是欣慰，又是好气，转身向叶青羽致谢，诚恳地道：“多谢侯爷手下留情，这几个后辈不知道侯爷您的苦心，冲撞侯爷尊驾，还请侯爷多多恕罪。”

　　“张先林给侯爷请罪！”

　　“酸秀才沈非，给叶侯爷请罪。”

　　“苦江三鬼给叶侯爷请罪。”

　　几个人都在虚空之中跪下来，一脸的惭愧之色。

　　之前他们对叶青羽破口大骂，谁知道人家却反而是手下留情，还给高寒解了围，现在想想，当时不分青红皂白大杀出手，简直就是江湖越老，智商越小。

　　“起来吧，不怪你们，本侯倒是很欣赏各位的忠义，哈哈，若是没有你们的倾力配合，又怎么能够让赵山河、李秋水这些野心之辈伏诛呢。”叶青羽哈哈一笑。

　　对于这几个人，他的确是很欣赏。

　　江湖草莽，良莠不齐。

　　江湖宗门中人也不都是野心勃勃的阴毒之辈，宗门弟子会因为宗门的利益而去做一些违心之事，大宗门行事风格和帝国官场没有什么去区别，但许多江湖流浪闲散武者，倒是一腔热血，一身铁胆，所谓仗义几多屠狗辈，莫不外如此，和李秋水、赵山河这种名声巨大的人物，反倒是不如苦江三鬼等人。

　　叶青羽感觉到体内的元气急速衰弱下来。

　　无极神道的三禁状态彻底退出。

　　“前辈若是想要见肖不留，可随我来。”叶青羽向高寒等人拱拱手，身形化作一道流光，直接离开了天骄园。

　　该解决的事情都已经解决。

　　这次武道会盟最大的意义已经达成，剩下的内容事项对于叶青羽来说，已经没有什么太大的吸引力，诸如各方交易之类，是各大商会门阀感兴趣的环节，而三宗三派经历了这么大的一次打击，估计也不会投入什么热情了。

　　高寒等人紧跟在叶青羽身后，也离开了天骄园。


第0286章 眼睛保不住了

　　叶青羽等人的离去，让天骄园逐渐活泛过来。

　　整个武道会盟按照一开始的宣传和预计，是要进行整整三天时间的。

　　除了擂台战之外，还有大量的交易商贸活动，李秋水、赵山河等人想要在擂台战中，彻底打出宗门的威望，然后以宗门为主导，来操控整个会盟，但是还没等第一天上午结束，对于宗门来说，一切美好的幻想，就彻底画上了句号。

　　到现在，几乎所有的江湖宗门中人，脑海里还是一片乱麻。

　　叶青羽展现出来的强势和强大，狠狠地击碎了一直以来江湖宗门中人对于自己实力的自信。

　　在过去的百年时间里，虽然雪国立朝，军队势力权倾天下，但江湖宗门中人却依旧沉浸在个人武力强横的美梦之中，在每一个江湖人的心中，江湖事江湖了这个规则的存在，让他们有一种独立于帝国法制之外的优越感，让他们沉浸在侠以武犯禁，沉浸在一种高高在上的姿态里。

　　雪国虽然强大，但却管不到我们江湖中人。

　　这是许多江湖宗门中人内心深处最真实的写法。

　　但是今天上午生死擂台上的战斗，却将他们这种优越感迎面暴力击碎。

　　尤其是叶青羽那一段毫不留情的讽刺和怒骂，像是一把利刃，剖开了所有江湖宗门中人心中的所有防御，用最直接最赤裸的方式，击碎了他们的优越感，即便是他们想要辩驳，但却惊骇地发现，自己的语言前所未有的苍白乏力。

　　“原来高寒等人并没有死……”

　　“叶侯爷还是留手了啊。”

　　“其实……其实两相对比的话，这个叶青羽，倒不是真的是个嗜杀的屠夫，起码还算是光明磊落，有真性情，而赵山河和李秋水等人，如果那些事情是真的话，手段就未免有点儿下作了！”

　　“今天这事情，可真是……真是让人出乎意料啊。”

　　“原来幽燕关这些日子的动乱，竟是这样的真相。”

　　“以妖毒注入无辜之人的身体，将他们变成伪妖，推上斩妖台斩杀，骗取帝国的赏金，这种做法，简直就是天怒人怨。”

　　“三宗三派？呵呵，也真的是够狠够阴的。”

　　人群沉默之后，也都纷纷议论了起来。

　　很多事情，亲眼看到，才会相信是真相，才会去思考。

　　江湖上能够混到这一步的人，也不都是傻子，一开始因为屁股坐的位置不同，所以会有明显的偏袒，但等到真正看到一些事情，发现自己偏向的人和势力，竟然是这种货色，当然也会开始反思。

　　尤其是最后发现高寒等人没死的时候，那画面对于他们来说，震撼力太大。

　　叶青羽不像是想象和传言之中那样的嗜血嗜杀，起码对于真正的正值之士，会手下留情，这样使得许多江湖宗门中人，突然觉得，自己似乎并不是真的站在【幽燕一叶】和整个幽燕军的对立面。

　　如果自己也像是高寒等人一样，按照规矩和道义来做事，也许会被幽燕军所接纳？

　　很多人都开始犹豫了起来。

　　明月湖中的水光印擂台，很快又被重新修好。

　　战斗还会继续。

　　江湖恩怨总是没完没了。

　　但人们已经没有太大的心思和兴趣了。

　　周围的商贸交易活动开始，各大商队和财团迎来了他们感兴趣的环节。

　　一号仙亭，此时已经空荡荡没有一人。

　　军神传人叶从云离开。

　　【画圣】刘雨卿、小书童杏儿，还有那位神秘莫测的白衣书生也离去。

　　而其他仙亭之中，三宗三派的年轻领袖和长老们，在经历了之前的事情之后，显然也是没有脸再待在天骄园了，先后离去。

　　对于他们来说，商贸交易什么的已经没有了意义。

　　帝国军方出了叶青羽这样一个天才人物，一飞冲天，羽翼已丰，一战就让宗门界苦心经营了五十年的江湖卓然局面化为泡影，这才是最重要的大事，尤其是叶青羽本人在整个过程之中，表现出来的对于江湖宗门的蔑视和敌视，对于宗门江湖来说，是一个极为重要的信号。

　　这样一个天才绝世人物，如果永远都对江湖宗门如此态度的话，即便是三宗三派，也不得不想办法应对了。

　　何况一些宗门中的智者，对于这一战之中透露出来的信息，肯定会思量和考虑更多。

　　叶青羽的如此强势，是不是代表了帝国的想法，也是他们需要考虑的。

　　还有那个神秘莫测，一句话吓退紫薇宗老祖宗的神秘白衣书生，显然也是帝国的人。

　　方方面面流露出来的信息，都足以让许多江湖大宗大派焦头烂额。

　　唯有九号仙亭之中的【雪国丹神】独孤全，倒是兴致极好，笑眯眯地走出了仙台，带着自己的两个孙子，还有宋青萝和宋剑南两个人，在天骄园的商贸区悠闲的逛哒着，不时会一会老熟人，闲聊几句。

　　独孤全辈分极高，且在帝国官方地位也相当尊崇，走到哪里，都会成为瞩目的焦点，许多人借机上来与丹神说一两句话，都觉得极有面子，在各大宗门高层和叶青羽等人离去之后，【雪国丹神】就成为了人群的中心。

　　被独孤阀当做是未来接班人培养的独孤天心，在老丹神的刻意引领之下，认识了不少各大商会财团的当家人，表现的进退有据，十分亮眼，温文尔雅彬彬有礼的姿态，博得了很多人的好感。

　　而纨绔惯了的独孤地秀，则是老老实实心甘情愿地给哥哥当绿叶，顺便时不时和宋青萝聊一两句，生怕冷落这位美少女。

　　旁人见了，还以为宋青萝是独孤地秀的女伴，倒也客客气气。

　　而此时的宋青萝，依旧如云里雾里一般的感觉，脚踩在地上像是踩在了棉花团里面一样，轻飘飘有一种无处着力的错觉。

　　当叶青羽黑发如瀑，剑芒天纵，逆斩擂台的那一瞬间，宋青萝就已经失去了思考的能力。

　　天空中那个白衣身影，离她前所未有的遥远。

　　在那一瞬间，美少女陡然明白，自己真的和这位昔日的同学不是一个世界的人。

　　他是那么高高在上那么神秘那么卓越，天才惊艳到了不可逼视的程度。

　　而自己呢？

　　除了一副好皮囊之外，任何一点都远远比不上白衣少年。

　　现在想想，当初在白鹿学院的时候，自己刻意疏远叶青羽，并强势要求叶青羽离宋小君远一点的做法，是多可的可笑。

　　而秦无双、韩双虎和白玉卿等人暗地里对叶青羽的评价和刁难，是多么的幼稚。

　　还有那个叫做蒋小涵的少女，据说昔日曾经是叶青羽青梅竹马的玩伴，可惜有眼无珠，因为一时的得势，就明里暗里对叶青羽百般为难，要是这个势利的少女，知道今日在天骄园之中发生的一切，只怕是后悔的哭都来不及了吧？

　　一边，宋剑南正在陪着笑和各大财团商会的人交流。

　　商人出身的宋剑南在这种场合显得游刃有余，而且借了独孤阀的势，别人也都给他面子，一时间谈笑皆欢，这些日子一直心神交瘁的宋剑南，在这个时候，显得意气奋发。

　　宋青萝在心里苦笑了一声。

　　如果没有叶青羽的话，也许现在宋家已经完了吧？

　　这件事情，自始至终叶青羽都没有明确说过什么，只是因为自己曾经是叶青羽同学的原因，一切就一步登天，父亲此时的风光，和叶青羽的威望比起来，显得那么虚幻不真实，没有根基，差的实在是太远太远。

　　昔日的往事不断地在宋青萝的脑海里闪烁。

　　她整个人都有点儿心不在焉的样子。

　　……

　　……

　　“怎么回事？”

　　叶青羽的脸色，阴沉的难看。

　　白远行躺在床上，双眼被白色的纱布包住，李时珍已经做了初步的治疗，但时空阴雷碎片的伤势，并非是普通的大夫所能治好，不时有鲜血渗出来，白马少年陷入了漫长的昏迷之中。

　　金灵儿垂泪趴在床边。

　　温晚的脸色也不好看，带着些许尴尬和自责：“是我大意了。”

　　【西南盗王】肖不留换了一套干净衣服，站在一边低着头，偶尔好奇地打量一下叶青羽，此时他已经隐约明白，床边这个年轻并不大的英俊秀气少年，才是真正的大人物，就连那强的离谱的络腮胡壮汉，隐隐都是这白衣少年的下属。

　　应该就是之前传闻之中的叶侯爷了。

　　和想象之中的有些不同。

　　而在营帐之外，【寒江蓑笠翁】高寒等人耐心地等待着。

　　“伤口已经处理了，伤势要比想象中的更加严重，普通的药石难以奏效，这孩子的眼睛，只怕是保不住了，以后……”李时珍叹息了一声，也为白远行感到惋惜，十几岁的年纪，跟在叶青羽的身边，原本是前途无限，可惜却毁了双目。

　　眼睛保不住了？

　　叶青羽闻言，心中震惊之余，一丝难过无法遏制地在心中泛起。

　　怎么会这样？

　　之前小银龙不是说一切都顺利吗？

　　为什么白远行会受这么严重的伤？

　　但看到金灵儿和温晚的样子，叶青羽知道，不能去责备他们。

　　“李爷爷，可有什么其他办法？”叶青羽稳住心神问道。

　　李时珍叹息着摇了摇头。

　　叶青羽心往下沉，想到了什么，突然心中升起一丝希望，转身道：“老温，你快去请独孤全老哥来，也许他有办法也说不清。”

　　温晚眼睛一亮。

　　是啊。

　　独孤全是【雪国丹神】，应该有疗伤丹药，或许可以挽回。

　　答应一声，温晚急匆匆而去。

　　叶青羽手掌搭在白远行的手腕，元气缓缓输入少年的体内，勘察伤情。


第0287章 你这朋友不简单

　　叶青羽将治疗白远行的希望，寄托在了【雪国丹神】独孤全的身上。

　　但结果却令他很失望。

　　按照独孤全的说法，空间碎片阴雷的力量，极为歹毒，蕴含空间湮灭之力，如果刚受伤就及时治疗的话，配合以至宝级的疗伤丹药，或许还有一定恢复的可能，但现在拖延的时间有点儿长，时空阴雷碎片湮灭在了白远行的身体之中，一对眼球早就被消融，连大脑都收到了一定程度的破坏，想要恢复视力，根本是不可能的。

　　不仅仅无法恢复视力，白远行的生命都收到了影响。

　　“老哥哥我已经尽全力了，这孩子能不能活下来，就得看他自己的造化了，如果精神意志足够强大的话，撑过前十天，也许还能留一命，如果撑不过的话……”独孤全叹息着摇了摇头。

　　他看得出来，叶青羽很看重这个资质平庸的少年，所以的确是尽了全力。

　　“这么严重吗？”叶青羽心情沉重，拱手道：“多谢老哥哥了。”

　　“你这是哪里话，和老哥哥我还客气什么，”独孤全沉吟一会儿，道：“这样吧，我今日就动身，赶回帝都，去找那几位老伙伴们去，术业有专攻，我有一位老伙伴，叫做欧阳不平，精于医术，或许他有办法也不一定。”

　　叶青羽眼睛一亮，道：“莫非是号称为【白眉医仙】的欧阳不平老前辈？”

　　“哈哈，正是那个老东西。”独孤全笑着道：“小叶子你也听过他的名字？”

　　“传闻【白眉医仙】老前辈，有生死人肉白骨之能，一生医术早就到了出神入化的地步，雪国之内，谁不知道他老人家的大名，”叶青羽也就不再推辞了，道：“那就麻烦老哥哥了，劳你跑一趟。”

　　“你这小子，不要再和我这么客气了。”独孤全瞪眼怒道：“你我兄弟，还说什么麻烦不麻烦，幽燕关的事情已了，独孤家的事情，有那两个小孙子去做，我也放心，你就耐心在这里等待吧，最多十日，我必带着欧阳不平那老东西回来。”

　　说完，独孤全立刻告辞，动身前往帝都。

　　叶青羽送到前锋营之外，才返回。

　　“小叶子，这事儿是我……”温晚秋答答地凑过来，低头搭耳一副你骂我吧骂死我我也不还口的欠揍样子。

　　叶青羽被他气乐了，摇摇头，道：“算了，这笔账，记在龙虎宗的头上，迟早要讨回来……喂，你可是我的老师唉，别这样假惺惺的啦，要是被别人看到，必定扣我一个不尊师重道的帽子。”

　　“你这还差不多。”温晚又嘿嘿笑了起来，“对了，接下来你要怎么做？白马塔被毁掉了，只怕我们暂时要住在前锋营了。”

　　叶青羽看了看西边的金色夕阳。

　　关外的雪峰在夕阳的照射下，宛如镀金一般，美丽到了极点，充满了神秘神圣气息。

　　沉默了片刻，他开口道：“当务之急，是治好远行的伤势，至于其他的……武道会盟之后，应该暂时没有我什么事情了，陆战神他们也该收网了，一切自会变得井然有序，关于宗门江湖中人的整顿事宜，不适合我去做，这次与赵山河、李秋水一战，我收获巨大，要闭关潜修了，幽燕军的春季攻势，应该会在一个月之后展开，到时候三军用命，你我也算是前锋营的人，自然要随军一起出征了。”

　　温晚点了点头，难得地正经了一次，道：“也是，你这个暴力破坏分子，适合以暴制暴，让你去做整理工作，还不如杀了你，我听说某人在鹿鸣郡城的时候，连叶府的事情，都甩手不管，丢给了一个年轻的小厮呢。”

　　叶青羽闻言笑了笑。

　　温晚说话虽然说的难听，但一点儿都没错。

　　“对了，高寒等十几人，你准备怎么处理？”温晚又挤眉弄眼地笑了笑，道：“我觉得，你应该趁机收下他们，尤其是高寒这个人，资质极高，武道天赋惊艳，心性智力人品，都是一时之选，如果能够收在身边为己所用，必定是一大助力。”

　　叶青羽瞥了温疯虎一眼，打趣道：“你这个人，想事情怎么这么功利呢？”

　　“你小子，可别不识好人心啊，”温晚没好气地道：“我想这么多，还不是为了你，江湖红尘，天大地大，一个人终究难成事，即便是人族古时的三皇五帝，功参造化，但都曾有无数人追随效力，才能踏上巅峰，独木，终究难以难支一切啊。”

　　叶青羽点了点头，没有说话。

　　……

　　……

　　接下来的几天时间里，幽燕关中风平浪静。

　　天骄园的武道会盟于两天之前结束，但是在整个雪国范围内产生的影响，却才慢慢地凸显出来。

　　对于帝国军方来说，这次会盟可谓是圆满。

　　而对于宗门来说，却是偷鸡不成蚀把米，据闻在天荒界人族最新出炉的年青一代人族强者名录榜单之中，【幽燕一叶】叶青羽的名字，从名不见经传一跃到了第八名，可谓是势头惊人。

　　整个帝国武林道上，这段时间，一直都在谈论叶青羽。

　　无数的武林少侠宗门菁英们，据说都在发誓，要去挑战叶青羽，振兴江湖。

　　而连雪国帝都的一些超级势力，乃至于帝国皇族，都开始重视这个叫做【幽燕一叶】的年轻人，一个超级武道天才的崛起，对于很多人来说，都意义重大。

　　传闻帝都之中传出话来，叶青羽被看做是打破如今帝国微妙局势平衡的锲子。

　　各方面的暗流，在汹涌了起来。

　　十年寒窗无人知，金榜题名天下知。

　　这样的故事传说，不仅仅适用于帝国文职官场，也适用于武林道。

　　而就在这样沸沸扬扬的大环境之中，叶青羽却是深居简出，在前锋营的营地里，支开了一张大帐，除了每日观察照料昏迷之中的白远行之外，大部分时间都在闭关修炼。

　　吴妈和一儿一女暂时也跟随在军中，方便照料白远行。

　　金灵儿成熟了许多。

　　也许是受了刺激，这小家伙比以往任何时候都用心地练功，而且连续好几次找到叶青羽，要求修炼【影流杀】功法，不再考虑，其母黄真也同意了儿子的这个决定。

　　好在有李英和李琦开导，金灵儿倒也没有真的死钻牛角尖。

　　而高寒和苦江三鬼等人，也自愿留下来追随叶青羽。

　　高寒是因为感念叶青羽的援手和留手之情，主动提出来留下，至于自称为【西南盗王】的肖不留，也是主动留了下来，要跟随在叶青羽的身边。

　　至于理由……

　　“高寒老贼在这里，我当然要暗地里跟在他身边，找机会杀了他，为我父母报仇！”盗王一脸严肃地道。

　　好吧，这个理由。

　　叶青羽接受了。

　　其实经过了这次事件之后，肖不留当然也知道，高寒是真的想要弥补他，为了他差点儿丧命，其实报仇的心多多少少也已经淡了，只是那个疙瘩依旧别扭在心里，一时解不开而已。

　　他的心思很灵络，经过天骄园一战，想要追随叶青羽的人不知道有多少，现在既然有机会，当然不能错过。

　　这段时间，整个幽燕关都在进行收编江湖中人，幽燕军的改变进行的很顺利。

　　所以高寒等人编入军籍，也只是一句话的事情。

　　在温晚的建议下，高寒等人最终都顺利地编入到了白马塔的军籍之中，算是叶青羽的私属了。

　　这十日时间里，叶青羽一直都提心吊胆地关注着白远行的伤势，每日里不惜输入纯粹的元力，来帮助他续命，保持肉体的气血活跃状态，但可惜的是，白远行一直都没有苏醒过来。

　　第十日，独孤全果然是带着【白眉医仙】欧阳不平到来。

　　“这孩子意志力惊人，居然撑了下来。”欧阳不平须发皆白，是一个满面红光的矍铄老人，看起来极为和善，始终笑眯眯的样子，检查完了白远行的伤势，像是发现了什么，极为惊讶地道：“咦？这手法……之前是谁处理这孩子的伤情的？”

　　叶青羽一怔：“是一位老朋友，怎么，莫非有什么问题吗？”

　　欧阳不平摇了摇头，道：“没问题，小侯爷，你这位朋友，手段很高明啊，时空阴雷碎片贯穿眼眶，伤者实力普通，却能活下来，多亏了你这位朋友，要不是他处理的方式和手腕高明，只怕是伤者坚持不到今天。”

　　“什么？”

　　叶青羽闻言大惊。

　　白远行的伤口是李时珍处理的，这个叶青羽最清楚。

　　但万万没有想到，大名鼎鼎的【白眉医仙】，对于李时珍的评价，竟然如此之高，这可给了叶青羽一个不小的震撼。

　　一瞬间，叶青羽立刻就意识到，也许自己之前忽略了什么。

　　李时珍的医术如此高明，那他的来历一定不像是自己之前知道的那么简单，一个连【白眉医仙】都如此赞叹的人，又岂会是简单平凡之辈？

　　如果这么说来的话，那李时珍赠给自己的那张丹方，来历只怕也不会像是他之前说的那样了。

　　也许这张【玄天丹】的丹方，根本就是李时珍自己研制出来的，而根本不是什么偶然得到？

　　“既然有了小侯爷你这位朋友的处理，接下来的事情就简单多了，我有把握让伤者在十天之后，重新恢复意识。”【白眉医仙】又仔细检查了一遍白远行的状况，渐渐有了把握。

　　叶青羽收回心神，连忙道：“那就多劳欧阳前辈了。”

　　欧阳不平一瞪眼，道：“小侯爷不要见外啊，你和独孤缺德那老东西，都称兄道弟，怎么和我这么见外，都是老兄弟了，我托大一次，小侯爷你叫我一声欧阳老哥，如何？”

　　叶青羽大喜，道：“固所愿耳，不敢请也，多谢欧阳老哥哥。”

　　欧阳不平哈哈大笑。


第0288章 我的朋友小黑呢

　　欧阳不平仔细诊治和处理了白远行的伤势，从独孤全那里讨来了三颗【玄参丹】，碾碎以温水渡入白远行的口中，用以活络辅气，保持气血，又以针灸之术，贯通了白远行脑海之中的几处淤塞穴窍，以金针灌元的奇术，化解了白远行体内最后残存的时空阴雷的阴鸷之力。

　　整个过程花费了两个时辰。

　　治疗结束之后，以欧阳不平【白眉医仙】的修为和手段，额头也微微见汗了。

　　不过效果也极为神奇。

　　当最后一根金针从白远行的百会穴之中拔出来的时候，肉眼可见白远行脸上的起色逐渐红润了起来，呼吸也逐渐变得平稳，眼睑周围那种灰中泛白的死气，很快就烟消云散，整个人弥漫着一种前所未有的生机。

　　“有劳欧阳老哥了。”叶青羽一再致谢。

　　“小叶子你客气了……恩，这些日子你风头大盛，估计也会很忙，老头子我就不叨扰你了……哦，对了，我与独孤老头子明日就要启程回到帝都去了，今晚老头子在百草堂宴客，你也来吧，我们三个一起好好叙一叙，想要下次相见，估计得需些时日了。”

　　欧阳不平拱手告辞。

　　“一定准时赴宴，我送老哥哥您。”叶青羽满口应承。

　　一直送出了前锋营，叶青羽才返回。

　　他心中很清楚，以欧阳不平今时今日在帝国之中的地位，只怕是皇族请他诊治，都要花费一番功夫，之所以这一次不辞千万里来到幽燕关，帮助白远行这样一个资质平庸的普通少年治伤，还花费了这么大的功夫，消耗不轻，一是卖了独孤全这位老伙伴的面子，另一则是要提前投资示好自己了。

　　想来想去，最大的可能，就是自己留给独孤全的那几个古字，也震动了欧阳不平。

　　不过不论如何，这次事情都是【白眉医仙】卖了个大人请，不管日后如何，叶青羽都要回报欧阳平的这一份善意人情。

　　白远行的伤势，大概也就只能如此了。

　　保住一条命，但是丢掉了双眼，无法恢复视力——除非日后他修为通天，能够踏入登天境，到时候可以血肉重生，断肢再续，只要精魂不灭，就可以无限再生，双眸自然可以在一念之间生长出来。

　　只是以白远行的天赋资质，想要走到那一步，实在是难难难。

　　“等到白远行清醒过来，该怎么和他说呢？”

　　叶青羽想到这里，不由得一阵阵犯难，现在只希望他心性圆融，意志力强大，可以承受这样的重大打击吧，命运对于这个苦苦支撑着父辈祖辈遗愿的少年，未免也太残酷了一些。

　　……

　　转眼之间，十天时间过去。

　　那日晚，叶青羽去百草堂，和独孤全、欧阳不平两个老哥哥聊了一夜，对于如今帝国的局面和形势，有了更加深刻的了解，又对丹药和医术，见益颇深。

　　晚宴过程之中，欧阳不平原本十分想要见一见李时珍，只可惜当晚并没有找到老大夫的人影，据说是李时珍随着前锋营一支小队外出执行任务了，无缘错过，让【白眉医仙】大呼遗憾。

　　【丹神】和【医仙】走的很急，叶青羽猜测，可能是帝都又有什么事情发生。

　　至于李时珍……

　　叶青羽隐约觉得，这位神秘的老大夫似乎是有意避开和欧阳不平相见，所以后来叶青羽自己也没有再去问关于【玄天丹】的事情，可以肯定的一点是李时珍对于自己应该没有恶意，而更多的事情，他既然不愿意说，叶青羽也不会强人所难去问。

　　毕竟每个人都有一段不愿再提的过往，叶青羽不想因此而影响到了自己和李时珍的交情。

　　时间流逝。

　　幽燕关中的宗门江湖中人少了一大半。

　　三宗三派的溃败，幽燕军在后武道会盟时期内展现出来的强势，让许多抱着浑水摸鱼的江湖人都悻悻地离开，让关中江湖宗门中人数量大减，也让关中平静了许多，隐约恢复了昔日那种静谧紧张有序的状态。

　　只有那些真正想要通过帝国这次征召，得到从军入伍机会，希冀能够在战场上磨砺自身武道、建功立业拜将封侯的江湖热血之士，依旧留在了关中。

　　江湖人士的收编工作，是【画圣】刘雨卿主持。

　　据说是这些人都被编入了【怒战营】，成为了幽燕军各大营之中单体战斗力最强的一个营，只是纪律和其他军阵号令素养查了一些，江湖中人身上的草莽气息，也不是一时半会就能够彻底去除，幽燕军神陆朝歌暂时也不会将【怒战营】投入到战场中去。

　　而成为了军神传人的叶从云，这段日子在幽燕军中的亮相频率极高，既然陆朝歌有意将叶从云培养为接班人，除了武道指点之外，兵法、战术和领兵打仗的本事，自然也都要一并传授，所以肯定会渐渐让他熟悉军中事物。

　　因此叶从云一时也成为了整个幽燕关关注中心。

　　倒是叶青羽这个在武道会盟之中一剑斩碎了三宗三派春秋大梦的“罪魁祸首”，倒是销声匿迹了很长的时间。

　　白马塔的倒塌，让人不知道叶青羽去了哪里。

　　反正除了前锋营的人之外，没有人再能在城中看到他。

　　这一日，当叶青羽终于从闭关中走出来之后，金灵儿赶着来回报，白远行终于清醒了过来。

　　叶青羽赶到大帐中的时候，白远行正静静地坐在床边。

　　大帐里的光线，昏暗无比。

　　身形削瘦的少年，静静地坐在床边，宛如泥胎木雕一样。

　　看着他双目依旧包裹着白色纱布，身形消瘦的样子，叶青羽心中又是忍不住一阵难过。

　　自从半年多之前来到幽燕关，白远行是叶青羽真正意义上的第一个从属，这个白马少年的性格坚韧，做事谦恭，肯吃苦，一直都是任劳任怨地为叶青羽做事，本来叶青羽一飞冲天，早就想过要好好扶白远行一把，谁知道现在……

　　也许是听到了金灵儿的脚步声，白远行的耳朵动了动，站了起来，看向门的方向，道：“灵儿……是侯爷来了吗？”

　　“小白，你感觉怎么样？”叶青羽稳定心神，尽量让自己的语气显得平和一点。

　　“属下见过侯爷。”白远行连忙恭恭敬敬地行礼。

　　“你还带着伤呢，别这么多礼……”叶青羽笑着扶住他，假装不经意地道：“先好好休息吧，等你身体恢复一点了，我会想办法治好你的眼睛……”

　　白远行面色平静地道：“谢谢侯爷，只是之前温将军已经把一切都告诉我了，我的这双眼睛，已经治不好了，侯爷不必安慰我，远行还能承受得来。”

　　叶青羽愣住。

　　这个糊涂蛋温晚，最怎么就这么碎呢。

　　正说着呢，外面传进来一个声音：“哈哈哈，小白，怎么样，现在饿不饿，我让吴妈给你做了狗肉煲，这玩意儿最是滋补了，敞开吃，虽然眼睛看不见了，但还是要吃饭的啊，你也别太放在心上，就算是瞎了，也可以修炼武道的……”

　　温晚端着一个热腾腾的瓦罐走了进来。

　　瓦罐中飘出一股狗肉香味。

　　揭起门帘进来，温晚看了一眼大帐中的情形，微微一愣，看到叶青羽那利剑一般的目光，顿时意识到了什么，然后低声说了句：“呃……不好意思，我走错了，你们先慢慢聊……”

　　说着，转身朝外面走去。

　　就在这时，另一个气急败坏的声音又响起：“汪，温疯子，你手里端的是什么？汪的朋友小黑呢？汪好不容易交了一个有意思的朋友，怎么带到了前锋营之后，一转头的功夫，它就不见了……”

　　“呃？你是说那只黑色的小母狗吗？我没看到，也许它不想和你做朋友，已经离开了呢……”温晚顾左右而言他，言不由衷地道。

　　“汪，是这样吗？可为什么汪在吴妈灶房的门口，看到了一些黑狗皮，汪问过附近的军士了，他们说一个时辰之前，你嚷嚷着要让吴妈做狗肉煲，你不会是……”呆狗小九在门口堵住了温晚。

　　“哪个王八蛋军士乱说的？让他来方面和我对质，哼哼，我弄死他……”温晚破口大骂，然后又笑嘻嘻地道：“你一定是弄错了，我亲眼看到那只小黑母狗跑了，离开前锋营了！”

　　“是吗？好吧，汪相信你了，”呆狗小九将信将疑，然后耸了耸鼻子，道：“咦，你手里端着的是什么，闻起来好香啊，给我尝尝……”

　　“呃，这……”温晚心虚，支支吾吾半天，最终只好把瓦罐里的狗肉煲交给了呆狗小九。

　　片刻。

　　就看呆狗小九从门外飘了进来。

　　这货背上驮着瓦罐，尾巴摆的像是风扇一样，得意洋洋地道：“小白，听说你醒了，太好了，做人嘛，最重要的是要看得开，瞎了没关心，反正你平时笨笨的样子，瞎了和没瞎，也没有什么区别，只要还没死，还能吃能喝，你看，我给你打劫了一罐好吃的，来来来，我们一起吃……”

　　说完，才看到，叶青羽也在帐篷里。

　　“见鬼了，我分明没有感应到你的气息……”呆狗大呼小叫。

　　叶青羽目光冷森地看向它。

　　呆狗尾巴一僵，顿了顿，呆呆地道：“汪是不是说错什么话了，其实……汪的意思不是说主人你是鬼，而是说……恩，汪是说主人你的实力又提升不少啊，我都察觉不到你的气息了……汪汪汪，恩，没错，就是这个意思！”

　　叶青羽简直对这两个活宝无语了。


第0289章 惊讯

　　“正好有点儿饿了。”

　　白远行纱布下的脸上，露出了一丝笑容。

　　瓦罐揭开，香味溢出。

　　金灵儿连忙给白远行盛了一碗。

　　白远行吃了一两口，点点头，道：“嗯，好香啊，好像是狗肉啊，我身体刚恢复，太荤腥的不能吃，给我喝点儿狗肉汤吧。”

　　“好啊好啊，你一定好多喝点，”大头呆狗也在一边吃的津津有味，兴奋地趴在瓦罐旁边，好半天，他突然意识到了什么，反映了过来，眨巴着眼睛，道：“唉？瞎子……啊不，小白，你刚才说什么，狗肉的味道？你不会闻错了吧？”

　　白远行笑着摇摇头，道：“肯定是狗肉的味道啦，对了，温将军半个时辰前说要去宰一只小黑狗，所以这一定是狗肉没错。”

　　呆狗小九顿时如遭了雷劈一样，呆在了原地。

　　半晌之后。

　　“啊，温晚，我要宰了你，我要扒了你的皮……”呆狗惨叫一声，如同疯了一般，闪电一样冲出了大帐，外面传来了它的怒吼声：“啊啊啊啊，温晚，你这个杀狗凶手，在哪里，给我滚出来啊！”

　　大帐之中。

　　叶青羽笑了起来。

　　看起来白远行的心态很好，这让他略微放心一些。

　　……

　　……

　　接下来的几天时间里，幽燕军各大营的军力，调动的频繁了起来。

　　一项项军令有条不紊地从关主府之中颁发出来。

　　一艘艘的符文飞艇腾空而起，满载着幽燕军的士兵，朝着暴雪冰原的方向飞驰而去，这一次不仅仅是前锋营，其他各大营都已经动员了起来，连新近成立的【怒战营】都被拉到了关外，当然暂时并没有投入到前线战场之中。

　　这样的情形，已经在过去的数十年里经常发生，每年幽燕军的春季攻势和秋季攻势，都是妖族最为头疼的时候，幽燕军自己也已经习惯了这一切。

　　而这段时间，幽燕关中最大的一件事情，就是辎重部部首张三，因为一些不为人知的原因，被通令暂时解职，不再负责幽燕军的后勤辎重，而暂时由【画圣】刘雨卿来负责这件事情。

　　这个消息，只是在小范围内传播。

　　但是造成的攻击力，却绝对足够爆炸。

　　因为谁都知道，张三在幽燕关经营了这么多年，不仅仅是树大根深，且传闻之中张三和幽燕战神陆朝歌实际上是有着极为身后的个人关系，以前不管发生什么事情，哪怕辎重部犯下大错，关主府都没有严惩过他。

　　如果说在过去的幽燕关之中，除了军神陆朝歌之外，还有什么人如巍巍大山一般不可动摇的话，那就是辎重部的部首张三了，就连四大营的统帅，对于幽燕军的影响力，也不如张三。

　　但是万万没有想到，这个幽燕军中的青松，竟然也倒了。

　　一些猜测传开。

　　真正消息灵通的人，大致也有一些猜测，最大最合理的解释，应该就是因为张三在过去一段时间里，和江湖宗门中人走的实在是太紧了，参与到了一些事情中去，终于让陆朝歌不再选择容忍。

　　但依旧有许多迷雾让人看不清楚。

　　真正了解幽燕军高层的人，都觉得有点儿不可思议。

　　因为以前张三甚至犯过很多错误，做过一些甚至要比这一次江湖宗门之事更加离谱的事情，陆朝歌都一一容忍了下来，可为什么偏偏这一次，张三牵涉的应该不深，而且其实整个事件更多的是一种宗门与军队的义气之争，况且幽燕军因为叶青羽的横空出世，幽燕军实际上是大获全胜了的，所以也不至于如此大动干戈。

　　叶青羽也觉得有点儿奇怪。

　　但对于这样一个结果，他倒是乐见其成。

　　自从来到幽燕关之中，如果说叶青羽对哪个军方大佬一件最大的话，那一定就是张三，不仅仅是因为连接数次的直接冲突，而在于叶青羽对于张三的所作所为，厌恶到了极点，在叶青羽的眼中，张三就是一个贪财结党又桀骜嚣张的罪魁。

　　第十天的时候，叶青羽终于从军神陆朝歌的手中，得到了自己之前提过的想要的东西——

　　黑月莲火。

　　这是之前叶青羽为陆朝歌疗伤是提出的要求之一。

　　传闻之中，只有雪国皇室才有的异种火焰，以陆朝歌之能，也是时隔这么长时间才拿到，足见其珍贵。

　　这件宝物，是军神传人叶从云亲自送来。

　　“原来这就是传说之中的【黑月莲火】！”

　　叶青羽看着符文水晶球之中这一点宛如星辰之光一般闪烁的亮星，心中大为惊讶，这一点宛如暗夜星光一般跳跃着的光华，并没有丝毫火焰的模样，宛如十字星光一样，淡淡闪烁，隔着水晶球薄薄透明的球壁，感受不到丝毫的温度，倒像是诡谲的假景一样。

　　“今日上午，这株【黑月莲火】才送到关主府，师傅命我第一时间送过来。”叶从云恭敬地向叶青羽行礼，即便如今他的身份，已经是陆朝歌的传人，虽然军职还不是很高，但是论起在幽燕关之中的分量，这位昔日的小军官还要在叶青羽之上，不过他深知自己能够有今日，都是叶青羽苦心帮忙所赐，而且叶从云更是牢记当时陆朝歌所说的话，对于叶青羽除了感激之外，更有深深的敬畏和崇拜，因此显得极为恭敬。

　　“有劳陆关主了。”

　　叶青羽笑了笑，虽然没有见过【黑月莲火】，但相信以陆朝歌的身份地位，不至于欺瞒自己，将水晶球小心地收了起来。

　　“侯爷客气了。这【黑月莲火】，本来就是师父急需的东西，当日师尊因为燕不回和黑暗不动城女王的袭杀受伤，只需要得到【黑月莲火】，就有把握自愈伤势，幽燕军万里加急，派人前往帝都求火，却被右相府的力量暗中阻挠，这异火始终不能及时送到幽燕关，幸亏后来有侯爷您出手相助，否则……”叶从云语气之中，有点儿愤慨地道：“后来师尊的伤势痊愈，又令人连续催促，才将【黑月莲火】取得，希望没有耽误了侯爷的事情。”

　　“哦，原来是这样吗？”叶青羽听到这话，心中隐隐有所悟。

　　他一瞬间，突然明白了，那日宋小君在与陆朝歌一战时，所说的那个交易，是什么意思了，也明白这些日子，为什么宋小君和仙儿要留在幽燕关中，笃定关主府中或许会有【黑月莲火】的存在。

　　宋小君之所以配合燕不回，在那日袭杀陆朝歌，并不是真的要杀死陆朝歌，而只是为了击伤这个幽燕军的战神，逼着陆朝歌不得不向雪国皇室讨要【黑月莲火】来疗伤，只要【黑月莲火】一到幽燕关，她和仙儿就可以暗中盗取莲火。

　　或许就连燕不回，当日也并没有真的想着能够杀死陆朝歌吧？

　　一些始终笼罩在心头的迷雾，在这一瞬间，渐渐地散了开来。

　　毕竟想要得到【黑月莲火】的话，在幽燕关动手谋划，总要比在强者如云，守备森严的帝都更好得手一些。

　　只是宋小君谋求【黑月莲火】的目的，到底是什么呢？

　　很显然这对于她十分重要，所以才不惜付出了与幽燕军乃至于整个帝国为敌的代价，做出了袭杀陆朝歌的事情。

　　“对了，师尊让我提前和侯爷说一声，也许过不了几日，侯爷就会接到来自于帝都的调令，要离开幽燕关，前往帝都履新了。”叶从云又开口道。

　　“什么？”叶青羽一怔：“前往帝都履新？”

　　叶从云点了点头，认真地道：“侯爷您这些日子闭关潜修，对于关主府的一些消息，可能没有过于关注，之前的天骄园武道会盟，其实不仅仅是幽燕军，连帝国皇室都有关注，据说是因为某位皇族的大人物，当时亲临现场，很满意侯爷您的表现，尤其是侯爷您在斩了赵山河之后所说的一番话，上达天听之后，深合如今雪帝的心思，所以帝都已经有消息传来，雪帝陛下有意调您去帝都，应该是另有重任了！”

　　竟然是这样？

　　叶青羽大觉震惊。

　　这样一个结果，可远远超出了他一开始的预计。

　　调往帝都？

　　雪帝垂青？

　　一切都不在刚开始的计划之中啊。

　　“这件事情，可信吗？”叶青羽多问了一句。

　　叶从云恭敬地道：“如果只是他人口中流传，也许真假难辨，毕竟这段时间，不论是江湖还是庙堂，流传着太多太多的消息，但既然是师尊让我提前提醒一下侯爷您，估计应该是真的了，”说到这里，叶从云拱手道：“恭喜侯爷，这一次得到雪帝陛下垂青，前往帝都，必然是有重任，此一去青云直上，前途无量。”

　　叶青羽摇摇头，淡淡地笑了笑，道：“如果真的是这样，只怕是也未见得是好事，幽燕关虽然地处苦寒边塞，但幽燕军可以掌控大局，纵然有江湖人不安分，也掀不起太大的浪花，可帝都之中风云诡谲，乃是天荒界人族中最可怕的暗流杀场，我一个小小的四品军侯，卷入其中，福祸难料。”

　　“侯爷您福泽深厚，又有独孤前辈和欧阳前辈在帝都照拂，应该无事，师尊也已经做了一些准备，和帝都中的一些老友打了招呼，侯爷去了帝都之后，可以去拜访一下这些人。”叶从云说着，取出一张信笺，递了过来。

　　“哦？这么说，陆关主的意思，是赞同我去帝都了？”叶青羽捕捉到了叶从云话里的意思。


第0290章 不要让我担心

　　叶从云点了点头：“师尊大人应该是有这个意思的，他曾说过，侯爷您是潜龙，如今时机已到，不必潜伏爪牙忍受，帝都是龙腾之地，侯爷应该去闯一闯，如今帝都风气昏暗，如一摊死水一般，正需要侯爷这般粗暴直接的人，去好好荡涤一下。”

　　“粗暴直接？”叶青羽咬了咬牙，道：“这个词，应该是陆关主的原话吧？”

　　叶从云脸上浮现一丝尴尬的笑，最终还是点了点头。

　　叶青羽有点儿无力吐槽，记得之前温晚那家伙也是这样评价自己，想不到陆朝歌也是这么说，是应该高兴呢还是应该高兴呢？粗暴直接怎么听着都不像是夸人的话呢。

　　“好吧，我知道陆关主的意思了，代我多谢关主，这件事情，我一定会好好考虑的。”叶青羽正色道。

　　叶从云起身告辞。

　　送人离开之后，叶青羽站在前锋营大门口，一阵阵心思飘渺。

　　看着里里外外一片忙碌的营地，看着披坚执锐的甲士排着整齐的队列，踏上了符文飞艇，被运往暴雪冰原前线战场，这一张张年轻而又充满朝气的热血脸庞，充满了对于建功立业和美好未来的向往，叶青羽心中不由得一阵感慨，春季攻势过后，不管最终的结果如何，这些年轻人有几人会埋骨在那冰冷的妖族战场，又有几人可以活着回来享受帝国的犒劳？

　　原本叶青羽的想象之中，自己应该是要和这些年轻人一起，赶赴前线战场，为天荒人族抵御外辱贡献出自己的力量，也可以磨砺自己的心性武道……

　　但是现在看来，似乎是不可能了。

　　帝国的征召，皇室的任命，对于有军职在身的自己来说，是不可能违抗的，除非自己脱离军籍而出，但现在并非是一个合适的时机，不管如何，都不能辱没父母临终前留下来的那枚军功章，而且父亲临终遗言，要自己拿着军功章前往帝都皇宫，找到所谓的真相……

　　“如今我的修为，虽然还未到苦海境，但真实战力，已经可以媲美一般的初阶苦海境强者了，也算是达到了父亲临终前的要求，可以去帝都了！”

　　叶青羽在心中静静地想着。

　　而且，如果有可能的话，也许自己在帝都，也能为幽燕关的这些年轻热血忠诚的人族战士们，做更多的事情，应该会比留在幽燕关做的更多更多。

　　想到这里，他已经基本上决定接受皇室的任命，前往帝都履新了，不过在真正前往帝都之前，还是需要做一些准备的。

　　雪国帝都，名为雪京，整个天荒界都有名的巨城之一，谓之龙潭虎穴一点儿都不夸张，叶青羽虽然自信，也不会一个人就莽撞冒失地去闯，真正入京之前，自然是要谋划一番。

　　……

　　……

　　三日之后。

　　又一件事情引起了整个幽燕关的轰动。

　　帝国皇帝雪帝陛下，一道圣旨从天而降。

　　圣音宣旨，其声如黄钟大吕般响彻整个幽燕关，其势恢弘浩大，帝光照耀半片天空，宛如神迹一般，金口玉言加封叶青羽为三等军侯，爵位提升一等，卸去幽燕关白马塔巡营执剑使之职，调离幽燕关，调往帝都雪京，另有任用。

　　帝旨宣读完毕，化作两道流光。

　　一道降落于幽燕关中，到了叶青羽的手中，而另一道则是直接返京，划破虚空，消失在西南方的天穹。

　　消息传开，各方震动。

　　叶青羽虽然早就有心理准备，但还是被惊到了。

　　他没想到自己的爵位竟然是被直接提升了一品，距离他封侯也不过是三四个月时间，这样快的晋升速度，在整个帝国历史上，也是罕见，如果说仅仅是因为之前武道会盟的战绩，难免有点儿牵强，毕竟爵位晋升一步一台阶，很多人戎马一生，未必就可以晋升一品爵位。

　　一时间，有很多人都登门拜贺。

　　柳随风等四大营的统帅，一起设宴为叶青羽践行。

　　幽燕军神陆朝歌也曾单独召见了叶青羽。

　　幽燕军上下，但凡是和叶青羽能够搭上话的，都第一时间过来祝贺，谁都看得出来，叶青羽是真的机缘到了，虽然被调离幽燕军之后，也许不会再有太大的交集，但叶青羽毕竟是被调往帝都雪京，不怕一万就怕万一，万一日后能有求于这位小侯爷，今日结下一份善缘，日后开口也方便一些。

　　对于这些善意，叶青羽倒也没有推辞。

　　连续三四天时间，参加了不少的饮宴，看起来倒也是忙忙碌碌。

　　距离离开幽燕关的时间，还不到三天。

　　这一日，天空微微有点儿阴沉，气温依旧寒冷。

　　叶青羽从百草堂隋掌柜的宴席上出来，略带微醺，一个人信马由缰地在幽燕关的街道小巷之中随便逛着，不经意间，来到了熟悉的街道，一座熟悉的小酒馆，出现在右手边的街道旁。

　　红尘酒馆。

　　叶青羽笑了笑，想到了和镖局汉子们拼酒的画面，心中微微有点儿期待，移动脚步，来到了酒馆门口，推开了那招牌式的两对矮木门，吱呀声传来，叶青羽走了进去。

　　幽燕关恢复正常，城中大大小小的店铺摊贩，生意也都恢复了一些。

　　红尘酒馆里，一片昔日的喧哗喧闹之声。

　　酒馆的最中央，一个白发苍苍的说书人，正在唾沫横飞地说着什么，旁边一个青头稚子，熟稔地端着木盘子，向周围听书的人讨赏，偶尔叮叮当当的铜板丢进盘子的声音，都让小家伙乐的眉开眼笑……

　　另一边还有十几个彪形大汉，敞着膀子正在拼酒，其中就有一两个熟悉的人，正是对面街道镖局的镖师，以前曾经和叶青羽一起拼过酒，后来被抓到了废弃新兵训练营，差点儿丧生，好在最后被救了出来！

　　而水桶腰的老板娘，正在柜台后面，一边翻着账本，一边嗑着瓜子，显得极为悠闲，揣着破烂油渍外衫的店小二，高举着盛放酒肉的盘子，在人群中来回穿梭……

　　看到了有人进来，水桶腰老板年本能地要打招呼，但一看是叶青羽，整个人都愣住了，震惊之后，脸上才露出一丝招牌式的谄笑，刚要说什么，叶青羽却微微摇了摇头。

　　老板娘只好克制住心中的兴奋和激动，招呼店小二去准备好酒。

　　叶青羽四周打量了一下，眼睛一亮。

　　还是原来的老位置，靠窗边的酒桌边，坐着那个暗红色紧身女武士服的少女，身段窈窕，头发暗红如火焰，一张金纹镂空的奇异面具佩戴在小巧的脸上，越发衬托的她肌肤晶莹如玉，阳光下散发这一种令人不敢逼视的光彩。

　　她竟然也在这里？

　　叶青羽嘴角抿起，朝着那张酒桌走了过去。

　　路过大厅中央的时候，听到了那白发说书人抑扬顿挫的评书，讲的却是天骄园武道会盟【幽燕一叶】大杀四方，剑斩赵山河，言杀李秋水的传奇事迹，一番夸大化的表述，配合说书人独有的精彩动作强调和表情，听得周围一群人如痴如醉……

　　“可以坐在这儿吗？”

　　说这句话的时候，叶青羽已经稳稳地少女的对面。

　　少女抬头看了他一眼，没有说话。

　　“吃点什么？要不喝点？我请客。”叶青羽微笑着道。

　　少女依旧沉默着。

　　过了半晌，她突然开口：“听说你要走了？”

　　叶青羽点了点头：“恩，三天之后离开。”

　　“哦。”少女低低应了一声，又不说话了。

　　她显得有点儿心不在焉。

　　店小二过来，在桌子上摆下两碟精致的荤素凉菜，然后又放了一个粗胚瓦罐酒坛，脸上带着讨好的笑意，道：“是我们老板娘让送过来的，不收钱，嘿嘿，不收钱……”

　　他当然也是知道叶青羽的真正身份的。

　　叶青羽回头，看到了远处柜台后面，水桶腰老板娘那熟悉的谄媚的笑，他知道这是普通平民小人物对于自己的一种敬畏和尊重，倒并不是什么巴结之类的，于是点头表示感谢。

　　酒依然是糙酒。

　　和这几日宴会上喝的佳酿比起来，瓦罐中的糙酒有点儿辣喉咙，但叶青羽却觉得很舒服，因为对面的宋小君，竟然也主动地给自己倒了一碗酒，像是小鹿饮水一样，一点一点地把一大碗喝酒喝完了，红润润的嘴角，有一滴阳光下晶莹剔透的酒滴。

　　“你还要留在城中吗？”叶青羽问道。

　　“恩，”宋小君点了点头，语气听起来还是那么淡漠，道：“还在等。”

　　“可是留在城里很危险。”

　　“到处都很危险。”

　　“那在等什么呢？”

　　“等我需要的东西，来到幽燕关。”

　　叶青羽叹了一口气，道：“可是你一点儿消息渠道都没有，就算是那东西真的到了，你都不知道，总不能天天都潜进关主府中去搜寻吧，据我所知，陆关主的伤势，已经恢复了。”

　　少女没有说话。

　　阳光透过金纹镂空面具，照射在她眼睛里的时候，那明媚如秋水一般的眸子里，闪过一丝淡淡的迷茫，就像是一个迷路找不到家的小孩子一样，充满了无助和彷徨……

　　叶青羽的心，一下子就被刺痛了。

　　“虽然不知道你为什么一定要冒这么大的危险，寻找【黑月莲火】，但其实或许会有更好的办法，而不是来幽燕关刺杀帝国军神，与燕不回合作，无异于与虎谋皮。”叶青羽语气有点儿严肃，然后心念一动，从云顶铜炉之中，取出了水晶球。

　　“给你。带着它，离开这个危险的地方，不要让我再担心。”叶青羽微笑着道。


第0291章 幽燕事了

　　少女那双迷茫彷徨的眸子里，闪过一丝惊讶的神色。

　　“为什么？”她讶然地问道。

　　这些日子，她和仙儿一直都在苦苦寻找的东西，即便是被装在水晶球里面，但她还是第一眼就认出来这是什么东西，只是她并没有第一时间接过来，似乎是在犹豫思考着什么。

　　“因为我想帮你啊。”

　　叶青羽安静地笑着。

　　犹豫了片刻，宋小君的脸上，突然浮现出一丝淡淡的笑意。

　　“好吧，谢谢你。”她终于还是伸手结果了水晶球。

　　光华一闪，水晶球在她的手中消失。

　　但是接下来她又沉默了下来。

　　似乎又陷入到没有什么话要说的尴尬境地了。

　　叶青羽已经见怪不怪。

　　他自顾自地一边喝酒，一边看着她笑，一边道：“三天后我就要走啦，你也赶紧带着仙儿离开这里吧，虽然说最危险的地方，就是最安全的地方，但你在关中，毕竟停留了太长的时间，穿着打扮又是如此醒目，只怕是早就引起了一些人的注意，要是关主府分出来精力来查这件事情，你和仙儿迟早都会被发现的……”

　　宋小君并没有说话。

　　只是她的眼眸之中，闪过一丝淡淡的哀伤。

　　“仙儿已经不在了。”

　　她端起眼前的酒碗，又是一小口一小口，像是饮水的小鹿一样，将碗中的酒喝完，酒渍顺着少女红润的嘴角流淌下来，沿着天鹅颈一样柔软白皙的脖子，一滴滴最终滴落在精巧的锁骨上，宛如六七颗珍珠在玉盘里缓缓滚动一样，有着说不出的诱惑。

　　“什么？仙儿她……怎么了？”

　　叶青羽这才意识到事情可能有点儿严重，怪不得今天那个一直毒舌小丫头一直都没有出现，难道是……出了什么意外？

　　“战死了。”宋小君擦了擦嘴角的酒渍，淡淡地道。

　　叶青羽呆住。

　　“怎么会？到底是怎么回事？”

　　叶青羽心脏抽搐了一下，这是什么时候的事情，最近这段时间，自己一直让呆狗小九注意跟随保护在宋小君的身边，可是并没有什么意外发生，怎么会发生这样的事情。

　　“二十三天之前……过去好久了。”

　　宋小君的神情，很快就恢复了平静。

　　仿佛不论发生什么样的事情，都不会影响她一样，流淌在体内的黑暗血脉，抹杀了她的记忆，也改变了她的性格，似乎身为一个人天生带着的七情六欲都被从她的灵魂之中剥夺，她也不知道为什么会这样，可是自己的血管里，流淌的仿佛不是鲜血，而是寒冰一样。

　　就像是她不知道为什么，自己今天会来到这个小酒馆里。

　　在决定冒险进入关主府强行夺取【黑月莲火】的前一天，在做一个最终的鱼死网破之前，也许是因为这个小酒馆里，有着自己对于这座冰冷寒关之中唯一一丝温暖的记忆，所以才要走过来看一看，在穿过阴云缝隙的淡金色阳光的照射下，坐在这张窗前的木桌边，静静地喝一杯酒，就像是对于一些事情的告别？

　　反正宋小君知道，自己今天来了。

　　然后就仿佛是理所当然，仿佛是情理之中，她又遇到了这个让她感觉到困惑的少年。

　　对于她来说，对方在幽燕关中的地位、身份以及最近那威震整个帝国江湖道的战绩，都不算什么，真正让她内心深处无比奇怪的是，他是唯一一个让在看到时候并不会感觉到讨厌，甚至有点儿淡淡的亲近的男子。

　　而让宋小君万万没有想到的是，就是这个男子，却用这样一种云淡风轻的语气，将自己和仙儿付出了巨大代价之后，都没有得到的【黑月莲火】，送到了自己的面前。

　　连她自己也说不清楚，此刻到底是一种什么样的心情。

　　如释重负？

　　还是心有不甘？

　　对面。

　　叶青羽似乎有些理解宋小君之前那种迷茫和彷徨眼神的原因了。

　　原来是因为仙儿竟然……

　　那个精灵古怪，有点儿毒舌，但是却全心全意地保护着宋小君的小丫头，竟然就这样战死了，听起来有些令人难以置信，但叶青羽却知道，这样的事情，对于宋小君来说，有多么残酷。

　　二十三天之前吗？

　　叶青羽隐隐意识到了什么。

　　那个时间节点，正是武道会盟的那一天，也正是自己让小银龙暗中通知了刘雨卿，让呆狗小九带着温晚等人，去城中寻找白远行等人的时候，也就是说，宋小君和仙儿，大概也是在那个时间节点，遭遇到了什么危险，结果仙儿战死了……

　　到底是什么样的敌人，竟然让觉醒了黑暗血脉的宋小君，都吃了这么大的亏，也不能保护身边的人？

　　叶青羽看着眼前这个看似冰冷的少女，心中不由得涌起一阵阵的怜惜。

　　血脉的觉醒，改变了她的一切。

　　虽然具有强大的黑暗力量，但如果让她自己来选，也许她会更希望自己还是当初那个大大咧咧迷迷糊糊的小萝莉，走路走不稳，偶然因为衣服太长跌一跤，但身边至少有关心她的朋友。

　　黑暗之路，本来就注定是一条孤独冰冷的道路。

　　而这一次又因为刺杀陆朝歌，道导致她近乎于举世皆敌。

　　更可怕的是，叶青羽可以肯定，最近这段时间袭杀宋小君的人，绝对不是幽燕军方，这意味着还有另外一股或者是几股强大可怕的力量，是宋小君的敌人。

　　在这个娇小的少女的稚嫩肩膀上，到底扛着什么样的压力？

　　叶青羽突然觉得，自己现在真的真的一点儿都了解换了身份的宋小君，关于传说之中的黑暗不动城更是完全陌生，到底在王剑如带走了宋小君之后的大半年的时间里，发生了什么事情，到底宋小君现在面对的是怎么样的环境？

　　就在叶青羽还在思绪乱飞的时候，对面的少女，突然站了起来，道：“我要走了，再见。”说着，朝酒馆大门口的方向走去。

　　叶青羽下意识地站起来，招了招手，但是却不知道该说什么。

　　宋小君走了几步，突然回过身来，美丽明媚的眸子里，掠过一丝奇异的光芒，定定地看了十几息的时间，然后开口道：“谢谢你……我……我有一个小礼物都送给你，希望……你能善待它，你……能吗？”

　　叶青羽一怔，然后没有丝毫犹豫地点点头。

　　宋小君伸手入怀里，掏出一个白色的小毛团，像是捧着什么宝贝一样，轻轻地摩挲了几下，又贴着脸亲昵地蹭了蹭，然后才双手托着送过来。

　　叶青羽目光落在那白色的小毛团上面。

　　是一只可爱的白色兔子。

　　这是一只毛色纯白如同雪花一般的小兔子，看起来似乎只有一两个月大，没有一丝一毫的杂色，宛如一个小雪球一样，像是一对小剪刀一样的尖尖耳朵，红润如同血宝石一样的眼睛，还有淡粉色的三瓣嘴……

　　叶青羽没有想到，宋小君所说的礼物，竟然是它。

　　更没有想到，宋小君竟然随着带着一只小兔子。

　　但他还是伸手将这只小兔子接了过来。

　　“谢谢，请……好好照顾它，谢谢。”宋小君的话，罕见的有点儿多，连续说了两个谢谢，然后又看了一眼白色的小兔子，这才转身离开。

　　“吱吱吱……”

　　白色小兔子急躁了叫了起来，想要从叶青羽的手中跳出去。

　　却被叶青羽紧紧地抓在手里。

　　“你去哪里？要是想见你的话，我应该去什么地方找你？”叶青羽忍不住快步跟了过去，多问了一句。

　　“你不是说，让我离开幽燕关吗？我要走了，”宋小君没有回头，道：“我也不知道会去哪里，如果有时间的话，我会去找你的。”

　　话音落下。

　　她整个人就消失在了小酒馆里。

　　仿佛身影融化在了空气中一样。

　　“吱吱吱……”小兔子急躁地尖叫着。

　　叶青羽在原地站了一会儿，怅然若失，又坐回到酒桌边，把小兔子放在桌子上，任它来来回回地乱跑，他自己一碗一碗地喝着酒，心情突然有点儿烦乱。

　　窗外。

　　阴云散去，金色的阳光洒落大地。

　　他将那一坛高粱烈酒都全部喝完，这才丢给了水桶腰老板娘一块金锭，把白色小兔子揣在怀里，离开了红尘酒馆。

　　推开门出来的一瞬间，酒馆内的喧嚣骤然消失。

　　叶青羽回头又看了一眼。

　　红尘酒馆。

　　滚滚红尘。

　　这一天，他在整个幽燕关中整整闲逛了一整天，把平日里因为修炼忙碌没有去过的地方，都走了个遍，将幽燕关的大大小小地方都记在了脑海里，又到已经坍塌成为一片废墟，正在重新修建的白马塔跟前一个人坐了一会儿。

　　叶青羽没有想到，来到幽燕关不足一年，发生了这么多的事情，自己竟然会这么快就以这样一种方式离开这座帝国边陲巨城。

　　第二天。

　　从军部发来的邸报和官方文书送到了叶青羽的手中。

　　按照军方的安排，叶青羽卸去了幽燕关巡营执剑使的职务，交出了一应信物官印，算是正式做完了交结。

　　之后，他有三个月时间的闲暇时光来处理私事。

　　军部的安排非常人性化，为了照顾这位新晋三品军侯，特意同意叶青羽可以先返回鹿鸣郡城省亲，安顿好家中一切事宜之后，再去帝都雪京之中报到。


第三卷 叶游四方


第0292章 鹿鸣郡城中的人们

　　割鹿山脉。

　　百断山。

　　昔日被雪地龙猿毁掉的六十六号哨所，已经由军方重新择址修建，茫茫百断山之中，风雪飘摇，即便是在春末时节，山中依旧是终年白雪覆盖，天寒地冻。

　　虚空之中，一只雪白色的中型符文飞艇划破云层，缓缓地降落了下来。

　　在距离地面大约百米的时候，符文飞艇缓缓地停了下来。

　　一袭白色长袍的叶青羽，站在舰艏，俯瞰下面的白色冰川。

　　距离来时已经过去了差不多一年时间，那坍塌的冰峰已经被白雪覆盖，昔日六十六号哨所的旧址早就看不到丝毫的痕迹，百断山之中一年不知道要下多少场雪，曾经发生在暗夜里的杀机，战死的哨兵们的遗骸，已经被厚厚的白雪覆盖。

　　“应该就在这周围附近了。”

　　叶青羽看着周围已经发生了巨大改变的地形，将当日发生的一切，在脑海之中又过了一边，很快就确定了那日逃生的地下冰库的方位，略微祭奠之后，符文飞艇朝着地下冰库的方向飞去。

　　小半个时辰之后，终于找到了那地下冰库。

　　由于冰川移动，地下冰窟内部变化巨大，很多甬道都已经坍塌堵死，好在叶青羽实力今非昔比，最终还是来到了冰窟的深处，将那日为了保护自己而战死的哨兵们的遗体找到，亲自收敛，带了出来。

　　“兄弟们，我来看你们了，一别经年，让你们在这冰冷苦寒的冰穴之中这么久，是我不对，我已经让军部查出来各位兄弟的籍贯，我会把你们一个一个送回家乡，让你们睡在魂牵梦绕的家乡的山水之中，军魂不灭，烈士长存！”

　　叶青羽眼中闪烁着泪光。

　　美酒洒落在了这片茫茫雪山之中。

　　哨兵们的遗骸被精细收敛进了不同的水晶棺之中，暂时存放在符文飞艇【亮剑号】的储物仓之中，距离前去帝都雪京报道还有三个月的时间，除了回到鹿鸣郡城中和叶府上下一聚之外，叶青羽还准备亲自将这些壮烈牺牲的哨兵的遗骸，送回到他们的家乡。

　　这是他能够为这些哨兵做所的唯一的事情了。

　　云海茫茫。

　　【亮剑号】如一柄无双利剑一般，全速前行，破开云层，在天穹之中留下一道巨大的痕迹，仿佛是将天空斩裂了一般，朝着鹿鸣郡城的方向，风驰电掣而去。

　　……

　　……

　　鹿鸣郡城。

　　这座在地理位上来看，依旧处于帝国西北边陲的小镇，今日处于一种别样的气氛之中，城主府的卫队和东南西北四大兵主的亲卫，一大早就出了北城门，在城外十里的地方，列队仪仗，搭建礼台，忙碌了起来。

　　城中各处也都张灯结彩，一派红色喜庆气氛。

　　白鹿学院内外，更是到处都张贴布置了起来，宛如盛大节日一般，显得不同寻常。

　　“今天是什么日子？怎么感觉好像是要过节一样？”

　　“是啊，城中好久都没有这么热闹了吧？就算是去年年夜，似乎城主府都没有摆出这样的阵仗啊。”

　　“哈哈，这你就不知道了吧？据说今天，有一位大人物要来我们鹿鸣郡城哦。”

　　“大人物？有多大，竟然要城主府和四大兵主府都惊动了。”

　　“嘿嘿，我倒是听说了一些小道消息，据说是叶青羽要回来了。”

　　“什么，叶青羽？就是那个……那个这段时间，名震帝国的【幽燕一叶】？幽燕关的叶侯爷？”

　　“当然，除了他，还谁有敢叫叶青羽的？”

　　“叶侯爷为什么会来鹿鸣郡城啊？”

　　“哈哈，这个你们就有所不知了，这位叶侯爷，说起来可和咱们鹿鸣郡城有着极大的渊源呢，当初叶侯爷，是白鹿学院的学生，出生于咱们鹿鸣郡城，算得上是地地道道的郡城人呢，这一次，一定是回乡省亲的。”

　　“什么？有这样的事情？叶侯爷竟然是咱们鹿鸣郡城的人，天啊，我们郡城里，竟然也出现了这样一个大人物，啊哈哈，这可真的是天佑我们鹿鸣郡城啊。”

　　“是啊，帝国律法，如果郡城之中，出现一位功勋军侯，那郡城就会受到帝国的特别庇佑，一旦遭遇妖兽围城，也可以直接向军方求援，附近驻军必须第一时间进行支援。”

　　“叶侯爷，真的是咱们鹿鸣郡城的骄傲啊。”

　　街道旁边的茶馆门口，一群喝茶出来的人，正在有说有笑地议论着什么，家乡能够出一位英雄人物，每个人都感觉到万分的骄傲，这一份荣光，是实打实的，每一个人都能受益。

　　茶馆对面，就是叶府。

　　作为城北富人区最外围的小宅子，闹中取静的叶府这些日子，早就成为了城中各方势力关注的焦点，早在十多天之前，前来拜会送礼的人，就络绎不绝。

　　平日里那些眼高于顶的城中世袭贵族们，此时也都一个个陪着笑脸，哪怕是对于叶府看门的大爷老焦头，都表现的客客气气，不敢有丝毫的怠慢，生怕惹得这看门老头不满意。

　　许多世袭贵族虽然具有贵族的身份，但却没有什么实际权利，最多也只是在赋税、官司、礼制等方面，有一点点小小的特权，家境殷实一些，可以蓄养奴隶，除此之外，并无任何实际意义上的实权，只有像是城主秦瀛这样的封疆贵族，才享有地方的直辖权，算是真正贵族中的贵族。

　　但像是叶青羽这样的功勋军侯却不一样。

　　军侯不仅仅有了贵族的身份，更有了统兵之权，这才是真正实打实的权利，在帝国贵族体制之中，军侯的实权是最大的，特别是在帝国法律之中，军侯享有极大的豁免权，哪怕是触犯了帝国法律，也只有军部才有资格审理。

　　鹿鸣郡城之中最大的贵族，是城主府秦氏家族。

　　但家主秦瀛也不过是三品世袭封荫贵族而已。

　　雪帝昭告天下，如今叶青羽是三品军侯，虽不是世袭，但不论是身份地位还是实权，实际上要高秦瀛一个头，况且如今【幽燕一叶】名冠天下，个人实力威震江湖，这样的声势，却又是远远在秦瀛这个城主之上了。

　　因此整个鹿鸣郡城之中，上至城主府，下至普通小贵族，都不敢有丝毫怠慢。

　　前方传来的消息，是叶军侯正午时分到来。

　　但距离正午还有一个多时辰时候，城中大大小小的贵族，就已经盛装来到了北门城外十里的地方，老早就等待了搭建好的临时礼台上了，一个个都一脸期待兴奋的表情，好像是早就和叶青羽是老朋友一样。

　　城主秦瀛面色平静，一身银色铠甲，腰间悬剑，站在最前面。

　　城主府的银甲护卫分列礼台两侧。

　　而四大兵主府的亲卫们，则更是铠甲森严，沿着主道，夹道而立，倒也显得气度森严，英姿飒爽，充满了军人的铁血之气。

　　也许是因为叶青羽是军侯，所以今日前来迎接的贵族中，大部分人都身穿着军装，有些脑满肠肥体如肥猪一般的胖子，硬生生地将超大号的锁子甲裹在身上，像是铁甲里包了一大块肥肉一样，简直要将铠甲撑破，又因为铠甲太重，即便是在护卫随从的服侍下，也都是满头冒汗，狼狈至极，却也不敢真的脱了铠甲。

　　观礼台上，除了大大小小的贵族外，还有几个身影，分外引人注目。

　　一袭蓝色棉布裙的叶府内元话事人秦兰，还有叶青羽的小妹妹小草，以及叶府中执掌着外院的少年掌柜唐三，宛如众星拱月一般，被贵族们围在了最中间。

　　这大约一年时间里，秦兰的命运发生了天翻地覆的变化，如果一开始因为叶青羽光复叶府，而使她解除了奴隶之身的话，那最近一两个月以来，叶府在整个鹿鸣郡城之中地位急骤上升，让她也不得不感慨命运的奇妙。

　　秦兰本就属于姿色极为出众的妇人，经过了一年时间的养尊处优，即便是身穿一袭蓝色棉布裙，未曾佩戴珍珠宝玉，但看起来依旧光彩照人，释放出了令人惊艳的荣光，比之那些珠光宝气的贵族妇人们，非但也丝毫不逊色，甚至尤有胜出。

　　一边的小草，淡绿色的小武士紧身战裙，出落的越发漂亮，身段亭亭玉立，也无比的显眼。

　　而原本是小奴隶的唐三，在白色长袍的衬托下，原本就极为秀气的他，宛如翩翩佳公子一样，如果不知道的人，还真的会以为他是哪个贵族世家的传人呢。

　　在观礼台的旁边，还有一群贵族少年。

　　秦无双站在最前面，面色有点儿不太自然。

　　在他的身后，昔日白鹿学院的天才韩双虎、韩笑非、白玉卿等人也都站在人群中，当然，还有曾经与叶青羽青梅竹马但是却最终成为陌路的蒋小涵。

　　这群一个个都自命不凡的少年少女们，昔日并不将叶青羽放在眼中，哪怕是当时叶青羽实力强横，在他们眼中却都像是一个笑话一样，可是现在呢，在欢迎叶青羽的仪式之中，他们甚至连站到观礼台上的资格都没有。

　　一别经年，要再见，却已经是天差地别。

　　而这些人中，心中最是百味杂陈的人，非蒋小涵莫属了。


第0293章 说话的机会都没有

　　蒋小涵做梦都没有想到，有朝一日，叶青羽竟然会这样一种身份和地位，重新回到鹿鸣郡城。

　　一年之前，当叶青羽在白鹿学院办理了退学，离开鹿鸣郡城前往幽燕关的时候，在蒋小涵看来，这样的选择无异于自甘堕落。

　　天下人人皆知，幽燕关向来是苦寒之地，且战争厮杀不断，叶青羽当时的实力，不过是初入灵泉，在白鹿学院一年级，或许是一个小高手，但是到了幽燕关中，只怕连一些普通的小军官都打不过，上了战场很难活下来，在她想来，叶青羽武道未成，估计用不了多久的时间，就要成为幽燕军烈士名单上的一员了。

　　但是谁知道，生活竟然开了这个大的一个玩笑。

　　当初被她鄙夷，被她暗中挤兑算计，被她不看好，被她故意刁难过的那个曾经青梅竹马的少年，再一次回到鹿鸣郡城，竟然是名扬天下的三品军侯，竟然可以劳动整个鹿鸣郡城的贵族们，都眼巴巴地来到城外提前等待迎接。

　　而自己呢？

　　还在白鹿学院苦苦挣扎。

　　偶尔因为又结识了一位贵族学员而沾沾自喜，幻想着有朝一日能够在毕业之后，赢得那些大宗门的青睐，成为高来高去的宗门中人，虽然三宗三派这样的顶级宗门不敢想，但至少还有一些次级宗门，以自己的资质，是有希望被选中的吧？

　　现在想想，哪怕是自己成为宗门中人，又能如何呢？

　　三宗三派年青一代的顶级天才，在叶青羽的面前，都如土鸡瓦狗一样被击溃，两相对比之下，自己最大的野望，在叶青羽的面前，简直就像是一个笑话。

　　蒋小涵的脸上，露出了苦笑。

　　她不由得抬头看了看观礼台上的秦兰和小草。

　　在小时候，蒋小涵见过这两个人，秦兰那时只不过是一个普通的奶妈，叶府中的一个下人而已，小草也只是一个身份低微的小孩子，当时的蒋小涵，所有的注意力都集中在了叶府中的小少爷叶青羽身上，根本就没有正眼看过这两个人……

　　后来叶府家道中落，蒋小涵连叶青羽都懒得再去搭理了，更别说是秦兰和小草，只是曾经隐约听过，这两个人都沦为其他贵族的奴隶了。

　　但是现在呢？

　　这两个她根本不曾放在眼里的人物，却高高站在观礼台的最中央，其他贵族们如众星拱月一般环绕着她们，在她们面前都不敢大声说话，一边赔笑一边恭维着，这样的画面，正是蒋小涵曾经苦苦期待的啊。

　　“如果当初没有因为叶青羽困苦而放弃他，也许现在站在这观礼台上，享受着众人簇拥恭维的人，应该是我？”

　　蒋小涵心里又是后悔，又是嫉妒。

　　而同一时间。

　　在她身边的韩笑非，此时心中这是一阵阵的后怕。

　　他可是清清楚楚地知道，曾经叶青羽和蒋小涵青梅竹马，也算是两小无猜，有过一段情愫的，虽然后来蒋小涵明确嫌弃叶青羽，但谁知道叶青羽心里是怎么想的，万一他依旧暗中喜欢蒋小涵，而自己却和蒋小涵之间关系暧昧不清不楚，虽然说并没有真的发生什么，但反正也说清楚了。

　　如今叶青羽强势归来，万一要找自己的麻烦，那该如何是好？

　　以前的叶青羽，不被韩笑非放在眼里，他可以随意嘲讽呵斥，可以随意为难，但是现在的叶青羽，身具帝国三品军侯爵位，可谓是一飞冲天，想要弄死他韩笑非，就和捏死一只蚂蚁没有什么区别。

　　想到这里，韩笑非就悄悄地往外走了走，把自己和蒋小涵之间的距离大大地拉开了。

　　时间缓慢地过去。

　　但贵族们脸上没有丝毫的不耐之色。

　　正午时分终于到来。

　　“快看，来了，叶侯爷来了。”有人指着远处天空之中，惊喜地叫了起来。

　　众人都是精神一振，朝着远处天空看去。

　　一艘宛如白色巨兽一般的符文飞艇，划破天空之中淡淡的云层，带着语言难以形容的威严肃穆气息，转眼之间就破空而来，来到了观礼台的斜上方，在地面投下了一片大大的阴影，缓缓地降落，符文力量的气息弥漫，令每个人都感觉到了一种窒息般的敬畏。

　　“天啊，竟然是飞艇！”

　　“真正的战争机器啊，这么大的飞艇，我还从来都没有见过呢！”

　　“这可是叶侯爷的座驾啊，不仅仅只是大，看到船首的那符文巨炮了吗，只怕是一炮，就可以轻而易举地轰破咱们鹿鸣郡城的防御阵法呢！”

　　“叶侯爷在船上吧？”

　　“肯定在啊。”

　　贵族们议论纷纷，一个个面带骄傲激动万分无限感慨的样子，不知道的人还以为他们叶青羽非常熟悉。

　　“叶侯爷尊驾已经到了，诸位，随我一起去迎接吧。”

　　一直未曾说话的城主秦瀛，缓步走下观礼台，大声地道。

　　这位向来深居简出的鹿鸣郡城城主，面色平静，至少表面上看不出到底对于叶青羽的到来持什么态度，不动声色地带着众人，朝着前面供飞艇降落的平坦空地方向走去。

　　“秦夫人，我来扶您！”

　　“小心台阶呀。”

　　“哈哈，小草这丫头，真是可爱乖巧，越来越招人疼了！”

　　贵族夫人们都簇拥在秦兰的身边，有人伸手扶秦兰，有人笑嘻嘻地夸奖小草，脸上都带着亲切善意的笑容，一副和谐融洽的气氛，慈眉善目的令人难以相信。

　　观礼台两边的贵族少年们，也都赶紧跟了过去。

　　【亮剑号】终于降落在了地面。

　　一百三十四米的长度，三十八米的宽度，高十米，坚若精钢的白银木通体打造，表层镀了水纹银，阳光的照射下散发着银白梦幻氤氲，巨大的船身给人一种心惊肉跳的视觉震撼力，当【亮剑号】降落在地面的时候，每个人都狂跳了起来。

　　光华闪烁。

　　十名身披黑色战甲的精锐军士，从船上跃下来。

　　这些来自于幽燕关的真正百战精锐，浑身上下都带着一股惊人的煞气，肉眼仿佛都能看到在他们的铠甲缝隙里有血色雾气缭绕，即便是隔着老远，围过来的鹿鸣郡城贵族们，都觉得好像是犀利的刀剑气息迎面刺来一样。

　　很多人瞬间脸色大变。

　　这才是真正的帝国精锐战士啊。

　　鹿鸣郡城之中号称精锐的关主府护卫和四大兵主的亲卫，和这些士兵比起来，先不论实力高低，就是这种气势上比起来，就差的太远太远。

　　一个移动小型传送符文阵法，很快就由十位军士组建好。

　　阵法之中光华闪烁。

　　叶青羽的身影，终于在千呼万唤之下走了出来。

　　白衣如玉，黑发如瀑，身形挺拔。

　　不是众人想象之中铠甲披挂，杀气腾腾的样子，倒更像是一个周游天下无牵无挂的白衣书生，不沾染丝毫的尘埃，不带刀剑，也未见什么杀气煞气，虽则英挺，但却不像是能够以武力冠压三宗三派年青一代领袖的一代狠人。

　　“鹿鸣郡城城主秦瀛，率城中大小官员贵族，恭迎叶侯爷百战得胜，爵位加身，荣归故里！”秦瀛眼眸之中，闪过一丝异色，很快又隐藏了起来，脸上突然浮现爽朗的笑意，大踏步地走上去，微微拱手行礼，道：“侯爷一路舟车劳顿，辛苦啦！”

　　“恭迎侯爷！”

　　“叶侯爷果然是如传说之中一般英勇盖世……”

　　“侯爷一袭白衣，丰神如玉，不愧是人中之龙啊。”

　　大大小小的贵族们，一窝蜂地轰然跟了上去，那些披着重铠的肥猪，更是在护卫的搀扶下，疯狂地跑过去，老远就开始恭维，挂着笑脸，好像是老朋友要见面一样，一个个开心兴奋的不行。

　　“诸位，久见了。”

　　叶青羽拱了拱手。

　　“秦城主，有劳了。”

　　秦瀛微微一笑，道：“侯爷为帝国杀妖，建立功勋，才是辛苦，我们镇守在这平和之地，有赖于帝国军人的庇护，不敢居功。”

　　叶青羽点点头，不再说什么，快步来到了秦兰和小草跟前。

　　“秦姨，小草，”叶青羽这时候才露出了少年人的心性，脸上难以抑制自己的兴奋，高兴地道：“又见到你们了，这一年时间，你们还好吧。”

　　秦兰抹了抹眼角的泪花，笑着连连点头：“好，好，都很好，小草和小青一直都很想念你呢，终于回来了，太好了，太好了！”

　　“小羽哥哥！”小草有点儿怯生生的凑过来，明媚的眼睛里闪烁着兴奋的光芒。

　　“小丫头，修炼的不错啊，都已经是凡武第六境了，恩，看来你没有偷懒，可以提前去报考白鹿学院了。”叶青羽上下打量着小丫头，一年时间不见，个头高了一大截，应该是没有再做苦工的原因，小丫头个头窜的飞快，水绿色武士裙的衬托之下，宛如小荷才露尖尖角一般，初见风情。

　　“那当了，我一直都在清修苦练呢，”小丫头得意地眨了眨眼睛，不够又想起了什么，闷闷地低下了头，撅着嘴巴，道：“不过，青儿姐姐都已经是一眼灵泉的修为了，我比不上她。”

　　“是吗，青儿姐姐呢？”叶青羽笑着道。

　　“在城里呢，她说不喜欢人太多的地方，在府里准备晚宴呢，说是要给小羽哥哥你接风洗尘呢。”小草笑嘻嘻地道。

　　“好，好，我们回城。”叶青羽也有点儿迫不及待地想要回到叶府了，去看一看那魂牵梦绕的故宅模样。

　　“已经备好了马车，叶侯爷，请。”城主秦瀛笑着指了指远处的车马仪队。

　　叶青羽犹豫了一下，点点头，道：“好，那就劳烦各位了。”

　　虽然对于秦瀛并没有什么好感，自己也不受城主节制，日后去了雪京，应该是再与这些人没有焦急，城中贵族们之所以屁颠屁颠地来，还不是因为自己官大，但毕竟叶府在郡城之中，叶青羽也得给这个城主几分面子，以免叶府中人，日后在城中难以施展。

　　转身吩咐【亮剑号】暂时在城外郊区候命，叶青羽在一群贵族的簇拥之下，上了依仗车马队，马蹄声雷动之中，扬尘而去。

　　蒋小涵等人站在原地，连说一句话的机会都没有。


第0294章 叫我小三吧

　　到了城中之后，自然是一番应酬宴席。

　　整个鹿鸣郡城之中的贵族都来了——除了丁凯旋，这个昔日霸占过叶府的小贵族，早在听说了叶青羽要来之后，就吓得魂不附体瑟瑟发抖，整个城中知道昔日那段恩怨的人，也没有人敢和他交往，整整几日，丁凯旋都被吓得龟缩在自己的府中，时时刻刻都在祈祷叶侯爷大人有大量，早就忘记了自己，怎么还敢在叶青羽的面前出现。

　　一直到了傍晚，叶青羽才算是应付完了这些热情的有点儿过分的贵族，回到了叶府之中。

　　早先一步到了叶府的人，除了叶青羽身边的十名幽燕护卫之外，还有温晚和李时珍，当然，少不了大头呆狗这个吃货。

　　而随行的吴妈一家人，则和白远行在城外的【亮剑号】上暂时等待。

　　原本叶青羽是想要把白远行带到叶府，让他在鹿鸣郡城之中散散心，不过白远行总觉得自己一个残疾废人，跟在锦衣还乡的叶青羽的身边，更像是一个累赘，一再推辞，叶青羽知道他心里还有结没有解开，随意也不好强命他。

　　华灯初上。

　　叶府之中，一片喜庆欢乐气氛，到处都张灯结彩。

　　“小羽哥哥！”小草兴奋地冲出来。

　　“少东家！”唐三也在一边，脸上带着兴奋的笑，显得无比激动，整个人都透露出一股子精神。

　　经过了一年的磨练，唐三再也不是以前那个有点儿畏畏缩缩的小奴隶，秦兰很少管叶府之外的产业和事情，一直都是唐三处理，和一年前比起来，唐三显得自信了许多，越发的俊秀英挺起来，虽然个人实力没有多大的提升，但整个人都容光焕发。

　　“不错，这一年，你辛苦了。”叶青羽拍了拍唐三的肩膀。

　　“不辛苦不辛苦。”唐三激动的一颗心都快从胸腔里跳出来了，平时挺贫的他，这会儿激动都快不会说话了。

　　现在回头想想自己这一年，简直就像是做梦一样，在一年之前的那天，叶青羽一个人闯进叶府的时候，自己的命运，就彻底改变了。

　　不过当时被擢拔为叶府外院管家的唐三，没想到仅仅一年的时间，自己少东家的身份，就发生了如此天翻地覆的变化，所谓一人得道鸡犬升天，唐三心中很明白，自己绝对是跟对了人，简直就是上天对于自己的垂怜。

　　“孔院长请了吗？”叶青羽牵着小草的小手，朝着内园走去。

　　“小人亲自去请的，孔院长说准时到。”唐三恭敬地道。

　　“嗯，那就好。”叶青羽点点头，笑着道：“传我的话下去，今日府中一应人等，都赏金一锭，晚宴过后，除了秦姨身边的侍女之外，都放假一日，忙碌了一年了，好好歇歇吧。”

　　“是，小三代下人们谢谢侯爷赏。”唐三嘿嘿笑着，连忙躬身道。

　　“小三？”叶青羽瞥了他一眼，不由得笑道：“还是小唐吧，小三这个名字，听起来怪别扭的……对了，让人准备好酒食，去城外犒劳【亮剑号】上的军士们，千万别忘记了。”

　　“我已经派人去了，侯爷对属下们，还真的是好呢。”唐三笑嘻嘻地恭维道。

　　“你小子，这才一年时间没见，做起事来倒是真的滴水不漏啊。”叶青羽满意地点点头：“恩，你也辛苦了，这一年我没有在城中，整个叶府都靠你撑着，也难为你了，一会儿晚宴，你也一起落座吧。”

　　“都是秦姨撑着，我只是跑跑腿而已。”唐三一副谦逊的样子，但却没有推辞，道：“谢谢侯爷，嘿嘿。”

　　说话之间，就已经来到了内院。

　　庭院里灯火通明，充满了欢声笑语。

　　叶青羽的锦衣还乡，不仅仅是亲人们兴奋激动，叶府之中侍女护院们，也都透着喜气，常言道一人得道鸡犬升天，叶府的主人身份越是高贵显赫，那他们这些下人们，走在鹿鸣郡城的街道上，都会高人一等，别的不说，就是这几日里，在外面去采买的时候，对方一听是叶府里的人，都会肃然起敬，说话语气里都透露着尊敬和羡慕。

　　在符文灯光的照射之下，整个庭院宛如洒满了月光一样。

　　晚宴是在庭院之中进行，这是叶青羽的意思，五六张大桌子和椅子都摆好，基本上整个叶府中上上下下的人，都有资格出席今夜的宴会，庭院里草木青青，几株杏树已经泛出浅绿色的嫩芽，因为有符文阵法加持的原因，这里的气温要比外面更加温润一下，所以草木发芽更早。

　　酒肉的香味，溢满了整个院落。

　　“见过少东家。”

　　看到叶青羽进来，里里外外忙活着的小人都纷纷行礼。

　　“哈哈哈，叶侯爷，你今天可是出尽了风头啊……”过了一会儿，外面传来一个爽朗的大笑声，却是白鹿学院的院长孔空终于到了。

　　“孔院长，久违了。”叶青羽行礼。

　　“恩，变化还是挺大的。”孔空还是以前的那个孔空，披发长袍，像是个狂士一样，走过来，上下打量叶青羽，点了点头，笑着道：“一年军旅磨练，对你帮助不小啊，颇带幽燕之士的风采，只是当初送你去幽燕关的时候，我也都没有想到，你竟然能够做出这么多惊天动地的事情来，如今你可算是我白鹿学院的杰出校友啦，哈哈哈，虽然白鹿学院在去年的十元荣耀大比中，没有摘下什么好的名次，但出了一个大名鼎鼎的【幽燕一叶】，可算是稳稳压住了其他九大院一头，哈哈！”

　　“院长说笑了。”叶青羽笑着请孔空落座。

　　“温晚那个莽汉呢？听说他这次也随你来了？”孔空坐于主桌上，向秦兰等人打了招呼，然后笑着问叶青羽。

　　“恩，温教习到了城中就自动消失了，说是去找昔日的一些老朋友叙旧，再也没有见过他，恩，算来都快要两三个时辰了，应该快回来了吧。”叶青羽道。

　　“去找老朋友叙旧？”孔空一听，顿时笑了起来：“那个疯子，整个鹿鸣郡城中都是仇人，哪里有什么老朋友……恩，不过城中的几个销金窟中，有几个花魁倒是和老温关系不错，这家伙估计又去领略温柔乡的滋味了，今晚怕是不会回来了。”

　　“妈的孔狂人老子要和你拼了，一年不见，你竟然偷偷在背后说我坏话，我要和你绝交。”一个愤怒的吼声传来。

　　红光满面的温晚，左肩蹲着一只小白狗，右肩蹲着一只小白兔，大踏步地走进来，看着孔空的目光之中简直要喷火。

　　“我哪里是偷偷说，我是光明正大地在说好吧，倒是你啊，竟然偷听我说话。”孔空不屑地反击，看到温晚的一瞬，他微微愣了愣：“不对啊，你这个暴力狂，什么时候竟然变性了，竟然养了这么多的小动物，是准备晚上要宰了熬汤喝的吗？狗兔汤？”

　　话音未落。

　　“吱吱吱！”

　　红眼睛小白兔尖叫着跳了过来，白晃晃的小兔牙张嘴就要朝着孔空的手上咬过去。

　　叶青羽吓了一跳，连忙一把，半空把这只小白兔捞住，按在了怀里，道：“呃……这兔子是我养的，性格有点儿暴躁，很喜欢咬人，还在慢慢调教呢。”

　　孔空一怔，旋即大笑：“有点儿意思，不过你把兔子给温疯子这个暴力狂调教，能调教好吗？”

　　“嗨，老孔，好久不见。”呆狗小九跳到桌子上，摇着尾巴，哈哧哈哧地道：“你院长室地窖里的那几瓶酒真的很好喝，我都快喝醉了，谢谢你这么长时间还帮我留着。”

　　“什么？”孔空顿时面色大变：“你去我的地下酒窖偷酒，你……”

　　“这叫什么话，都老朋友啦，别说的那么难听啊，什么叫偷酒，汪是好心好意地去拜访你，结果你不在啊，汪就留下来等了你一会儿，顺便把你用来招待汪的好酒，提前喝了一点点而已……”呆狗小九笑嘻嘻地道。

　　“我……”孔空面揉了揉太阳穴，神色颓然，好半晌才面色色苍白地道：“我真蠢，我早就该想到的，你这条贼狗，一年前就在惦记我那几瓶酒，我东藏西藏，好不容易才让它们躲过一劫，这一次，在你回来之前，我就该把它们藏起来，大意了，太大意了！”

　　“哈哈哈，我也喝了一点点。”温晚幸灾乐祸地道：“味道真的不错哦，只是太少了，孔狂人，下次记得多准备一点。”

　　叶青羽在一边不说话，心中偷着乐。

　　一年时间的军旅杀伐生涯，基本上每一天，整个人身上都承担着巨大的压力，即便是不参与战斗，精神也如弓弦一般紧绷，现在回到故乡，看着这么多亲朋好友，在这里斗嘴，整个人感觉到了前所未有的放松和舒适。

　　晚宴很快开始。

　　尽管秦兰一再推辞，但是最终在叶青羽的坚持下，还是坐在了主桌主座的位置，然后是孔空，再次才是叶青羽。

　　反正是家族私宴，不用排什么官职品秩爵位高低。

　　其他几桌上，府里的所有人都坐了下来，举杯同庆。

　　整个叶府都沉浸在了快乐喜庆的气氛之中。

　　也就是这个时候，叶府之外，朦胧的月色之下，府邸正门口，有三个人影，相向而来，不期而至，在府门口都停了下来，意外地相互碰到了。


第0295章 不见

　　“是你？”

　　宋青萝看着站在门口的蒋小涵，有点儿惊讶。

　　另一边的蒋小涵，看道宋青萝父女的出现，脸色顿时有点儿难堪和尴尬。

　　她原本以为，这个时间点已经很晚，应该已经没有人来见叶青羽了，所以才鼓起了所有的勇气，来到叶府外面，想要试着求见，看能不能挽回一点什么。

　　今天从迎接仪式上回去之后，韩笑非开始表现的非常冷淡，对自己是拒而远之，这个原本在她看来已经基本拿下，会带着自己进入城中贵族圈子的师兄，看起来似乎是已经被叶青羽的威势给吓坏了，就像是暴风雨之中躲在岩石后面瑟瑟发抖的小鸭子一样。

　　至于韩笑非的心理，以蒋小涵的聪慧，当然一猜就猜出来了。

　　她感到气愤，又感到悲哀。

　　原本是趁着夜色而来，就是为了避开其他人，免得被人看笑话，但是没有想到怕什么来什么，竟然偏偏遇到了宋青萝父女，要知道前段日子，宋家没落，宋青萝在学院之中饱受排挤和刁难，当时蒋小涵也并没有给宋青萝好脸色看呢。

　　对面。

　　宋青萝看了一眼蒋小涵，收回了目光，来到叶府门口，敲开门，笑着向看守大门的老焦头说了一声，代请烦为通报。

　　“原来是宋姑娘，请稍等。”

　　老焦头喝了点酒，心情不错。

　　宋氏父女恭恭敬敬地等在门外。

　　蒋小涵也想要说什么，但最终还是没有迈开脚步。

　　她垂着脸，往一边退了退，隐身于阴影，然后转身离开，一直到消失在了宋青萝等人的视线之中，她忍不住又停下脚步，长长地叹息了一声，一步一步地挪回去，沿着墙根，在一颗颗垂柳树下走过，重新又走了回来。

　　月光如水，穿透柳树柔然细长的枝条，照射在地面上，光影斑驳。

　　风吹动。

　　阴影如群魔乱舞。

　　蒋小涵怔怔地站着，看到远处叶府的大门打开，然后宋氏父女被请了进去，然后咣当一声，大门重新又关上。

　　“进去了？宋氏父女竟然进去了？”

　　蒋小涵心中微微一震。

　　这可是自从叶青羽来到了鹿鸣郡城之后，第一个进去叶府的人，之前就连城主等贵族，都没有得到这样的机会呢。

　　也许我也有机会？

　　都是同学嘛。

　　蒋小涵的心里，燃烧起了希望。

　　……

　　……

　　“多谢侯爷在幽燕关时的提携，帮助我宋家度过了难关，所以听闻侯爷衣锦还乡，不敢怠慢，特地带着青萝来感谢侯爷当日的援手之德，要不是侯爷出手，只怕我宋家已经……”

　　宋剑南一脸感激的表情。

　　叶青羽淡淡地笑了笑，看了一眼一边怯怯地低着头的宋青萝，起身拱手道：“伯父客气了，我与青萝师妹有同学之谊，当然不能束手旁观，只是这件事情大多是独孤阀两位少爷出力，我当日忙于军务，无暇抽出时间来拜会伯父，等闲暇下来，却听闻伯父已经带着青萝师妹已经鹿鸣郡城，在幽燕关招待不周，还请伯父不要怪罪才是。”

　　“侯爷客气了。”宋剑南见到叶青羽这种态度，心中大喜，连忙道：“当时已经帮助宋家太多了，青萝商会上下都感激不尽，这次备了一点点小小薄礼，还请侯爷一定笑纳……”

　　叶青羽连忙摆摆手，道：“伯父这就客气了，以后若是遇到难处，可以随时来找我，但礼金却是一定不能收，伯父还是拿回去吧。”

　　宋剑南一怔，见叶青羽说的如此坚决，心中微微遗憾，但也不敢再多坚持了。

　　如果鹿鸣郡城中的大部分人，都是因为叶青羽的爵位和那些传的沸沸扬扬的事迹，而对于这位新晋军方红人感到敬畏的话，那宋剑南是真正见到过叶青羽在天骄园之中大杀四方的恐怖场面的。

　　在没有看到天骄园那一幕幕之前，在没有看到水光印擂台上那个冰冷无情，一言断定李秋水这等天才的生死的白袍少年之前，商人出身的宋剑南，想来迷信关系和人脉的力量，所以他从来不曾意识到，一个人的力量，可以强大恐怖到那种程度，只有去过幽燕关的人，才会真正知道，叶青羽在幽燕军军士的心中，有着什么样的地位，才会真正理解，【幽燕一叶】在宗门武林道上，有着什么样的分量。

　　对于叶青羽，宋剑南是深深的敬畏。

　　他深深地知道，这位年轻的三品军侯，绝对不像是表面上看起来那么和气随意，骨子里有一种强大的骄傲和自信，一旦有人触及了他的底线，那么迎接他的将会是狂风暴雨一样的震怒和反击。

　　“相请不如偶遇，伯父既然来了，请落座一起喝几杯吧。”叶青羽笑了笑，道：“青萝师妹，你也坐吧，听闻你从白鹿学院办理了退学，实在是太可惜了，今天孔院长正好也在，我看你就和孔院长商量一下，恢复学籍，继续回到学院中去修炼学习吧，不要因为俗世分心，耽误了自己的天赋。”

　　宋青萝心中一动，感激了看了看叶青羽。

　　自从幽燕关之行后，宋青萝越发向往武道。

　　看到父亲这个商业天才，在幽燕关中屡屡碰壁，看到那些武道天才的强势，宋青萝对于家族中的商事生意，更是没有了半分心思，可是重回白鹿学院，哪有说的这么简单，学院成立这么多年以来，还未听说过退学之后再回去的先例。

　　孔空哈哈一笑。

　　他知道叶青羽打什么主意，配合地道：“叶侯爷说的不错，小青萝你还是回来吧，既然侯爷都开了尊口，那学籍的事情，好办的很，你明日来学院找我就好了。”

　　宋青萝顿时大喜：“谢谢院长。”

　　宋剑南也在一边满脸喜色地道：“多谢孔院长。”

　　“这你们可谢错了人了，”孔空瞥了一眼叶青羽，道：“侯爷开了口，我这个小小院长，怎敢不从，要谢啊，就多谢侯爷吧。”

　　“你要是能好好说话，我还留你在这里吃饭。”叶青羽好气又好笑地道。

　　说话之间，有下人过来添了椅子碗筷。

　　宋剑南在一种难掩的兴奋之中，和女儿入席坐下。

　　今日整个鹿鸣郡城之中，能够坐上叶侯爷宴席的人，能有几个？这要是传扬出去，城中还有谁敢小看宋家？那些以前为难宋家的人，只怕立刻就要调转风头过来攀爬恭维了，哪怕是过些日子独孤阀的人不来，宋家的危局，也算是彻底解开了。

　　看着坐在身边的女儿，宋剑南心中微微一动。

　　莫非叶侯爷是真的看上了自己这个女儿？

　　之前在幽燕关的时候，宋剑南不是没有这么想，但那时候叶青羽并没有表现出什么，让宋剑南觉得或许是真的因为是同学关系，所以叶侯爷才随口关照了一下自己，但是现在看来，叶侯爷似乎对于青萝非常上心……

　　如果女儿真的能够嫁给叶侯爷，那……

　　想到这里，宋剑南的心就禁不住狂跳了起来。

　　他本就是商人出身，最擅长的就是长袖善舞，把握个人心思，活络气氛，于是桌上的气氛很快就变得火热了起来，整个庭院之中有说有笑。

　　秦兰应酬了片刻，就和小草等女眷先离席了。

　　宋青萝坐在席间总觉得有点儿束手束脚，低着头不说话，叶青羽笑着和唐三低声说了一两句什么，过了一小会儿，就看小草、青青两个小丫头过来，拉着宋青萝要去一边玩闹聊天，宋青萝于是小心翼翼地起身说了一声，离席和两个小丫头去玩闹说话了。

　　宋剑南在城中经营多年，对于如今鹿鸣郡城之中的风土人亲，历史典故，以及最近大小趣事，都了如指掌，他是个极为聪明的人，说话又非常懂得火候和分寸，让人感觉非常舒服，加上他本身就是城中大势力之一，也算是有身份的人，所以很快就融入了气氛之中。

　　他对于这种效果非常满意。

　　正说话之间，外面又有人来禀报。

　　老焦头带着点点酒气，来到席前，说是城西和城东兵主府的两位兵主大人，携手前来求见，此时正在大门外等待。

　　宋剑南听了微微一惊。

　　这可是两位大人物，鹿鸣郡城真正的霸主级存在啊。

　　这么晚了悄悄来求见，其中含义不言而喻，多半是想要拜投在叶侯爷的门下了，这可是一个建立在鹿鸣郡城中的势力的好机会，况且两大兵主手中都握着实权，不是普通贵族可比，绝对是一个契机啊。

　　宋剑南心中都为叶青羽激动了起来。

　　但是——

　　“天色已晚，不再见客，让他们回去吧。”

　　叶青羽淡淡地摆摆手。

　　老焦头哦了一声，答应着出去回复。

　　“想不到这么快就有人着急坐不住了。”孔空笑了笑，道：“只是这样的吃相，可就有点儿难看了，风不平浪不静，小叶子你还是得事事小心啊，有人已经开始挖坑了，就等你跳了！”

　　“呸，就两个小小的兵主，也配？”温晚吐掉口中的一块骨头，不屑地笑了笑，道：“鹿鸣郡城的这些小鱼小虾，也想要败在小叶子的门下，呵呵，他们真的是敢高看自己。”

　　“汪汪，好吃！”小九表示同意。

　　在这呆狗身边的一只酒碗里，小银龙已经把自己泡在里面，闻言摆了摆尾巴。

　　宋剑南在旁边，看的却是心惊肉跳。

　　兵主都不见？

　　他猛然间意识到了什么。

　　顿时一层冷汗，就在他的额头上簌簌而下。


第0296章 昨日之日不可追

　　宋剑南突然意识到，自己之前想错了一些事情。

　　这张桌子上看起来和自己谈笑风生，极为和蔼，似乎和自己关系非常不错的几个人，当自己自以为已经融入到了他们之中的时候，却恰恰忘记了，自己的身份，和这几个人比起来，实在是差的太远，即便是以自己如今青萝商会会长的身份，在鹿鸣郡城之中似乎算是大人物，但是在这几个人中间……还是有点儿不够看。

　　“自己还是……有点儿得意忘形了啊。”

　　宋剑南在心中叹了一声。

　　接下来说话的时候，他就显得小心了许多。

　　宋剑南以为，自己今天得到这样的待遇，是因为叶青羽钦慕自己的女儿宋青萝，所以话题有意无意地会往宋青萝的身上引一点，分寸把握的极好。

　　但是他却哪里知道，叶青羽之所以对他如此客气，甚至于在幽燕关的时候，暗中拜托独孤阀的人，照顾帮衬一下青萝商会，却是因为宋小君的原因。

　　虽然如今的宋小君，早就已经脱胎换骨，与宋家看似也没有什么关系了，但宋剑南毕竟是宋小君的长辈，宋家毕竟曾经养育了宋小君，这份情在这里，叶青羽自然是要照顾一下宋家的。

　　过了一会儿，看门的老焦头又进来禀告，说是又有城中的贵族，夜色之下前来求见，却是新任的城主府主簿刘敏君。

　　自从上任主簿刘元昌神秘失踪之后，主簿的位置空了小半年，引起了城中许多贵族的争夺，后来依旧是刘家的人，也就是这位刘敏君，成为了新任主簿，在如今的鹿鸣郡城之中，也算是极有权势的人物。

　　“不见！”

　　叶青羽毫不犹豫地拒绝。

　　接下来陆陆续续又有一些大大小小的贵族，夜色中来到叶府求见，可惜都被叶青羽拒之门外，而所献上来的礼品，不管是何等的奇珍异宝，都被一一退了回去。

　　宋剑南看的心惊肉跳。

　　叶青羽的强势让他震撼。

　　但他却哪里知道，在幽燕关的时候，那些大大小小掌握着军权的贵族们，被吴妈一根扫帚不知道打跑了多少。

　　一个时辰之后。

　　晚宴已经到了尾声。

　　孔空起身告辞。

　　宋剑南一看时机差不多了，也招呼着女儿过来，起身告辞。

　　恰在这时，看门的老焦头又来了。

　　“怎么？又有贵族求见吗？”叶青羽笑了笑，道：“焦大爷你来来回回地跑着累不累啊，早点儿休息吧，别理会那群家伙了，直接关了门睡觉就是，咱们叶府如今不一样了，您老人家啊，必要时候也得拿捏一下架子嘛，哈哈！”

　　“少东家您说笑啦，老头子哪里敢啊。”焦大爷笑着道。

　　他今年七十多岁，已经是古稀之年，无儿无女，孑然一身，唯一的爱好就是喝酒，年纪大了，身子骨不如以前，看门是他自己选择的活儿，倒也悠闲。

　　“这一次要见侯爷您的，却不是城中的贵族，是一个叫做蒋小涵的女孩子，我看她来了一个多时辰了，一直都缩在门口树荫下，不敢敲门，有点儿可怜，她说是侯爷您的故人，所以我这才来通报一下。”焦大爷笑着说道。

　　哦？

　　蒋小涵？

　　竟然是她。

　　叶青羽微微一怔。

　　一些往事，浮上心头。

　　一边的宋青萝听到了，心中也是微微一动。

　　“烦劳焦大爷你去告诉她，昨日之日不可追，让她走吧，不要再到叶府来了！”叶青羽最终做出了决定。

　　焦老头答应着出去了。

　　再过片刻。

　　孔空笑呵呵地看了一眼叶青羽，转身离开。

　　叶青羽将众人送到门口，这才也依次分别。

　　站在叶府大门前，看着月色下的鹿鸣郡城，表面上的安静，实际上却是暗流涌动，城主秦瀛今天的表现，看似是极为正常，但叶青羽却早就知道，这个秦瀛是右相府的人，注定了和自己不可能有多好的关系。

　　自从在幽燕关之中连杀【五毒公子】和【毒王】两人之后，叶青羽就注定和右相府这个帝国权势巨头，结下了死仇，以右相府向来睚眦必报的行事风格，估计没有什么缓和的余地。

　　当然，最主要的是，叶青羽也没有想要和右相府有什么交集。

　　静静在门口站了一会儿，叶青羽扭头朝旁边垂柳树荫里看了一眼，那个身影还在静静地站着，月色下似乎看到她眼睛里有什么光华在闪动。

　　叶青羽知道那是谁。

　　在心里轻轻地叹息了一声，叶青羽头也不回地进入了府中。

　　……

　　……

　　月色渐深。

　　城主府。

　　东南西北四大兵主拱卫鹿鸣郡城的四个方位区域，而城主府则是坐镇中央，鹿鸣郡城中最为宽阔平敞的四条主干道，正对着的就是城主府的四面府门。

　　作为数十年以来鹿鸣郡城的权势核心，城主府在所有郡城人的眼中，都代表着威严，强大，神秘和奢华贵气。

　　时间已经快到了午夜时分。

　　卸下了戎装的秦瀛，站在石殿书房的大门口，看着院中月色下随风婆娑的树影，长时间默然无语，眼睛微微眯着，似是有月亮的光华，在他细长的眼眸深处涌动一样。

　　作为掌控了整个郡城三十年的权势巨头，秦瀛在城中向来说一不二，掌控着中城中无数圣灵的生死命运，这些年以来，不管城中贵族们如何相互倾轧明争暗斗，他始终扮演着仲裁者的角色，言出如法，从来没有人敢顶撞他。

　　但是从今天开始，事情有了变化。

　　秦瀛心中很清楚地知道，鹿鸣郡城也许要变天了。

　　帝国三品军侯的分量，到底有多重要，他比其他任何人都清楚。

　　所以他不得不带着城中贵族们，却城外迎接叶青羽。

　　从今以后，不管秦瀛如何维护自己的权势威严，但鹿鸣郡城之中终于还是出现了一个地方，是他的城主权力所无法左右的存在，叶府就像是一根刺一样，深深地刺进了秦瀛的心上，却偏偏还无法拔出来。

　　扑棱棱！

　　碧眼魔鸽扇动翅膀的声音响起。

　　片刻之后，脚步声传来。

　　“大人，今夜暗中去叶府拜会的人，都已经查清楚了。”

　　一个身形瘦高的谋士模样的中年人，从书房之中走出来。

　　他面色清癯，表情恰好被一片阴影遮挡，看不清楚，暗青色的锦袍宛如流动着的暗光，左臂上站着一只暗色的碧眼魔鸽，右手中拿着一本薄薄的册子，恭敬地递了过来。

　　中年人正是鹿鸣郡城的新任主簿刘敏君。

　　刘元昌本来就是秦瀛的得力助手，刘家的利益和秦家是紧密相连的，刘元昌的失踪对于秦瀛来说，无异于断掉了左膀游戏，而新的人选，自然是要从刘家子弟中产生，才能更好地维系这个利益集团的利益。

　　倒是这个刘敏君坐上了主簿位置之后，几件事情都办的相当漂亮，让秦瀛刮目相看，用来起来竟是比刘元昌更加顺手顺心，极为满意。

　　秦瀛随便翻了翻，就将册子丢到了一边。

　　“也不能说明什么，叶青羽来势太大，大家想要往那边靠一靠，也是情理之中，这个册子，烧了吧，追究太多没有什么意义，反倒是会引起恐慌……我的意思，你明白吧？”

　　刘敏君点了点头：“府君请放心，属下知道该怎么做。”

　　“叶青羽谁的面子都不买，却单单让孔空和宋剑南上了叶府的私宴酒席，你怎么看这件事情？”秦瀛双手负在背后，淡淡地问道。

　　“孔空和叶青羽早前就交好，当年叶青羽入白鹿学院，就是孔空亲点，后来孔空成为白鹿学院院长，这一年以来，对于叶府上下，也多有照拂，能够上了叶府私宴酒席，情理之中，属下曾仔细揣摩过叶青羽这个人，他还是比较念旧的，”刘敏君依旧站在阴影之中，表情一片模糊地道：“至于宋剑南……外界有说法是叶青羽与宋剑南之女宋青萝有情，但据我的调查，与白鹿学院时代的叶青羽关系亲密的，其实是宋家的那个私生女宋小君。”

　　“宋小君？”秦瀛微微一怔，道：“那个……黑暗不动城的妖女？”

　　“正是。”刘敏君点了点头。

　　秦瀛站在原地，沉默了一会儿，道：“这件事情，我知道了……对了，你去把无双叫来，我有事情要问他。”

　　刘敏君应了一声，转身离开。

　　过了一会儿，城主府小少爷秦无双来到了书房中。

　　……

　　……

　　接下来的几天时间，叶府依旧是整个鹿鸣郡城的焦点。

　　城中各处的话题，依旧和叶青羽密切相关。

　　大大小小的酒肆酒馆里，唾沫横飞的说书人，也都在讲述天骄园武道会盟的盛事，食客们不管是听了多少遍，都依旧会听得津津有味，无数少年人和武者，都在模仿叶青羽的衣着打扮，尤其是头上那根银色发簪，让无数人追捧。

　　唐三灵机一动，让叶府产业赶制银簪，连续赶工四五次，都是才堪堪上架，就立刻一售而空。

　　孔空倒是请了好几次，让叶青羽到白鹿学院为新生们讲课，都被叶青羽拒绝了，他的修炼之路，并不适合所有人，去了也没有什么可讲的，反倒是误人子弟。

　　昔日的一些同学，也有上门来拜会叶青羽的。

　　叶青羽倒是没有推辞，很热情地和他们见面闲聊。

　　按照叶青羽一开始的计划，在鹿鸣郡城大概只停留十天左右的时间，然后就要启程，先将哨兵们的尸骸，亲自送到他们各自的家乡，然后再去帝都雪京报道。

　　但是在第九天的时候，发生了一件事情，却彻底打乱了叶青羽的行程安排。


第0297章 往事再现

　　“什么？郊外发现了妖兽？城西兵主乾元战死了？”

　　叶青羽惊讶无比。

　　“是的，今日一早，四个城门都已经关闭了，据说是郊外山区之中，已经开始隐现兽潮征兆，城西兵主乾元率人前往山区勘察，结果到了中午的时候，只有一名亲卫逃了回来，说是在西山中遇到了妖兽，乾元兵主战死了！”唐三也是一脸正经地道：“这个消息已经在城内传开了，现在郡城之中人心惶惶，大家都想起了五年之前的那场兽潮，整个鹿鸣郡城差点儿被屠城。”

　　五年之前的那场兽潮，可以说是整个鹿鸣郡城中人的噩梦。

　　也是叶青羽的噩梦。

　　因为他的父母，也是在那场兽潮防守战之中战死的。

　　当时那场兽潮来的极为奇怪。

　　鹿鸣郡城外围大约五十多里之外的范围，是割鹿山脉的边缘山脉，山势已经平缓了许多，草木茂盛，因为靠近鹿鸣郡城，所以又名曰鹿鸣山。

　　鹿鸣山虽然也勉强算得上是崇山峻岭，但却绝对不是什么凶险之地，经常有商队、镖局和冒险团队，进入那片山脉之中，猎杀妖兽，采摘灵草，探查矿产资源，也算是鹿鸣郡城疆域之内的猎场之一。

　　一直以来，鹿鸣山之中，并没有什么大规模的妖兽群存在。

　　但是五年之前，一夜之间，数量茫茫多不可思议的兽潮，却像是海啸一般从鹿鸣山之中冲了出来，据说当时站在城墙上放眼看去，密密麻麻的各色妖兽宛如决堤的洪水一样翻滚而来，遮天蔽日，将整个鹿鸣郡城都包围了个水泄不通。

　　郡城中的军民死死苦守了十天十夜，资源枯竭，死伤惨重。

　　眼看着城池就要被攻破，这兽潮却又不可思议地退却了。

　　就像是海啸之后的退潮一样，在不到一刻钟的时间里，那些发了疯围攻郡城的嗜血妖兽们，撤退的干干净净，仿佛是有什么力量在操控指挥着它们一样，没有丝毫的停留和犹豫。

　　事后雪国军方和不少宗门，都明里暗里调查过这次兽潮事件。

　　但却没有查到丝毫的线索。

　　据说鹿鸣山中没有任何异状。

　　那些退入了山中的万千妖兽，也仿佛是烈日下的薄雪一样，融化在了空气之中，竟是没有留下丝毫的踪迹，就这样不可思议地离奇消失了。

　　要知道妖兽是一种比妖族更加低级的生物，它们介于野兽和智慧生物之间，天生具有一定的力量，具有杀戮的能力，但是一般而言，智慧水准都极低，除了高级血脉的妖兽压制之外，不同种群的妖兽见面就是厮杀，绝对不会相互合作，即便是相同种族的妖兽之间，也会相互杀戮，是一种只能带来毁灭的存在。

　　所以从理论上讲，妖兽不可能策划一起这样奇怪的攻势。

　　也不可能突然出现，然后突然消失。

　　这是只有智慧生物的军队，比如人族和妖族的大军，才能组织起来的攻势。

　　而且它们的出现和撤退，都没有任何原因，没有任何征兆。

　　所以这件事情，在后来一直都被称作是谜团。

　　但是时间久了，没有人调查出来什么线索，那些妖兽又从未再出现过，所以久而久之大家都不再关注，军方也都不再提这件怪事。

　　这几年，陆陆续续有商队、冒险者团队、狩猎队等等势力进入鹿鸣山中，再也没有碰到过大规模的妖兽族群，也没有什么大的损失，看起来一切都已经恢复了正常。

　　但是，没想到时隔五年，鹿鸣山中又有了妖兽涌现的征兆。

　　连乾元的都战死了。

　　这位城西兵主府兵主的实力，叶青羽见识过，当初他和陈九星联手围杀女剑仙王剑如，虽然败了个一塌涂地，但展露出来的实力，至少也在二十灵泉以上，算得上是整个鹿鸣郡城之中有数的高手。

　　以乾元的实力，只是前去调查异状，并非是前去死战，竟然连逃命都没有做到，就战死在了鹿鸣山中？

　　难道真的是五年之前发生的那种怪事，再一次要降临在鹿鸣郡城了？

　　叶青羽心中，瞬间闪过了无数个念头。

　　正说话之间，外面响起了急促的警钟之声，位于城中央城主府大门口的混元警钟当当当地敲响，连续响了九次，接着是白鹿学院的学课警讯钟，也急促地敲响，也是响了九次。

　　再然后是各大兵主府之中的聚兵钟，同时响起，连续九次。

　　“九钟齐鸣！”

　　唐三的面色大变。

　　他也是经历过五年之前那场可怕灾祸的人，当时不足十一岁的他，因为是奴隶下人的原因，所在城中局势最绝望的时候，曾经被发放了刀剑和铠甲，也曾站上过鹿鸣郡城的城头去战斗，看到过那兽潮遮天蔽日的可怕场面。

　　在唐三的记忆之中，当初那场兽潮爆发之初，鹿鸣郡城之中响起的钟声，和此时外面一模一样，正是城主府、白鹿学院和四大兵主府三种钟声，九钟齐鸣。

　　叶青羽的面色也变了变。

　　唐三记忆之中的一切，有何尝不是深深地烙印在他的记忆之中。

　　五年之前的那场灾难，鹿鸣郡城之中的每一个人，都不会忘记。

　　“你留在府中，照顾好大家，从现在开始，关闭府门，任何人都不见。”叶青羽话音未落下，身形已经化作了一道流光，冲天而起，朝着正西城门的方向点射而去。

　　唐三不敢怠慢，连忙安排布置了起来。

　　……

　　咻！

　　叶青羽的身形，落在了正西城门敌楼之上。

　　“什么人？”

　　“啊，是叶侯爷！”

　　“参见侯爷！”

　　城门上正在紧张布放的军士们连忙行礼。

　　“免礼，什么情况？”叶青羽说着，朝着城门外看去。

　　“前方传来警讯，鹿鸣山中，出现了大量的妖兽，正在势如潮水一般，朝着郡城逼近过来，只怕是……只怕是五年之前的那场惨祸，又要降临了……”一名身穿裨将战袍的中年军官，声音有点儿颤地回答道。

　　每个人听到兽潮再现的消息，第一反应，都是想到了五年之前的祸事。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　磅礴的气息，从鹿鸣郡城之中的各处弥漫出现。

　　一道道光柱冲天而起，整个鹿鸣郡城的地面都颤抖了起来，仿佛是有什么可怕的力量要破土而出，橘黄色的流光光柱掠过天穹，在鹿鸣郡城的上空，勾勒出密密麻麻如罗网一般的线条，最终将整个鹿鸣郡城都笼罩下面。

　　然后就有淡黄色宛如琉璃一般的光纹蔓延出来，将整个郡城都保护在其中。

　　【厚土琉璃千千结】符文阵法。

　　这座隐藏域整个郡城地下的符文阵法，据说是贯通地脉，平日里处于关闭状态，时时刻刻都在汲取天地之间的游离能量，一旦启动，可以将整个城市都保护在其中，抵御来自于外面的攻击，是整个鹿鸣郡城最为坚固的一道防线。

　　上一次叶青羽看到这个阵法，还是全城围杀追捕女剑仙王剑如和宋小君的时候。

　　阵法再现。

　　淡黄色的光芒映射之下，整个巨城都笼罩在一种奇异的光芒之下，也似乎只有这种光芒，才能给城中的生灵们一种淡淡的安全感。

　　很快，远处的地平线上，就出现了大量惊慌失措的身影。

　　这些年相对平静，郡城外面也有人开辟出了一些村庄，有少量的人居住在城外，此时听说了妖兽出现的传闻，吓得惊慌失措，不得不疯狂地朝着城中赶来，除了平民之外，还有一些商队、冒险团的武者们，也在疯狂地奔跑逃命。

　　在远处，烟尘冲天。

　　地面都震颤了起来。

　　叶青羽目力极好，已经可以看到，一片一眼看不到边的兽潮，宛如绝地的洪水一样，从远处疯狂地奔腾呼啸而来，速度极快，所过之处，宛如天塌地陷一般，仿佛一切都被毁灭了一样。

　　是妖兽潮。

　　这应该只是妖兽潮的前锋部分，但其声势，已经足够骇然。

　　咻咻咻！

　　流光闪烁。

　　温晚和孔空等城中的强者们，也出现在了城头。

　　两个人的脸色有点儿严峻，看到叶青羽也在，打了个招呼，然后两人相互对视了一眼，眼眸深处有异色闪过，但没有再说什么。

　　接着城主秦瀛和其他三大兵主，也现身了。

　　兽潮爆发，从西面而来，很明显西城墙和西城门，理所当然地成为了防范的重点区域。

　　“关城门吧。”

　　秦瀛眼眸之中闪过一丝悲悯之色，开口说道。

　　“可是……大人，那城外还没有进来的人，怎么办？”一位军官迟疑地道。

　　“再不关城门，兽潮冲到跟前，一切都完了，只能顾全大局了，关城门，闭合阵法……”秦瀛咬着牙道：“身为城主，我只能选择保住大多子民的性命！”

　　远处。

　　兽潮轰鸣而来。

　　天与地都在妖兽群的奔腾之下震荡了起来。

　　那些拼死挣扎奔跑的人，就像是惊涛巨浪之下的蚂蚁一样，速度慢的可怕，眼看着就要被这恐怖的兽潮所淹没，一片哭喊之声震天，隐约可以看到一些体力不支的老人和幼童，绝望地跌倒，还有抱着幼儿的妇人，在绝望地哭喊着……

　　这群人数量过千。

　　但在茫茫无边的兽潮的对比之下，却少的可怜。

　　鹿鸣郡城的城门，共分为两层，一层为活门，开合极为容易，平日里晨开夜闭，防范一般危险，还有一层却是以重厚精钢通体铸就，上面篆刻加固符文阵法，百炼而成，巨大无比，沉重如山岳一样，开合一次极为不易，且耗费不少的时间，平日里都是打开状态，只有在关键时刻才会闭合，而一旦合上，整个城池便固若金汤，短时间之内，不能被攻破。

　　秦瀛所说的关城门，自然是指关上第二层城门。

　　而一旦城门关上，城外那一千多人，必死无疑。

　　城上诸人，闻言都露出了悲悯之色。


第0298章 一些疑惑

　　第二层重门一旦合上，那鹿鸣郡城短时间之内，就变成了一座孤城，里面的人，除非是利用符文传送阵法，否则也休想要离开。

　　秦瀛这种壮士断腕一般的决断，也没有什么理由去抨击。

　　但看着城外几里之外那些绝望挣扎奔跑着的人群，那些无辜的同族子民，每个人的心，都还是无比沉重，毕竟是一千多人啊，难道就真的这么眼睁睁地看着这些同胞，在兽群的利齿利爪之下，化作肉泥，那种惨剧，每个人心中都像是重重地压了一座山峦一样。

　　“秦城主，能否暂缓关闭重门，等那些平民进城再关门？”叶青羽终于还是忍不住，开口道：“我愿意率领麾下军士，出手阻挡片刻，应该可以争取出来一些时间。”

　　众人的目光，齐刷刷都落在了叶青羽的身上。

　　是啊，怎么忽略了这位真神呢？

　　所有人都是精神一振。

　　如果叶侯爷肯出手的话，那以传说之中他的实力，还有那艘战争机器【亮剑号】符文飞艇的力量，应该真的可以阻挡住兽群片刻，那就真的可以救下城外奔逃的一千多人了。

　　秦瀛神色微微一动，道：“侯爷有多大的把握？”

　　叶青羽一抬手，一道令箭流光飞出，通知【亮剑号】向这边靠近，自己体内的元功也瞬间催动，道：“应该至少可以拖延兽群一炷香的时间。”

　　“那好，我立刻派人出城，接应人群，一切就都靠叶侯爷了。”身为鹿鸣郡城的城主，秦瀛一听之下，立刻就答应了叶青羽的请求，道：“侯爷高义，秦某佩服，秦某也希望可以护佑自己的子民，那就多劳侯爷了！”

　　在这样关键的时刻，秦瀛表现的有决断，全力支持叶青羽。

　　这倒是让叶青羽有点儿意外。

　　叶青羽以为秦瀛心中有热血，在这个时候，愿意抛弃一些成见，不想因为涉及到一些争权夺利的事情而见死不救，一时间对于这位城主有了好的观感。

　　“好。”

　　叶青羽身形化作一道流光，直接朝着远处飞射而去。

　　“汪汪，汪也去！”

　　呆狗小九窜出来，如一道银色闪电一般，紧跟在叶青羽的身后。

　　温晚和孔空对视了一眼，眼神交错，只有他们才能动的意味流转，然后两个人都是点点头，笑道：“咱们两个，也去活动一下筋骨吧。”

　　又是两道流光，冲天而起。

　　城门敌楼之下，众人都是精神大振。

　　秦瀛也没有怠慢，立刻传令下去，让陈九星带着麾下亲卫，出城去接应那些仓皇奔逃的难民。

　　很快，城门打开，近百精锐士兵冲了出去……

　　……

　　“这么多！”

　　身在半空，看的更远。

　　叶青羽看到远处那密密麻麻宛如巨浪一般席卷天地而来的兽潮，也感觉到了一阵阵的心悸，远远看去，兽潮宛如群山在奔走一样，在十里之外的地方，轰隆隆地碾压了过来。

　　“大人，救命啊！”

　　“求大人救救我的孩子……”

　　“大人，我是联峰商会会长之子，大人救我，我愿意出十万金来酬谢大人……”

　　看到叶青羽出现，下方仓皇奔逃的人群中，传来各式各样的求救哭喊之声。

　　“你们不要耽搁，赶紧前去，秦城主已经派遣大军来接应了，我先挡一挡兽群！”

　　叶青羽的声音，在半空之中炸开。

　　原本陷入绝望的人群，闻言都重新燃起了希望，都觉得自己身体之中又多了一股新的力量，死命地奔跑了起来，虽然依旧是哭喊声震天，但速度却又快了许多，而原本一些已经累的实在跑不动趴在地上等死的人，在同伴的搀扶鼓励之下，重新咬着牙奔跑。

　　叶青羽速度极快，转眼之间，距离兽群前锋部分，就只是几百米远了。

　　那是一种难以形容的感觉。

　　妖兽的形状各不相同，有生着三头的绿色豺狗，有喷吐着风刃的褐色巨狼，有背上长着七八对羽翼的银色的小蛇，有跑起来跌跌撞撞的巨熊，还有各种千奇百怪不可思议的怪物，好多妖兽就像是把数十种野兽的肢体临时粗糙拼接起来的一样，真的难以辨别到底是个什么物种。

　　而唯一相同的一点，是它们的瞳孔中，都闪烁着猩红色的沁人光芒，那是嗜血失去了理智的征兆。

　　在狂暴的奔跑之中，随时都有妖兽被同伴撞击倒地，然后顷刻间就被踩踏成为了肉泥，再也没有爬起来的机会。

　　这群妖兽都疯了。

　　仿佛是后面有什么可怕的力量，在驱赶着它们，除了奔跑，还是奔跑。

　　唯一的好消息是，这些发了狂的妖兽，实力并不高。

　　叶青羽催动元功，一掌挥出。

　　银色元气长龙轰然爆发，迎面轰击了过去。

　　砰砰砰砰！

　　寒气爆发，当前数百头妖兽在瞬间，就化作了一地冰渣。

　　但叶青羽的脸上，没有丝毫的喜色，反倒是眉头紧皱了起来。

　　轰轰轰！

　　他一瞬间连续挥出了数百掌。

　　寒月霜华如龙，劲气狂暴破空，所过之处，百米之内的妖兽群接近化作了寒冰碎屑，尸骨不存，即便是那些看起来无比巨大狰狞恐怖的妖兽，在叶青羽的掌风之下，也不堪一击。

　　但这却并不能改变局势。

　　所谓抽刀断水水更流。

　　叶青羽此时的攻势，就如抽刀断水一样，掌力轰击过处，虽有前白头妖兽被瞬间轰杀，但更多的妖兽却疯狂地奔跑呼啸而来，宛如水流一般，根本拦都拦不下来。

　　“要糟糕，这次可真的吹牛皮了！”

　　叶青羽心中暗暗叫苦。

　　如果拦不下来这群疯狂的妖兽，让它们冲过去，那不但身后一千多人要化作亡魂，只怕是连鹿鸣郡城都有危险，重门来不及第一时间关上，很有可能被妖兽群冲破城门，那就有着被屠城的危险啊！

　　看来自己对于妖兽的了解还是太浅。

　　心中惊讶，手下不敢有丝毫的停留，叶青羽瞬间催动了所有力量，六十条银色冰龙在身躯周围缭绕呼啸，随着他的掌印轰击，咆哮怒吼声之中，冲了出去，朝着无尽的妖兽群轰击。

　　龙吟之声，响彻天地。

　　妖兽群终于是出现了一丝慌乱，似乎是感觉到了威胁。

　　但也仅仅是这样而已，宛如决堤洪水一般的兽潮，并没有就此停留下来，前面数万头略微一顿，就被后面冲来的妖兽踩踏碾压成为了肉泥，凄厉的嘶吼咆哮惊天动地，鲜血和白骨飞迸，凄惨的场面，仿佛是末日降临一般。

　　就在这时——

　　“汪汪，我闻到了肉骨头的味道，好香啊！”

　　呆狗小九的声音响起。

　　一道银色闪电，直冲冲地射入了兽潮之中。

　　奇异的画面出现了。

　　白色闪电所过之处，原本疯狂悍不畏死前冲的兽潮，竟然哗啦啦如分流了开来，不管是多么疯狂嗜血的妖兽，竟是本能地立刻避开了呆狗小九，哪怕是因为避让会被兽群踩踏成为肉泥。

　　“汪汪，鲜嫩的小蛇蛇，汪哈哈哈！”

　　呆狗冲进去，一口咬住了一条长达数十丈的银色蟒蛇。

　　它的体型和蟒蛇比起来，简直就像是一只蚊子叮在了蛇身上一样，但那凶狞的银色蟒蛇竟是瞬间吓得瑟瑟发抖，一动都不敢动，任凭呆狗小九咬着它，不敢有丝毫的挣扎。

　　刷刷刷！

　　呆狗化作了一簇银光，绕着银色蟒蛇急骤地旋转了起来。

　　三四息之后，等到它停下来的时候，原地留下了一条完整的蟒蛇骨架，白森森精巧至极，像是一件纯银打造的完美的艺术品一样，不粘连丝毫的血肉！

　　“嗝……”

　　轻轻地打了个饱嗝，小九兴奋地哈哧哈哧着：“虽然味道不是很纯，但毕竟是小蛇蛇啊，太棒了，漫山遍野跑的都是美味啊，汪哈哈哈哈，太兴奋了，我闻到了食物的味道……都别跑，快到我的嘴里来！”

　　说着，小家伙化作一道流光，咻咻咻窜了起来。

　　所过之处，原本疯狂奔跑的妖兽，一秒钟变成为各种奔跑姿势的白骨骨架，静止在了原地。

　　“这些妖兽，好像是惧怕小九，这是怎么回事？”

　　叶青羽看到，呆狗所过之处，兽潮纷纷都退却，那些来不及退离的妖兽，被呆狗近了身，立刻就僵在原地不敢动弹，哪怕是被呆狗啃噬血肉，也一点儿都不敢反抗。

　　这种情况，像极了传说之中普通妖兽见到了皇级妖兽时候的表现。

　　这倒是怪了。

　　叶青羽心中奇怪，手中也不停留，直接催动了无上冰炎，化作流光，在妖兽之间穿梭而行，所过之处，大片大片的妖兽瞬间被冰岩冻杀成为了碎渣！

　　【无极神道】的一禁之力触发。

　　叶青羽直接以元力凝聚出一道道冰墙，阻挡妖兽群的冲击。

　　但阻挡了片刻，轰隆声之中，冰墙被直接撞破。

　　兽群如潮水一般，朝着鹿鸣郡城冲击而去。

　　“杀！”温晚落地。

　　他如虎踏羊群一般，冲进入了兽群之中，手中巨斧出现，如旋风一般斩出，顿时身体周围三四百米之内的妖兽在奔跑之中，身体化作了两截，鲜血溅射。

　　孔空站在虚空之中，一道道血色丝线在他手中爆射而出，血线所过之处，妖兽都化作了脓水一般。

　　三人斩杀妖兽，如砍瓜切菜一般容易。

　　但兽群实在是太多了，斩之不尽，杀之不竭。

　　眼看着无数的妖兽从他们的身边呼啸而过，朝着那些奔逃的普通人冲了过去，情势危在旦夕，就算是三人再怎么杀，也无法阻挡这如潮水山洪一般的兽群。

　　只有呆狗小九在兽群里窜来窜去，又吃又玩，不亦乐乎。

　　“死狗，别吃了，先想办法拦住它们。”

　　叶青羽大喝。

　　在同一时间，他的脑海里，突然冒出来了一个奇怪的念头：“既然这些妖兽的实力如此不堪，可以随便被斩杀，那为何当年父母会战死在城头，而且记得父母身上的伤势，可是刀剑枪戟造成的啊……”


第0299章 诡谲小剑

　　不知道是不是因为涉及到了当年父母的事情，叶青羽总觉得兽潮之中，隐藏着什么秘密，而这秘密或许和当年父母之死有关。

　　在叶青羽的招呼之下，呆狗小九不情愿地过来帮忙。

　　有它在的地方，妖兽群果然纷纷躲避。

　　兽潮如水的局面，稍微遏制了一点点。

　　不过局势依旧不容乐观。

　　一大片的阴影，突然投射到了地面。

　　是【亮剑号】终于赶到了。

　　巨大的舰身遮蔽了天空之中的阳光，在地面上投射下一大片的阴影，符文巨炮的光芒在舰艏闪烁，恐怖的能量弥漫之中，一道道光柱火蛇，自从炮筒之中喷射了出来。

　　轰！

　　大地都颤抖了起来。

　　炮火覆盖之下，下方无数的妖兽瞬间直接被轰成了飞灰。

　　地面上出现了一个巨大的坑洞。

　　岩石和尘土飞溅。

　　【亮剑号】船舷两侧的小符文能量炮也在不断地喷射着毁灭之光，虽然它们的威力不如舰艏巨炮，但胜在发射频率更加快一点，对于这种低级的妖兽，也有着恐怖的杀伤力，舰艏巨炮每一次蓄能，至少需要二十息的时间。

　　也有黑甲军士，从战舰上跃下，来到了叶青羽的身边。

　　这些军士都是前锋营的精锐，个人战力最低也在二十灵泉，是柳随风千挑万选出来的百战猛士，战力不俗，而且战斗经验丰富，二十人以叶青羽为中心，呈锥形分裂，而叶青羽则是锥形的锥尖，将汹涌而来的兽潮分割了开来。

　　时间一分一秒地流逝。

　　即便是叶青羽等人全力阻击，但兽潮的推进速度，还是远远超乎众人之前的想象，转眼之间，距离奔逃的人群，不足千米的距离。

　　“你们退，去帮难民。”

　　叶青羽大喝道。

　　军士领命而行。

　　他们都是武道高手，凌空飞行，速度要比鹿鸣郡城之中的士兵更快，不惜消耗己身元气的情况下，一次可以带着数十人奔逃，营救效率却是高了无数倍。

　　叶青羽不断地操控着寒冰元气，恐怖的寒意覆盖碾压过去，一层层的寒霜在地面蔓延，无数妖兽靠近叶青羽身体五百米之内，立刻就被冻僵了，后面疯狂奔跑的妖兽，碰到僵硬的兽躯上，一阵阵的人仰马翻。

　　“大人，人已经全部都进城了。”

　　一名幽燕军管在远处大声汇报道。

　　“退！”

　　叶青羽招呼温晚和孔空。

　　就在这时——

　　咻！

　　一道亮光突然毫无征兆地在兽群之中响起，朝着叶青羽眉心袭杀而来。

　　刺杀降临。

　　这一道亮光，来的突然到了极点，而且速度快如闪电，几乎超出了叶青羽反应的极限。

　　瞬息之间，叶青羽全身汗毛都竖了起来。

　　这是一种死亡降临一般的恐怖感觉。

　　仓促之间，叶青羽只能隐约看清楚，那亮光是一枚小剑。

　　一枚携带着恐怖杀意的小剑。

　　想要阻挡的时候，竟是已经来不及。

　　“妖兽智力低下，从未听说它们会使用武器……”叶青羽脸上没有丝毫的换乱，眼看着那小剑要刺入他的眉心之中，头顶的银龙发簪微微一动，一团银光从发簪龙头中喷出来，不偏不倚地喷在了那小剑之上。

　　小剑的速度以肉眼可见的速度一点一点地停了下来。

　　其上覆盖着银色寒冰。

　　叶青羽一抬手，将这小剑握在了手中。

　　仿佛是握住了一座山峦一般。

　　看似只有巴掌大小的小剑，竟是重到了极点，叶青羽需要运转全部元气力量，才能勉强将这柄小剑拿住，低头看时，心中不由得巨震，差点儿惊呼出声。

　　“这柄剑……就是父亲死前，额头那柄……”

　　叶青羽脑海之中嗡地一声，一片空白。

　　这柄小剑，没有任何标识，外观呈淡银色，不足一掌长，似是以粗铁磨砺出来，纹理粗糙，砂砾颗颗，谈不上什么精巧，也没有任何的符文图案镌刻其上，并不如何显眼，可它片盘却和五年之前，插在叶父额头的那柄短剑，几乎一模一样。

　　当时看着倒在血泊之中的父母，叶青羽心如刀绞，尤其是父亲额头插着的那柄小剑，几乎是他很多个夜晚噩梦，在坟地里守墓的那些年，多少次午夜梦回，叶青羽都会梦见父亲额头插着这样一柄小剑，满脸鲜血，他被吓得从梦中惊醒！

　　叶青羽双眸之中，爆射出骇人的眸光。

　　他朝着小剑射来的方向看去。

　　除了奔腾汹涌的妖兽，并没有什么人类或者是妖族的身影，隐藏在其中。

　　“不对不对，妖兽不可能使用武器，刚才那一瞬，到底是怎么回事？”

　　叶青羽身形如闪电，直接冲杀了过去。

　　但并没有发现丝毫的线索。

　　神识扩散弥漫之下，也没有任何特殊的力量波动。

　　这小剑到底是从何而来？

　　“侯爷，速退！”

　　远处传来了幽燕甲士的喝声。

　　叶青羽头脑略略清醒，四下看时，兽群茫茫宛如洪水，他知道没有办法再发现什么了，只好将这柄小剑，以小银龙的龙诞之力封存，然后封闭在了【云顶铜炉】之中，暂时收起来，日后再慢慢观察。

　　远处。

　　当最后一个难民被接入城中，第二道重门轰然作响，开始闭合。

　　城主秦瀛的眼眸深处，闪过一丝失望的神色。

　　重门闭合的一瞬间，叶青羽温晚等人入城。

　　轰隆！

　　巨响声之中，鹿鸣郡城终于闭合成为铁板一块。

　　也几乎是在同一时间，蜂拥而来的妖兽群撞击在了城墙之上，地面都震动了起来，好在城墙经过了无数年的经营，又有重重符文阵法的加持，再加上那道【厚土琉璃千千结】守护阵的存在，还是轻松抵御住了妖兽群的冲击。

　　千千万万的妖兽，不断地撞击在城墙上，撞得头破血流，撞得肢体残破。

　　鲜血在空气之中开始弥漫。

　　城墙上的士兵们，都脸色发白地看着下方的一切。

　　没用多长时间，整个鹿鸣郡城四面八方都被妖兽群所围困，天空中的【亮剑号】上的士兵们俯瞰下去，整座城池就像是褐色汪洋之中的一片孤岛一样，仿佛随时都可能被那黑色的斑斓浪潮所吞没。

　　西城门敌楼之下。

　　所有人的脸色，都不太好看。

　　叶青羽更是紧紧地皱着眉头，还在想着那诡谲小剑的事情。

　　旁人看到他这幅表情，以为是担心鹿鸣郡城的形势，自然也不敢再开口说什么。

　　不过之前叶青羽在妖兽群之中大杀四方的神武，还是让城头的军士们信心大增，鹿鸣郡城之中，也有四大兵主这样的强者，但和叶青羽一比，就差的太远了，尤其是寒霜银龙震天咆哮的场面，简直宛如战神降临一般，鹿鸣郡城的军士们，何曾见过如此实力的存在。

　　“求援信已经发出了，援军应该很快能到，诸位恪守职位，不必担忧。”

　　秦瀛看了一眼周围人，淡淡地道。

　　周围军官军士们轰然应诺。

　　只是看着外面那如潮水一般一波接着一波冲杀而来的妖兽群，谁的心情都好不起来，五年之前差点儿城破的画面，再一次在许多人的脑海之中浮现。

　　“叶侯爷还有什么要吩咐吗？”

　　秦瀛看了一眼叶青羽，也不知道在想着什么。

　　叶青羽看了他一眼，脑海之中，隐约有一道灵光闪过，却始终把握不住，摇摇头，道：“鹿鸣郡城是秦城主的直辖范围，本侯无权插手，一切自然是秦城主说了算，刚才救人，一时情急，有所簪越，请城主不要介意，本侯毕竟是鹿鸣郡城出身，如有需要之处，城主请明言无妨。”

　　秦瀛笑了笑，道：“那就代全城百姓，多谢侯爷了。”

　　“谢侯爷！”

　　城头的军士们都行礼。

　　……

　　……

　　叶青羽来到了父母的坟前。

　　自从叶府回到叶青羽手中之后，这片坟地就被买了下来，有人定期扫墓修葺，叶青羽离开郡城前往幽燕关，这一年里，秦兰经常自己带着女儿来祭奠，整理杂草，有请专人修缮设计了整个墓地。

　　四周的野草枯黄，根部隐隐带着嫩绿。

　　一岁一枯荣。

　　叶青羽跪在坟前，久久无语。

　　“我爹当年，实力到底任何？”叶青羽低声问道。

　　身后站着温晚和孔空。

　　“叶兄当年的实力，比我之高不低。”温晚沉默了片刻，最终还是给出了这个答案。

　　叶青羽心中微微一震。

　　温晚的实力，到底是什么修为，以自己如今的目力，都看不透，如果父亲的实力，当然比温晚还强的话，那绝对不应该是死于妖兽攻城，背后一定是有什么自己所不知道的事情。

　　“那我母亲呢？”

　　叶青羽又问。

　　“莹莹的实力，与叶大哥在伯仲之间。”

　　温晚又道。

　　“当年到底是怎么回事？”叶青羽猛然站起来，回头看着温晚，急躁地问道：“你曾经说过，当年和我父母一起在城头并肩作战，应当知晓当年发生的事情，到底是怎么回事，你能告诉我吗？”

　　温晚叹息了一声，不知道该如何开口。

　　当年的一幕幕，浮现在他的脑海之中，一缕缕的杀气，从温晚的身体之中弥漫出来，而站在他身后的孔空的眼睛里，也弥漫上了一丝淡淡的奇异血色。


第0300章 计划

　　“这件事情，我们后来也曾查过，但是根本没有任何的线索。”温晚一脸愧色，道：“那袭杀来的无声无息，明显是处心积虑准备了很长的时间，当日，我亲眼看到一缕银芒，从妖兽群之中爆射出来，还有黑色的人影，宛如幽灵，瞬间出现，包围了叶大哥和莹莹，等我支援到旁边的时候，一切都已经无法挽回了！”

　　“银芒？黑影？”

　　叶青羽握紧了拳头。

　　他的脑海之中，仿佛是浮现出了当日父母罹难的画面。

　　银芒毫无疑问就是那诡谲小剑了，而黑影……自己今天并没有遇到，显然是要比小剑更加可怕的东西。

　　妖兽潮爆发，这其中到底应藏着什么样的秘密呢？

　　“爹，娘，孩儿已经触摸到了当年的一些事情了，你们在地下安息吧，我发过誓，当年在城头上发生的一切，一定会调查清楚的，不管当年的凶手是什么样的存在，我也一定会让他们血债血偿！”

　　叶青羽原本是想要来到目的，开棺验尸，对比一下父亲额头的那枚小剑和自己今日捕到的小剑，是否一致——当然父亲下葬的时候，有人安排，叶青羽无法做主，他隐约记得，父母的尸骸都未曾动过，据说是按照父亲的遗愿，身上的凶器，都埋入了地下。

　　但既然温晚说了这些隐秘，那就没有必要再打扰父母在九泉之下的安宁了。

　　不用再验证，叶青羽已经可以确定，两枚小剑，一定是一模一样的。

　　“我准备去一趟鹿鸣山。”

　　叶青羽沉默了许久，再度开口。

　　温晚和孔空，似乎是早就知道他会有这样的打算，并不感到如何意外，毕竟妖兽潮毫无征兆地从鹿鸣山中爆发出来，时隔五年，一切似乎是和昔日一模一样，如果说这其中有什么惊人的秘密的话，那这个秘密或许就隐藏在妖兽潮爆发的源头——鹿鸣山之中。

　　这一次，千万不能像是上次一样。

　　五年之前，所有人都等到兽潮消失才进入鹿鸣山中勘察，结果一无所获。

　　“我们陪你一起去。”温晚开口道。

　　叶青羽摇了摇头：“兽潮突然爆发，山中必有诡秘，你和孔院长两人，还是留在城中协助守城吧，毕竟如今的鹿鸣郡城之中，还有无数我人族子民呢，单靠城主府和四大兵主府的力量，只怕是不够，援军也不一定能够及时到来。”

　　“可是山中情况如何，大家都不清楚，万一有危险……”孔空有些不放心地道。

　　叶青羽笑了笑，道：“无妨，我若要走，没有什么能够拦住我，当初一代凶人燕不回都奈何不得我，我自然有保命的手段。”

　　“这倒也是。”温晚若有所思地点点头：“所谓好人不长命，祸害遗千年，这小子心狠手辣，杀人无数，算得上是大大的祸害了，哪回那么轻易挂掉。”

　　叶青羽黑着脸看了他一眼，咬了咬牙，道：“算了，我就当你是在夸我。”

　　孔空想了想，又道：“这样吧，你带着小九一起去，也许会碰上用场。”

　　叶青羽下意识地想要拒绝，这呆狗总是各种不靠谱，有的时候还会坑自己一把，谁知道到时候会出现什么状况，但他又突然想起了，今日在城外阻拦妖兽潮的时候，妖兽群遇到呆狗小九，都会如避蛇蝎一般地躲避，似乎是极为害怕这呆狗……

　　叶青羽心中一动。

　　“恩，也好。”他接受了孔空的建议。

　　……

　　……

　　妖兽群攻城的消息，在整个鹿鸣郡城之中扩散了开来。

　　城中顿时一片人心惶惶。

　　原本人流如织极为热闹的大街小巷，此时都没有了人影，家家户户都是紧闭着远门，都躲了起来，城主府派出了巡逻队，在各处巡逻，同时城中的贵族大户府中的护卫私兵们，也被临时征兆，协助守城。

　　白鹿学院中的教习和学生之中的高手，也都参与到了守城之中。

　　城主秦瀛将指挥部设置在了西城门敌楼，所有的训令都是源源不断地从这边传出去。

　　作为统治了鹿鸣郡城数十年的土皇帝，秦瀛在这个时候，展现出了他巨大的能量和手段，不管对于这个人感官如何，所有人都得承认，秦瀛的确是一个很有能力的大贵族，不论是在治民还是治军，不论是和平还是战时，他都完全有资格成为一名智慧光。

　　鹿鸣郡城在秦瀛有条不紊的指挥之下，暂时稳如磐石。

　　一直到夜幕降临，鹿鸣郡城各城门的防线，都没有出现丝毫的破绽。

　　但对于城中的人族子民来说，却绝对是宛如活在噩梦之中一样。

　　源源不断的恐怖兽潮不断地用身躯撞击着城墙，地面在震颤，疯狂嗜血的妖兽一个踩着一个，像是肉山一样堆积了起来，很快就可以触及到了城头，如果不是【厚土琉璃千千结】阵法守护，兽群仅仅用叠罗汉这种方式，就可以轻松地越过高达七十米的城墙，进入郡城之中。

　　在兽群的疯狂堆叠之下，它们越过了城墙，攀爬在橘黄色的阵法光纹上，从城内地面上看去，它们就像是攀爬在虚空之中一样，无数疯狂狰狞丑陋凶恶的妖兽，隔着琉璃阵法在天空之中蠕动，逐渐遮蔽了天空。

　　它们用自己爪牙、鳞甲、犄角、身躯疯狂地撞击着【厚土琉璃千千结】阵法的光膜，虽然如蚁群撼大叔一样，但站在自家院落里张望的人们，心始终是悬着的，生怕阵法被撞破，然后这些恐怖的妖兽，如同下雨一样落尽城中。

　　如果是这样的话，那将会是一场灭顶之灾。

　　随着时间流逝，整个鹿鸣郡城的天空，都被疯狂的妖兽群给笼罩了。

　　阳光被隔绝，整个城中都陷入了无尽的黑暗，昼夜不分。

　　而守城高手和军士们，需要做的，就是每隔一段时间，将那些攀附在阵法光膜上的妖兽轰击下去，以减轻【厚土琉璃千千结】阵法所承受的压力，减少阵法运转时候的能量损耗。

　　天空之上。

　　【亮剑号】也会时而以符文巨炮轰击城市边缘的兽群，帮助守军。

　　但随着时间的流逝，妖兽群之中，已经开始出现可以飞行的妖兽，成群结队遮天蔽日，宛如黑色逆潮一般，【亮剑号】只能持续升空，保持在飞行妖兽的飞行高度以上，以免被围攻。

　　这种妖兽群源源不断无边无垠的恐怖感觉，没有经历过的人，根本无法想象那样令人心悸的场面。

　　蝼蚁聚集成军，都可以咬死上古魔象。

　　一旦城破，如叶青羽这样的高手，或许可以生还。

　　但是其他普通强者，估计都要被可怕的兽群活活消耗咬死。

　　每个人的心，都提心吊胆地悬着。

　　以这样的局势，如果帝国军方的援军不到，持续下去，郡城地下的能量和城中的资源迟早会被耗尽，城池迟早都会被攻破。

　　“尽人事，听天明吧。”

　　秦瀛对身边亲密的人，这么说道。

　　据说城中已经有一些大贵族，开始暗暗准备传动阵法，要离开鹿鸣郡城了。

　　也就是在这个时候，叶青羽带着呆狗小九，出现在了西城门敌楼。

　　“秦城主，我准备前往鹿鸣山中一探，也许可以发现一些什么。”叶青羽来到了城主秦瀛身前，将自己的想法说了一遍，道：“妖兽群无缘无故地出现，一定是鹿鸣山中，发生了什么变异，如果可以从根源上解决的话，也许能够掐断兽潮后续，否则，这样死守下去，终究难逃城灭。”

　　“山中太危险……”秦瀛眸中闪过一丝异色，试着劝阻。

　　叶青羽笑了笑：“无妨，我自有把握。”

　　“既然如此，”秦瀛点了点头，没有进一步劝阻，道：“只能预祝侯爷此行顺利了，这是我身边高手有限，人手不足，无法派遣军士协助侯爷了。”

　　“我一人就可以，无需协助。”

　　很快，在秦瀛的安排之下，当攀附在阵法光膜上的兽群再一次被轰塌的时候，【厚土琉璃千千结】阵法微微露出一个缺口，叶青羽借机一飞冲天，化作一道流光，出了鹿鸣郡城，身影一闪，消失不见。

　　“这……不会是找了个借口逃了吧？”

　　旁边有人低低地嘀咕了一声。

　　“放肆！”秦瀛回头，凌厉的目光落在了那军官的脸上，呵斥道：“叶侯爷何等英雄人物，怎么会弃城而逃？再说了，以叶侯爷的身份，并没有义务留在城中……谁再敢说这种话，严惩不饶。”

　　周围人都噤若寒蝉，不敢再说什么。

　　可是秦城主这话，仔细一听，隐隐之中似乎又是在暗示着什么。

　　……

　　……

　　“天……”

　　冲出鹿鸣郡城的瞬间，叶青羽神色震惊。

　　兽群已经多到了难以形容的程度。

　　仿佛真的是潮水一般，黑色的逆流从远处鹿鸣山之中奔腾出来，宛如汪洋一般，彻底把整个鹿鸣郡城都淹没了，而且更加怪异的是，兽群明显是冲着城市而来，缭绕在郡城的周围，而在郡城以南十里之外，竟是没有丝毫兽潮的痕迹。


第0301章 迷雾重宝

　　这群疯狂的妖兽，似乎并没有朝着帝国腹地进一步侵袭的想法。

　　“一定是有什么神秘的力量，在操控着这些没有智慧的杀戮凶兽！”

　　叶青羽冲天而起，摆脱了飞行妖兽的纠缠，催动元气，朝着鹿鸣山的方向风驰电掣而去。

　　鹿鸣山距离鹿鸣郡城，不过是数十里的路程。

　　以叶青羽的速度，几乎是转瞬即到。

　　鹿鸣山脉方圆数百里，虽然山势无法好和割鹿山脉中心地带相比，但其中也颇多崇山峻岭，山谷纵深，原始森林茂密，又因为地靠北境，因此气温极低，大多数山峰上都是白雪皑皑，只有靠近外围的区域，草木枯黄之中略有苍翠。

　　从高空之中俯视下去，主峰宛如一头苍龙一般南北蔓延，而次峰从脉则如龙子一般，缭绕在周围。

　　下方兽群遮天蔽日。

　　叶青羽在四五千米的高空，你这兽群潮流而上，很快就来到了割鹿山的中央山脉区域。

　　一大片银灰色的迷雾，将这片区域已经遮盖。

　　无尽的妖兽群，正是从这片被银灰色迷雾笼罩的区域之中，源源不断地奔跑了出来。

　　叶青羽缓缓地下降靠近。

　　一股很可怕的气息，从银灰色迷雾之中涌动弥漫了出来。

　　“这是……混沌迷雾！”

　　叶青羽心中震惊。

　　所谓混沌迷雾，据说是界域诞生之初遗留下来的虚无物质，其中蕴含着恐怖的毁灭之力，这个世界上所能寻找到的任何力量，都能够在混沌迷雾之中找到，无数错综复杂的力量杂乱无序地纠缠，不断地产生、湮灭、再产生、再湮灭，迷雾之中的状态，是一种介于新生和毁灭之力的清醒，即便是苦海境的强者，进入混沌迷雾之中，也有陨落的危险。

　　传闻在天荒界诞生之初，大部分的疆域，都被这种混沌迷雾所笼罩。

　　后来经过了天荒界之中种族的探索开垦，才将这样的混沌迷雾不断地驱赶驱逐，开辟出了大量的可生存区域，到了如今，已经数千年的时间过去，天荒界大部分疆域之内的混沌迷雾都已经消失，只有传说之中的几大禁地里面，才有混沌迷雾存在。

　　这种可怕的毁灭物质，极不稳定，但因为具有连苦海境强者都忌惮的恐怖杀伤力，因此又被一些狠人收集，以秘法保存和祭炼，使之成为武器，人人闻之而变色。

　　叶青羽可以肯定的一点，是鹿鸣山之中，绝对不曾有过混沌迷雾存在。

　　可现在为什么会突然出现了呢？

　　他看着下方的宛如云海茫茫般的混沌迷雾，一时之间不知道该如何勘察。

　　越是靠近，就越是能够感受到这片迷雾的恐怖。

　　银灰色的雾气之中，有星星点点的光辉在闪烁，仿佛是被淡淡阴云遮盖了的夜晚的星空，充满了神秘深邃之感，叶青羽俯瞰下去，猛然之间，有一种错觉，仿佛是前后左右上下的方向感都已经消失，自己并非是居高临下的俯瞰，而是在仰面超天地眺望无尽宇宙星辰星空一般。

　　丝丝缕缕的淡灰色氤氲，从混沌迷雾之中游散出来。

　　即便是一丝丝的靠近，叶青羽稍稍触及，也会感觉到如同被神兵利器切割一般的痛觉，他全力催动元功，寒霜元气在身体周围形成了一个直径一米的光罩，阻挡那混沌氤氲侵入体内。

　　“这下子可麻烦了，被混沌迷雾笼罩的区域，以我的实力，根本无法穿越进去……”

　　叶青羽微微皱眉。

　　他连续换了好几个方位方向，都没有找到什么路径。

　　就在这时——

　　咻！

　　远处又有一道光华急骤而来。

　　叶青羽心中一动，悄悄隐于一旁。

　　光华如电，到了混沌迷雾之前，停顿下来，化作了两个人影，一高一矮，身穿着宗门服饰，叶青羽江湖经验欠缺，对雪国境内的宗门，除了三宗三派这样的顶级存在之外，其他大小宗门都不了解，因此单单从服饰上，无法分辨他们到底是来自于那个宗门。

　　不过大致能够感觉得到，这两个人的实力，不相伯仲，大约都在四十灵泉左右。

　　“师兄，到了鹿鸣山中央了，江湖上传言，鹿鸣山中有重宝即将现世，应该就是这里了。我们得到消息最早，应该来的也早，抢先进去，碰碰运气啊，为什么在这里停下来。”

　　矮子一脸警惕地打量着四周。

　　“还是先观察一阵，我总觉得这一趟，凶多吉少，到底是什么重宝，你我也不清楚啊……”高个子犹豫着道。

　　矮个子并不赞同，开口反驳道：“江湖路，哪里不危险，我们比别人早到一分，就多一分机缘，这样白白等下去，时机一失，就没有下次了，大不了配上这条命，若果真薄到机缘，那说不定就可以振兴我流尘宗，师傅他老人家泉下有知，也会含笑，要是宗门壮大了，也可以护佑周遭百姓自命，免受匪患之苦！”

　　高个子犹豫了片刻，最终一咬牙，道：“好吧，拼了。”

　　两人稍微商量了片刻，略作准备，各自召唤出一件战袍，宛如铠甲一般，罩在身上，催动元功，战甲上符文光华流转，符文图案如同小蝌蚪一样密密麻麻地护住了他们的全身。

　　咻咻！

　　两人竟是直接冲入了那混沌迷雾之中。

　　叶青羽在一边现出了身形。

　　“这两人看起来，倒不像是什么坏人，还想着庇护百姓……嗯，不对，这两人的实力，比如还不如，竟敢以身犯险，进入混沌迷雾之中？”叶青羽大感惊讶。

　　虽然那两人，临进入之前，祭出了战甲，但很明显可以看得出来，那两件乌黑战甲，不过是灵器级别的护身宝物，按照道理来说，应该无法承受混沌迷雾的湮灭之力才是。

　　难道是我看错了？

　　叶青羽想了想，从储物空间里，取出一柄白马塔中的神兵长剑，催动之间，将长剑投入了下方的银灰色雾气之中，片刻又取出来。

　　只见原本清亮如明镜一般的光华流银剑身，如同被炼金强酸腐蚀了一样，变得坑坑洼洼，精钢材质也宛如锈铁一般，微微一用力，就像是朽木一样，断成了四五截。

　　叶青羽眼眸之中，闪过一丝惊喜。

　　这柄神兵利剑甚至都不是灵兵，如果下方这灰色迷雾，真的是混沌迷雾的话，那几乎是在一瞬间，长剑就会被湮灭，化作混沌灰尘消散。

　　“看来是我猜错了，这银灰色迷雾，并非是混沌迷雾……这可真的是丢人，幸亏温晚那个大嘴巴和孔空这个腹黑家伙，都不再身边，否则，我这样大惊小怪，定是要被他们笑掉大牙！”

　　叶青羽额头一串黑线。

　　关于混沌迷雾的认知，叶青羽都是从白鹿学院的图书馆里获知。

　　虽然他有过目不忘之能，但有句话说得好，纸上得来终觉浅，方知此事要躬行，没有实际经历过，终究是难免做出错误的判断。

　　“汪，我们还在等什么？”一直很安静地趴在叶青羽的肩头，做一只美公狗的小九，终于是耐不住性子了，迫不及待地跳起来，道：“我嗅到了，下面有好吃的东西，我们快去吧……”

　　叶青羽点点头。

　　寒冰元气如同淡淡燃烧的银色火焰，轰地一声膨胀开来，将他和呆狗小九周身都笼罩，整个人如同行走在火焰之中一样，迷迷蒙蒙的银炎，可以隔绝外人的目光，看不到他的真正面容。

　　就在叶青羽要进入灰色迷雾的时候——

　　咻咻！

　　远处又是两三道光华闪烁而至。

　　又有江湖宗门中的人到了。

　　前两道流光丝毫没有停留，直接冲进了灰色银光迷雾之中消失不见。

　　第三道流光到了近前，却是微微一顿，隐隐现出一个全身血色战甲的身影，一股腥臭如腐肉腐烂一般的味道，从其身上散发出来，不由分说，至极展开攻击，一道暴虐血腥的血色刀光，直接从那身影手中爆射出来，划破天穹，朝着叶青羽所在的方位，激射斩杀而至。

　　分明是下了杀手。

　　叶青羽心中愠怒，左掌由无上冰炎笼罩，抬手一爪，将那血光抓住，冰炎催动，瞬间将那血色刀光直接燎烧化作灰烬。

　　“咦？倒是个硬茬子，算了，等进去了，在收拾也不迟……”那血色身影咦了一声，自言自语，然后化作了血色流光，直接冲入了灰色迷雾之中，身形瞬间消失不见。

　　“小子，不想死就滚，不要跟着来。”

　　他的声音，从灰色迷雾之中飘荡了出来。

　　叶青羽的脸色，难看了起来。

　　自己之前根本不认识这个人，对面一见面却下杀手，还这样出言威胁，显然这是一个心狠手辣杀人成性的宗门高手，平日里只怕是也做不少这样的事情，而且从他身上的功法气息来看，应该修炼的还是邪魔之道的功法。

　　“汪了个汪的，这杂碎谁啊，这么嚣张，汪看不下去了，主人，我们快进去，汪要进去咬死他。”气的呆狗小九浑身颤抖，喉咙里发出低吼。

　　“走！”

　　叶青羽俯冲，进入了灰色迷雾之中。

　　瞬间无尽的杀气宛如有形之物一样，从四面挤压了过来，灰色迷雾虽然不是号称灭杀一切的【混沌迷雾】，但其中也蕴含着极为相似的泯灭黯灭力量，进入其中，周遭的压力顿时大增，仿佛是千万神剑刺身，又有千万雷霆轰击一般！

　　以叶青羽的目力，也只能看到周遭百米之内的范围。

　　之前进入其中的那几个人影，根本看不到丝毫的踪迹。

　　叶青羽估摸着大概的方向，继续深入了下去。

　　他隐约察觉到，这次事件并不简单，不知道怎么回事，帝国官方似乎是没有得到什么消息，反倒是宗门江湖之中，消息灵通，那一高一矮的组合透露出来了一点儿消息。

　　鹿鸣山中，到底是有什么重宝呢？


第0302章 迷雾尽头

　　灰色迷雾无穷无尽。

　　叶青羽小心前行。

　　“快啊，快追啊，追上那个一身屎红的家伙，汪要咬死他……”呆狗小九在叶青羽的肩头跳来跳去，一副迫不及待的样子。

　　“屎红？”叶青羽忍不住笑了出来：“都屎红了，你还要咬？你胃口可真好，怪不得温晚一直都说，狗改不了吃屎，原来你真的……”

　　“啊……住口。”呆狗小九一呆，旋即恼羞成怒地跳了起来。

　　它化作一道闪电，直接冲入了灰色迷雾之中。

　　“小心……”叶青羽大声地提醒。

　　过了片刻，前方雾气涌动，呆狗小九又冲了回来，只见它身上的白色毛皮发出淡淡的银光，竟是轻松将灰色泯灭雾气格挡在外，而它像是一条鱼一样，甩着尾巴和四肢，如同游泳一样，在雾气之中划来划去。

　　“哈哈，挺好玩，有意思啊……主人，看你小心翼翼的样子，未免胆子太小了，汪哈哈哈，这雾气也不过如此嘛。”

　　呆狗仿佛得意洋洋。

　　它仿佛已经忘记了之前自己说的屎红的话题，漂浮在叶青羽的眼前，摇头摆尾兴奋地在卖弄着。

　　叶青羽突然神色一变，直勾勾地看着呆狗小九的后面，道：“有什么东西……小心。”

　　“汪，这种小伎俩，好像骗狗吗？我没有感觉到丝毫生物靠近的气息……”呆狗小九不屑地看着叶青羽，显然是以为叶青羽在骗它。

　　但就在这时，有什么东西，轻轻地碰了碰它的尾巴。

　　“诶？”它怔了怔，然后瞳孔猛然收缩了起来，尖叫一声，咻地化作一道闪电，跳到了叶青羽的肩膀上，捂住了眼睛：“啊啊啊，汪汪汪，什么东西，像是鬼一样靠近，我的尾巴……啊啊啊，碰到什么东西了。”

　　叶青羽哭笑不得。

　　从远处漂浮过来的，是一具尸体。

　　一具穿着黑色战甲的尸体。

　　“是之前进入的那一高一矮师兄弟之中的矮个子，竟然死了……”

　　叶青羽认出了这具尸体的身份，微微靠近。

　　只见这人身上的战甲倒也完整，其上的符文阵法还在自行运转，微微发出淡黑色的光芒，在阻挡灰色雾气，只是他早就了然无生机，面色已经僵硬，没有了呼吸，一个指头粗细的血洞，在他的左眼眶里出现，整个头颅都被洞穿，诡异的血色纹络如同妖毒藤蔓一样，在他的面部蔓延，一张脸看起来极为可怖。

　　“是被人杀死的……”

　　叶青羽叹息了一声。

　　如果没有猜错的话，杀他的人，应该就是那个血色狠戾身影。

　　因为那伤口之中弥漫出来的气息，腐臭之中带着浓郁的血腥味道，与之前那血色身影身上流露出来的气息，完全一模一样。

　　“人为财死鸟为食亡，你们师兄弟两个人，为了所谓的机缘，没有博得一世繁华，终究命丧在这里，振兴宗门也成为了梦幻泡影，这，就是所谓的江湖吗？我与你们素不相识，看在同为人族的份上，送你一程吧。”

　　叶青羽不忍同族的尸体落得如此下场，想了想，单独取出一个空的储物百宝囊，将尸体装了进去，等到此间事了，出了迷雾区域，找个地方，再将他安葬。

　　“汪以前还不知道，原来主人你喜欢尸体。”呆狗小九好奇地道。

　　“闭嘴。”

　　叶青羽没好气地呵斥。

　　这头蠢狗。

　　一人一狗继续往前。

　　没走多久，又是一具尸体飘了过来。

　　“难道是那个高个子？”叶青羽心中一惊。

　　仔细看时，却发现和自己想象的不一样，这一次却是一高一矮组合之中的那个高个子，而是一个陌生的中年人，被人一刀斩掉了下半身，惨死在迷雾之中，体内元气不灭未熄，一袭保存着他的尸身，但内脏却已经被灰色迷雾给彻底腐蚀了。

　　这陌生中年至少也是五十灵泉的强者。

　　一切都说明，灰色迷雾之中，非常危险。

　　叶青羽越发觉得，这一次兽潮爆发，有着一般人所不知道的秘密，他想了想，将这半具尸体也暂时保存了起来，留待日后埋葬。

　　连续见到这样的惨状，叶青羽也不敢怠慢，全力催动了体内元气，寒气银龙化作璀璨流光，缭绕保护在周身，神识敞开，朝着灰色迷雾的深处走去。

　　大约三四里之后，前方的迷雾，突然淡了一些。

　　“嗯，难道是走到头了？”

　　叶青羽微微吃惊，加快了速度。

　　他朝着地面的方向降落了一些。

　　妖兽奔跑呼啸的声音，传入耳中。

　　距离地面不足前面的距离，可以感受到下方妖兽群的暴戾凶残气息沸腾涌动，连灰色雾气都如沸腾的滚水一般翻滚，隐约已经可以看到一头头巨型妖兽，狂怒地嚎叫厉吼着，朝着鹿鸣山外的方向冲了过去。

　　又往前大约一炷香的时间。

　　灰色雾气竟是渐渐地散去了。

　　前方出现了一些模糊的建筑物，似是坍塌的宫殿楼阁，还有一尊尊残破的神像，或立或倒，一股难以言喻的岁月沧桑之感迎面而来。

　　走的近了，才能看到，这些神像都是上古时代的人族和兽族的造型，各不一样，身着铠甲，只是岁月已经非常久远，它们的面目已经非常模糊，大部分都裂开，并不完整，仔细看的话，还是能够发现，这些古老的雕像上面，都布满了刀创箭孔，剑戟削砍的痕迹密密麻麻，仿佛是经历了一场凄厉无比的可怕战斗！

　　“难道是一处古战场吗？”

　　叶青羽心惊。

　　以前从未听说过，在鹿鸣山的中央区域，竟然有这样一处古战场的存在啊，这些年出出入入鹿鸣山的商队和冒险者团队，数量过万，却从未传出来有人发现了什么古代遗址的消息。

　　叶青羽全神戒备，缓缓地靠近。

　　灰色雾气终于尽数散尽。

　　叶青羽一脸的愕然，无法确定自己现在所在的位置，是不知依旧在鹿鸣山之中，因为放眼看去，前方再也没有丝毫山峦森林的痕迹，更不见积雪冰川，而是一个昏暗的空间，上不见日月，下不见幽泉，视线所及的大地上，是一片古城废墟，破碎的城墙和坍塌的神殿一座接着一座，历经沧桑的碎石、砖瓦，还有斑驳的荒木……

　　而他自己所谓在的位置，正是这荒废古老废墟之中。

　　回头看去，后面也是无尽的废墟古城。

　　“这……到底是哪里？”

　　叶青羽感觉到事情有些不妙。

　　“汪汪！”

　　呆狗小九突然像是发现了什么，一脸警惕紧张地冲着前方叫了起来。

　　叶青羽微微皱眉。

　　前面传来了一丝淡淡的血腥味道。

　　越过一堵已经不知道坍塌了多少年的古城墙，踩着残砖破瓦，越过一尊直径十多米的倒塌虎首神像，叶青羽再次看到了一幕惨剧。

　　前方的一块黑色岩石地基上，一个魁梧的人族强者，瞪大了眼睛，手中举着一面赤红色的远遁，但是却被一柄红缨长枪，洞穿了他的盾牌，活活钉死在上面，双脚离地，长枪洞穿了他的心脏，将他整个人都挂在了半空中……

　　晶莹璀璨的鲜血，从他的身后岩石裂缝文理之中无声无息地流淌下来，在下方汇集成了一片血洼，依旧散发出了阵阵令人心悸的元力气息。

　　“好强……这人生前，实力不比我弱。”

　　叶青羽看的心惊。

　　这魁梧汉子不知道是什么来历，但实力绝对不可小觑，虽然已经死亡，可从他身体之中流淌出来的血液，依旧带着蓬勃元气，凝而不散，每一滴血液都璀璨如珍贵一般，绽放光辉，这分明是元功修炼到了极为高深的程度，血液才会如此。

　　可就是这样一尊高手，却被人活活钉死在了岩石上。

　　看他死时的姿势，分明已经有所反应，要做出防御了，可血色盾牌去也还是被红缨长枪雷霆之势洞穿，他自己也被洞穿钉死，说明杀他的人，出手之快，实力之强，数倍在他之上。

　　叶青羽站在十米之外，目光落在那杆红缨长枪之上，骤然一阵刺痛，骇的他连连后退，不敢再看……

　　“可怕，那长枪……”

　　叶青羽心神巨震。

　　那红缨长枪之中，看似无比普通，质朴无比，并无什么符文光华闪烁，但是其中，却留存着出手强者的武道意志，蕴含着恐怖杀意，犹如实质，叶青羽刚才一看之下，激起了长枪反应，杀意立刻反噬过来，差点儿崩碎刺毁了叶青羽的双眼！

　　天！

　　这种力量，简直是闻所未闻。

　　能够拥有这种力量的人，只怕早就是苦海境强者的神通手段了。

　　连苦海境的强者，都参与进来了吗？

　　这魁梧壮汉，到底是什么人，会什么会被击杀在这里？

　　叶青羽越发心惊。

　　事情越来越不简单了。

　　再往前走，绝对是危险重重，连苦海境强者都出手了，已经远远超出了之前设想的局面，且按照这样的局面下去，即便是叶青羽手中还有很多的底牌，只要一个不小心，依旧很有可能有陨落的危险，随时都会有杀身之祸。

　　但叶青羽知道，自己不能后退。

　　因为隐藏在这里的秘密，很有可能，和父母当年的战死有关。

　　他不敢有丝毫的怠慢，一身元功催发到了极致，朝着那尸体和长枪走去……

　　就在这时——

　　咻。

　　一股磅礴的力量传来。

　　钉着魁梧壮汉的红缨长枪突然像是从沉寂之中活了过来一样，微微一震，从那尸体上拔了出来，化作一道流光，朝着废墟古城深处流逝而去……

　　“啊啊啊啊……”

　　那被钉死的魁梧壮汉尸体，滑落在地面上，跌入血洼之中，竟然是突地猛燃睁开双眸，直接站了起来，直接复活了过来。


第0303章 西门夜说

　　“复活了？”

　　叶青羽大吃一惊。

　　在红缨长枪离体的瞬间，这魁梧壮汉竟然复活了？

　　“啊啊啊，我不能死，我南宫良……我还不能死啊……”那魁梧壮汉丢掉了手中的盾牌，踉踉跄跄从血泊之中走出来，捂着胸口的创口。

　　但是没有走几步，他的身躯突然膨胀了起来，体内一股暗劲爆发，轰地一声，整个人身躯都爆裂了开来。

　　血肉白骨飞溅。

　　还是难逃一死。

　　叶青羽半晌无语。

　　看着那破碎的红色盾牌，看着那一地血洼，叶青羽心惊之余，也不由得为这魁梧壮汉感到一丝悲哀，也许他的确是有着不能死的理由，还有太多无法放弃的东西，可惜最终还是战死，在这诡谲废墟古城之中尸骨无存。

　　“得赶紧跟下去了，已经有人捷足先登了。”

　　叶青羽不再耽误时间，加快速度，闪电一般跳跃，朝着那柄红缨长枪所去的地方追了下去。

　　“汪汪，汪觉得这里怪怪的，好像是有点儿熟悉……奇怪啊，汪怎么感觉，以前好像是来过这里。”呆狗小九迷迷瞪瞪地趴在叶青羽的肩膀，不断地朝着四处打量，一副狐疑的口吻道。

　　“你来过这里？”

　　叶青羽惊讶问道。

　　“汪不知道，有种似曾相识的感觉啊，可是你也知道啊，遇到你之前的记忆，我完全不记得了啊，奇怪……”呆狗小九一副苦苦思索的样子。

　　叶青羽心中，更觉得惊异。

　　呆狗小九是自己从【结界峡谷战场】神秘的龙穴之中无意中捡到的，这本身就已经超出一开始的预料，到现在这货身上都有很多的谜团还没有揭开，现在又多增添了一个谜团。

　　也许这小吃货真的来过这里，但是它自己却不记得了。

　　这到底是个什么地方呢？

　　为什么会让小九有这样的感觉？

　　这和之前那些妖兽群看到小九之后，都纷纷惊恐万分地躲开，有没有什么直接的联系呢？

　　妖兽？

　　叶青羽突然意识到了什么。

　　对了，那源源不绝的妖兽群，怎么突然消失不见了？

　　自从灰色迷雾散尽，进入了这个神秘的古城废墟昏暗空间之后，那写密密麻麻无穷无尽的妖兽群，似乎是突然消失了，再也看不到丝毫的痕迹？

　　这是怎么回事？

　　叶青羽心中狂跳了起来。

　　到目前为止，整个事情的诡谲程度，远远超出了他一开始的估计。

　　难道那灰色迷雾之中，竟然有着什么扭曲的时空壁障不成，不知不觉之中，竟然把自己和妖兽群分开了，自己被传送到了另外一个地方？

　　还是说，这个废墟空间，本身就是一个隐藏于鹿鸣山深处的微型界域空间，因为某种不为人知的原因，发生了一些变异，释放出了灰色迷雾，也释放出了那无穷无尽的疯狂妖兽群？

　　上一次妖兽潮出现，是五年之前。

　　难道五年是一个轮回吗？

　　这个五年的时间间隔，到底意味着什么呢？

　　叶青羽脑海之中冒出来了无数个疑问。

　　他如一道闪电一般，在距离地面十多米的高度疾驰飞掠，急速前进。

　　一路上，也不知道越过了多少座坍塌的神殿和城墙，无数古老的石殿和建筑，都化作了一堆堆大大小小的瓦砾，还有干涸的河道，倾颓的喷泉雕塑，破碎的军营，坑坑洼洼的广场……

　　这明显是一个被战火摧残了的古老城市。

　　以叶青羽的速度，一盏茶功夫时间里，足足飞除了百里有余，但这片古老沧桑如坟场一般的废墟古城，却不知道有多大，仿佛是永远都没有尽头一样。

　　一路上，在没有遇到其他什么异状。

　　大约又是一盏茶时间。

　　前方猛然之间，传来了一阵阵山呼海啸一般的妖兽嘶吼嚎叫的声音，隐约中还有万兽奔腾的巨响声。

　　“嗯？灰色迷雾又出现了？”

　　叶青羽脸上，露出了一丝惊容。

　　因为远处视线的尽头，那淡淡的灰色迷雾再次出现，将数千米之外破碎坍塌的古城建筑再次笼罩，神像的暗影重重，一切重新又被笼罩在了那可怕充满了戾气杀意的灰色迷雾之中。

　　之前听到的妖兽嘶吼之声，正是从这灰色迷雾之中传出来。

　　“汪闻到了熟悉的味道，”呆狗小九耸了耸动鼻子，悻悻地道：“又是那些奔跑的肉肉，可是这种东西，真的一点儿都不能填肚子呢，不论吃多少，都吃不饱……”

　　叶青羽没有说话。

　　他在距离灰色迷雾边缘还有百米的地方，停了下来。

　　他有点儿疑惑。

　　眼前的一幕，看起来是如此的熟悉。

　　在飞驰了一炷香时间之后，自己似乎是回到了刚开始进入这个破碎废墟古城空间的地方，一切都看起来有些熟悉，可自己分明可以确定，之前一直都是在直线飞行，并没有拐弯。

　　到底是回到了原点？

　　还是来到了另一处的迷雾中心？

　　叶青羽举棋不定。

　　令人心悸的妖兽群嚎叫嘶吼声，从远处的迷雾之中传出来，仿佛下一刻随时都会有无穷无尽的妖兽冲破迷雾杀出来。

　　突然——

　　“咦，这位小兄弟，你来得好早，也是收到了消息，来探索这【符文皇座】的？”

　　一个声音突然毫无征兆地身后响起。

　　叶青羽陡然大惊，身形一闪，拉开了五十多米的距离，这才回头看去，却见一个黄袍书生打扮的年轻人，在十几米之外笑嘻嘻地看着自己。

　　这黄袍书生看起来二十出头，身形瘦削，头戴一顶讲究的儒巾书生帽，额头佩玉，腰间悬着一柄书生剑，背后背着一个竹篱小书箱，像是个游学天下的读书人一样，皮肤却是偏黝黑，笑起来的时候，一口白生生的牙齿，给人一种亲近之感。

　　他是什么时候出现的？

　　我之前居然没有丝毫的察觉？

　　叶青羽丝毫没有放松警惕，口中却反问道：“【符文皇座】？那是什么？”

　　“你不知道？那你还来这里？这里很危险的。”黄袍书生上下打量着叶青羽，口中却是仔细回答道：“【湮灭迷雾】出现在鹿鸣山，整个江湖道都被惊动了，因为但凡是有【湮灭迷雾】出现的地方，必有【符文皇座】的踪迹，啧啧啧，【符文皇座】啊，那可是有可能蕴藏着三皇五帝之一的【符文皇帝】罗素的真传衣钵的时空行宫啊……呃，难道这些你都不知道？”

　　湮灭迷雾？

　　符文皇帝的时空行宫？

　　叶青羽脑海之中飞快地理解这几个词汇，一边看着对方，道：“我不知道……阁下是？”

　　“哦，在下西门夜说，不知道这位小兄弟是？”黄袍书生行了一个书生礼，动作极为文雅谦虚，笑着自我介绍，然后反问。

　　“西门夜说？”叶青羽仔细想了想，好像是没有听说过这个名字，但能够来到这里，并且知道其中辛秘的人，绝对不是平庸之辈，想来在帝国江湖道上，这个人应该很有名，可惜叶青羽并不是出身于江湖，自然是了解有限，于是只能抱拳道：“久仰久仰。”

　　书生西门夜说察言观色的能力极强，一看叶青羽的表现，就笑了起来：“小兄弟没有听说过我的名字，是再正常不过的事情了，因为在下也是初出师门，还没有在这江湖道上闯出名气呢。”

　　原来如此。

　　叶青羽顿时尴尬。

　　那自己那句久仰，岂不是成为了笑话。

　　“小兄弟也是为这【符文皇座】而来吗？”西门夜说又提起之前的话题。

　　叶青羽摇摇头，道：“我来这里，是为了调查另外一件事情，并不知道【湮灭迷雾】和【符文皇座】的消息，不过既然适逢其会，自然是要进去看一看了，符文皇帝罗素冕下的遗泽，没有人会不向往。”

　　“哈哈哈，好，说得好，难得小兄弟你如此坦诚，”西门夜说爽朗地笑了起来，道：“我看小兄弟你对此间之事并不了解，又与小兄弟你一见如故，不如结伴同行如何，在一起也好有个照顾。”

　　叶青羽犹豫了一下，点头道：“如此，要麻烦西门兄了。”

　　对于这个西门夜说，叶青羽看不透他的实力，但直觉告诉他，此人并无恶意，而且他的作风言语，看得出是一个爽朗坦诚之人，气息隐约之中，令人亲近，不似奸诈小人，倒是可以一起同行，毕竟叶青羽一个人如无头苍蝇一样床下去，只怕是难有收获。

　　“哈哈，江湖儿女，自当相互帮助，实不相瞒，我也是不得已才找到小兄弟你的，因为我天生没有方向感，经常迷路，分不清楚东南西北，尤其是在这种环境之中，简直如同入了迷阵，在遇到小兄弟你之前，我已经在这废墟古城之中，来来回回转悠了半天时间了……”西门夜说一脸尴尬地挠了挠头，道：“所以即便是手握有地图，还是被困在了这里。”

　　“汪，地图，什么地图？”呆狗小九眼睛里都闪起了亮光，兴奋地跳了起来，一句话都命中要害。


第0304章 几大势力？

　　“咦？一只会说话的小猪？”西门夜说一怔，看了看小九，又看了看叶青羽，顿时笑了起来：“小兄弟，你这品味甚是奇特呀，别人养战宠都是龙虎神兽什么的，不但卖相威风，而且还有一定的战斗力，可是你居然养一只小肉猪，这么小，就算是宰了吃肉，也不够塞牙缝啊。”

　　“汪，咬死你。”呆狗小九顿时出离愤怒，化作一道闪电扑了出去。

　　叶青羽也是哭笑不得。

　　吃它？

　　它不吃人就算是做善事了。

　　一把揪住小九的尾巴，把它拉了回来，叶青羽笑着道：“西门兄说笑了，对了，您刚才所说的地图，在下能否一观呢？”

　　“呀，原来是一只小狗啊，看错了看错了，不过这小狗吃的也太胖了吧，看起来和猪一样，他一定是个吃货吧……”西门夜说饶有兴趣地看了一会，才反应过来叶青羽说的话，那么重要的地图，他竟是一点儿都不在意的样子，连忙点头道：“好呀好呀，没有问题，地图就在这里，小兄弟你尽管看就是，只要你看完地图，带我一起出去就可以……”

　　说着，他掌心之中，毫光一闪。

　　一只黑色玉诀浮现。

　　西门夜说将玉诀递了过来。

　　然后他继续饶有兴趣地逗弄小九。

　　“长的这么像猪的小狗狗，哇哈哈哈，丑丑的，少见啊……喂，你是公的母的？”西门夜说咧嘴露出白色的牙齿，好奇用手指头捅了捅小九后肢两腿之间，哈哈大笑着。

　　“汪，汪汪！”

　　小九快气疯了。

　　它何曾被人这么调戏过？

　　叶青羽假装没有看到，接过玉诀，略微观察，注入一丝元气进入玉诀之中，顿时一副虚幻地图如投影一般，出现在了眼前。

　　这投影宛如水幕，微微闪动。

　　虽然地图宛如水墨画一般，写意不写实，且边缘地带有些残缺不全，但依旧可以看清楚，似是缩小了的实景一般，这的确是一副大致的古城废墟的地图，其上有一条暗红色的线条，贯通着十八团淡灰色的模糊阴影……

　　“暗红色线条应该就是正确路线，而这淡灰色的模糊阴影……嗯，我知道了，一定就是【湮灭迷雾】了！”

　　地图并没有什么深奥的地方，叶青羽一看之下，就明白了过来。

　　这么说来，自己之前跟随那支红缨长枪而行的路线，并没有错，也不是回到了之前的原始地点，而是这古城废墟之中，就是有十八团灰色迷雾，此时前面的那团【湮灭迷雾】，就是这地图上的二号雾区了。

　　叶青羽过目不忘，一看之下，地图上的一切，都镌刻在了脑海之中。

　　“汪汪，放开狗，我要咬死这个瞎子……主人，快放开狗！”

　　呆狗小九飘在空中张牙舞爪地低吼咆哮。

　　这货亮晶晶的小奶牙和肉呼呼的爪子亮出来，一副要冲过去把西门夜说撕成碎片的架势，可惜它的尾巴被叶青羽揪在手中，却是根本都冲不过去丝毫。

　　西门夜说却是饶有兴趣地凑过来，贴近了仔细观察小九，一边观察一边啧啧称赞：“挺可爱啊，哈哈，这个小家伙有点儿意思，虽然长的丑了一点，不过还是蛮有个性的嘛……”

　　“丑？”小九听了他前半句，本来都快气消了，但一个丑字，立刻让这吃货气的眼睛都红了，“汪汪汪，狗和你势不两立，汪！”

　　叶青羽把地图还了回去，道：“差不多看懂了，我们出发吧。”

　　西门夜说闻言，兴奋地跳了起来。

　　如果说一开始他一身书生装加儒巾现身，给叶青羽的感觉是文质彬彬的话，那短短这段时间的接触，这种印象已经彻底被颠覆了，叶青羽已经可以确定，西门夜说不仅仅是皮肤黑，刚出师门，更重要的一点是，他和温晚有点儿相似，是一个逗逼。

　　两人一狗前行，进入了前方的【湮灭迷雾】之中。

　　之前经历过的那种可怕压力，再度袭来。

　　迷雾之中，的确是有无数的妖兽在疯狂地奔跑怒吼，像是地下的逆流一样，源源不绝，也不知道冲向什么地方，现在叶青羽已经可以确定，这种【湮灭迷雾】有一种类似于传送阵法的空间扭转力量，宛如海啸潮水一般的妖兽群只是在这迷雾之中出现，似乎并不能逃离迷雾区，从一个雾区进入另一个雾区，所以在外面的古城废墟里面看不到。

　　似乎是被迷雾的湮灭之力刺激，这些妖兽群都疼的发了疯，完全失去了理智，一边狂怒地哀嚎咆哮，一边疯狂地奔跑，将挡在它们面前的一切，都要撕碎。

　　叶青羽隐约能够明白，为什么出现在鹿鸣郡城周围的妖兽群，会那么疯狂那么暴躁。

　　但他不能理解，为什么这样已经丧失了理智的妖兽群，从鹿鸣山之中跑出去以后，却偏偏要围住鹿鸣郡城，而不是继续疯狂往南。

　　在西门夜说和小九一人一狗的对视之中，一行人终于走出了二号迷雾区域。

　　外面依旧是昏暗无尽的古城废墟区域。

　　坍塌的城墙、建筑、神殿、神像到处都是，仿佛是一片遗失的世界，已经与生命世界隔绝了千万年一样。

　　这和之前在一号雾区之外看到的古城废墟，并没有什么不同。

　　叶青羽脑海中还在思考着之前西门夜说透露的消息。

　　如果这里真的可以找到符文皇帝罗素的遗泽的话，那简直就是逆天的机缘。

　　要知道三皇五帝时代是整个大千世界人族最苦难也是最辉煌的时代，无数天骄横空出世，而那八位人族至尊光耀万古，生生从万族混乱混沌杀戮的乱世之中，杀出一条泣血之路，支撑住了人族的存续，每一位至尊的实力，都到了传说之中的巅峰，他们留下来的遗泽宝藏，必定是通往至尊之路的钥匙。

　　至尊之位，谁不向往？

　　大千世界之中，界域无数，但后三皇五帝的时代，人族还未出现过真正的武道至尊，最主要的原因，就是连续经历了四大黑暗时代，武道传承出现了断层，导致巅峰之路难再续，没有真正的支柱性存在，使得人族在大千世界之中的力量一再削弱，且生存局势越来越不乐观。

　　曾经后三皇五帝时代，人族最后一位最接近至尊之位的贤者朱可在战死之前，曾经断言，在万千异族强势崛起的情况下，如果人族不能找到昔年三皇五帝时代的武道传承的话，早晚有一天，都会面临亡族灭种的危险。

　　所以自从第四次黑暗时代结束之后，这无数年以来，人族无数先贤，都在苦苦寻找三皇五帝留下来的传承，希望依靠这八位人族至尊的遗泽，将因为那四大黑暗时代导致的人族武道断层，重新接续，重现昔日的光辉。

　　只可惜这样始终没有找到任何一位至尊留下的传承。

　　符文皇帝罗素是三皇五帝时代的代表人物，也是影响天荒界人族武道最深的一位人族至尊，关于这位至尊的遗泽，有无数条线索，流传于这个世界上。

　　西门夜说所提到的【湮灭迷雾】自然也是其中一种。

　　虽然在过去的很多年里，人族并没有根据【湮灭迷雾】的存在而找到真正的符文皇帝的遗泽，但却也寻到了无数的线索，所以每次一旦有【湮灭迷雾】出现，还是会有很多人疯狂追寻探求。

　　“五年之前，鹿鸣山第一次出现【湮灭迷雾】的时候，就已经引起了无数人的注意，据说曾经有外域强者，强行降临了分身，来进行探索，可惜天荒界毕竟是新生的界域，以前从未有过类似情况发生，按理来说，新的界域之中，也不会有三皇五帝遗泽线索出现，所以等到各方势力反应过来的时候，已经来不及，妖兽群撤退消失，【湮灭迷雾】也很快就不再……”

　　西门夜说像是个话唠，唠唠叨叨说出了很多辛秘。

　　“那这一次呢？各方都反应过来了吗？”叶青羽若有所思地问道。

　　“那是当然，五年之前，其实各大势力就已经掌握到了线索，据说是有一位算术奇人，根据当时鹿鸣山之中发现的蛛丝马迹，推算出来了下一次【湮灭迷雾】再现的时机，这五年以来，各大势力应该都在暗中准备，现在迷雾爆发，兽潮出现，他们能放过这一次机会？”西门夜说不再和小九较劲，与叶青羽并肩而行，知无不言言无不尽。

　　叶青羽沉默了下来。

　　如果按照西门夜说所说的话，那雪国应该也知道了这些辛秘才是，为什么之前自己却没有听到丝毫的消息？

　　是雪国严控保密了这件事，以自己的身份地位无全知道？

　　还是说其实雪国也蒙在鼓里？

　　“你所说的各大势力，都有那些？”叶青羽又问到了一句。

　　“呵呵，在天荒界之中，算得上是大势力的，不外乎那么几个，人族，妖族，兽族，还是蛮族……恩，或许还有邪道的那些家伙，估计连【黑暗不动城】的人，都会出现呢。”西门夜说如数家珍，一一说来，但他口中说出来的大势力，还真的是足够大。


第0305章 军功章的变异

　　原本叶青羽以为，西门夜说会说三宗三派这种的宗门，但是现在看来，三宗三派似乎并没有被他放在眼中。

　　眼见西门夜说的话如此含糊概括，叶青羽只好继续深问下去：“你说的人族，是指雪国皇族吗？”

　　“雪国皇族？恩，也许是吧，在如今的天荒界，表面上看起来是雪国皇族主宰着一切，但事实上来说，也只不过是一个变了质的傀儡政权而已。”

　　西门夜说撇了撇嘴道。

　　变了质的傀儡政权？

　　叶青羽暗暗心惊。

　　这个西门夜说，到底是什么来历，怎么口气这么大？

　　而且偏偏他还算是言之有物，一番话说下来，颇有挥斥方遒指点江山的味道，他说自己初出师门，可叶青羽在心中细细算来，除了三宗三派之外，到底是什么样的宗门，会培养出来一个口气这么大的弟子。

　　转眼之间，又到了三号雾区。

　　依旧是无尽的压力，各种混乱的湮灭之力不断地轰击着身体，叶青羽催动元气护体，感觉这三号雾区的压力，要比之前的一号和二号雾区更大了许多，是一种倍数增长。

　　但西门夜说却依旧饶有兴趣地逗弄着呆狗小九，似乎也并没有怎么催动元气，谈笑之间，就轻松抵御了【湮灭雾气】的杀伤力。

　　叶青羽看不透这个西门夜说的真正实力。

　　而此时小九也终于挣脱了叶青羽的拉拽。

　　已经被气疯了的呆狗，终于如愿以偿地一口咬在了西门夜说的手指头上，可惜似乎并不能如愿地咬破皮肉，没有撕下来一块肉，于是它死死不松口，喉咙里发出低吼声，就像是一块肉挂在上面一样。

　　西门夜说呲牙咧嘴地怪叫着，疯狂地甩动手指，把小九甩的头晕眼花，却不能把小九彻底甩下来。

　　叶青羽忍着没有再说话。

　　只是他觉得很难理解，为什么自己总是能够遇到一些奇葩。

　　一人一狗的瞎胡闹中，终于走出了三号雾区。

　　又是废墟古城。

　　一切仿佛是一个轮回一样，如果不是黑色玉诀地图上有着前进路线的标识，也有自己三个此时所处位置的标记，叶青羽真的会以为，这一个时辰的时间里，自己其实是落入了某种迷幻阵法之中一直都在原地踏步而已。

　　不过在废墟之中走了片刻，前方又是血腥味道传来。

　　一个残酷战场出现。

　　只是战斗已经结束。

　　地面上有着数十具死尸。

　　“嗯？是三宗三派的人？”

　　叶青羽一眼看到了地面上一具尸体。

　　这人已经战死，却赫然正是一个叶青羽认识的人——当日出现在幽燕关天骄园武道会盟之中的紫魅七星宗的第七长老张不良。

　　昔日那个威风八面的宗门长老，此时却已经生机断绝，胸口一个巨大的血洞，手中的一座宛如巨塔般的长鞭，从中折断，他满脸的惊骇和难以置信，鲜血流了一地……

　　只是此时，除了张不良之外，还有两个中年人，战死在他身边，胸口同样是被洞穿出一个血洞，看起来触目惊心，身穿着紫魅七星宗的长老战袍，应该也是紫魅七星宗的长老级强者。

　　叶青羽看的触目惊心。

　　除了紫魅七星宗之外，在一座废弃假山后面，叶青羽又看到了一具身穿着粗布短褂、身形魁梧的中年人尸体，怒目圆睁，似是死不瞑目的样子，喉间一个血洞，温热鲜血汩汩而出，生机也已经彻底断绝了。

　　是落日大河宗的长老权九龙。

　　权九龙号称是拳法无敌，当日在天骄园武道会盟之中也曾出现过，也是能够有资格能够坐进去仙亭之中的人物，被无数江湖宗门中人羡慕敬佩，当做是神仙人物一般，但此时，却也不过时一具死尸。

　　倒在权九龙身边的还有俞白眉。

　　这位落日大河宗的后起之秀，曾经在幽燕关之中，和叶青羽交过手，一对白眉极为引人注目，也算是雪国江湖道上的好手，可惜此时难逃一死，胸膛被洞穿。

　　仿佛一瞬之间，叶青羽曾经见到过的宗门高手，都死在了这里。

　　除了三宗三派的人之外，还有几具尸体，叶青羽并不认识，但都是修为高深之辈，鲜血璀璨如与，元气修炼到了极为精湛的境界，活着的时候，必然是显赫一方的强者。

　　场面血腥，令人窒息。

　　“伤口都一样。”西门夜说手指上挂着小九，仔细观察了几具尸体，得出了结论，道：“应该都是被长枪或者是战矛之类的武器击杀，而且都是一击必杀，这么多人，被同一个人攻击，都没有来得及做出什么反应……根本就是一场一面倒的屠杀。”

　　枪？

　　或者是长矛？

　　叶青羽脑海之中，一道灵光闪过。

　　他想起了之前自己看到过的那杆红缨长枪。

　　那杆钉死了南宫良，然后又自动破空飞出，消失在了天边的看似普通红缨长枪。

　　难道这些人，也是被人红缨长枪的主人所击杀？

　　“出手的那人，实力真的很强。”西门夜说将所有的尸体都观察了一遍，然后甩了甩手指，还是不能甩掉小九，只好作罢。

　　不过他将整个战场观察了一番之后，神情兴奋了起来，激动地道：“太好了，我这一次出师，就是为了会一会天下强者，哈哈哈，这个人，将会是我狩猎的对象。”

　　他一副信心满满的样子。

　　叶青羽也不知道该说什么才好。

　　暂时看不清楚这个西门夜说是真的有自信，还是又在胡言乱语。

　　“吼吼吼……”小九喉咙里发出低低的吼叫声，显然是在说着什么，但是因为紧咬西门夜说的手指不松口，所以到底在说什么，没有人能挺清楚。

　　“嘿嘿，还不松口？你说什么？听不清楚哎……哇哈哈，好吧，就当你是在暗暗夸我了。”西门夜说拿话激小九。

　　叶青羽的心情，却是沉重了起来。

　　权九龙和陈不良都是半步苦海境的存在，自己遇上这两人，虽然不用怕，自有底牌可以对抗，但这样两尊高手，却在这里像是割草一样被人宰掉了，消息传出去，只怕足以震惊整个雪国江湖道。

　　这两大强者尚且如此，那叶青羽自己在这样的环境之中，也绝对不能丝毫大意，否则，随时都会身死道消。

　　这件事情，涉及牵扯到的人物和势力，已经远远超出了叶青羽一开始的估计了。

　　还要不要继续下去？

　　叶青羽有些犹豫了。

　　继续走下去就是在玩火，局面已经不是他所能稳稳控制。

　　但如果就此放弃，叶青羽也有点儿不甘心。

　　毕竟这里很有可能隐藏着父母当年战死的秘密，因为从当年的伤势来看，父母对决不是死于妖兽群，而是武道高明之人出手，也许和这里的一切有关。

　　而且毕竟疑似符文皇帝遗泽，这可是真正的逆天大机缘。

　　就在叶青羽略显踟蹰的时候，意外的变化出现了。

　　突然一股毫无征兆的灼热，从叶青羽的怀中传来，像是怀里有一颗火炭燃烧一般，温度惊人。

　　叶青羽心惊，仔细检查了一番。

　　却发现这股灼热，是从一只普通的储物百宝囊之中传出。

　　意识沉入这枚百宝囊。

　　“啊……那是，父亲留下来的军功章，在绽放光华，这是真么回事？”

　　那枚一直被自己放在储物百宝囊里面的不屈黄铜军功章，发生了某种异变，原本暗淡的徽章绽放出了奇异光华，像是燃烧宝石一样，璀璨不可逼视，那一刀一剑图案的光芒，似是活了一般，绽放出耀眼的金银双色光芒，似是有什么东西，要从这徽章之中跳跃出来……

　　怎么会这样？

　　叶青羽震惊之余，脑海之中心念电转。

　　虽然不知道身为一名未入军籍武者的父亲，当年到底是怎么得到的这枚军功章，但叶青羽一直以来，也都是将它当做是一个念想来保存，毕竟是父母留给自己的最具有纪念价值的东西，很多时候，修炼的间隙，或者夜深思绪难平的时候，叶青羽会拿出这枚军功章来细细把玩摩挲，想念沉睡九泉之下的父母。

　　对于这枚黄铜材质的军功章，叶青羽熟悉的不能再熟悉了。

　　它只是普通的徽章，内部蕴含一两个小小的符文阵法，并没有什么奇特之处。

　　为何现在，有此异变？

　　难道是这军功章之中，隐藏着什么不可思议的秘密不成？

　　又或者说，是这【湮灭迷雾】和【废墟古城】之中，有什么东西，引起了军功章的变异？

　　还是说，是父母亲的在天之灵，正在通过这枚军功章，在向自己暗使传递着什么？

　　叶青羽心中的惊讶，非语言可以形容。

　　意识缓缓撤出百宝囊，叶青羽并未将发生了变异的军功章取出来。

　　他深深地吸了一口气。

　　“走吧，我们加快速度追下去，看看前面，到底发生了什么？”

　　叶青羽坚定地道。

　　他下定了决心，要继续深入勘察下去。

　　如果军功章真的是因为在这样的环境之中感应到了什么，那随着继续深入，它必定会再展露出来什么，或许隐藏在这枚黄铜军功章之中的秘密，是父母最想让自己知道的。

　　所以，不能放弃。


第0306章 哇，你裸奔了

　　西门夜说和呆狗小九一人一狗一路上较劲，都没有注意到叶青羽的变化。

　　继续前行。

　　一路上又遇到了不少的战场残迹。

　　几乎每隔数千米，就有发现有强者战死在地上。

　　这仿佛是一场鲜血死亡之路。

　　只不过后来的尸体，并非都是死于枪伤，显然并非是只有那位神秘的红缨枪主人出手，既然事情涉及到符文皇帝罗素的遗泽，那每个人都会拼死争夺那一份机缘，武者的世界，一言不合拔刀相向是再正常不过的事情。

　　只是死的人实在是太多了。

　　而且都还是高手。

　　叶青羽心中忍不住一阵阵的惋惜。

　　这么多的高手，如果都能真正捍卫人族，镇守边疆的话，那对抗妖族甚至反攻妖族腹地，都是有可能的，如果这些人出现在战场上，那帝国军中男儿可以少死多少，帝国局势也不会如今这么萧瑟……

　　可惜啊，后三皇五帝时代的人族，始终不能真正的团结起来。

　　只是时间紧迫，叶青羽甚至都不再停下来观察那些亡者的死因。

　　他们加快了速度。

　　越是往里，怀中的黄铜军工徽章就越是炙热。

　　这让叶青羽越发地确定，一定是这个疑似【符文皇座】的神秘空间里，有某种东西或者是力量，激发了徽章之中的什么东西，两者之间有了某种共鸣。

　　两个时辰之后。

　　叶青羽带着西门夜说，来到了第十号雾区之前。

　　进入十号雾区的一瞬间，叶青羽禁不住咬紧了牙关。

　　十号雾区之中，【湮灭之力】的强横程度，已经快要到了叶青羽自身实力所能承受的极限，湮灭之力虽然没有混沌之力那么可怕，但其中蕴含了雷霆、光暗、五行种种破碎补全的力量，秩序混乱，令人十分头疼。

　　叶青羽咬着牙，并没有激发【无极神道】状态来抵御。

　　按照西门夜说那张地图上的标注，必须要通过重重雾区，才能真正进入所谓的【符文皇座】的核心区域。

　　如果现在就底牌尽出的话，叶青羽觉得自己估计没有办法坚持到走完雾区。

　　而且这种湮灭之力，虽然可怕，却也可以帮助武者淬炼肉身，各种混乱力量的力量处于一种无序的杂乱融合状态中，比之那种单纯单一的压力，更能淬炼武者的肉体之力。

　　叶青羽踏入武道以来，先是在结界峡谷战场之中的龙穴之中，融合了一池神秘的血液，后又被【青鸾丹王】陈墨云关在【云顶铜炉】之中祭炼了一些时日，再在暴雪冰原【雪龙巢穴】之中得到了无上冰炎炼体，这都是炼体的奇遇。

　　所以他的肉体强度，已经堪称是同阶最强的一批之一。

　　但自从在天骄园武道会盟之战中，巨大压力之下，激发了【无极神道】的三禁状态之后，叶青羽明显地感觉到，自己的肉体强度，还是远远不够。

　　那次三禁状态之中，元气爆发，经络经脉近乎于难以承受这种爆炸状态，当时就感觉到了阵阵酸涩肿胀，等到战斗结束之后，回到军营之中疗伤，叶青羽发现，自己的经络穴窍之中，无数道撕裂的暗痕暗伤。

　　这种暗伤就像是河道里的淤塞淤泥，一时之间或许不会有太大的损伤，但若是日积月累，很可能毁掉经脉穴窍。

　　幸亏当时发现的及时。

　　经过叶青羽一段时间有意的温养滋润，才算是恢复了正常。

　　当时，叶青羽就已经意识到，自己的武道之路，出现了一个巨大的问题。

　　随着自己的元气修为疯狂提升，肉体淬炼强度，已经隐隐有一些难以与之匹配了。

　　所以一直以来，自己大部分时间只能激发【无极神道】的一禁状态，一禁以上很难自主激发，有很大一个原因，就是肉体强度无法承载那么巨大的力量。

　　只是肉体淬炼打磨，并不像是元气增长那样，可以通过丹药或者是源晶来提升，所以叶青羽一时之间，也找不到什么更好的办法。

　　实际上，叶青羽也是连续奇遇，肉体强度远超同阶，所以才能如此，换做是其他任何一个人，元气修为在一年之内从一眼灵泉暴增到六十灵泉，只怕是肉体早就无法承受这种力量爆体而亡了。

　　只是虽有奇遇，却还是不过。

　　因为叶青羽的元气修为增长，实在是太快。

　　肉体淬炼是开始显得有些掣肘。

　　倒是此时，在【湮灭雾区】之中感觉到了磅礴压力，叶青羽意识到，这是个机会。

　　他咬牙忍着，运转无名呼吸吐纳功法，配合这种压力，开始淬炼肉体。

　　这个过程在无声无息之中进行。

　　无名呼吸吐纳功法早就深入到了叶青羽的骨髓，无需打坐，亦能自然运转，所以丝毫不耽误行进速度，一边正在和狗较劲的西门夜说，却也没有能够察觉到什么。

　　半个时辰，十号雾区走完。

　　叶青羽现在已经完全无法确定，自己被这扭曲空间的迷雾带到了哪里，可以肯定的是，这绝对已经不是在鹿鸣山之中了。

　　“咦？你出汗了啊……”西门夜说惊讶地看到，叶青羽的额头上，沁出了一层细细密密的汗珠，不由问道：“要不要我帮忙？”

　　他的意思，自然是指在下一次进入雾区的时候，出手帮助叶青羽，抵挡雾区【湮灭之力】的杀伤之力。

　　叶青羽摇了摇头。

　　“哈哈，别逞强啊，”西门夜说笑了笑，道：“我这个人说话很直接，你的实力，还是有点儿不够啊，估计是很难走完所有的雾区，虽然如果没有你，我大概又要在这雾区之中走丢，但我也不能勉强你带路，小兄弟，你可要想好了啊，现在退出去，还来得及。”

　　“不用，继续走吧。”叶青羽笑了笑。

　　刚才半个时辰的时间里，配合无名呼吸吐纳功法，利用【湮灭之力】来淬体，效果竟是比自己想象的更好，走出雾区的那一瞬间，叶青羽隐约感觉到一种奇异的暖流，在肌肤表层游走，这是炼体有成的征兆之一。

　　“好吧，要是实在扛不住了，就说一声，我帮你扛。”西门夜说一副很够义气的姿态，拍着胸脯大包大揽地道：“接下来的路，也许会有点儿难走，但你放心，我会保护你的，有我在，不用怕。”

　　我也没怕啊。

　　叶青羽对这个自来熟的搭档，有点儿哭笑不得。

　　呆狗小九也是万年记仇的性格，此时他依旧死死地咬着西门夜说的手指头，死也不松口，西门夜说用尽了办法，都没有把这吃货甩下来。

　　转眼之间，时间又过去了两个时辰。

　　两人一狗，已经走到了十四雾区之中。

　　叶青羽浑身大汗淋漓，衣衫差点儿都湿透。

　　之前只是淡淡游走在肌肤之中的热力，此时已经如燎原之火一般，遍布他的身体内外，五脏肌肉骨骼之中，仿佛是无尽的火焰火苗才游窜一般，整个人仿佛是炙烤在了地火岩浆之中。

　　叶青羽每呼出一口气，都像是有硫磺火焰喷出来一样，进入了一种极为奇特的状态之中。

　　而令人感觉到奇怪的是，在这种状态之下，【湮灭迷雾】的灭杀之力，已经再也感受不到，而这种恐怖雾气尽管数倍于之前可怕，却已经不能再让他感觉到压力。

　　“你这是在练功吗？什么功法？有点儿奇怪啊，我觉得你再这样下去很危险，会被内火煮熟的……真的不要我出手帮忙？”

　　西门夜说不断地絮絮叨叨。

　　显然他也对叶青羽身上正在发生的事情感到极为好奇。

　　叶青羽没有理会这个话唠。

　　周围无尽的【湮灭迷雾】挤压过来，终于到了极限程度。

　　叶青羽身体周围的护身元气，彻底被挤压消失。

　　下一瞬间，【湮灭雾气】彻底突破了叶青羽最后的护身元气！

　　刷！

　　叶青羽身上的衣物没有了元气的支撑保护，瞬息之间就化作了飞灰消失。

　　“哇，小兄弟，你在裸奔了！”

　　西门夜说大叫了起来。

　　那副幸灾乐祸的表情，仿佛他早就等待这一刻一样。

　　“汪哈哈哈……”小九也终于忍不住大笑了起来。

　　这一笑，小九的口终于张开了，西门夜说等的就是这一刻，第一时间就把自己的手指收了回来。

　　小九一愣，反应过来，重新闪电一般扑过去，想要再咬，西门夜说却是得意洋洋地将自己的双手都藏了起来，根本找不到机会。

　　“汪！”

　　呆狗小九一发狠，直接一口咬在了西门夜说的脚后跟上。

　　“啊……你还真是狗啊！”西门夜说惨叫了起来。

　　叶青羽根本没有功夫理会这两个活宝。

　　衣物瞬间消失，他一下子变得赤身裸体。

　　好在叶青羽早就有准备，以【无上冰炎】化作冰炎氤氲，将自己重新笼罩了起来，才没有真的在迷雾里裸奔。

　　而其他注入百宝囊之类的东西，都抵抗不住湮灭雾气的灭杀之力，叶青羽早有准备，提前已经纳入了丹田世界之中臣服于元气清泉的【云顶铜炉】之内了。


第0307章 化龙

　　叶青羽觉得自己整个人，都快要燃烧了起来。

　　他整个人，就像是喝醉了酒一样，开始变得晕晕乎乎。

　　无名呼吸吐纳功法在自动运转。

　　大颗大颗的汗珠从身体毛孔之中被排了出来。

　　一起排出来的似乎还有其他黏黏糊糊的东西，只是叶青羽此时已经无暇去看那到底是什么东西，因为他感觉到了，在体内那炙热的感觉之中，有一股奇异的力量，正在缓缓地生成着。

　　尤其是丹田世界之中，这股力量感觉最为明显。

　　就像是有什么东西，要在丹田世界之中生成一样。

　　“这股力量，有点儿熟悉……好像是在哪里见到过。”叶青羽有一种奇异的感觉，这种力量似乎是在自己的身体之中曾经出现过，可是一时之间，却又记不起来了。

　　时间一分一秒地流逝着。

　　终于来到十八雾区之前。

　　这是最后一片雾区了。

　　走过这片雾区，应该就可以真正到达传说之中的【符文皇座】行宫，这里面到底有没有符文皇帝罗素的遗泽，到时候就能见分晓了。

　　一路上遇到太多战死的强者。

　　其中还有真正踏入苦海境的存在，可惜却在争夺之中失败，化作了地上的尸体，永远再也回不去了。

　　叶青羽处于一种浑浑噩噩的奇异状态之中，没有丝毫停留，举步直接朝着第十八雾区走进去。

　　“小兄弟你真有种，不穿衣服还敢第一个进入，我服了。”西门夜说竖起了大拇指，然后紧紧跟着。

　　进入地十八雾区的瞬间，前所未有的巨大湮灭雾气的压力，从四面八方挤压了过来。

　　即便是西门夜说，这个时候，脸上也露出了凝重之色，一层淡淡水光缭绕在他身体周围，水系元气力量气息弥漫，抵御【湮灭迷雾】的灭杀之力。

　　他这个时候也不敢再耍宝了，时刻关注着叶青羽的情形，准备随时出手帮忙。

　　让他想不通的是，明明叶青羽的实力，他一眼就可以看清，六十灵泉的修为，在叶青羽这个年龄，算得上是出类拔萃，但绝对无法抵御十八雾区的湮灭雾气的灭杀之力。

　　但为何叶青羽却依旧稳稳行走，周身元气护罩破灭，但肉身却生生地承受了所有的压力？

　　“真是个怪物呢，怪不得……”

　　西门夜说似乎是想起了什么。

　　而叶青羽此时，对于外界一切都一无所知。

　　十八雾区的灭杀之力，让人颤栗。

　　随着压力大增，他体内的炙热感觉，达到了极致的时候，隐约之间，脑海之中似是响起了一声仿佛是迟来了很久的苍茫龙吟之声。

　　是的，就是龙吟。

　　然后意外的变化出现了。

　　隐约之间，前方突然一线光明骤现，撕裂了无尽的迷雾。

　　然后叶青羽脸上露出了极致震惊的表情。

　　因为在无尽光明之中，他看到了一条高高在上的天龙，骤然出现在了自己的视野之中，它双目神光破空，悬空宛如日月同行，盯着自己看来。

　　这天龙威武如龙中之神，叶青羽觉得自己在它面前，如屹立尘埃一般，它周身缠绕着雷霆闪电，风雨随行，光暗明灭，天空的体型庞大到了不可思议的程度，盘踞在星辰星空之中，一颗颗的大星还不足它鳞片大小，如斑驳光点，点缀在它身躯周围……

　　周围的一切，皆尽消失。

　　仿佛全世界都只剩下了天龙和叶青羽两人。

　　时间和空间都仿佛已经没有了意义。

　　这到底是怎么回事？

　　叶青羽心中震骇到了极点。

　　然而还未等他做出什么反应，那巨硕无朋的天空，突然朝着他俯冲了下来，龙首如同星辰迎面碾压而来，不等叶青羽做出任何的反应，就撞击在了叶青羽的身上。

　　没有任何疼痛。

　　也没有被撞飞。

　　那庞大不可思议的龙首，在接触到了叶青羽身体的瞬间，就这样直接融入到了叶青羽的身体之中去，仿佛是一阵风一样，想象之中那可怕的撞击碾压之力，根本就没有。

　　不仅仅是龙首。

　　几乎是在一瞬间，那磅礴巍峨以星辰为点缀的天龙的身躯，全部都俯冲到了叶青羽的身体之中，电光火石的瞬间，巨大的天龙就此彻底消失，仿佛它本来就是叶青羽身体的一部分，此时又重新回到了叶青羽的身体之中。

　　眼前的无限光明消失。

　　体内那股奇异的炙热之力，也彻底消失。

　　叶青羽的神智开始清醒了起来。

　　而外界【湮灭迷雾】的可怕灭杀压力，也再度袭来。

　　叶青羽努力地睁开眼睛。

　　一切恢复了正常。

　　刚才的发生的画面都是幻象。

　　西门夜说正带着一脸的震骇，宛如见鬼一般，瞪大了眼睛，呆若木鸡一般地站在身前看着叶青羽。

　　“看我干什么……”

　　叶青羽开口说话。

　　但不可思议地是，他张口说出来的却并非是人族的语言。

　　一道雷霆咆哮一般的龙吼，在耳边响起。

　　叶青羽一怔。

　　他下意识地四下一看，依旧是在雾区之中，只是余光看到自己的身躯手掌的时候，瞬间呆住了。

　　自己的手掌，已经不是人的手掌。

　　而是龙爪。

　　一只布满了淡银色龙鳞，闪烁着奇异星辰之光，利爪宛如天刀一般的龙爪。

　　顺着龙爪再看，那是龙臂……

　　龙身。

　　“这是怎么回事……”张口说话的时候，又是一道龙吟响亮震彻周围，这一次叶青羽可以确定，这道龙吟之声，正是从自己的口中传出。

　　他回头看了看。

　　百米长的龙身，银色鳞片闪烁，充满了爆炸性的力量美感，一种只有龙族才有的威压，从龙身之中弥漫出来，周围的【湮灭雾气】丝毫不能靠近，龙躯缓缓地在虚空中游动，隐隐有雷电闪烁伴随于周身，划出修长而又美妙的弧线。

　　“我……”

　　叶青羽几乎丧失了说话的能力。

　　他简直无法相信自己的看到的一切。

　　也有些理解西门夜说那种见了鬼一般的目光了。

　　因为他已经明白发生了什么。

　　自己变成了一条龙。

　　变成了一条银色的天龙。

　　就连一直都死死地咬着西门夜说脚后跟的呆狗小九，也一副天啊我是不是在做梦的表情，早就不知不觉地松开了口，长大了嘴巴看着叶青羽。

　　“汪……主人，你……到底……是变身了，还是现出原型了？”它呆呆地问道。

　　“我一定是在做梦……”西门夜说狠狠地拍了自己一巴掌。

　　叶青羽的目光，一遍遍地在自己的身上掠过。

　　他心念一动，操控寒冰元气在自己的身前，凝聚出了一面寒冰之镜，镜面上显露出来的影像，正是一条长达百米的银色天龙，和之前自己看到的幻象几乎一模一样，只是小了许多，像是一条幼龙一般，但已经颇具神龙风采。

　　这就是他。

　　这就是叶青羽。

　　化龙。

　　化作了一条银色天龙。

　　一道灵光在叶青羽的脑海之中闪过，他突然之间，明白了什么。

　　这是武道化龙啊。

　　当初在暴雪冰原的雪龙巢穴之中，那位从百万年沉睡之中苏醒过来的神秘虚幻身影，曾经为叶青羽传下武道真意之中的【天龙真意】，在叶青羽的丹田之中，种下一枚【天龙真意】的武道种子。

　　当时叶青羽只是领悟了大约不到一成左右。

　　所以他的寒冰元气外化之时，会呈现出银龙之形，只是这银龙只具其形，却并不具备真正的天龙威力。

　　叶青羽自回到幽燕关之后，困于江湖和军方的争斗，全力提升元气修为，始终不能静下心去参悟【天龙真意】，一直不能在这种武道真意方面，再进一步。

　　叶青羽之前对于【天龙真意】的理解，毕竟不完整。

　　他以为【天龙真意】是一种增强元气攻击力的法门，所以也曾朝着这个方向努力，但终究不得其中奥妙，直到此刻，叶青羽突然明白，【天龙武道真意】的真正威力，竟然并非是炼气，而是炼体。

　　【天龙真意】，是一种炼体武道奥义。

　　所以在【湮灭迷雾】之中，在身体遭受到了混乱无需的湮灭之力的巨大压力之下，叶青羽误打误撞以无名心法，催动了那位神秘虚幻身影种下的真意种子，最终激发了这种力量，真意之力燃烧全身，最终竟然被叶青羽在这样的状态之下，终于将【天龙武道真意】彻底领悟掌握。

　　任何一种武道真意，完全领悟之后，就会得到一门神通。

　　而叶青羽此时的化龙之态，显然正是【天龙武道真意】的究极神通。

　　龙族自从诞生以来，就以肉体战力强横著称，神魔时代时候的龙族，与神族、魔族并称为大千世界三种肉身强度无敌的种族，是天生的近身神战士。

　　化作之态，可以让叶青羽的肉体强度，提升到一个强悍到了变态的程度。

　　叶青羽对着冰镜，操控自己的身体。

　　镜中那白色天龙，果然是如他所想一般，身躯摆动。

　　龙爪开合之间，叶青羽感觉到了强横无匹、远超自己人形态之时的肉体之力，如果天地有环的话，那么自己简直可以抓住天地环，将天与地直接拉合起来。


第0308章 一招还一招

　　叶青羽感受到了化龙形态的强大肉身之力。

　　隐约之中，他开始明白，原来【天龙真意】并非如他一开始所想象的那样，是增幅元气攻击力的奥义，其实是一种淬炼提升肉体强度的法门，之前一直无法领悟突破，实际上是因为自己一直走错了方向。

　　直到现在，他终于明白了【天龙真意】的真正奥义。

　　也幸亏在这【湮灭迷雾】之中，他误打误撞利用湮灭之力来淬炼身体，才激发了那神秘虚幻身影留在自己身体之内的武道真意的种子，最终彻底激发了【天龙真意】的力量。

　　“记得陈墨云曾经说过，我是【龙血体质】，估计这也是我这么快，能够领悟【天龙真意】的原因之一。”

　　叶青羽的脑海之中，闪过无数个念头。

　　他深深地吸了一口气，尝试缓缓地收回体内那股灼热的力量，练习操控【天龙真意】的奥义，毕竟不能一直都保持着天龙形态。

　　随着那股力量缓缓地从四肢百骸之中如潮水一般退去，叶青羽感觉到了体内奇妙的变化。

　　冰镜之中的那条天龙，身形逐渐被一股淡淡的银色寒炎所笼罩，然后相对庞大的身躯慢慢地收缩，银色的鳞片也开始蜕回到了身体之中，露出了人类的肌肤，龙首、龙尾和龙身也消退，最终重新化作了人族的形态。

　　叶青羽恢复了人身。

　　淡银色的冰炎笼罩身体的关键部位，此时他依旧处于赤裸状态。

　　“变回来了？”西门夜说眼睛里放着好奇的光芒：“喂，我说到底哪个才是你真正的形态，你不会是传说之中的龙人族吧？”

　　呆狗小九围绕着叶青羽转了几圈，同样是一脸的兴奋：“主人，汪觉得你还是刚才大虫子的模样更加威风一些，干嘛要变回人的样子啊……”

　　叶青羽懒得理会这两个活宝。

　　变回人身的瞬间，叶青羽立刻感觉到了那如排山倒海而来的湮灭迷雾的灭杀之力，让他瞬间筋骨欲断，整个人立时间被炽烈宛如烈焰灼烧一般的可怕疼痛笼罩，这让叶青羽意识到，自己处于人族本体形态的时候，并不能抵御十八雾区的【湮灭迷雾】的可怕灭杀之力。

　　再度运转【天龙真意】的奥义。

　　一层层细细密密宛如水银一般的鳞甲，从他的肌肤之中生长出来。

　　叶青羽在眼前的冰镜之中，看到自己整个人被银色冰炎所笼罩，然后巨大的龙躯、龙首和四爪从冰炎之中伸展出来，伴随着一声低低的龙吟，他再次化作了那条长达百米的银色天龙的形态。

　　银色的鳞甲散发出光辉。

　　周围的【湮灭迷雾】不能侵进丝毫。

　　那恐怖的压迫之力，消失无踪。

　　叶青羽操控着自己的龙形身躯，不断地适应熟悉。

　　片刻之后，他已经彻底适应了龙形态的身躯。

　　“我们走吧。”

　　张口说话，一声清亮的龙吟从口说发出。

　　龙语，只有龙族才懂。

　　西门夜说和呆狗小九对视了一眼，不知道叶青羽是什么意思。

　　直到叶青羽转身朝着迷雾深处游动而去，一人一狗才反映了过来，呆狗小九想了想，重新扑过去一口咬住了西门夜说的脚后跟，西门夜说挣扎不脱，干脆不再去理会这记仇恶狗，跟在银色天龙身后，继续朝着雾区的深处进发。

　　叶青羽脑海之中回忆着地图上所示的显露，不断地召唤出黑色玉诀之中的地图，加以对比。

　　虽然化身为银色天龙的形态，但之前人族本尊形态时候掌握的武道法门，此时依旧可以施展，内视的时候，依旧可以看到自己的丹田荒漠世界，与人族本尊形态时候，没有什么区别，储藏温润的丹田灵泉之中的各种灵器，也都可以随意取出来。

　　叶青羽一路上不断做出各种尝试，来适应新的银色天龙形态的身躯。

　　除了操控身躯之外，他最关心的自然是如何用这一幅身躯进行战斗。

　　很快他发现龙形态之下，最强的战斗武器，就是自己的身躯。

　　这一幅身躯的强悍程度，简直是梦幻级别，尽管没有真正尝试，但叶青羽完全有信心，以这幅身躯去正面和低阶苦海境的强者去战斗，而当催动体内元气的时候，天龙浑身的银鳞都散发出银色光辉，恐怖的寒气可以朝着四周弥漫，随它心意操控，张口一喷，就可以喷出【无上冰炎】。

　　唯一的缺陷在于，龙爪并不适合大多数的人类武器。

　　而且叶青羽现在基本上可以确定，【天空真意】只是一种武道神通，转化形态之后，并非是真正成为龙族，所以也无法觉醒传说之中龙族血脉的传承记忆和独属于龙族的各种战斗神通。

　　不过对于叶青羽来说，这已经足够了。

　　随着深入到了十八雾区，下方传来的妖兽群的嘶吼越发的清晰，各种妖兽宛如疯狂一般厉吼嚎叫，似乎还在厮杀，雾气中隐隐有血腥味传来，各种凄厉的吼叫宛如大海怒澜狂潮一般，令人心神不宁。

　　叶青羽低低吼一声。

　　清亮的龙吟激荡开来。

　　下方的妖兽群明显是被这龙吼之声给震慑了，吼叫之声顿时停歇了下来。

　　不过片刻之后，妖兽群疯狂的嘶吼声再起。

　　如此往复。

　　很快，一个时辰的时间过去。

　　前方的【湮灭迷雾】渐渐变淡。

　　到了雾区边缘地带了。

　　“快要到十八雾区之外了，我们要小心，已经快到了【符文皇座】行宫区域，相信已经有不少高手赶到了，魑魅魍魉，人心叵测，可能会有人伏击后来者。”西门夜说神色变得凝重了起来，他拦住了叶青羽，想了想，道：“小兄弟，接下来估计会有杀伐，到时候你有什么手段，千万不要留手，一失足成千古恨啊……这样吧，你跟在我身后，如果一会儿打起来，哥哥我挡不住了，你就赶紧撒丫子跑吧。”

　　叶青羽变回了人形态。

　　这里已经是十八雾区边缘地带，压力减弱了许多，人族本尊形态也可以承受。

　　从储物百宝囊之中取出新的衣物换上，叶青羽将一身元功催动到了巅峰状态，随时准备进入【无极神道】一禁状态，这才点点头，也没有太多的客气，跟在了西门夜说的后面，缓缓地朝着雾区之外走去。

　　雾气越来越淡。

　　隐约已经可以看到外面的情形。

　　令叶青羽微微有些失望的是，入眼看到的依旧是古城废墟，坍塌的城墙和破碎的神像，残砖烂瓦到处都是，和之前看到的雾区外的情形，似乎并没有什么改变，难道这就是所谓的【符文皇座】行宫，不太应该的，还是说这一次的消息有误，这里并不存在所谓的符文皇帝罗素的遗泽？

　　就在他心神微分的时候——

　　咻！

　　一道刺目剑光，宛如雷霆，骤然出现，迎面袭杀而来。

　　“什么人？”西门夜说极为警觉，第一时间就做出了反应，大喝一声，一拳轰出。

　　轰！

　　空气之中，水声大作，轰隆隆宛如潮爆。

　　剑光崩碎。

　　“好，实力还行，是个硬茬子，够格了！”出剑之人低呼一声，收剑，没有再攻击。

　　西门夜说冷哼一声，浑身澎湃着强大的气息，宛如无尽汪洋澎湃呼啸一般的雷鸣潮声，缭绕在他的周围，这个路痴逗逼书生，在这一刻，像是突然换了一个人一样，有着说不出的威严和强势，龙行虎步，大踏步地踏走出迷雾。

　　叶青羽紧随其后。

　　湮灭迷雾散尽。

　　对面。

　　一个灰白长发的中年剑客，手中倒握着一柄长剑，藏于衣袖之后，面色冷峻，目光凌厉如剑。

　　而在他的身边，站着数十个面貌不同，衣着不同的身影，看起来并不是同一伙人，只是不知道为什么，却都站在这里，而唯一相同的一点，是他们每一个人的身体之中，都澎湃着强大的元气力量，最弱也都在准苦海境修为左右，显然每一个都是高手之中的高手。

　　叶青羽在人群之中，又看到了一个熟悉的面孔。

　　【无双刀城】的少主秦止水。

　　这位曾经出现在幽燕关的年轻顶级刀客，在天骄园武道会盟之中露过面，但却表现的极为低调和沉默——实际上所有【无双刀城】的弟子，当时在幽燕关之中都极为守规矩，并没有和紫薇宗、龙虎宗的人同流合污，整个武道会盟的过程之中，秦止水没有说过一句话，会盟结束之后，就径直离开了幽燕关。

　　叶青羽没有想到，会在这里碰到秦止水。

　　而且看起来【无双刀城】只来了他一个人，因为他略显孤独地站在一边，和其他人都靠的不近，那一袭显眼的火红色的无双刀城弟子刀手战袍，还有那条更加火红的系在刀柄上的红巾，让秦止水整个人如同一团沉默的火焰一般，有一种说不出的肃杀。

　　“刚才是你出的手？”

　　西门夜说盯着对面那灰白头发的中年剑客。

　　“是又如何？”也许是感受到了西门夜说话语之中的斥责口气，中年剑客冷冷一笑，口吻变得阴冷强硬。

　　西门夜说笑了笑，道：“一招还一招。”

　　话音未落。

　　他一拳轰出。

　　蔚蓝色的六条水纹，在他的手臂之上螺旋扭转出现。

　　这奇异蓝色水纹，宛如一条条蓝色海蛇一般，缠绕凝聚于拳头之上，形成了一个璀璨幽蓝的水纹拳印，响应着西门夜说体内轰鸣着的大海汪洋浪潮澎湃呼啸的声音，朝着那中年剑客轰击了过去。


第0309章 神门开启

　　“小子狂妄！”头发灰白中年剑客眼睛里闪过一丝杀意。

　　这人剑术极高，腕中剑微微一震，一抹璀璨剑光凌空斩出，比之前出手时那道剑芒，不知道强横了多少倍。

　　剑气光弧破空，所过之处，空气如浪般朝着两侧裂开，似是要将虚空都撕碎了一样。

　　但是这一切在西门夜说的拳头前，却像是梦幻泡影一样，被一拳瞬间全部击碎，拳印不堕，余势不衰，瞬息就印到了中年剑客的身前。

　　“嗯？”

　　中年剑客吃惊，手中长剑，横在胸前，一指抵住剑身，直接接住了蔚蓝色拳印。

　　轰！

　　劲气爆发。

　　那柄清亮的灵器长剑，顿时铮铮脆响声之中，断成了五六截，激飞出去，中年剑客想要稳住身形，但却被拳印之中那如排山倒海一般覆压过来的力量推着后退，他双脚如犁一般没入脚下的碎石之中，却依旧不能止住身形，倒退出去数十米，在地面上留下两道触目惊心的划痕。

　　周围众人，皆尽倒吸冷气。

　　这中年剑客的来历和修为，大部分人都是知道的，绝对算得上是天荒界人族之中好手之一，周围众人自问，没有谁可以像是这书生一样，一拳就将他轰飞。

　　这书生到底是什么来历，竟是强悍如斯？

　　众人心中，想法各是不同，看向西门夜说的目光，都显得无比的忌惮。

　　而跟在西门夜说后面的叶青羽，则理所当然地被看做西门夜说的随从之类的人物，在场诸人，基本上都能一眼看清楚叶青羽的玄气修为，所以对他并不怎么放在心上。

　　唯有孤独站在一边的秦止水，刀眉之下，眼眸之中流转出一丝精芒，冲着叶青羽点了点头。

　　不过他却并没有说什么。

　　叶青羽没想到这位沉默冷漠的刀客，会和自己打招呼，微微一愣之后，暗中点头执意。

　　“还以为是什么高手呢，结果就是一盘菜。”西门夜说一招得手，难免有点儿显摆，看着那一脸惊怒的中年剑客，嘿嘿一笑，道：“实力这么弱，还学人家出手考验后来者，真是老寿星吃砒霜嫌命长，你能活到现在，运气真好。”

　　嘴巴好毒。

　　那中年剑客被气的浑身哆嗦，嘴角留下一丝血迹，眼中闪烁着阴毒怨恨的神色。

　　不过他并没有再出手，而是恨恨地退到了一边。

　　叶青羽暗中将这个中年剑客的脸记住了，能够在这样的情况下忍住不出手，这人心思深沉不可小觑，他显然是把西门夜说恨上了，还顺带着对自己也极度仇视，只怕一会儿只要是被他找到机会，绝对会报复。

　　“都站在这里干嘛呢？等着打劫吗？”

　　西门夜说看了看众人。

　　有人冷哼一声，并不看他。

　　有人当做是没听到。

　　不过也有人显然是想要结交这个看起来咋咋呼呼的年轻书生，一个头发狂乱如同枯草一般的铁甲老人，看起来无比威猛，如同狂狮一般，但却呵呵笑着，走出来，道：“大家都在等待行宫之门打开，小友你莫非不知道这里的奥妙？”

　　“行宫之门？”叶青羽出声问道。

　　那铁甲老人看了一眼叶青羽，并未理会，转而凑到西门夜说跟前，道：“这次可能是真的行宫，之前行宫出现，宫门打开，已经有人进去了，只是每一次宫门开启，只能进去十二人，所以大家伙儿才在这里等着……”

　　他话还没有说完，突然看到了西门夜说脚后跟上挂着的呆狗小九，顿时愣住了。

　　这种画面简直是太滑稽，你能想象一个被认作是强大高手的书生，脚后跟却被一只肥的像是猪一样的狗给咬着不松口的画面吗？铁甲老人此时就觉得自己似乎是看错了什么。

　　西门夜说本人却是没有丝毫的自觉，点点头，道：“原来是这样啊……哦，我明白了，原来厉害的人都已经进入了行宫，你们一定是因为太弱了，打不过之前进去的人，所以才能只好等到现在，对不对？”

　　铁甲老人面露一丝尴尬之色。

　　叶青羽心中默默地留了一滴汗，心说西门你这么毒蛇，竟然还好生生地活到了这么大还没有被人打死，一定是你那个所谓的师门之中，没有几个人吧。

　　“小子，你找死吗？”

　　“年纪轻轻，口无遮拦，必定早夭。”

　　人群之中，已经有人不满地冷喝了起来。

　　他们的确是在之前的争夺之中败下阵来，所以才不得不等在这里，西门夜说这么说，不啻于揭开他们的伤疤，还狠狠地在上面撒了一把盐，若不是看在他之前展现出来的实力，的确强悍，只怕是早就被众人轰杀了。

　　说话之间，身后的【湮灭迷雾】之中，又有声响传来。

　　又有人来了？

　　“哼，还有人来，不怕死的人，还真多。”人群中，有人冷哼，杀意在虚空之中弥漫。

　　行宫之门开启一次，才可以进去十二人，眼前已经有近二十人等着，现在每增加一个人，都意味着进入宫门的概率要减一分，这是任何一个人都不希望看到的，如果走出迷雾区的人，实力不够的话，瞬间就会被击杀，或者是赶走。

　　轻微的脚步声传来。

　　一个身影缓缓地出现。

　　叶青羽回头一看的瞬间，突然心脏剧烈地狂跳了起来。

　　从【湮灭迷雾】之中走出来的那个身影，是个窈窕玲珑的少女，身穿着暗红色的武士战袍，一张黄金镂纹面具遮在小巧白皙的脸上，别人或许看不出来什么，但叶青羽却一眼就认了出来。

　　不是宋小君，还会是谁？

　　叶青羽万万没有想到，在这里会再遇到宋小君。

　　因为身形被西门夜说挡住，所以宋小君并没有在第一时间看到叶青羽。

　　她就这样安安静静地从【湮灭迷雾】之中走出来，一直都低着头，暗红色的秀发垂下来，宛如流云，整个人都散发出一种生人勿近的距离感，似是在努力地想着什么，自始至终都没有抬头看众人一眼，走出迷雾之后，停下了脚步，一句话也不说，静静地等待着。

　　所有人的目光，都落在了宋小君的身上。

　　“一个小丫头？”人群中有人低低地笑了一声。

　　不过却并没有人出手试探。

　　因为宋小君身上散发出来的黑暗火焰之力，令人感到心悸，一切都说明，这个看起来安静冷漠的少女，有着强大的实力。

　　叶青羽却是没有忍住，开口道：“你怎么来了？”

　　宋小君一抬头，看到叶青羽的瞬间，像是万载玄冰一样的眼睛里，闪过一丝亮色，然后似是又想起了什么，道：“小兔兔呢？”

　　叶青羽笑了笑，道：“在我家呢。”

　　“说话不算数。”宋小君的眼里，闪过一丝失望的神色。

　　这句话说的突兀，但叶青羽却知道她是什么意思，因为之前答应过小丫头，要一定好好照顾那只小兔子的，连忙解释道：“放心，我阿姨和妹妹专门照顾它，我要来这里，有危险，所以不能带它在身边。”

　　宋小君嗯了一声，又低下头，不说话。

　　西门夜说的目光，在叶青羽和宋小君的身上看来看去，半晌才压低了声音贱兮兮地道：“兄弟，你心跳的很快。”

　　叶青羽咧了咧嘴。

　　他真想找到针线把这货的嘴巴缝起来。

　　这时，宋小君却又抬头，开口道：“一会儿跟在我身边。”

　　“啊？”叶青羽一呆。

　　以宋小君的性格，不应该说出这种近乎于“亲密”的话啊。

　　“我保护你。”宋小君继续道。

　　叶青羽突然明白过来了，宋小君的意思，是她要保护自己，活着出去，去照顾那只小兔子。

　　呃，这都是什么啊。

　　难道我在你的心里，还不如那只小兔子珍贵啊。

　　叶侯爷顿时有点儿小小失落。

　　西门夜说却像是发现了什么新大陆一样，贼眉鼠眼地笑了起来：“有奸情。”

　　话音未落。

　　轰！

　　一团暗黑火焰轰中了他所站的地方。

　　一个数米深的大坑出现，丝丝暗炎从坑里冒出来。

　　及时躲开的西门夜说，一脸惊魂未定的表情，连忙哇哇大叫：“住手，快住手……别误会，我开玩笑的，我和他是好朋友……哇哇，好暴力……”

　　周围其他强者，看到那一团黑暗火焰，顿时个个都面色大变。

　　“黑暗不动城？”

　　“你是……黑暗圣女？”

　　有人神色震惊，连连后退。

　　关于黑暗不动城的传说，以他们这些人的资历，当然不可能没有听说过，前段时间传闻连陆朝歌都差点儿死在这个妖女的手中，如今人族江湖道上，人人闻之变色，虽说平日里一个都号称是要灭妖，但真的遇到了黑暗圣女，他们还是不由得敬畏。

　　只有秦止水的眼中，闪烁着惊讶的神色。

　　他显然是没有想到，为什么身为幽燕军中人，【幽燕一叶】竟然和黑暗之女显得如此熟稔的样子。

　　不过正在这时，虚空之中，有奇异变化出现。

　　五彩光色闪烁。

　　原本昏暗的半空里，有一座巍峨神殿缓缓地浮现，如同海市蜃楼一样，从极度模糊渐渐变得清晰可见，神殿通体以洁白色的神砖铸就，巍巍如山峦，极为高大，仰头看时，竟是一眼看不到神殿的穹顶，刺目的白色光辉洒落，整个神殿充满了一种语言难以形容的神圣圣洁之感，有浩瀚恢弘的气息，自神殿之中逸散出来。

　　所有人的目光，顿时都落在了这座浮空神殿上。

　　神殿之前，一面双扇矩形白色石门，发出轰隆隆的雷鸣声，缓缓地打开了。

　　“行宫之门，终于开启了。”

　　有人兴奋地大呼一声。

　　咻咻咻咻。

　　光影闪烁。

　　无数道人影如闪电流光一般，朝着那缓缓打开的大门之中抢着飞去。


第0310章 死亡血战

　　行宫的神门开启，最激烈也是最危险的时刻，在这一瞬间降临。

　　人影如电，争先恐后地朝着半空之中那正在缓缓开启的双扇石门冲去。

　　但是——

　　轰轰轰！

　　无数道劲气疯狂地轰击。

　　还有各种灵器、宝器呼啸破空，毫不留情地朝着那些人的背影轰杀而去。

　　“啊……”

　　“不……”

　　一片惨呼之声响起。

　　空中顿时血肉横飞，断臂白骨迸射。

　　一位抢在最前面的强者，被三件宝器同时轰中，瞬间连惨呼都发出来，化作了一蓬血雨，稍微侧后他一个身位的另一名强者，也被波及，一条手臂直接被炸飞，却依旧拼死朝着神门冲去，可惜在距离神秘还不到二十多米的时候，再次被后方之人袭杀。

　　强者如雨一般陨落。

　　这一刻，武道世界的残酷展现的淋漓尽致。

　　只要是有人敢抢先飞向那神门，必然会遭受到几乎所有人的疯狂攻击。

　　“谁敢抢先，杀无赦。”那铁甲老人厉声狂呼，吼道：“符文皇帝遗泽，必须是真正的强者才有能力得到，一些杂鱼也想进去，那是自己找死。”

　　“不错，强者居之。”之前那位被西门夜说击败的中年剑客也大声地附和着。

　　但在这样混乱的时候，各奔没有人听他们说话，谁都想要博得那一份机缘，即便是实力稍低的人，也想要碰一碰运气，场面越是混乱越好，哪里还会停下来自己商量比较谁的实力高谁的实力低谁有资格进去那石门。

　　“啊……”

　　又有人惨叫，身躯被轰碎。

　　地面上的人群，也都开始出手了，心思狠辣的人，直接朝着身边的人出手，一方面可以让局面混乱，另一方面多死一个人，争夺进入神门名额的人就会少，自己的机会也会更大。

　　西门夜说浑身澎湃着汪洋呼啸的声音，宛如潮音雷鸣一般，震得四周强者纷纷退避。

　　“我们走！”

　　西门夜说说着，一把握住叶青羽的手，身形腾空而起，拉着叶青羽，朝着神门飞去。

　　但其他人怎么会这么轻易就放过他们，几乎是同一时间，无数道杀机劲气，还有飞旋呼啸着的宝器，直接朝着西门夜说和叶青羽的后背，无情疯狂地轰击了过去。

　　“滚！”

　　西门夜说大喝，翻身轰出了十几拳。

　　幽蓝色的水纹拳印宛如陨星破空，轰响了背后的劲气，将那些攻击统统都轰了回去。

　　转瞬之间，两人的身形，已经快要到了神门口。

　　就在这时——

　　“滚回来！”

　　一声大喝，一个一直隐藏在人群中的强者出手，黑色的流星锤呼啸而出，直接朝着快要踏入神门的两个人轰杀过去。

　　西门夜说回首，眼眸之中，蓝光爆射，怒喝道：“找死吗？”

　　又是一拳轰出。

　　轰！

　　幽兰拳印和黑色流星锤撞击在一起。

　　“嗯？”西门夜说面色猛地异变，感受到流星锤之中传来的排山倒海一般的力量，他不由得惊呼道：“道器？”

　　这黑色流星锤，竟然是一件道器。

　　磅礴的力量爆发。

　　以西门夜说的实力，竟然一时之间也无法完全抵消这种力量，被震得松开了叶青羽的手，嘴角溢出一丝鲜血，身形急速倒飞，竟是直接撞进了那神门之中……

　　而叶青羽运气差了一点，被恐怖劲气震得血气翻滚，口鼻流血，倒飞回来。

　　危机并没有结束。

　　在叶青羽被道器的力量轰飞之后，几乎所有的杀机和力量，都朝着他已经略显失控的身体轰杀而去。

　　这是要置他于死地。

　　多死一个，自己就多一份进如神门的机会。

　　这是每个人此时心里的想法。

　　“汪，主人！”

　　一直咬在西门夜说脚后跟上的呆狗小九，尖叫一声，在西门夜说的后脚跟快要没入神门之中的瞬间，闪电一般飞了回来，死命地拖住了叶青羽的身形，怒吼一声，身形膨胀，用自己的身躯，挡住了不断轰击向叶青羽身体的力量。

　　“小兄弟，你……”

　　神门光华流转，西门夜说的声音，从神门那边传了过来。

　　“我来接你……啊……你们这群混蛋，竟敢袭击我兄弟……我出来杀光你们……我要出去……”

　　他似乎是想要疯狂地挣扎从神门之中走出来，再次接应帮助叶青羽，但那神门有一种不可抵抗的力量，将他淹没，最终声音和气息都消失不见。

　　轰！

　　黑色火焰闪烁。

　　宋小君终于出手，黑炎化作瓣瓣暗红妖莲，将叶青羽和小九的身躯都裹在其中，缓缓地收回到地面。

　　“汪汪，刚才哪个王八蛋打狗的，我要咬死他。”

　　从妖莲之中跳出来，呆狗小九疼的呲牙咧嘴，嘴角也是有一丝丝的暗红色血迹溢出。

　　它虽然也是出了名的皮糙肉厚，但同时被那么多的高手轰击，其中又夹杂着各种宝器，甚至于是道器的力量，小九也付出了代价，第一次受伤。

　　叶青羽嘴角溢血，衣衫破碎，也从妖莲之中走出来。

　　他的脸色很难看。

　　眼眸之中燃烧着愤怒的表情。

　　但这个时候，并非是逞强的时候。

　　“我们走。”宋小君伸手，纤细白嫩的小手，握住了叶青羽的掌心，浑身黑暗色火焰灼烧，恐怖的黑暗之力爆发开来，暗黑火焰化作一道道莲花花瓣，将两个人还有呆狗小九都裹在其中，花团飘向了神门。

　　而在这之前，又有一个人影，强势飞出，险之又险地避开重重截杀，冲进了神门之中。

　　这一次，一共有十二个名额。

　　西门夜说和这人占据了一个，还剩下十个。

　　众人越发疯狂了起来。

　　一直没有行动的秦止水，这个时候也终于出手了。

　　他双手捏出一个刀印，怀中抱着的红绸长刀震动了起来，刀光一闪，一道强横到了极点的刀意，直接斩向了神门……

　　众人以为他是在拦截其他人，并未阻拦那道刀光。

　　但当刀光没入神门之后，秦止水在地面的身形却是渐渐模糊了下来，最终像是泡沫一样消失在了原地。

　　“糟糕，那道刀光……他化身为刀，进入了神门。”

　　有人大呼了起来。

　　“无双刀城的刀光遁法……大意了，被他夺走一个名额。”

　　许多人都恼怒不已。

　　而这时，暗黑妖莲也堪堪飘飞到了神门之前。

　　“把那妖女打下来。”

　　“自己进去也就罢了，还想要带一个小白脸进去。”

　　越发焦躁的人群怒吼着，无数道流光劲气朝着黑暗妖莲轰击了过去。

　　之前一次出现过的黑色流星锤，再一次激发，无声无息地朝着黑暗妖莲轰击了过去。

　　宋小君猛然回头，看向那黑色流星锤，原本明媚清澈的眼眸之中，突然有暗红色的莲光闪烁，一种凌厉到了极点的眸光散发，她伸出纤纤玉手，轻飘飘地朝着隔着虚空遥遥一按。

　　轰！

　　那柄道器级别的流星锤，微微一震，以更快的速度，倒飞了回去。

　　人群中。

　　操控那流星锤的强者，狂呼一声，身形闪烁，第一时间躲避，流星锤擦着他的身躯轰落，周围四五人瞬间被轰成了肉泥。

　　而这个时候，宋小君带着叶青羽，跨入了神门之中。

　　“啊啊……”那操控流星锤的强者狂怒爆吼，收回流星锤，全身元功催动到了极致，黑色流星锤顿时膨胀到了数十米大小，黑光流转，将他整个人都保护在了其中，腾空而起，朝着神门飞去。

　　场面更加混乱了。

　　随着进入神门的名额再次减少，剩下的人也越发疯狂。

　　“啊……”

　　“杀，杀光你们！”

　　“敢和我抢？给我死！”

　　“谁敢拦我，杀无赦。”

　　鲜血与白骨起飞，残肢共断臂一色。

　　整个神门之前，宛如一个生灵屠宰场。

　　这时又有人从十八雾区之中走出来，还没有弄明白到底发生了什么事情，就被卷入了这场屠杀之中，所有的人都疯狂了，只要是身边有人，就会袭杀过去，一个个身影宛如飞蛾扑火一样冲向了那半空之中的神门，但几乎所有人都是飞到一半，就被无情地击杀轰落了下来。

　　轰隆隆！

　　时间到了。

　　虚空之中，那海市蜃楼一般的神殿开始逐渐暗淡，双扇神门也开始闭合。

　　人群更加疯狂了。

　　最终，又有人成功进去。

　　一个……

　　两个……

　　不断有幸运儿脱引而出。

　　当最后第十个幸运儿的身影，终于杀到了跟前，朝着还未彻底神门之前，兴奋地浑身颤抖，一头朝着神门扎进去……

　　但是——

　　嘭！

　　一股弹力，从神门之中迸发出来，直接将他弹飞了出去。

　　“不……怎么回事？”

　　他绝望地大吼。

　　同一时间，又有人历经千辛万苦到了神门之前。

　　但无一列外，都被直接弹飞了出去。

　　“怎么回事？”

　　“名额还有两个，为什么进不去？”

　　“不是说一共是十二个名额吗？只进去了十个人而已……”

　　“啊，那条狗，那个小白脸身边跟着的那条狗？难道狗也能占据一个名额吗？”

　　“不……”

　　鲜血飞溅之中，无数人绝望而又愤怒地狂呼。

　　更多的人朝着那缓慢闭合的神门冲过去，但最终还是一个个被弹飞回去，根本再也无法靠近那神门，徒劳无功。

　　这时，后面突然又传来了惊呼声。

　　“怎么回事？那雾区要散了……”

　　“湮灭迷雾正在消失……”

　　“该死，那是我们的退路，迷雾消失了，我们怎么出去！”

　　“发生了什么？”

　　“这里正在变化，难道是机缘已尽了……不，我们怎么办？难道要趁着雾区还未彻底消散，赶紧回去吗？”

　　“我不甘心啊。”

　　“刚才那一批，是最后一批进入神门行宫的机会啊。”

　　最终错失了机会的强者们，呼天号地。


第0311章 血海孤岛破船

　　“这就是神门内部，传说之中的【符文皇座】行宫？”

　　叶青羽看着眼前一片血色汪洋，心中充满了惊讶和难以理解。

　　穿越神门的瞬间，他隐约听到了外面传来的小白脸的骂声，不由得啼笑皆非，不过当眼前的景物清晰起来，叶青羽没有想到，神门里面，竟然是这样一幅画面。

　　踏过神门的瞬间，脚下所踩的地方，是一个简陋的孤岛小码头。

　　暗红色的礁石纹理粗糙，布满了水浪冲袭而成的斑斓坑洼，整个孤岛不超过一亩地，就像是一块落潮时的暗礁露出了水面一样，湿滑无比，不知道经历了多少年沧桑岁月，孤岛的边缘，一个简陋码头，隐约似乎可以看到人工建造的痕迹，也不知道被血红色的海浪冲刷了多少年。

　　一块突兀的小礁石上，拴着一根斑驳湿润的缆绳。

　　缆绳的另一头，系着一只堪堪容纳十个人的小舢板。

　　除了这些之外，天空阴云低沉，暗红色的云层和周围一望无际暗红色的汪洋，虽然并无血腥味道从汪洋海水之中传出来，但这澎湃着的海水，却分明是鲜血的颜色，乍一看，就是一片一望无际的血海一样。

　　周围的气氛景色，无比诡异。

　　“咦？你过来了？没事吧？”西门夜说看到叶青羽的身形出现的一瞬间，顿时大喜，一把拉住叶青羽，上上下下仔细地打量着，看到叶青羽没有缺胳膊少腿，这才放心了下来。

　　“汪，你这个不靠谱的家伙，差点儿害死我主人。”呆狗小九气哼哼地斥责质问道：“你到底行不行啊，不行就别拉住我主人啊，没本事，差点儿害死人。”

　　西门夜说神色赧然，无法反驳。

　　他虽然实力很强，但毕竟是初出师门，江湖经验不丰富，原本以为可以轻松带着叶青羽进入神门，没想到却被人用道器袭杀，吃了个大亏，还差点儿陷叶青羽于死地。

　　“刚才是我大意了……”西门夜说摸着后脑勺道歉。

　　“汪汪，大意，你好意思说？拜托你下次不要大意啊，会害死人的。”呆狗小九得理不饶人。

　　叶青羽捏住这小东西的嘴巴，免得它乱说，这才笑着道：“西门兄不必自责，你一番好意，在下领会了。”

　　的确，西门夜说在那样的时候，还选择带着叶青羽一起进入神门，在他的心中，的确是把叶青羽当做是兄弟了，而且被袭击了之后，他极力想要挽回，哪怕是进入了神门，甚至还想着要冲出来，这并非是惺惺作态，而是真情流露。

　　经过这一件事情之后，叶青羽是真的放下了最后的戒心，将这个迷糊路痴当做是真正的朋友。

　　“你放心，接下来我一定好好保护你，谁敢再动你，我就弄死他。”西门夜说指天发誓。

　　“呜呜……汪，主人你别捏我的嘴啊，”呆狗小九挣脱出来，看着西门夜说，悻悻地道：“这还差不多。”

　　叶青羽将小家伙抱在怀里，仔细检查了一下，道：“你没事儿吧？”

　　“主人你是在关心我吗？”呆狗小九顿时无比兴奋，哈哧哈哧地跳到叶青羽肩膀上，用它粉嫩的小舌头，亲昵地舔着叶青羽的脸颊，道：“当然没事啦，我很厉害的，只要主人你没事就好了。”

　　叶青羽不禁有些小感动。

　　虽然平日里不怎么靠谱，还老是闯祸，但这个小东西，刚在那样的情况下，竟然用自己的身躯为自己挡下那些袭杀，可见在它的心中，叶青羽有多么的重要。

　　以后要对这个小家伙好一点。

　　叶青羽在心里暗暗地道。

　　正说话之间，孤岛上，又有光华闪烁。

　　不断有人影出现。

　　铁甲老人出现。

　　一个浑身都笼罩在铁甲中的魁梧战士出现。

　　那使用流星锤的强者出现。

　　之前被西门夜说击败的中年剑客竟然也出现了。

　　接着又有两个之前没有注意到的强者，也从神门之中走进来，落在了这孤岛上。

　　转眼之间，孤岛上除了宋小君，西门夜说，叶青羽，秦止水之外，又多了六个人。

　　“是你？刚才就是你这个王八蛋出手偷袭我的吧？”西门夜说一看就看到了那个操控黑色流星锤道器的强者，不由得大怒，一步步逼过去，道：“没想到你也能进来，正好咱们来算算这笔账。”

　　那人看起来三十多岁，鹰钩鼻，颧骨高凸，身形比一般人要高，面色阴鸷，闻言，眼中闪过一抹怒色，但最终还是退了一步，道：“当时那种情况，出手也是本能所驱使而已，既然阁下的朋友并没有出事，已经顺利进来了，阁下何必咄咄逼人呢？”

　　“说那么多干什么，来打一架再说。”西门夜说挽起了袖子，蛮狠地道。

　　“哼，怕你不成？”鹰钩鼻神色也阴狠了起来。

　　气氛，剑拔弩张。

　　“两位，两位，先等一等，不要动手。”之前充当过和事佬的那位铁甲老人，再次站了出来，笑呵呵地阻拦，道：“诸位只怕是没有发现，在这个地方，我们的元气，似乎是被压制了。”

　　什么？

　　元气被压制？

　　有人脸上，顿时露出了震惊之色。

　　也有人面色平静，显然是早就发现了这一点。

　　西门夜说微微一呆，仔细一观，发现自己体内的元气，的确是被一种神秘的力量给压制了，之前未曾察觉，这时只要稍微运功，就发现元气被凝滞在丹田世界之内，根本无法如往日那般随意运转。

　　宋小君佩戴着面具，看不到他什么表情。

　　叶青羽此时也已经确定，自己的寒冰元气同样是无法运转。

　　不过丹田世界深处，那一抹【无上冰炎】，却并不受神秘力量的压制，似乎还可以在也一定程度上调用，这让他稍微放心了一切。

　　周围其他人的表情，都差不多。

　　对于这些平日里高高在上的强者们来说，元气，是一切力量和神通的根本。

　　一旦失去元气，只凭着肉体战斗的话，那他们将会失去太多太多的力量，会不由自主地陷入到了一种不安全的感觉之中。

　　“快看，那是什么？”

　　有人突然指着天空惊呼。

　　顺着他的手指看去，却见有风吹过，吹开了天空之中暗红色阴云，露出了一道道奇异的血色光华，这血色光华悬挂与虚空，巨大无比，组成了一个奇异的图案。

　　“是一个字！”

　　“神魔时代的文字吗？”

　　“什么意思？”

　　强者们议论。

　　“是一个凡字。”叶青羽开口道。

　　他曾精研过神魔时代的文字，稍微观察，就认出来天空之中悬浮着的那个巨大的血色字迹。

　　“凡字？”有人诧异。

　　叶青羽点点头，道：“不错，凡人的凡字。”

　　天空之红，一个血色大字，正是凡字。

　　而这个时候，众人几乎都可以感应到，压制自己体内元气无法流畅运转的神秘力量，正是来自于天空之中悬浮的那个巨大的血色【凡】字。

　　“难道……难道它的意思，是要削多我们的力量，让我们变成为凡人吗？”中年剑客面色苍白地道。

　　“也许吧。”鹰钩鼻的脸色，也有些难看。

　　不能运用元气，就意味着他无法操控道器流星锤，对于他来说，不啻于一种变向的巨大削弱。

　　“诸位，不用猜测太多，既来之，则安之，既然咱们都进入了神门，那就是与符文皇帝冕下的遗泽有缘，都是我人族之士，何必再自相残杀呢，这孤岛之上，气氛诡异，看这样子，我们需要驾这一叶小舟渡海，只怕是还有危险，这个时候，我们需要精诚合作啊！”

　　另一个浑身都笼罩在黑袍之中的强者，也出声道：“没错，都是为了符文皇帝遗泽而来，这事，关系到人族希望，多一个人，就多一份希望，这个时候，大家还是不要再相互争斗了吧。”

　　那中年剑客，也开口劝了起来。

　　叶青羽拉了拉西门夜说，示意他且先忍一忍。

　　他总觉得这孤岛血海汪洋气氛有些不太对，接下来可能还有更加诡异的事情发生，此时不宜和这些人去争斗分神。

　　西门夜说只好作罢，瞪了一眼那鹰钩鼻，道：“小子，你给我等着。”

　　叶青羽差点儿喷出来。

　　这个西门夜说，有的时候，幼稚的简直像是个幼童。

　　“诸位，想要找到符文皇帝遗泽，我们或许需要度过这片血海了，你们看，这里总共有四根用来栓缆绳的柱形礁石，也就是说，这个小码头，很有可能曾经有四艘小船，一定是在我们之前来的人，已经乘船走了……”

　　那铁甲黄发老人指着小码头道。

　　众人这时，也都沉下心来，朝着小码头看去。

　　果然一切都如铁甲老人所说的一样。

　　大家心里都很清楚，在自己进来之前，神门已经开启过几次，早就有人提前进来，这些人却没有出现在这血海孤岛上，说明他们已经离开了。

　　留在这血海孤岛之上，没有任何的意义。

　　想要找到传说之中的符文皇帝遗泽，看起来只能驾船渡海了。

　　可是……

　　所有人的目光，都落在了那艘小舟之上。

　　黑红色的船身，也不知道是什么木材打造而成，不知道经历了多少年血海浪潮的冲刷，已经变得腐朽不堪，如一堆朽木一般，仿佛下一个浪头打过来，它就会碎裂成为一堆木屑，而且船身还小到了极点，满打满算，估计也就只能容纳十个人站在上面。

　　用这样一艘破船，真的可以渡海吗？


第0312章 小白脸就是好

　　叶青羽来到了码头礁石上。

　　鲜红色的诡异海水翻滚，溅起的水花，落在衣服上，瞬间传来几声低低的嗤嗤声音，就看衣服被腐蚀出了几个破洞。

　　叶青羽心中一惊。

　　旁边有人将一面金盾，丢进了血海之中。

　　嗤嗤！

　　轻响声之中，灵器级别的金盾，瞬间化作了一股白烟湮灭了。

　　所有人的脸色，在这一瞬间，都苍白了几分。

　　血色海水的威力，远超众人之前的想象。

　　连灵器级别的盾牌都可以瞬间融化，那孤岛上的众人，虽然实力高深，但要是一个不小心，掉进了血海之中，血肉之躯，也抵挡不了多久。

　　这意味着，驾舟渡海无比危险。

　　而且还是这样一艘小舟。

　　众人都有些犹豫了。

　　“这简直就是一个死亡世界啊。”中年剑客恼恨，一剑斩在了脚下的一块凸起血红色礁石上，锵地一声，精光爆射，火星四溅，长剑上崩开了好几个缺口，但是那块礁石，竟然是没有留下丝毫的痕迹。

　　好硬！

　　众人这才意识到，连自己脚下踩着的礁石海岛，都是如此不一般。

　　有人连连施展手段，竟是不能在这礁石上，留下丝毫的痕迹，连一粒小石子都不可能斩下来。

　　叶青羽也试了试，没有成功。

　　再看向那血色海水的时候，心中更加惊诧，如此坚硬的礁石，却被那血色海水冲刷的坑坑洼洼，也不知道是经过了多少年了，这血海和礁石，难道是从神魔时代就已经存在了吗？

　　“这礁石如此坚硬，或许可以成为炼器的材料……”

　　叶青羽有些不甘心。

　　他运转一丝天龙真意奥义，右手无声无息地化作了一只龙爪，微微抓住一块礁石，猛然发力，终于龙爪刺入了礁石之中，掰下来一块拳头大小的礁石。

　　成功了。

　　天龙之力，果然是恐怖。

　　叶青羽心中大喜。

　　他扭头看了看周围。

　　其他人大多都在关注那艘小船。

　　铁甲老人和其他人商议了一番，主动走过去，弯腰探手，抓住了破碎如草绳一般的缆绳，将那艘破破烂烂的小舟，拉了过来。

　　叶青羽背着身，以天龙利爪，连续掰下来数十块礁石，小心储存了起来。

　　“兄弟，快来上船，我们要渡海出发了。”西门夜说跳到了小舟上招手大呼道。

　　叶青羽点点头。

　　这一次没有什么争夺和杀戮，一共十个人，先后都上了船。

　　有人取下了挂在船舷上的桨，开始划船前行。

　　十个人刚好坐在船上，倒也不是显得太过于拥挤，如果再多两个人的话，估计都得站着，连坐都没有空间坐下了。

　　“我们轮流划船。”铁甲老人提议。

　　没有人反对。

　　叶青羽坐在船后方，宋小君和他并肩而坐，前面则是西门夜说和秦止水。

　　对于叶青羽这个靠着女人才走进来神门的“小白脸”，其他强者并没有太在意，就连一直看起来慈眉善目的铁甲老人，也从未和他说过话，只有知道叶青羽真正身份的秦止水，偶然会将目光投向叶青羽，但也不会开口说什么。

　　叶青羽也懒得说话。

　　血海之上，风浪并不是很大。

　　不到半个时辰之后，孤岛就已经消失不见。

　　众人每隔一个时辰，就换人划船。

　　叶青羽被分派在了第四波，和他一起划船的是西门夜说。

　　握住那粗糙宛如朽木一般的红色船桨的瞬间，叶青羽不由得仔细看了看，这船桨也不知道是什么材料制成，入手沉重如钢铁一般，但触觉材质却和一般木材无二，上面布满了斑驳裂痕，还有类似于虫洞一般的密密麻麻的小洞，和普通渔家搁置多年不用的腐朽木浆一样。

　　红色船桨伸入水中的时候，有淡淡的雾气涌动，还有咕嘟咕嘟的水泡，从血色海水之中冒出来。

　　叶青羽滑动船桨。

　　虽然众人都被压制了玄气之力，但毕竟都是苦海境上下的强者，肉体之力不可小觑，划船之时，小船如离弦之箭一般飞驰，划破层层微浪，破开洋面，朝着前方飞驰。

　　一个时辰之后，轮到了换班。

　　宋小君的顺序到了。

　　叶青羽看了看宋小君，于是对旁人道：“她的班，我来替吧。”

　　铁甲老人笑了笑，道：“全凭自愿，如果你想要划，没有人拦你。”

　　叶青羽点点头，继续开始划。

　　宋小君看了看他，没有说话，而是静静地坐在原地。

　　如果没有看到她之前出手时黑暗火焰之力无敌的画面，只怕是很多人都会将这个带着金色镂空面具的少女，当做是一个与世无争的贵家千斤，她静静地坐在哪里，血色洋面上传来的风拂动她暗红色的长发，宛如跳动的火焰，在所有人当中，宋小君的颜色，无疑是最为适合这个暗红色的世界，不论是发色，还是衣服的颜色。

　　给人的感觉，仿佛是她原本就属于这个世界，是这个世界的原住民一样。

　　舟上的人都用一种忌惮的目光，看着这个少女。

　　因为谁都明白，这个小舟上，实力最强的，怕就是这个来自于暗黑不动城的少女了。

　　就凭她在争夺神门资格的时候，轻松带着叶青羽进来，遥遥一掌，连道器之力都被震得倒飞了回去，这样的力量，小船上的大部分人，自问都做不到。

　　所以在用敬畏的眼神看着宋小君的时候，人们也用一种鄙夷之中带着羡慕的眼神，看着叶青羽。

　　尤其是刚才叶青羽主动帮助宋小君划船的事情，更是被一些人当做是在讨好巴结这个少女强者呢。

　　“女孩子就是好骗啊。”

　　“没想到长的帅竟然还有这样的作用，这小子可真的是实力小白脸啊，就凭一张脸，生生被他混进了神门之中……”

　　有人用怪怪的目光，看着叶青羽。

　　也有人看看叶青羽，再看看宋小君，又看看西门夜说，眼中的表情就更加猥琐了。

　　宋小君是个女孩子，虽然实力恐怖，但毕竟年轻尚轻，被一些小白脸骗了也情有可原，但问题是这个西门夜说分明是一个身形结实的黝黑书生，为什么竟然也如此维护那个小白脸呢？

　　难道……

　　一些邪恶的念头，涌上某些人的心头。

　　小舟在大海上如离弦之箭一般，穿行了整整五六个时辰。

　　周围依旧是滚滚血水洋面，天空中的暗红色阴云，让整个世界海天一色，充斥着一种令人心悸的暗红，仿佛是一个血染的世界一样，虽然没有人开口说什么，但船上诸人，心情都显得无比压抑。

　　除了海水和阴云，看不到什么别的东西。

　　天空之中，那个巨大的“凡”字，似乎是永恒不动，依旧在闪烁着奇异的光芒吗，神秘的力量不断地从字迹光芒之中弥漫而出，浩然恢弘，沛然莫御，死死地将众人体内的元气力量压制。

　　铁甲老人揉了揉脸，笑道：“气氛有点儿太压抑，不如我们来聊聊天吧，呵呵，老夫倚老卖买老，说件事情吧……说来也是奇怪，按理来说，每一次神门开启，是可以进来十二人的，为什么这一次，我们只有十个人？如果仔细观察这嗖小舟的话，就会发现，这小舟应该是正好可以容纳十二人的。”

　　“的确是如此，我也在想这个问题。”有人点头道。

　　那中年剑客冷笑了一声，道：“什么每次开启之数，是十二没错，但也没有限定，必须是人，如果有人非要带一条狗进来，那有什么办法，原本属于人的资格，被狗占据了呗。”

　　霎时，一些目光落到了叶青羽和呆狗小九的身上。

　　叶青羽笑了笑，没有说话。

　　呆狗小九倒是怒了起来：“汪，你这话什么意思，狗怎么了？找茬是吧，来来来，和狗爷过来单挑，我咬不死你，我就跟你姓。”

　　“好，我倒是要看看你的狗牙……”中年剑客也怒色溢于言表。

　　立刻有人就笑了起来。

　　让一只狗跟自己姓，这绝对不能是什么好事。

　　那掌控流星锤道器的鹰钩鼻，连忙拉住了中年剑客，在他耳边说了一句什么。

　　中年剑客剑客这才反应过来，自己竟然是被一只狗在言语上给算计了。

　　他微微眯着的眼睛里，流溢着毫不掩饰的杀机：“如不是有人保你，早就剁碎了你。”

　　呆狗小九毫不示弱：“如果不是我家主人不让我乱杀生，你早就只剩下一堆骨头了。”

　　“你……”中年剑客气得七窍冒烟，一把握住了剑柄。

　　“诸位，诸位，消消气，消消气，现在不是内讧的时候，”铁甲老人连忙站出来当和事佬，道：“我们现在是一根绳子上的蚂蚱，更要同舟共济才是，先保存体力啊……”

　　叶青羽把呆狗小九拉回来，没让这货继续拉仇恨。

　　看得出来，那鹰钩鼻和中年剑客似是暗中已经联合了，他们两个人，一个在西门夜说手中吃亏，另一个得罪了宋小君，也算得上是同仇敌忾，相互联合，倒也是在情理之中。

　　这让叶青羽突然意识到，这艘小船上，看起来十个人都安安静静地坐着，但是谁知道，到底谁和谁才睡一伙儿的，谁和谁在暗中谋划着什么，即便是这个看起来和和气气的铁甲老人，说不定也在心里暗中计划着什么呢。

　　小舟一旦靠岸，接近【符文皇帝】行宫，到时候只怕立刻就是一场厮杀。

　　到时候的血腥场面，必定要比在争夺神门资格的时候，更加恐怖。


第0313章 危机四伏

　　这个，真的是不得不防啊。

　　至于为什么这一次神门开启，竟然只进来十个人……

　　叶青羽心中早就想清楚答案了。

　　除了呆狗小九占据了一个名额之外，只怕是小银龙也占据了一个名额，只是小银龙此时化作银簪，旁人都没有看出来而已。

　　叶青羽也有点儿汗颜。

　　没想到自己一下子竟然占据了三个名额，这可不是他的本意，希望那些这一次没有争取到神门资格的人，不要太愤怒吧，在外面等一等，必定还有再进来的机会。

　　不过叶青羽却不知道，神门之外，一切已经发生了变化。

　　“不知道诸位发现了没有，这浪，似乎是比之前大了一些。”铁甲老人开口又道。

　　叶青羽一怔。

　　他仔细观察向周围的洋面，发现海面上的血色浪潮，的确是比之前更加汹涌了许多，一个个浪头打过来，足足有三四米高，必须得很小心地操控小舟，才能避免小舟被浪潮打翻。

　　其他人也都发现了这一点。

　　这是一个很不好的信号。

　　如果血浪再大一点，众人就都有危险了，一旦小舟翻覆，掉进血海之中的话，只怕是……

　　叶青羽还没有想完，突然小舟嘭地一声，猛然一震，像是下面突然撞到了什么东西一样，瞬间被抛飞出去十几米高，一股奇异的弹力，从舟底传出，众人猝不及防之下，都被弹飞了出去。

　　“糟糕！”

　　叶青羽暗叫一声，一把拉住呆狗小九，借着上弹的势头，猛地跃起，在半空之中画了一个弧度，好不容易跃了回来，重新落回到了小舟之中。

　　“怎么回事？”

　　“撞到东西了？”

　　“下面有东西……”

　　其他强者也都纷纷重新回到了小舟上。

　　刚才操控划船的人，正是铁甲老人和秦止水。

　　秦止水耸耸肩，没有说话。

　　铁甲老人吐了一口气，道：“我也不知道，明明没有看到任何东西，却突然像是撞上了什么……咦，不对，”他的脸色，突然之间有点儿苍白，道：“少了一个人？”

　　“没有，我们都在啊……”中年剑客环视一眼，冷冷地道：“连那条狗都在呢。”

　　“汪……”呆狗小九又激动了起来。

　　叶青羽一把捂住了它的嘴巴。

　　这样的举动，在中年剑客的眼里，被当做是畏惧，他阴阴一笑。

　　“的确是少了一个。”鹰钩鼻看着小舟前方，那里之前有两个人，是最后进入神门的人，之前一直都很低调，完全沉默，不曾说话，所以很容易被忽视，但现在却只剩下一个人了。

　　“怎么回事？人呢？”

　　众人的目光，都落在了船头剩下的这个人脸上。

　　这是一个三四十岁的矮瘦汉子，闻言连连摇头，道：“我不知道……我也没有看到，刚才小舟被弹起来，我还没有反应过来，身边的人就不见了，我……”

　　话说到一半，他突然闭嘴，眼神直直地看着后面，神色苍白。

　　“在那里。”铁甲老人喊了起来。

　　众人回头的时候，才看到在后方数十米之外，一个身影正在血浪之中疯狂地挣扎着，但却发出不声音，恐怖的血浪瞬间将他腐蚀的成为了一个血肉模糊的肉团一样，皮肉模糊，看起来无比恐怖……

　　“救人。”矮瘦汉子喊了一声。

　　“哼，救什么，已经活不成了。”中年剑客冷哼道。

　　话音未落。

　　哗啦！

　　突然一个巨大的阴影，从血海之中轰地一声冒出来，一闪将那血肉模糊的身躯缠住，死死地拖进了血海深处，消失不见了。

　　小舟之上，所有人心中都打了一个寒颤。

　　“你们……看到了什么？”铁甲老人颤抖着道。

　　中年剑客和鹰钩鼻的神色也无比苍白，后者颤声道：“那是……是……海兽？还是妖兽？天……太可怕了，你们看清楚了吗？”

　　其他人都摇了摇头。

　　血浪飞溅的瞬间，只是隐约看到了一只巨大的血色触手一般的东西，破浪出现，一闪而逝，根本没有看清楚那到底是什么，但可以确定的是，那一定是个无比可怕的存在，能够在这样的血浪之中活下来，肉体强悍到了什么程度？

　　一瞬间，死亡的阴影，笼罩在了每一个人的心头。

　　如果那个怪物，袭杀小舟的话，只怕是所有人，都要落在血水之中。

　　“快，快划船，快离开这里……”

　　中年剑客尖叫了起来。

　　周围赤红色的海水，在这一瞬间，变得无比可怕，众人的视力，只能看到大约水下不足四五米的深度，再往下是什么样子，有什么可怕的怪物隐藏其中，谁也不知道。

　　小船咻咻如利剑一般，划破血海。

　　所有人的心情，都变得无比沉重。

　　又过了一个时辰。

　　除了血浪又大了一些之外，那恐怖怪物并没有再出现。

　　“呼……好像安全了？”铁甲老人松了一口气。

　　话音未落——

　　轰！

　　一道血海水柱直接从小舟右侧喷了起来。

　　那可怕无比的触手如闪电一般飞出，瞬间缠住了坐在船首的那个矮瘦汉子，电光石火之间，将他拖入了血海之中，入水的瞬间，嗤嗤嗤的声音传来，就看他瞬间被俯视成为了一个血人，皮骨模糊，连一声惨叫都没有发出来，挣扎了一两下，最终没入了深深的血海深处。

　　与此同时——

　　轰！

　　小舟底部，再一次被什么东西狠狠地撞击了一次。

　　和上一次一样，一股奇异的力量传来，小舟被震飞了数十米高，小舟上的诸人，都被弹飞了出去。

　　“该死！”

　　“诸位小心，那怪物还没有走！”

　　一片惊呼之声。

　　元气力量被封印的情况下，众人肉体之力，就算是再强，也不可能永远都在空中，被弹起之后，调整了身形，都朝着小舟的方向落下去。

　　嘭！

　　小舟重重地砸在了水面。

　　血色海水飞溅。

　　叶青羽人在空中，差点儿失去控制，努力调整身形，朝着小舟落下去。

　　“滚开，这里有人了。”中年剑客阴阴一笑，看到叶青羽朝着自己方向落下来，大喝一声，在小舟上挥剑，剑光爆斩，不允许叶青羽落在他的旁侧。

　　“你找死！”

　　叶青羽大怒，【天龙真意】运转，右手瞬间化作龙爪的形状，朝着那剑光捏了过去。

　　但还没有等到他击溃那剑光，一边的西门夜说已经出手。

　　他手中不知道何时，出现了一柄三叉战戟，微微一震，就将那剑光都震碎，凌空跃起，一把将叶青羽拉回到了小舟之上。

　　叶青羽心中一动，将右手龙爪重新敛去。

　　而西门夜说直接二话不说，手中三叉战戟一震，寒芒爆吐，朝着那中年剑客刺了过去。

　　“你……干什么？”中年剑客大骇，连忙挥剑招架。

　　“把老子的话，当做是放屁是吧？我说过，谁再为难我兄弟，我就弄死他，你这个杂碎，刚才做了什么，自己清楚，”西门夜说步步紧逼，道：“你这种包藏祸心的货色，有什么资格得到符文皇帝冕下的遗泽？死了算了，自己跳到海里去，别逼我动手。”

　　“我……我只是让那小白脸别跳到我身上而已，船那么大……”中年剑客阴沉着脸辩解道。

　　“你跳不跳？”西门夜说冷森道。

　　中年剑客额头上青筋凸显，咬牙道：“不要逼人太甚，我家老祖，已经进入神门了，血海尽头，有人接应我，到时候……”

　　“你跳不跳？”西门夜说手中战戟一挺，冷笑道：“小孩子打架，才会叫家长，你不服气，就过来一战，不敢战，就给我老老实实跳下去死。”

　　“两位，两位，不要动手，请听我一言。”铁甲老人连忙站出来，道：“不要内讧啊，我们应该携手共度难关。”

　　“是啊，相信裴兄刚才是无意的。”鹰钩鼻也连忙道。

　　宋小君在一边静静地坐着，没有说话。

　　“我要是不答应呢。”西门夜说无比强势。

　　“你是想要剪除异己吧，你们几个人，想要独占小船。”鹰钩鼻愤怒地道。

　　叶青羽想了想，过来拉住西门夜说，轻轻地摇摇头。

　　他虽然心中也很恼怒，动了杀意，但现在情况未明，暂时不好动手，先留下中年剑客和鹰钩鼻，说不定到时候还能派上用场，关键时刻，可以将他们当做是饵，丢进血海之中，起码可以吸引那下面怪物的注意力。

　　西门夜说这才勉强作罢。

　　“再敢对我兄弟动手，必定弄死你。”他瞪了中年剑客一眼，恶狠狠地骂道。

　　中年剑客没有敢说话。

　　铁甲老人见到局势缓和了下来，连忙招呼着叶青羽，两个人疯狂地划船，想要逃离这片区域。

　　又是一个时辰过去。

　　海面上浪潮更大了。

　　小舟宛如一片落入汪洋之中的树叶一样，随时都有倾覆的可能。

　　中年剑客吓得面色苍白。

　　所有人的心中，都笼罩着不详的预感。

　　在海面上已经飞驰了快十个时辰，但依旧没有丝毫看到海岸的迹象，谁也不知道，是不是真的有一个彼岸在等待着自己一行人，或许永远就这样迷失在汪洋之中？

　　好在这个过程中，那水下怪物，并没有再出现过。

　　“看，那是什么？”

　　铁甲老人突然惊呼。


第0314章 彼岸

　　众人都心中一跳，顺着他的手指看去，却见血色洋面上，远处似是漂浮着什么东西过来。

　　“过去看看。”西门夜说好奇地道。

　　小船划过去。

　　靠的近了，众人这才看得清楚，漂浮在洋面上的，竟是半截尸体。

　　这截尸体只有腰腹一下的位置，身上的衣物都被血色海水腐蚀掉了，一块斑驳的铜甲覆盖住关键位置，而令众人都感觉到震惊的是，这半截尸体浸透在血水之中，竟然没有被腐蚀融化，身上的皮肤毛孔清晰可见……

　　“看那只脚……”

　　铁甲老人突然指着尸体的右脚。

　　叶青羽一看，却见这右脚只有三个脚趾，且看样子并非是被斩掉，而是天生的三脚趾。

　　“莫非是【天残脚】莫凌峰？”秦止水心中一动，忍不住开口道。

　　莫凌峰？

　　叶青羽一愣。

　　铁甲老人却仔细观察了一下，叹了一口气，道：“这位小兄弟没有猜错，的确是【天残脚】莫凌峰前辈的遗体……我亲眼看到，莫凌峰前辈在我们之前，就进入了神门，他老人家，一身修为惊天动地，百年之前，就已经是苦海境的强者了，功参造化，怎么……竟然在这里陨落了？前面到底发生了什么？”

　　“你怎么知道的这么清楚？”叶青羽心中一动，开口问道：“万一你看错了呢？”

　　铁甲老人看了他一眼，道：“绝不会错，一甲子之前，我曾有幸见过莫前辈一面，莫前辈天生右脚残疾，号称天残，所学武道，又以脚法最是强悍，所以被人称之为【天残脚】，莫前辈并不忌讳自己的残疾，反而是喜欢穿着草鞋芒鞋，所以我当时，看到过他的脚趾……”

　　“不是有传言说，莫凌峰前辈早就在百年前，就突破苦海境，有可能已经进入登天境了吗？”秦止水话多了起来。

　　“不是传闻，他的确是已经进入了登天境。”西门夜说肯定地道：“这老头子，五十年前，曾经来到过我师门，我见过他，当时他已经是登天境的修为了。他修为精深，也算得上是一个好人，可惜，却死在了这里……登天之境，号称一步一层天，一层一风景，看来只有登天境的强者，肉身才可以抵御这血色海水的腐蚀之力。”

　　叶青羽心中一动，不由得多看了西门夜说一眼。

　　这黝黑莽撞书生的师门，真的是来历不凡。

　　“连登天境都陨落了……”中年剑客脸上顿时一片绝望之色。

　　叶青羽伸出船桨，将这半截尸体，从血水之中捞了出来。

　　“你干什么？”中年剑客怒喝道。

　　叶青羽看了他一眼，淡淡地道：“既然是我人族前辈，自然不能让他遗体在这里蒙羞流浪，当然要带回去安葬了。”

　　“小兄弟说的是，倒是我们疏忽了。”铁甲老人一怔，看向叶青羽的眼神里，多了一丝欣赏。

　　“哼，谁知道他安得什么心思，”中年剑客冷哼道：“万一是他贪图莫凌峰身上的宝物呢，那块铜甲，在血水之中不腐，必定是什么宝贝……”

　　“闭嘴。你以为谁都像是你一样龌龊吗？”西门夜说哗地一下子站起来：“你再说一句看看。”

　　中年剑客顿时悻悻地闭嘴。

　　叶青羽根本懒得理会他，将那半截尸体捞上来，略微清理之后，收进了之前已经存储了几个人族亡者的那个储物空间囊。

　　“既然莫前辈的尸体，出现在了这里，那说明我们所走的方向，没有错误，之前进入神门的人，也一定是驾船朝着前方去了，只是发生了什么意外……”叶青羽开口道。

　　“不错。”铁甲老人点了点头，道：“既来之则安之，我们已经没有退路了，不管前面发生了什么，我们都要去看看。”

　　一行人略作商议，继续前行。

　　只是所有人的心，都变得沉重了起来。

　　一天一夜的时间，就这样过去了。

　　好在众人都是修为精深之辈，肉体强度卓绝，也不怎么感觉到累，一路上小舟飞驰，就没有停歇过。

　　这时，一直都站在船头东张西望的西门夜说，突然惊呼一声。

　　“咦，前面……好像是……有什么东西啊。”他指着远处道。

　　众人心中都一紧。

　　铁甲老人跳到船头，仔细看了下，突然激动万分地欢呼了起来：“是彼岸，看到彼岸了，我们到了……”

　　“真的？”

　　“不会是海市蜃楼吧？”

　　船上所有人几乎都跳了起来。

　　叶青羽站起来，朝着前方看去。

　　果然，隐隐约约之间，可以看到远处的海水色泽已经开始变浅，有此起彼伏的山峦出现，甚至还带着一抹淡淡的绿色，似乎那海岸陆地上，竟是有植物生长。

　　“快，快划过去，哈哈哈……”中年剑客得意忘形地笑了起来。

　　所有人的脸上，都带着兴奋的神色，重新激动了起来。

　　到岸了。

　　符文皇帝罗素的遗泽，尽在眼前。

　　但就在这个时候——

　　“不好！”铁甲老人突然一声惨叫，指着脚下，道：“船……船漏水了……这……怎么回事？”

　　众人低头一看，顿时心都悬了起来。

　　原来不知道什么时候，血红色的海水，竟然是一滴滴地渗透到了船舱里，小舟本来就非常小，虽然渗进来的水不多，但众人一番躲避，不敢让那血水沾身，小船顿时就显得很拥挤了。

　　“快划船，快划船……你还愣着干什么？”

　　中年剑客惊慌失措地叫了起来，指着叶青羽大骂道。

　　这时距离远处的海岸线，目测至少有数十里的距离，若是放在平时，这样的距离，对于众人来说，只是一瞬时间就可以越过，但是现在没有了元气，单单凭借着肉体之力，根本无法跳那么远，死亡的阴影让每一个人都紧张了起来。

　　“你他妈的说什么……”西门夜说拎着三叉战戟，神色冷了起来。

　　“不不……我的意思是，赶紧划船啊，不然大家都得完蛋。”中年剑客畏畏缩缩地道。

　　叶青羽也没有说话，手中红色船桨急骤地挥动，和铁甲老人一起配合，小船如离弦之箭一般，飞快地朝着那海岸线冲去。

　　每个人的心，都提到了嗓子眼里。

　　不断有鲜红色的海水渗进来。

　　“按照这样的速度下去，我们还没有到彼岸，就已经掉进水里被杀死了……”中年剑客脸色苍白地嘟囔着。

　　船上的人都站了起来，挤在一起。

　　舱腹的位置，已经没有办法站人了。

　　海水汩汩地渗了进来。

　　“不行，我们的船太重了……太重了，必须想个办法……”中年剑客大吼道。

　　“那怎么办？不如你自己跳下去，给船减负？”西门夜说冷笑道。

　　中年剑客不敢接话，眼睛在周围所有人的身上看了一圈，最后落在了秦止水的身上，狰狞一笑，道：“你是一个人，对吧？你，太重了，跳下去。”

　　秦止水面色平静，反手握住了红绸战刀的刀柄。

　　“怎么，你还想反抗？”鹰钩鼻也冷哼道：“这里就你没有什么同伴，乖乖滚下去，饶你一个全尸，不然，老子撕碎了你，让你求生不得求死不能。”

　　叮！

　　中年剑客手握长剑，逼了过去。

　　就在这时——

　　“谁说他没有同伴，我们是一起的。”

　　急速划船的叶青羽突然开口，淡淡地道。

　　“你……”中年剑客一怔，顿时一脸的怒色。

　　鹰钩鼻也阴测测地道：“小朋友，你能够安安稳稳地在这船上，就是仗了别人的力量，就不要管这么多闲事了，不要不知足。”

　　叶青羽一边划船，一边冷笑道：“这也是我想要对你们两个说的，我和西门兄，还有这位美女三个加起来，弹指之间横扫你们两个渣滓，让你们一路坐到这里，你们也该知足了，不要再不知满足，要是觉得船要沉了，不妨自己跳下去滚。”

　　“你他妈的……你以为你是谁，你……”中年剑客急的破口大骂。

　　西门夜说冷哼了一声，手中的三叉战戟指向了他。

　　宋小君的掌心里，一团暗黑色的火焰，也幽幽地浮现了出来。

　　中年剑客瞬间闭嘴。

　　“疯了，都疯了……”鹰钩鼻咬牙切齿地道。

　　秦止水怔了怔，面带异色地看着叶青羽，没想到叶青羽会在这个时候帮他，不过他还是点了点头，抱刀拱拱手，算是记下这份人情了。

　　说话之间，渗入小船舱腹的血色海水，已经有一掌深了。

　　“不行了，这船撑不住了……”铁甲老人颓然道：“各位自求多福吧。”

　　此时，距离岸边，还有两千多米的距离。

　　说完，他竟是直接跃起，朝着那血色海水之中跳去。

　　众人一怔。

　　下一瞬间，却见铁甲老人在力竭快要掉进水里的时候，突然将手中的船桨，猛然拍在血水上，竟然是借着这个反震之力，重新又弹起，再度跳跃了近百米的距离……

　　如此反复几下，竟然被他跳出去近千米。

　　“对了，那船桨不怕血水俯视，可以借力……这老东西，实在是太奸猾了……老奸巨猾啊，看着一副老好人的模样，实际上早就在自己打算了，他早就想好了吧，竟然自己跑了……”

　　西门夜说看的目瞪口呆。


第0315章 化龙·斩杀

　　同一时间。

　　突然——

　　咻！

　　剑光暴起。

　　中年剑客突然出手，袭杀向叶青羽。

　　叶青羽虽然早就略有防备，但是没想到，他竟敢如此干脆的出手，抵挡躲避之间，却见中年剑客的剑式一转，剑脊猛地拍在了叶青羽手中的船桨之上。

　　嘭！

　　船桨脱手而出。

　　中年剑客一把握住船桨，身形如电一般飞射了出去。

　　“哈哈哈哈……你们这群蠢货，在这里等死吧！”中年剑客疯狂狰狞地大笑，转眼之间，已经窜出去数百米，效仿那铁甲老人，以船桨拍打水面，借力跳跃。

　　“裴兄，不要丢下我，我们不是说好了……”鹰钩鼻大喝。

　　但哪里叫的回来中年剑客。

　　这时，小舟又再度剧烈摇晃了起来，直接响起了咕嘟咕嘟的声音，大团大团的血水涌进了船舱腹，眼看着连船舷都要沉入到血海之中了。

　　“拆船！”叶青羽大喝一声。

　　秦止水同一时间已经出刀。

　　刀光如水，斩在船舷上。

　　当！

　　金铁交鸣的声音传出。

　　火星四溅。

　　船舷安好无恙。

　　“不行，拆不了……这船身以神材铸就，我们被封印了元气，根本斩不开……”饶是秦止水一直镇定，这个时候，也不由得面色大变了。

　　“我来！”

　　叶青羽这个时候也不再隐藏，运转【天龙真意】，右手瞬间化作龙爪，微微一探，抓住了船舷，用力一掰，一阵金铁交鸣之声传出，那无比坚硬的船舷，竟是直接被掰下来一大块。

　　“走！”

　　叶青羽把这一块船舷丢给了秦止水。

　　“那你们……”秦止水略略犹豫。

　　“大兄弟，你先走吧。我们自有办法。”西门夜说笑嘻嘻地道。

　　“大恩不言谢。”秦止水一拱手，身形弹跃而起，效仿铁甲老人和中年剑客，以船舷部件拍水，朝着远处海岸纵去。

　　鹰钩鼻面色连连变化。

　　他知道以自己之前的表现，叶青羽是绝对不会帮自己，真是一辈子打雁，今日却偏偏被雁啄瞎了眼，没看出来，这个小白脸才是深藏不漏的存在，当下一咬牙，竟是也猛然朝着汪洋中跃去。

　　叶青羽一怔。

　　突然见这鹰钩鼻，竟是如流星一般地朝着秦止水腾跃而去。

　　叶青羽瞬间知道这人想要干什么了。

　　“秦兄小心。”他大喝道。

　　另一边的秦止水，显然也是察觉到了危险降临，鹰钩鼻想要在洋面上争夺他手中的船舷部件。

　　好一个秦止水，临危不乱，一边护住了船舷部件，另一边调整身形，正面和那鹰钩鼻对了一记，整个人借着这股反震之力，瞬间又是腾跃出去数百米，远远地来开了距离。

　　而鹰钩鼻却是被震得倒飞回来数十米，力竭之下，无处立足，朝着汪洋血水之中跌落了下去。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　他疯狂地大喝，如同一头发了狂的野狗一样，取出了那枚流星锤道器，落水的瞬间，拍在水面，接着这股反震之力，又腾跃起了数十米……

　　但这流星锤本身就是极重，又不能在血水之中漂浮，效果显然不如船桨和船舷好用。

　　支撑了不过五六下，鹰钩鼻就掉落进了血水之中。

　　他疯狂地在血水之中翻腾挣扎，但很快就被腐蚀掉了皮肉，冒出了一阵阵的腥臭白烟，最终沉没在了茫茫血色洋面之下。

　　而与此同时。

　　叶青羽已经连连将船舷拆下来几件。

　　“哈哈，我来试试。”西门夜说在自己的脚掌上，绑了两块船板，跳到了洋面海水之中，竟是姿势潇洒无比地踏浪而行，丝毫不沾水波，别人都吓得战战兢兢的血海，对于他来说，简直就像是小孩子玩水玩游戏一样轻松。

　　宋小君看着叶青羽递过来的船板，轻轻地摇摇头。

　　暗红色的火焰在她的身体之中升腾起来，又化作了偏偏血色妖莲花瓣，托住了她的身躯，缓缓地漂浮了起来，如同九天玄女一般，说不出的玄妙优美。

　　“你的元力，没有被封？”

　　叶青羽震惊。

　　为什么宋小君竟然可以使用元力？

　　难道她竟然不受天空之中那个巨大的“凡”字的影响？

　　宋小君没有说话，只是伸出手，示意叶青羽过来踏上那妖莲花瓣。

　　叶青羽笑了笑，道：“哈哈，这一次，不用你帮我，我想我应付的来……我先去收一笔小债。”

　　话音落下。

　　一声龙吟出现在天地之间。

　　【天龙真意】彻底运转。

　　叶青羽化作了一条白色的银色天龙。

　　武道真意是一种领悟，是一种心性和精神意志的力量，所以不会受到天空之中那个“凡”字的神秘力量的压制，这一点叶青羽之前早就暗中实验过了。

　　龙入大海，血水不能侵入丝毫。

　　龙身腾空，飞翔是龙族的天赋本能，天空之中那“凡”字亦不能压制。

　　化身为龙的叶青羽，游走与天与海之间，仿佛是回到了家一般。

　　一念之间，腾跃出千米。

　　中年剑客已经在身边。

　　“什么？哪里来的……天龙？”中年剑客大惊失色。

　　“哈哈，小东西，我说过，你死定了，抢我主人的船桨，这回我家主人变身了，啊哈哈哈，看你还怎么得意。”呆狗小九站在天龙的头上，前爪握着两只犄角，兴奋地仰天长啸。

　　“什么，你是……”中年剑客终于明白了过来：“不可能……真不可能……天空中的‘凡’字压缩一切元气，你怎么可能施展神通，除非……除非……难道是武道真意？这不可能……”

　　他心中一片冰凉。

　　“汪哈哈啊哈，有什么不可能的，汪的主人，无所不能，小东西，我说过，要咬死你，快滚过来，让汪咬一口……”呆狗小九得意洋洋。

　　叶青羽低吼了一声。

　　他觉得哪里怪怪的。

　　按理来说，不应该是战宠负着主人吗？

　　可现在为什么这呆狗竟然跳到了自己的头上，把自己该说的话，全部都说完了，抢台词啊这是……怎么感觉自己才是战宠，这呆狗正在扮演者主人的角色呢？

　　中年剑客面如死灰。

　　他疯狂地大喝，利用船桨，拍打血水，拼命地朝前方跳去。

　　但任凭他使劲了吃奶的力气，却根本无法逃脱天龙的追杀。

　　“自生自灭吧。”

　　叶青羽巨大的龙尾轻轻一甩，就将中年剑客手中的红色船桨震飞，然后再次夺了回来。

　　“不……”中年剑客绝望地大吼，身形朝着汪洋血书之中落下去，一脸哀求地看向叶青羽，道：“小兄弟，求求你，饶了我……啊，不，救我……”

　　叶青羽并未理会。

　　噗通！

　　中年剑客最终还是掉进了恐怖血水之中。

　　“啊啊啊，不，救我……”他疯狂地挣扎着，身上冒出了腥臭腐烂的白气，血水俯视着他的身躯，转眼之间就皮开柔烂，像是活猪掉进了沸水里面一样。

　　只是没有人理会他。

　　银色天龙修长优美的身躯，一个蜿蜒，再次返回到了之前的地方。

　　血色小舟已经沉没的只剩下了一个破损的船舷，还在外面。

　　轰！

　　叶青羽冲入了血浪之中，浪花飞溅。

　　化身为龙之后，叶青羽有一种随心所欲额的感觉，行动自由，即便是血色海水，也不能对他造成丝毫的困扰，一个俯冲，扎进了血海之下数百米，龙目睁开，射出神光，可以将血海之下千米之内的一切，都看的清清楚楚。

　　“这是一片死海，没有丝毫的生气……没有鱼虾，没有生物。”

　　周围看不到丝毫的鱼虾存在的迹象。

　　叶青羽龙入大海，宛如皇者回归自己的领地一样。

　　可以看到，众人之前乘坐的小船，正在冒着气泡，一点一点地朝着深海之中沉没下去，在无尽的汪洋之下，它就如同一颗沙粒一样，一点一点地沉沦。

　　叶青羽尾巴微微一动，就来到了这小船跟前。

　　“这小船，也不知道是什么材料铸就，血水不能腐蚀，坚硬无比，且可以漂浮在血水之中，也许是天才地宝也说不定。”叶青羽想了想，没有犹豫，将整艘小船，都收入到了丹田世界的那【云顶铜炉】之中。

　　有【无上冰炎】的力量可以指挥，叶青羽也不算是完全被压制了修为，所以将这小船收进丹田世界之中，还是可以做到的。

　　【云顶铜炉】原本是来自于上古的神奇丹炉，蕴含着无尽的奥秘，单单是内壁上那一百零八个古字，就堪称是无价，若是落在【雪国丹神】独孤全这种丹道大师的手中，只怕是立时会被奉为至宝，但落在叶青羽的手中，却被当做是储物空间利用了。

　　在深海之中略略巡游，估算时间，宋小君他们大概已经到了海岸，叶青羽准备浮出水面。

　　就在这时——

　　“嗯？”

　　突然一股极致心悸在体内涌动。

　　叶青羽只觉得浑身龙鳞都张开了，低头一看，下方深海之中，一片庞大无比的阴影，在下方大约数千米的深处，缓慢地飘然而过，以他的龙目视力，竟然看不清楚那团阴影，到底是什么东西，但可以确定的是，必然是什么生物。


第0316章 埋死人

　　“难道是之前出现过的那触手怪物？”

　　叶青羽心中悸动。

　　一股极其可怕的气息，从那大片阴影之中传来。

　　叶青羽化身天龙之后，可以算得上是海中的皇者，心中无所畏惧。但不知道为什么，看到那片巨大的阴影，却还是禁不住一阵阵的颤栗。

　　“要不要潜下去看看……算了，时间紧迫，寻找符文皇帝遗泽要紧。”

　　叶青羽打消了潜下去观察的想法。

　　心中一动，银色天龙冲天而起，破出海面。

　　一瞬之间，就到了海岸上。

　　金黄色的沙滩，在血色海水的冲刷下，竟是不带丝毫的血色，宛如一颗颗黄金一般，微微发光，层层叠叠地扑出去，海岸极宽极缓，海水也是极浅……毫无疑问，这里是一处平缓完美的海滩。

　　再往远处，却是山峦绿树，层峦叠嶂，郁郁森森，竟是一片充满了活力的大森林。

　　宋小君和西门夜说、秦止水三个人，在岸上等待着。

　　铁甲老人没有了踪迹，也不知道去干什么了。

　　叶青羽越过海滩，落在一片树林之中，换上了衣服，才从树林之中走出来，和三个人汇合。

　　【天龙真意】的确是强悍，但唯一有一点不好，就是一旦变身，身上的衣物瞬间破损，等到变回来之后，就城赤身裸体了，幸亏叶青羽身上带了不少备用的衣物，否则真的就只能裸奔了。

　　“方才多谢叶兄了。”

　　秦止水再次感谢。

　　“秦兄客气了……”叶青羽笑了笑，然后看向西门夜说两人，道：“黑色玉诀地图上的标识路线，我们已经走完了，我们接下来怎么办？这岛是符文皇座行宫吗？”

　　西门夜说看了看远处的层峦森林，道：“家世曾经说过，血海尽头，有神皇之宫，应该没错了，这里，很有可能就是真正的符文皇帝行宫，啊哈哈，我们的机缘到了……你看那里？”

　　他伸手指向层峦森林深处。

　　却见巍巍白云笼罩的地方，隐约真的有一座宫殿浮现在虚空。

　　那宫殿，和之前众人在雾区尽头，等待神门开启的时候，看到的天空中浮现出的那座神殿，几乎一模一样，给人一种神圣浩瀚恢弘磅礴的气息。

　　“走！”

　　叶青羽也不再耽误时间，一马当先，腾跃而起，朝着森林深处冲去。

　　此时已经落在地面上，和洋面上时不同，有了可以借力的地方，如他们这般的强者，一次腾跃，就是千米，星丸投掷一般跳跃，速度并不比内元存在时慢多少。

　　轰轰轰！

　　众人像是巨力兔子一样，不断地跳跃，急速前进。

　　只有宋小君一个，脚踩暗黑色妖莲，漂浮于天空之中，潇洒到了极点。

　　瞬息之间，众人就入了森林。

　　看起来是寻常的植被，没有什么奇异气息，也不存在想象之中应该有的阵法之类的东西，一切都很正常，草木之间，还有小鸟昆虫鸣叫，蛇虫豹蚁都有，和远处那片一望无尽的死亡之地血色汪洋比起来，这片森林仿佛是生命的乐园一样。

　　叶青羽原本还在期待，能够在这森林之中，找到一些珍稀罕见的草药神草之类的东西。

　　但他失望了。

　　森林之中的草木，都是极为普通常见的种类，没有任何奇异之处。

　　突然，前方传来一阵奇异的血腥味道。

　　叶青羽三人落在一块岩石上。

　　流水潺潺。

　　小溪水晶莹透亮，颜色明媚，和血海之水不同，在树荫之间匆匆流过。

　　河滩上，一片狼藉，草木摧折。

　　还有一摊摊晶莹的血迹，还未完全干涸，散发出淡淡的奇异幽香味道，而在血泊的周围，却是有数十头大虫蟒蛇的残躯，都爆裂了开来，死状极惨。

　　“看来是有强者，在这里交过手，有人还负了伤。”

　　“恩，应该是之前三次神门开启的时候，进来的强者，他们已经提前到了。”

　　“顶级强者的血液，洒落在这里，香味吸引了这些虎豹大虫前来舔舐，可惜这岛上的兽类，只是普通生灵，无法承受这些强者血液里面的力量，那是舔了一滴滴，也被瞬间撑爆了……”

　　秦止水忍不住感叹。

　　“是啊，追求力量和寿命，追求生命质的提升，是每一种生灵的本能，但真正走到最后的，又能有几个呢？”叶青羽也颇为认同。

　　“走！”

　　西门夜说催促。

　　几个人继续赶路。

　　一路上，又遇到了一些强者搏杀的痕迹。

　　只是因为被压制了元气，单凭肉体之力，战斗的破坏力终究还是有限，所以这片森林看起来还算是完好，也遇到了一些战死强者的尸体，体内的气息都令人心悸，最弱者也是苦海境的存在，放在外面真实世界，哪一个不是雄霸一方的恐怖存在，可惜在这里，命如蚁贱，死了连一个掩埋的人都没有。

　　叶青羽每每看到，都忍不住心生叹息。

　　他性子里终究是有点儿小偏执。

　　说是妇人之仁也好，说是愚蠢也罢，最终还是停下来，耐心把这些强者的尸体，都一一掩埋了。

　　又到一处战斗痕迹现场。

　　随着越是靠近中央区域，战斗越是触目惊心，这处战场上，足足有五具尸身。

　　叶青羽也没有说话，一具一具地开始整理掩埋。

　　“我说兄弟，这个时候，你管这些死人干嘛啊？”西门夜说忍不住吐槽道。

　　西门夜说和秦止水两人，被他这么连续耽误，最终都忍不住了，劝叶青羽也没有效果，眼看着就要到了符文皇座，虽然明知道自己来的已经有点晚，早就有人到了，但终究是忍不住心中的冲动，干脆叮嘱了叶青羽几句，两个人都心急火燎地朝着前方赶去了。

　　只有宋小君，脚踩黑暗妖莲，不紧不慢地漂浮在天空，陪着叶青羽。

　　“丫头，你也赶紧去吧，不要等我了。”叶青羽笑了笑，抬头大声道。

　　宋小君看了看他，没有说话，也没有走。

　　叶青羽笑了笑，没有再说什么。

　　“汪汪，你到底是怎么想的？”呆狗小九也快急疯了：“我们要抓紧时间去寻找符文皇帝遗泽啊，眼看着就到手的东西，你这么慢悠悠……唉，真是急死个狗啊。”

　　“遗泽有缘人得之，不再先后。”叶青羽不换不忙地道。

　　“可是……可是缘分也是自己争取来的，你不去争，怎么到你手中啊……”呆狗焦躁地道：“主人，这个时候，你可千万不要犯傻啊，这些死人，也未必都是什么好东西，管他们做什么。”

　　“我们已经迟了，前面进入的那些强者，都是真正的顶级存在，连【天残脚】莫凌峰这样的登天境存在，都已经陨落，可见争夺有多残酷，我们就算是急着赶过去，估计也没有办法分一杯羹。”看着焦躁的呆狗，叶青羽笑着道：“既然凭实力抢不到，那就要靠运气和人品了。”

　　“可……运气和人品，与你埋死人有什么关系？”呆狗小九疯狂地跳了起来，恨不得拉着叶青羽狂奔。

　　叶青羽神秘地一笑，道：“怎么没有关系，救人一命胜造七级浮屠，我埋个死人怎么也算得上是一两级浮屠吧，做好事攒人品啊。”

　　“我……”带头呆狗呼天抢地：“我这么好一条狗，怎么就摊上你这么一个不靠谱的主人啊，造孽啊。”

　　叶青羽瞥了它一眼，道：“你要是忍不住，可以自己去，回头我们再汇合。”

　　呆狗很认真地想了想，虽然一脸的冲动，但最终还是颓然道：“算了，我还是留在你这里吧，万一你待会儿遇到危险，我还可以救你。”

　　叶青羽呵呵笑了笑，没有再说什么。

　　挖坑，敛尸，埋土，竖碑……

　　几具尸体都埋好。

　　他站起来拍了拍手，道：“好啦，我们……”

　　话音未落。

　　叶青羽的脸色猛然一变，看向了远处的树丛，神色顿时警惕了起来，一步一步地逼过去，道：“什么人，为何躲在树后，请现身吧。”

　　没有动静。

　　呆狗跳到叶青羽的身上，粉嫩的小鼻子耸动着，神色也严肃了起来。

　　咻！

　　它化作一道闪电，冲到了树后。

　　“小心。”叶青羽连忙也跟了下去。

　　“主人，快来，是这个老家伙，快不行了……”呆狗小九的声音响起。

　　叶青羽跟过去。

　　拨开茂密的草丛，却见是之前逃跑了的铁甲老人，气息微弱地躺在了草丛里，一脸的灰败和颓唐，竟是一动都不能动，进的气多出的气少，显然是快要死了，连话都说出来了，手中紧紧地握着那一支船桨……

　　叶青羽蹲下来，仔细观察时。

　　却见铁甲老人的胸口，一只掌印清晰地印在铁甲上，看其凹陷程度，只怕已经塌陷到了胸腔里，出手之人气力恐怖，只是一掌，就震碎了铁甲老人的五脏六腑，在这种元气力量被压制的情况下，显然铁甲老人是活不成了。

　　这个老好人，和事佬，老奸巨猾，一路上闯到这里，却最终还是踏不过这一步。

　　叶青羽蹲下来，单手扶起他，想了想，一缕淡淡的【无上冰炎】，注入到了铁甲老人的心肺经络之中。


第0317章 神山之巅

　　以叶青羽如今对于【无上冰炎】的操控，非但不会伤害他，反倒是可以略微延缓增强他的生机。

　　“咳咳……”铁甲老人剧烈地咳嗽，吐出一口鲜血，其间夹杂着内脏碎块，脸色微微泛红，明显是回光返照之象，他自己心中也很清楚，但终于是可以有开口说话的力气了：“原来……是叶……叶少侠，我……我不行了……”

　　“可有什么后事遗言要交代吗？”叶青羽问道。

　　“咳咳……我……没……没想到大家都看走了眼，叶……少侠你……到底是什么人……”铁甲老人艰难地问道。

　　“幽燕关，叶青羽。”叶青羽也没有隐瞒。

　　他进入此间，本来就没有想着隐瞒自己的身份，只是之前众强者看他实力低下，都不将他放在眼里，所以并未给他说话介绍的机会而已。

　　“什么……原……原来是……”铁甲老人一脸恍然大悟的表情：“原来是……是【幽燕一叶】，叶侯爷……果然……果然是……我是雪……雪国……雪京……我……”

　　铁甲老人气息急促，眼看着不行了。

　　他从怀中，掏出一枚蟠龙玉诀，塞到了叶青羽的手中，挣扎着想要说什么，但最终一口气没有说出来，眼睛圆睁，就此死去了。

　　叶青羽看着那蟠龙玉诀，心中惊讶。

　　雪国？

　　雪京？

　　难道这老人，竟然是雪国的人？

　　铁甲老人最后一句话，到底是什么意思？

　　这蟠龙玉诀，又代表着什么呢？

　　叶青羽心中微微叹息，摇摇头，伸手抹上了铁甲老人的眼睛，让其闭眼瞑目，这才稍微收敛了他的尸身，在旁边挖坑，将这铁甲老人也埋在了这片土地上。

　　“等我去了雪京，如果能够找到线索，定会将这蟠龙欲绝，给你的后人，你安息吧。”

　　叶青羽在坟前，竖了一个无名碑。

　　然后他才带着大头呆狗，不断地腾跃，朝着层峦森林中心地带而去。

　　一路上，仍旧会遇到战场痕迹，也会有陨落强者的尸体。

　　叶青羽一一收敛埋葬。

　　足足花费了一个时辰，他才赶到了层峦森林的最中央。

　　宋小君也一直都陪着他。

　　金色面具的少女，风吹动她的红裙，脚踩妖莲，站在虚空之中，如同遗世而独立一般。

　　一座山峰耸立，周围有白色雾气缭绕，却不是那可怕的【湮灭迷雾】，而是蕴含着丝丝灵意的仙雾，稍微嗅一口，都觉得令人神清气爽，仿佛是吃了什么灵丹仙药一般的感觉。

　　山峰在白雾的笼罩之下，显得神秘无比。

　　一条歪歪斜斜的阶梯石阶小道，盘旋着向山顶的方向而去，最终隐没在白色雾气之中。

　　而在阶梯小道的最开始一级石阶的右边，竖着一块一人高的石碑，上面两行古字，不是神魔时代的文字，而是三皇时代的古字。

　　叶青羽仔细辨认，就翻译了过来。

　　“曲径通幽，幽然九霄符文地，战意冲玄，玄乎碧落铸人寰。”

　　在这两行古字的旁边，落款是两个更小的古字——

　　罗素。

　　这两个字的旁边，还画着一张吐舌头的小猫的脸。

　　众所周知，罗素的身边，曾经跟着一只神圣十二翼月光犼，外形似猫，也是大大的有名，在三皇五帝的时代，这只名为白月的月光犼，也是高高在上的存在之一，所以这位符文皇帝的印信，就是一只吐着舌头的小猫脸。

　　“这么说来，这山峰之上，真的会是符文皇帝罗素的行宫了？”

　　叶青羽看着这面石碑，若有所思。

　　根据白鹿学院图书馆里的一些杂文古籍孤本中记载，在此之前，人族一共发现过数百处符文皇帝罗素的行宫，但其中大部分都被证明是伪冢，是罗素晚年故布疑阵留下来的误导线索，只有七处，发现了符文皇帝罗素的真迹，留下了一些遗泽，曾给整个人族，带来过巨大的希望。

　　但可惜这七处行宫之中的东西，并不完整。

　　传说之中的【符文天解注释】——这本记载了符文皇帝罗素一身衣钵的至宝，从未出现过。

　　如果没有误导的话，那眼前这座山峰上，应该就是符文皇帝罗素的第八座真迹行宫了。

　　“主人啊，你咋又魔怔了呢，快走啊，看着这个破碑发什么呆呢，唉，真是愁死个狗了。”呆狗小九简直快要急的吐血了。

　　“恩，走，走吧。”叶青羽一步一步，走上了这台阶。

　　呆狗直接急了：“你不会是要打算这么一级一级爬上去？”

　　“那怎么走？”叶青羽反问它。

　　“跳上去啊，或者化身天龙飞上去……抓紧时间啊。”呆狗小九真恨不得叼着叶青羽飞上了。

　　叶青羽笑了笑，脑海之中又闪过那石碑上的两行字，摇了摇头，道：“不对，不对，这条路，应该一级一级走上去才对。”

　　呆狗小九目瞪口呆。

　　叶青羽笑着抬头，对空中的宋小君招了招手。

　　宋小君摇了摇头。

　　“这条路要用脚走上去，相信我。”叶青羽开口道。

　　宋小君还是摇了摇头：“目的不一样。”

　　“啊？”叶青羽一怔。

　　宋小君不再说话。

　　她就像是一个影子一样，漂浮在叶青羽的头顶上方，不快也不慢，仿佛一点儿都不着急的样子。

　　叶青羽自己心中有些猜测，但终究不忍这样一直磨叽下去，万一耽误了宋小君的机缘，那就不好了，想了想，他就在这石阶上跑了起来，一步一步加速，跑的很快，但每一级石阶都踩了一次，没有越过或者落下任何一级。

　　看起来像是遇到残影一般，疯狂地冲向了山顶。

　　宋小君紧紧地跟着。

　　大约一炷香时间之后。

　　“呼呼……一共一万一千一百一十一级台阶。”叶青羽看到了前面石阶小道终于到了尽头，一座拱形石门出现在前面，越过石门，是一座平整的广场，广场的尽头，是在海滩上时看到的巍巍神殿。

　　广场上，人影重重。

　　二三十个身影，静静地站在那神殿的大门口，似乎是石化了一样，没有人说话，也不知道在想些什么，又仿佛是被什么东西给吸引住了一样，如同丢掉了魂魄，呆滞无比，远远看去，像是一尊尊的石像，气氛诡异到了极点。

　　叶青羽踏上了广场。

　　这时，他才注意到，广场的石板，极为奇特。

　　每一个淡黄色的石板上，都有一个幽蓝色的奇异符号。

　　像是符文，但又不是。

　　而且每一个石板上的符号，都不相同。

　　仔细看的话，就会发现，在符号幽蓝色的笔画里，有一种奇异的如同液体一般的光华在流转，可是伸手触摸的时候，摸到的只有粗糙的黄石板的触觉。

　　他略微看了一阵儿，没有看到什么奇特的地方，于是朝着广场的深处走去。

　　天清云淡。

　　有淡淡的风吹拂而过。

　　叶青羽心里有一种极为奇特的感觉，他来到了那二三十个身影的背后。

　　的确是之前来的那些高手强者。

　　因为叶青羽看到了同样一脸呆滞地站在原地的秦止水和西门夜说。

　　这两个家伙站在最前面，脸上的表情凝滞了，肌肉都不动弹丝毫，眼睫毛都凝固，西门夜说脸上带着某种狂喜的神色，咧着嘴，白色的牙都漏出来了，而秦止水脸上则是一副惊讶和苦思的表情，两个人都呆呆地抬头看天。

　　叶青羽顺着他们的目光看去。

　　什么都没有发现。

　　天空中什么都没有。

　　除了这两个家伙之外，其他二十多个人，都在原地站着，表情和神态，大致也都是如此。

　　他们每个人之间，相隔大概是十米左右，脚下踩着的，是不同的黄石板幽蓝色奇异符号，幽蓝色的光辉淡淡地泛出，如同光罩一样，将他们保护在了其中。

　　叶青羽尝试靠近，都被这种淡蓝色的光辉给阻挡住了。

　　“咦？这家伙怎么也在？”

　　叶青羽目光落在一个身影上，顿时一呆。

　　一个一有天蓝色长发的家伙，身形匀称，额头戴着黄金发箍，腰间培育，悬着一柄金镶玉剑柄和剑鞘的长剑，神态依旧是有点儿懒洋洋，眉宇之间戴着贵气，一脸似笑非笑的表情，抬头看天。

　　蓝天。

　　曾经在白鹿学院中，冒充教习，带着第一次试炼的叶青羽等人出去瞎胡闹，曾经在【结界峡谷战场】中大杀四方，曾经和叶青羽一起被关在思过院里面的那个英俊不靠谱的家伙。

　　自从离开了白鹿学院之后，叶青羽就再也没有见过这家伙。

　　只是当时隐约觉得，蓝天的来历，一定很不同反响。

　　没想到今天，竟然在这里，看到了这个懒洋洋不靠谱的家伙。

　　这可着实让叶青羽感到无比意外。

　　除了蓝天之外，其他人，叶青羽都不认识。

　　但令他感觉到无比震惊的是，有一个身影，腰腹部位以下已经彻底被斩掉，只剩下了一个上半身，竟是漂浮在一块石板上，同样仰头看着天空，神色安静平和，没有丝毫痛苦之色，宛如沉浸在什么美好的东西之中一样。


第0318章 符文蓝光印

　　“这些人，应该都是之前就通过神门，来到了这里的强者了。”

　　叶青羽大概也猜测的出来。

　　只是大部分人，他都不认识。

　　不过能够走到这一步的人，在外面世界里，只怕都是真正的大人物吧。

　　只是他们这种神态，静止呆滞不懂，宛如灵魂出窍一般的状态，到底是怎么回事呢？

　　叶青羽也尝试着脚踩在一些黄石板石块上，让那幽蓝色的奇异符号光芒，照射在自己的脚底，可是换了数十块黄石板，却没有丝毫的作用，不会得到丝毫的反应。

　　“这是怎么回事？”

　　叶青羽百思不得其解。

　　“汪，不用试了，你一定是来迟了，错过了机缘……”呆狗小九一脸的恨铁不成钢。

　　应该不是。

　　叶青羽不太相信。

　　他正要开口，让宋小君也试试，但没有想到，一扭头的时候，却发现宋小君不知道何时，已经消失不见了，原本应该脚踩妖莲出现在广场上的少女，没有了影踪，不知道去了哪里。

　　怎么会这样？

　　情况越发的诡异了起来。

　　小丫头不会有什么危险吧？

　　叶青羽拍了拍自己的脑门，心中有些担忧，但仔细想一想，宋小君在这符文皇座行宫之中，内元并不受天空之中那个巨大的“凡”字的神秘力量的影响，以她的实力，应该不会出现什么问题。

　　胡思乱想了一阵，叶青羽干脆继续往广场深处走去。

　　百米之外，来到了神殿台阶面前。

　　有一块块篆刻着奇异符号的石板，像是被什么无形的力量托着，漂浮在石阶上方，如同浮在水面上一样，上下沉浮，他抬脚踏上石阶，一级一级走去，总共一百零八级，到了神殿石基之上。

　　“吼吼吼……”

　　一阵阵凄厉疯狂的妖兽哀嚎嘶吼嗥叫声音传来。

　　叶青羽微微一惊。

　　扭头看时，却见在石殿正门的十多米高的巨型银色石门上，篆刻着两个巨大繁奥无比的奇异符号，与广场黄石板上的幽蓝色符号不同的是，这两个巨大符号显得无比繁奥，歪歪扭扭的笔画似是小孩子鬼画符，又似是一个令人眼晕的迷宫，最重要的是，这两个巨大符号颜色为赤红色，那笔画之中流动着的光焰，就像是鲜血一样，有一种妖冶凄厉的气息弥散。

　　每隔百分之一息的时间，这两团巨大的血色符号，就会急速闪烁一次。

　　而每一次闪烁，就会有潮水一般的妖兽，从里面幻化出来。

　　这些妖兽形状不一，大小不同，浑身都充斥着疯狂和毁灭的气息，猩红的眼眸闪烁令人颤栗的凶悍嗜血味道，疯狂地奔跑，但才跑出不到一米的距离，前方的虚空里有水波一样的纹络流转，虚空壁障如同融化了一样，这些妖兽一头扎进水波纹络中，消失在了虚空壁障的另一侧。

　　叶青羽强忍着心中的震惊，缓缓地靠近观察。

　　他现在可以确定，出现在那十八个雾区之中的，然后又从鹿鸣山之中奔跑出去围攻鹿鸣郡城的那些疯狂妖兽，竟然是从这两个鲜红色的巨大奇异符号里面幻化出来。

　　这，就是所有妖兽的来源。

　　巨型银色石门上的这两个符号，竟然就是一切灾祸的源头。

　　叶青羽之前曾经想象过无数个原因。

　　却没有想到最终的结果，竟然是这样。

　　这两个血色符号，到底是什么东西，为什么会幻化出疯狂妖兽呢？

　　叶青羽缓缓地靠近，想要自己观察。

　　但就在他距离银色巨型石门大约十米的时候，意外的事情发生了，那两个巨大的血色奇异妖冶符号，猛然间散发出淡淡的氤氲，像是有一只无形的巨手，轻轻一抹，将这两个符号抹去了。

　　妖冶血色符号消失了。

　　巨型银色石门恢复了正常。

　　再也没有妖兽从里面幻化嗥叫奔腾出来。

　　一米之外那虚空壁障光络也随之消失。

　　一起消失的还有无尽妖兽的嗥叫嘶吼之声。

　　叶青羽还没有弄明白发生了什么事情——

　　轰隆隆！

　　巨型银色石门发出雷鸣般的声音，缓缓地自动打开。

　　一股沛然莫御的雷霆之力，从石门后面涌出，隐约之间，还能够听到神灵和妖魔战斗厮杀的吼声，能够听到天女吟唱的声音，能够听到巨魔狂笑的声音，听到生灵嘶吼的声音，听到神王哭泣的声音……

　　无数不属于这个世界的声音传出。

　　叶青羽被那股沛然莫御的雷霆之力携裹，毫无挣扎的余地，哪怕是化龙，也无法抵抗，整个人就一点一点地被缓缓地拉进了打开的什么之中。

　　一起被拉进去的还有呆狗小九。

　　还有化作银簪的小银龙。

　　俩货感觉到不妙，拼命地挣扎，呆狗身形膨胀，一双后爪死死地蹬住石门，小银龙也现出了原型，龙爪紧紧地拔门，合力想要把叶青羽拉出来，可惜最后一人两兽全部都进了石门之中，没入到了神殿的深处。

　　然后巨型银色石门再度关闭。

　　几乎是在同一时间。

　　一股奇异的光纹光波以神殿为中心，朝着广场上散发出去。

　　那些呆呆地站在原地，抬头看天的强者们，被这光波扫过身躯，顿时纷纷如梦初醒，都恢复了正常，一个个一脸惊骇之中，带着狂喜的神色，看向周围，然后喜色变成了警惕……

　　“怎么回事？”

　　“难道刚才那是幻觉不成？”

　　“我似乎是到了机缘。”

　　“前面那就是符文神殿吗？”

　　“罗素冕下的遗泽，应该就是神殿之中。”

　　“可为什么我们无法进去呢。”

　　“才走到广场上，就忍不住悟道，那神殿之中，岂不是有着更加逆天的东西？”

　　一阵低语。

　　从悟道之中醒来的强者们，体会着自己刚才的所得，心中都是狂喜，他们没有想到，只是在这符文广场上，就会有如此的机缘，每个人得到了什么，只有他们自己知道，但从每个人的神情来看，想必都是大机缘。

　　他们脚下的黄石板有光辉闪烁。

　　那幽蓝色的奇异蓝色符号，在黄石板上消失，然后又出现在了他们的掌心里。

　　幽蓝色的光纹，如同镌刻在皮肤之下，随着他们的心意，出现或者是消失。

　　与此同时，天空之中那个巨大的“凡”字，彻底消失了。

　　那股神秘的压制之力也随之消失。

　　“啊……我可以重新催动内元了。”

　　“元气之力，回来了。”

　　“哈哈哈，太好了，终于可以恢复正常实力了。”

　　这是个意外的变化，让所有人都感觉到了一阵阵的兴奋，力量重回身体，久违的安全感也回到了每个人的心中。

　　有人看着自己掌心出现的幽蓝色奇异符文。

　　他尝试着向这幽蓝色的光纹之中，注入一丝的元气。

　　轰！

　　强大的蓝色光焰冲天而起，宛如神之利剑，划破了虚空，连虚空壁障都斩破。

　　“这……”连他自己都大吃一惊。

　　只是稍微注入了一部分元气之力而已，进入爆发除了这么强悍的攻击力……这，就是传说之中符文皇帝罗素冕下留下来的遗泽吗？

　　轰轰！

　　不断有蓝色光焰，战破虚空。

　　显然是其他人，也都发现了掌心出现的蓝色符文图案的可怕。

　　“哈哈哈哈……”有人大声地狂笑着。

　　西门夜说看着自己的手掌，也万分欣喜。

　　掌心之中的符文蓝光印，和之前自己脚下踩着的黄石板上的幽蓝色图案一模一样，也就是说，在经历了短暂的悟道之后，自己获得了这块黄石板上的符文光印的力量。

　　虽然只是短暂的尝试，但他已经可以确定，烙印在右手中的这枚符文蓝光印，威力不止于目前自己所发现的，随着不断地揣摩钻研，它的威力，还会有所提升。

　　这就是符文皇帝罗素留下的遗泽吗？

　　一边的秦止水，右手握刀，催发了他掌心的符文蓝光印之后，幽蓝色的光焰，笼罩覆盖了他的整个右臂和红绸战刀，一股强大的刀意之力，朝着四面弥散。

　　他并没有劈出这一刀。

　　但威力已经显现了出来。

　　饶是以秦止水的心性冷静，此时脸上，也不由得浮现出了笑意。

　　这一次冒险，好几次险死还生，最终来到符文行宫之前，终于算是有了回报了。

　　他和西门夜说两个人，一路狂跳飞奔，来到了这广场之上，看到了那些沉默凝固呆滞屹立原地的人群，还没有来得及观察，突然脚下所踩的黄石板，发出蓝光，将他们彻底笼罩，然后身体就开始不受控制，神魂如出窍了一般，进入了一种奇异的环境之中，通过重重考核，开始悟道。

　　整个过程，似是漫长，又似是微微一瞬。

　　而现在看起来，明显所有广场上的人，都无意之中激发了脚下黄石板上的幽蓝色符文光辉，各自都获得了奇遇。

　　这样的结果，应该是所有人都没有想到的。

　　原本以为，到了符文皇座行宫的时候，会是一场血腥的大厮杀，只有运气最好或者是实力最强的那个人，在付出代价之后，才会得到符文皇帝罗素冕下留下来的遗泽。

　　谁知道竟然是人人有份。

　　一场大厮杀，应该是可以避免了吧。


第0319章 前辈是您？

　　“咦？我兄弟呢？怎么不见人？”

　　西门夜说四处打量着，人群之中，并不见叶青羽的存在。

　　秦止水闻言，连忙也在周围寻找了起来。

　　广场上一共二十多个人，一眼扫过去，的确是没有看到叶青羽的身影。

　　“我那个傻兄弟啊，不会还在山下埋死人呢吧？”西门夜说脸都绿了：“这都什么时候了，他怎么一点儿都不着急，还这么慢慢悠悠啊……不过，还好，这广场之上，最少也有上万块黄石板，他就算是来得迟，到时候一定也可以找到属于自己的那一块，获得符文蓝光印。”

　　秦止水点点头：“恩，西门兄说的对，倒也不用太着急。”

　　因为旁边有些贪心不足的人，已经在开始尝试，想要激发其他一些黄石板，得到其上的符文蓝光印，但显然没有成功，不论他们怎么努力，都无法激发第二块黄石板上的蓝色光辉。

　　如果没有猜错的话，这广场上的黄石板蓝光符文虽然上万，但每个人却只能得到一个。

　　当那符文蓝光印转移到了众人的手掌上之后，他们之前脚下所踩着的黄石板上，就会变得空无一物，不再有丝毫的痕迹。

　　“不对，这应该不是符文皇帝罗素遗泽的全部。”

　　有人突然出声，大声地道。

　　众人向他看去。

　　这是一位威武至极的老人，长发披散，半边头发漆黑如墨，半边头发雪白如霜，如同一阴一阳般，极为诡异，眉毛如钢针般耸立，连成为一字，右侧眼角一道血红色的刀疤，整个人如同一头凌厉的苍鹰一般，眼神犀利到了极点。

　　“诸位，如果我没有猜错，真正的罗素冕下的遗泽，在前面那座神殿之中，我们此时得到的，只是开胃小菜而已，各位切莫自满，我们还需携手，进入那神殿之中，才能真正得到至宝啊。”威猛阴阳发老人提议道。

　　“呵呵，你【阴阳神君】廖智，不是向来独来独往吗，今日竟然开口提携手，莫非这世道真的变了吗？”另一人冷笑着站出来，却是一个又矮又胖，圆滚滚像是肉球一样的老人，背后背着一对半月盾牌，合起来如一只龟壳子一样，但气势同样强横。

　　“呵呵，龟甲仙，此时不同往日，涉及到人族至宝，当然要谨慎一些，我们联手，才能有更大的机会，得到宝藏……”【阴阳神君】廖智笑呵呵地道。

　　“哼，只怕你真正打什么主意，只有你自己知道吧。”龟甲仙冷笑着。

　　但很多人，依旧被【阴阳神君】的话给说动了。

　　人心，总是不知道满足。

　　得到了之后，还想得到更多。

　　人们的目光，开始朝着那神殿看去。

　　之前他们来到广场上的时候，踩在一些黄石板上，立刻就不由自主地进入悟道，所以还没有靠近神殿呢。

　　此时再看那神殿，每个人的眼眸里，都闪烁着兴奋的光芒。

　　“我那小兄弟啊，怎么还不出现，再晚一点，别说是吃肉了，连汤都没得喝了。”西门夜说急的跺脚，左等右等，都等不到叶青羽的出现，有点儿担心，他是不是遇到危险了。

　　秦止水也在张望着。

　　已经有人朝着神殿走去。

　　众人很快就来到了神殿石阶面前。

　　有人刚要举步朝着石阶上走去，却被一股无形的力量，直接弹飞，拒绝了回去。

　　“恩？怎么回事？”

　　另有人去试，同样无法登上石阶。

　　“有禁制？”

　　【阴阳神君】面色一边，亲自尝试，同样被那股无形的力量拒绝，根本踏不上石阶，想要直接越过石阶，直接飞跃上石殿石基，但根本不可能，神殿的四面，都有诡谲之力守护，无法跨越。

　　“直接轰开算了。”有强者冷哼一声，扬手一道强悍无匹的力量，朝着石阶轰击了过去。

　　轰！

　　数倍于之前的力量被反弹回来。

　　“呃……噗！”

　　这名强者被震得倒飞了出去，口喷鲜血。

　　“符文皇帝冕下的行宫，想要强闯，太不明智了，他想要给的，我们才能得到，他不想给的，我们强求不到，”那个腰腹以下半截身躯被斩掉的强者，开口道：“看来，只有有缘人，才能踏上石阶，得到遗泽至宝了。”

　　这人一头乱发，枯黄如同乱草，肌肉隆起，看得出来，曾经身形无比魁梧，但腰腹以下的部位，却被斩掉，显得有些凄惨，不过他掌心之中的那符文蓝光印，却是释放出幽幽蓝光，化作双腿，支撑住了他的身体。

　　“呵呵，天道逆取，一切都在争，天残老鬼，你说这话，只怕是有点儿违心了吧。”【阴阳神君】冷笑道：“莫非你要说退了众人，自己却留下来偷偷争取吗？”

　　“这人，是【天残脚】莫凌峰。”西门夜说一副见了鬼一般的表情，碰了碰旁边的秦止水。

　　秦止水心中巨震：“不会吧，我们在血海之中，不是已经见到莫前辈的尸体……”

　　“只是半截身躯而已，登天境的怪物，丢掉半个身躯，也死不掉。”西门夜说也啧啧道：“真是命硬啊……”

　　“你不是说你曾经见过他嘛？”秦止水突然想起了一件事情，道：“你之前说，一百年前，莫前辈到过你的师门，那岂不是说……你已经一百多岁了？”

　　“呃？没有没有，人家今年刚刚二十……”西门夜说支支吾吾地道：“我是见过他，但他没见过我啊，我师门人很多的……哎呀好啦，别计较这些无关紧要的事情啦，现在我们怎么办，要不是原路返回，把那个喜欢埋死人的混蛋，拖到这里帮他争取机缘啊？”

　　秦止水看了这货一眼，正要点头。

　　这时——

　　“神殿开启之日已过，有缘人已经踏入神殿之中，诸位已得各自缘分，勿要再闯神殿，等到时机一到，送各位出行宫。”

　　一个威严肃穆的声音，突然在天空之中响起。

　　这声音出现的毫无征兆，如同冥冥之中俯瞰万物生灵的至尊君皇一样，语气之中，带着不容置疑的威严。

　　所有人都觉得神魂震荡，心神摇曳，一时间无法自控。

　　等到那声音消失，强者们相互骇然，眼中尽是震撼之色。

　　“难道是……罗素冕下的声音？”

　　“不可能……罗素冕下已经……逝去了，怎么……会？”

　　“不，也许这说明……罗素冕下并没有陨落，天，这个消息要是传出去……”有人激动了起来。

　　【阴阳神君】面色连连变化，阴着脸，道：“呵呵，别想得那么乐观，不一定是罗素冕下，也许只是一段神魂留音，又或者……是有人在装神弄鬼呢？”

　　这话一出，周围人心中都是一动。

　　重宝在前，谁能如此心甘情愿地等待，眼睁睁地看着别人得到奇缘？

　　“是谁？是谁进入了神殿？”

　　“不对啊，我们一开始来到的这些人，都在这里……莫非是后来者？”

　　有人议论了起来。

　　能够来到这里的强者，无一不是不知道经历过多少场厮杀的人，无数次曾经在尸山血海之中跳舞，险死还生，战斗经验不知道多丰富，而且都是极为自信的人，自然不会因为天空之中突然响起的一句话，都真的当成是乖宝宝一样，在原地等待。

　　依旧不断有人在尝试破开神殿防护，强行闯进去。

　　有人甚至连手掌心中的符文蓝光印的力量，都去攻击神殿的无形禁制，可惜都不能得到丝毫的进展。

　　西门夜说和秦止水在人群后方，并没有上去尝试破开神殿禁制的想法。

　　“喂，你说那个进入神殿的家伙，不会是我兄弟吧？”西门夜说压低了声音道。

　　秦止水一愣：“这个……难说。”

　　“哈哈，要是我们辛辛苦苦你挣我敢地跑了半天，最终被那个喜欢埋死人的家伙，后发先至，得到了符文皇帝的遗泽，那可就真的是有乐子了。”西门夜说一副幸灾乐祸的口吻。

　　秦止水没好气地看了看他，道：“难道你自己不想得到这份机缘吗？”

　　西门夜说嘿嘿地笑着，搓了搓手掌心，道：“我已经得到了符文蓝光印啊，机缘已经到受了，人嘛，要知道满足，哈哈，再说我兄弟得到，和我得到也没有什么区别，我只很好奇，里面到底是什么机缘，难道真的是罗素冕下的衣钵真传吗？”

　　两人压低了声音对话。

　　但旁边还是有人听到了。

　　【阴阳神君】廖智的目光，落在西门夜说的身上，微微皱眉，道：“你那个兄弟，是谁？叫什么名字？”

　　登天境强者的气息，立刻降临。

　　只是被这【阴阳神君】廖智的目光一扫，秦止水猛然间觉得自己的心脏，好像是巨石压住了一般，有一种快要窒息的感觉。

　　但西门夜说却看都没有看【阴阳神君】一眼，撇嘴道：“关你屁事。”

　　廖智的眼神，立刻阴狠毒辣了起来。

　　……

　　……

　　“前辈，是您？”

　　叶青羽震撼莫名。

　　在神殿大门突然开启，被雷霆之力携裹进入了神殿之中后，叶青羽尽管疯狂地挣扎，却丝毫不能逃脱，那雷霆之力并非是普通雷电，不断地贯通叶青羽的身躯，简直就像是天罚临身一般，几乎将他撕裂。


第0320章 人族前辈

　　一边的呆狗小九和小银龙，也是惨叫连连。

　　整个过程，持续了足足一个时辰。

　　叶青羽觉得自己的身体都快要在雷电之中分解成为微粒了。

　　但是没有想到，一个时辰之后，恐怖的神域雷霆突然消失。

　　叶青羽精疲力竭地漂浮在虚空中。

　　神殿内部，无比昏暗。

　　隐约可见一排排巨大的古石书架，足足有数百米高，上面密密麻麻地摆满了各种古书，书脊上闪烁着奇异的文字，有奇异且强大的力量气息，从书中传出来，仿佛每一本书中，都封印着什么可怕的神魔一般。

　　那书架层层叠叠，看不到边际，仿佛是一片书架森林一样。

　　叶青羽看不到这神殿有多大。

　　但他可以确定，自己刚才看到的书架和古书，茫茫书万册，只是其中一点点而已，如同沙漠中的一粒沙一般。

　　而就在他震撼莫名的时候，一个身影，出现在了他的眼前。

　　一个熟悉的身影。

　　一种熟悉的气息。

　　正是曾经在暴雪冰原地下的雪龙巢穴深处，那个神秘的雪龙坟冢之中，遇到的神秘虚幻身影。

　　这个神秘人，当时从沉睡万年之中突然苏醒过来，看出了叶青羽身上的一些奇异之处，并且传授了叶青羽【天龙武道真意】的奥义，这才飘然而去，说是要去寻找昔日的一些痕迹，想办法恢复实力。

　　这人，必定是一位盖代强者。

　　叶青羽早就有所认识。

　　只是没有想到，今日在符文皇帝罗素的行宫之中，又遇到了这人。

　　“前辈，是您？”

　　叶青羽大喜出声。

　　“小友，我们又见面了。”神秘人和上一次相比，身形凝实了许多，不再是如以前那样缥缈虚幻，像是一团随时都会被风吹散的烟气，隐约可以看到他的面目，气质不凡，脸上隐隐带着笑意。

　　“没想到能够在这里，见到前辈，实在是……”叶青羽也不知道该说什么，恭恭敬敬地行了一礼，道：“实在是太令人意外了，刚才是前辈您出手，救了我？”

　　神秘人哈哈大笑，道：“小友指的是刚才的神罚雷电？”

　　叶青羽点了点头。

　　“非也，那是老夫为你引来的。”神秘人笑道。

　　“前辈的意思是？”叶青羽一怔。

　　“这处行宫的雷电之力，最是可以淬体，尤其是对于苦海境强者来说，是最佳的淬体之物，所以费了一番心思，将它引来，为你淬体。”神秘人目光在叶青羽身上掠过，满意地点点头，道：“本来我以为，不到一年时间，你能悟透【天龙真意】六成，就已经算得上是天纵之才了，没想到小友更加惊艳，竟是全部领悟，已经可以自进入化龙之态了。”

　　他之前看到了叶青羽化龙挣扎，想要逃脱神殿大门的情形。

　　“前辈谬赞了，晚辈也是在之前十八雾区里，误打误撞，才领悟了【天空真意】的奥义，勉强可以化龙，之前一直走错了方向，差点儿辜负前辈一番好意。”叶青羽心中惭愧无比。

　　“机缘，就是误打误撞中得来的。”神秘人道：“但若是没有天赋和悟性，却永远都不能到这一步，你很好。”

　　叶青羽再次感谢。

　　“在雪龙坟冢之时，我观你修为，内元增长之势明显，有那无名心法在，并不需要补足，但你的肉体淬炼却不得其法，你的体质，堪称是罕见，却不能有效淬炼，潜力无从发挥，所以传授你古时炼体第一的【天龙真意】，希望借助龙族之力，为你铺路，小友今日的进步，实在是让我欣慰啊。”

　　神秘人点头道。

　　“前辈抬爱，晚辈实在是惶恐至极。”叶青羽这才领悟到当日神秘人传授自己【天龙真意】的一番苦心。

　　当日的简单对话，叶青羽就能够感受到，这个神秘人心中那种悲天悯人的心怀。

　　那是一种真正怜悯终生，心系人族的伟岸长者前辈的形象。

　　对于自己的关心和扶持，也是处于提携人族后辈的一种心理吧。

　　“人族想要于大千世界之中存续，需要更多像是你这样的后辈涌现啊。”神秘人叹息着道：“你一路走来，在迷雾之中，还有在山下做的事情，我都看到了，很好，非大仁大智大勇者，不能踏上帝路，人族要复兴，必出新帝，才能博得那一丝希望。”

　　“我人族虽然如今式微，但依旧算得上是大千世界的十大种族之一，但前辈之意，似乎略显悲观，不知道是因为……”叶青羽小心翼翼地问道。

　　神秘人的话语之中，总透露这一种人族即将大祸临头的感觉。

　　“以后，你就知道了……”神秘人摇摇头，“我这次苏醒，遍观各界，百万年之前的局势，非但没有挽回，反而更有恶化趋势，当年三皇五帝都不能挽回之局，如今我族人才凋零，实在是……唉。”

　　叶青羽听得心惊肉跳。

　　什么局？

　　当年三皇五帝号称无敌，横扫宇内，威慑万族，压得其他种族喘不过来气，人族威势无双，怎么到了这神秘人的口中，却是以三皇五帝之强，竟不能挽回什么局？

　　“算了，这些往事，不说也罢。”神秘人摇了摇头，语气重新又变得轻松了起来。

　　“这一次罗素的行宫游走时空，降临在这里，正是个机会，我提前布局，也算是散步下一些种子吧，为天荒界的人族，燃起一丝火种，罗素这老东西，当年就喜欢到处留下一些疑宫，到处去骗人，偏偏又苛刻吝啬的紧，真正宝贵的东西，从来都不会轻易与人，所以后来渐渐就没有人再陪他玩了，呵呵，这处假行宫之中，也没有什么好东西，唯有这一丝老家伙当年从神域雷海之中采集而来的神罚雷霆之力，对于你淬体有益，对于你来说，也是一个机会。”

　　罗素这老东西？

　　叶青羽惊得差点儿舌头都咬掉。

　　我的个天。

　　纵横古往今来，有谁敢这么称呼符文皇帝冕下？

　　莫非这神秘人，竟然是昔日足以与三皇五帝媲美的存在，或者说，他是昔日符文皇帝罗素的老友？

　　虽然早就知道，神秘人的来头大的惊人，但此时还是被他的口吻，给吓了一大跳。

　　而且听他的口气，竟是可以随意出入这座符文皇帝行宫，显然是对这里非常的熟悉。

　　叶青羽对神秘人的身份来历，更急好奇了。

　　“难道这里发生的一切，都是前辈您暗中安排的？”叶青羽捕捉到了神秘人话中的一丝信息，恭敬地问道。

　　“这倒也不是，”神秘人笑了笑，道：“只是算到这符文行宫的出现之地，我听闻你到了鹿鸣郡城，猜你可能会来，所以过来看看，正好这行宫之中，有一样东西，也是我恢复所需要的。”

　　“前辈一直都在关注我吗？”叶青羽好奇地道。

　　“我离开雪龙坟冢之后，遍游各界，寻找昔日旧痕迹，也尽观如今新世界，云游不定，适逢这处假行宫开启之日，循迹而来，经过幽燕关，盘桓几日，自然是听到了你的消息，后来你离关而出，我也在那时到达鹿鸣山，宫门开启，迷雾一出，自然是各方惊动，就猜着你会来，正好助你一臂之力。”

　　神秘人笑着解释道。

　　“前辈费心提携，晚辈感激莫名。”叶青羽再次深深鞠躬，自从雪龙坟冢之中一别，神秘人显然一直都在牵挂着自己，如同至亲长辈一样。

　　“提携你，自然是有原因的，希望你有资格，成为一个执棋者，而不是棋子，未来破局，望你能如古时圣人一般，为人族续命。”神秘人意味深长，极为期待地看着叶青羽。

　　“晚辈定当尽力。”叶青羽郑重地道。

　　“你做的事，我都听说过，做的很好。”神秘人显然极为看好叶青羽，这种看好不仅仅是看好叶青羽的资质，更是看好叶青羽的做事风格和心性，当然，这其中或许还有其他一些原因。

　　“前辈方才的言语之中，对这处行宫特别熟悉，莫非当年……”叶青羽忍了好几次，最终还是忍不住问了一句。

　　“当年和罗素老家伙，也算是有过一些交情，所以知道这老鬼一些底细。”神秘人道。

　　“刚才前辈说，这里是一处假行宫？”叶青羽心中装了无数个疑问，但面对时神秘人，总有一种晚辈面对长辈的局促感，不好连珠炮发问，只好斟酌一些合理的疑问，小心翼翼地提出来。

　　神秘人微微一笑，长袖一甩，瞬时间周围光亮大作，整个神殿之中，一片光明，四周可以看的清清楚楚。

　　之前叶青羽隐约之中看到的画面果然没有错。

　　整个神殿内部，比外面那广场还要宽阔巨大，但却被无数巨大的古石书架所占据，书架上密密麻麻地摆满了大大小小的材质各不相同的书籍，每一册书籍之中，都以奇异磅礴的力量涌出……

　　叶青羽从未看到过，如此庞大的图书馆。

　　之前借助雷霆之光看了个梗概，就已经被震撼，此时清清楚楚地看到时，已经不知道该说什么，白鹿学院的图书馆号称是鹿鸣郡城最大的书籍宝库，但和眼前这个这座神殿比起来，藏书量还不如神殿书架上的九牛一毛。


第0321章 大机缘

　　“这里是当年罗素闲暇无聊时，涂鸦出来的一些废品，当年他大道未成，曾在这里隐居过一段时间，成道之后，这里就废弃了，当然不是他真正的宫址。”

　　神秘人说着，似是想起了什么，摇头微微一笑。

　　“可是这些书……”叶青羽分明感觉到，这里书架上行的每一本里，分明都有磅礴浩瀚之力涌动，仿若是传说之中神话级武道宝典一样。

　　神秘人点点头，道：“这些书，是罗素成道之前，最迷乱困惑时所作，内容皆不完整，而且有些书上，记载的东西，过于邪性，若是流传出去，落入一些心术不正的人之手，非但不能造福人族吗，只怕是会遗祸天下，后患无穷。”

　　原来是这样。

　　叶青羽隐约明白了一些什么。

　　“这处行宫，其实是一处绝杀之地，罗素当年成道之后，本想毁掉这些书册，但毕竟是心血结晶，一时不忍，所以设置下大杀阵，将这写书册，囚禁于此，希冀有朝一日，若是人族的符文武道鼎盛辉煌，后人不需要借助他的研究成功，亦可以雄踞天下，那个时候，这些书册，或可以见世，也算是一段探索心得，可惜现在看来，罗素之后，后人再也没有人能够达到他昔日的辉煌，看来这些书，要永久禁存了。”

　　神秘人对于叶青羽，没有什么隐瞒，娓娓道来，显得很有耐心。

　　“绝杀之地？可是我们一路走来，并未触及到什么绝杀阵法，外面的广场上，还有……”叶青羽又困惑了。

　　神秘人笑了笑，道：“如果我不来，别说是那【无妄血海】，就连十八雾区，你们都走不过来。”神秘人道：“这一路上，杀机重重，一般人都会被拒之门外，若是有人强行闯入，瞬间就会粉身碎骨，当年也曾有异族强者，追查到蛛丝马迹，强闯进来，最后还不是化作了血海中的枯骨，我看过行宫的枢纽镜像，自从罗素闭宫以来，唯有一人，走到了这神殿门口。”

　　叶青羽一听，顿时背后一片冷汗。

　　原来这一次所谓的符文皇座遗址开启，背后竟然还有这样的事情。

　　“前辈刚才说的那人，最后进入神殿了吗？”叶青羽好奇地问道。

　　“看到神殿门口，石门之上的那两个血色符文印记了吗？”神秘人反问。

　　叶青羽点了点头。

　　“当年一路闯入这里的异族强者，也算是一位绝世天才，尤其是在符文武道方面，有着不亚于罗素的天赋和资质，只可惜他强闯这里的时候，还未成道，一路杀阵，抹去了他不少的修为，等走到神宫门口的时候，再也无法闯进，后退之路又被封死，绝望之下，以自身之血，在神殿石门之上，生生刻下两个血魔杀印，可以源源不断地产生妖兽群，又以自身精血本源，扭转混乱【湮灭雾气】的秩序，可以将那妖兽，源源不断地传递出去，最终被生生地磨死在了神门大门口。”

　　神秘人又道。

　　叶青羽恍然大悟。

　　怪不得他一路走来，见到过各色符文，但始终觉得，神殿石门上的那两个血色巨大符文光印，力量气息皆与广场上那蓝色符文光光印不同，蕴含着浓烈的血腥阴腐的味道，原来并非是符文皇帝罗素留下的东西。

　　那异族强者，的确是天才人物，竟然可以将自身血液，与符文之道结合起来，刻下那生生不息幻化出妖兽的符文光印，其手段宛如造化生物一般，凭空造出生物，这是至尊神魔才有的手段，可以想象，那人的实力修为，到了什么程度。

　　可这样一个天才，最终却是被符文皇帝罗素布下的阵法磨死耗灭，又足见罗素的手段是何等惊天地泣鬼神。

　　怪不得当年三皇五帝，一共八大存在，却可以支撑起整个人族于这大千世界种族之林中的存续。

　　遥想当年，人族先贤是何等风流霸气。

　　可是如今呢？

　　可是叶青羽再想，却又觉得哪里有一点问题。

　　既然这些妖兽的来历是这样的话，那为什么它们出了十八雾区之后，却疯狂地进攻鹿鸣郡城呢？莫非是在鹿鸣郡城之中，暗藏着什么，与这位前辈口中的那位异族天才有关的东西吗？

　　而且，当日守城时，从妖兽群之中，袭杀而来的那银色小剑，又代表着什么呢？

　　叶青羽没有隐瞒，将自己心中的疑虑，说了出来。

　　“哦？还有这等事？”神秘人听到这些辛秘，也感觉到有些惊讶，道：“你说的那小剑，可在你手中？让我一观。”

　　叶青羽将那柄银色小剑，取出来，递了过去。

　　小剑悬浮在神秘人的身前。

　　他目光之中，有奇异光芒流转，落在小剑的身上。

　　很快，神秘人就摇了摇头，道：“只是很普通的袭杀灵兵而已，铸造手法倒是奇特，不过应该是现代铸器师的作品，内部几个符文阵法，最适合袭杀偷袭，并非是古时之物，按理来说，它应该和妖兽群并无关系，很可能是有人借助妖兽群的掩护，暗中做的一些事情。”

　　说完，银色小剑缓缓地飘到了叶青羽的身前。

　　叶青羽收回它，点点头，道：“多谢前辈指点。”

　　神秘人的眼光和判断，不会出错。

　　这么说来，银色小剑另有来历，和妖兽群并无关系，只不过是有人借助妖兽群的掩护，来做一些龌龊的事情，不过能够把那疯狂的妖兽群当做是掩护，无声无息之中，做出这样的事情，那人的实力，绝对不低，到也不可小觑。

　　关于当年父母战死的守城之战，到了这里，线索似乎又断了。

　　原本以为，能够从这符文皇座行宫之中，找到父母当年遇难的真相，但是现在看来，叶青羽一开始就被误导了，这里，和父母之死，并无关系。

　　知道了这一点，叶青羽心中，也不知道是失望，还是轻松。

　　“小友，时间差不多了，还有最后一份机缘，我为你护法，摘取了这一份机缘，这处行宫要再次遁入时空洪荒之中了。”神秘人开口道。

　　叶青羽一怔：“最后一份机缘？前辈的意思是指……”

　　神秘人一笑，指了指叶青羽身后。

　　叶青羽扭头看去，却见呆狗小九和小银龙，竟然静静地漂浮在神殿虚空之中，两个原本最能闹腾的家伙，此时却像是酣睡一般，平静祥和，闭着眼睛，呼吸平稳，最令人奇怪的是，肉眼可见有丝丝缕缕的淡黄色雾气，从周围那些森林一般的书架上的书册中，悄无声息地流溢出来，融入到了它们的身体之中。

　　自从进入神殿之中后，叶青羽连连遇到意料之外的事情，心神震荡，尤其是看到神秘人之后，过于兴奋，竟然是一时没有察觉到两个小家伙的异状。

　　“这些书册，虽然是罗素未成道之前的作品，但当时罗素的实力，毕竟已经到了造化之境，哪怕是他随手刻下的一缕痕迹，都有道韵，它们无数年流浪漂泊在时空洪荒之中，去到过大千世界的无数个灵韵之地，汲取天地之灵气，能量充盈，满则自溢，对于武者来说，这种灵性力量，最是适合，堪称是书册源晶，你若能汲取吸收这些力量，修为可再进一步。”

　　神秘人道。

　　叶青羽怦然心动。

　　这的确是大机缘。

　　神殿之中的书册，存于此间至少百万年的时间，都快成精了，其中蕴含的灵能之力，不论是品秩还是雄浑厚度，都要远超普通的源晶力量，若能汲取，基本上就等于是得到了符文皇帝罗素的传承，绝对是无数人做梦都想要得到的事情，可是……

　　叶青羽深深吸了一口气，道：“前辈，元气修为若能再进一步，自然是最好，可晚辈一身内元修为，本就不稳，乃是走了捷径而来，在此之前，已觉得肉身强度，无法匹配内元修为，此时若是再走捷径，只怕是……只怕是根基不稳，难免，呃，难免……”

　　“哈哈哈，”神秘人笑了起来，道：“不错，能够在这样的机缘面前，保持本心，殊为难得，不过难道你忘了，在一开始进入神殿之后，承受了那神罚雷霆炼体之苦，你以为那是为了什么？试试你现在的肉身之力。”

　　叶青羽一怔。

　　他这才顾得上体会自己身体的变化，微微活动四肢，立刻有噼里啪啦雷光电丝在肌肉骨骼之中传来，仿佛是肉身之中有源源不绝的雷电游蹿一般，一种酥酥麻麻的奇异感觉涌现，瞬息之后消失，拳脚挥动之间，竟是有之前化身为天龙形态时候的那种感觉。

　　但他此时，根本未曾化龙。

　　原来那神罚雷霆炼体，竟是为了增强自己的肉身力量。

　　他猛然间意识到，为什么神秘人说，他这次来到这处行宫，有一大原因，是为了自己，的确，只怕这一次和上次在雪龙坟冢之中得到【无上冰炎】一样，若是没有这位神秘前辈的暗中帮助的话，自己早就被那神罚雷霆劈作飞灰了，想要炼体，哪里那么容易。


第0322章 书册灵气灌体

　　“多谢前辈。”叶青羽今天也不知道是多少次行礼感谢了。

　　神秘人微微一笑，道：“小友不必多礼，立刻开始吧，你只有一个时辰的时间。”

　　叶青羽也不再扭捏，当下盘膝坐于虚空之中，运转无名心法，开始修炼起来。

　　只是心念一动之间，立刻就有丝丝缕缕的五色光辉，从周围的巨大古石书架上的书册之中飘溢出来，如同无数道光绦触手一般，源源不绝地进入到了叶青羽的身体之中。

　　神秘人点点头，五指微微一动，引动了周围整个神殿之中所有书架上的书册，都有光辉溢出，宛如一缕缕精魂精灵一般，在神殿的虚空之中跳跃着，带着一种好奇和欣喜的情愫，不断地涌进了叶青羽身体。

　　渐渐地，叶青羽的身上，有了彩色光辉散出。

　　时间一分一秒地流逝。

　　叶青羽体内涌动着的气息，越来越强横。

　　不知道何时，叶青羽的经络也开始散发出彩色光辉，肌肉如透明无暇的冰玉，骨骼亦湛湛透明，唯有经络穴窍，闪烁光辉，身躯渐渐与神殿周围的暗色光辉融为一体，宛如深邃无垠的宇宙空间一样，而那经络穴窍光辉弥漫，却如一颗颗大星和连接大星的宇宙云气一般，无比神秘璀璨。

　　……

　　……

　　神殿之外的广场上。

　　众强者们，已经等待了足足一个时辰。

　　天空之中那道神秘的声音，自从第一次出现之后，就再也没有响起。

　　众人原本心存的一点点耐心和敬畏，也在时间的流逝之中消耗殆尽。

　　面对着符文皇帝罗素的遗泽的诱惑，没有人心甘情愿就此与其失之交臂，哪怕是明明被神秘声音警告，也不愿意放弃这样的机会。

　　在过去的一个时辰时间里，已经有人不断地轰击神殿的禁制，希望破开防护，进入其中。

　　可惜不管他们使用什么样的手段，都无法取得丝毫的进展。

　　有登天境的强者，以道器之力轰击，却不能撼动神殿禁制丝毫。

　　“这禁制是罗素冕下布置，以我们目前的修为和境界，根本不可能破开它。”有人颓然道。

　　龟甲仙点点头：“看来我之前的猜测没有错，只有真正被挑选上的人，才能得到罗素冕下的遗泽，我们想要用强，根本不可能，若是一味逆行，激怒了罗素冕下，只怕会有什么可怕的事情发生，也不一定，各位还是退散了吧，我们这次，得到了符文蓝光印，也算是不小的收获了，可千万不要人心不足蛇吞象啊。”

　　一些人点头。

　　【阴阳神君】廖智冷笑，道：“罗素冕下早就仙逝多少年，还能挑选人？只不过是有些人运气好，进入了神殿而已，但这并不代表什么，机缘属于大家，有德者居之，有能者居之，如果我们就此退去，失去了获得罗素冕下遗泽的机会，只怕是这一辈子都会后悔吧。”

　　一些人又有些心动。

　　“难道你敢逆罗素冕下的警告而行？”龟甲仙冷笑着道。

　　“呵呵，谁说那警告的声音，就是罗素冕下了？老乌龟，你自己心里想的什么，以为我不知道？”【阴阳神君】冷笑道：“你还不是想要众人退去，自己却留下来独吞单吃。”

　　“哼，我岂是那种人，倒是你【阴阳神君】，出了名的凶唳算计，让大家都留下来，只怕是要让别人，成为你的铺路石，为你探路吧。”龟甲仙阴测测地道。

　　两人争论不休。

　　只有半截身躯的莫凌天叹了一口气，摇摇头，道：“诸位，罗素冕下的警告不可违背，我们已经得到了机缘，切莫再贪心，最终反而竹篮打水一场空。”

　　说完，他直接转身离去。

　　幽蓝色的光辉，组成了他的腰腹以下肢体，速度极快，转眼之间，就消失在了远处。

　　一些人犹豫了片刻，看了看其他人，也都跟在了身后，转身离开。

　　当然，更多的人还是选择留下来。

　　符文皇帝罗素的遗泽，诱惑力实在是太大。

　　“我们走不走？”秦止水看了看西门夜说。

　　西门夜说压低了声音，道：“再等等看，万一是我那兄弟得到机缘呢，到时候要帮他一把，【阴阳神君】和【龟甲仙】可不是什么善男信女，不知道在计划着什么阴损主意呢，不能让我兄弟吃亏，咱们得看着点。”

　　秦止水不知道该说什么才好。

　　【阴阳神君】和【龟甲仙】两个人，都是真正登天境的存在，如果两人真的存着什么心思，那自己两个人，就算是留在这里，也没有什么用吧，对手一念之间，自己就得化作飞灰。

　　不过他还是没有再说什么，点头，怀中抱刀，站在了原地。

　　“小东西，你滴滴咕咕在说什么呢？”【阴阳神君】目光又落在了西门夜说的身上，道：“你刚才说，得到机缘的人，是你兄弟？你确定吗？”

　　西门夜说哼了一声，没有说话。

　　“小子，老夫说话，你听到了没有？”【阴阳神君】神色冰冷了起来，眼眸之间，弥散着杀意。

　　“是不是我兄弟，关你屁事啊。”西门夜说不耐烦地道：“老家伙你废话真多。”

　　“小子，你这是找死，竟敢和廖前辈这么说话。”一个身形略胖的黄袍中年强者站出来，冷笑着道：“如今江湖后辈，真的是越来越不懂事了，你家长辈在哪里？你是那个宗门的？”

　　西门夜说哈哈夸张地笑：“真是的，皇帝不着急，太监快急死，你又算是哪根葱，给人当狗，都当的这么迫不及待？”

　　秦止水低头看着自己的脚尖。

　　他突然觉得，自己该和这个二货离得远一点。

　　这也太毒舌了。

　　“你……找死！”皇袍中年强者顿时大怒，一伸手，掌心之中奇异符文光束流转，形成一个巨硕掌印，威势刚猛，直接拍杀了过来。

　　空气之中，杀意涌动。

　　西门夜说一脸的不屑，正要还击。

　　就在这时——

　　轰！

　　神殿的大门，突然打开了。

　　原本位于神殿四周的禁制，瞬间消失。

　　通往石基顶端的阶梯前方的禁制，也随之消失。

　　一瞬间，所有人都被惊动。

　　略胖黄袍强者也没有了动手的心思，第一时间化作流光，朝着神殿之门飞纵了过去。

　　虚空之中，人影闪烁。

　　实力最强的【阴阳神君】和【龟甲仙】两个人，冲在最前面，可怕的力量波动，在他们的身体周围涌动，排山倒海一般的气息澎湃呼啸而来，后面追过来的人，都被震得倒飞了出去……

　　“死乌龟，敢和我抢？”【阴阳神君】怒吼，一瞬间无数道剑光朝着龟甲仙袭杀了过去。

　　龟甲仙哈哈大笑，一片五甲龟盾浮现身前，轻松就抵御了万剑轰杀。

　　两个人的身形，几乎是瞬间就到了神殿门口。

　　其他强者们这才堪堪登上石基。

　　西门夜说和秦止水也在人群之中。

　　“哈哈，罗素遗泽，是我的。”【阴阳神君】站在神殿门口，看到那密密麻麻宛如森林一般的古石书架，看到书架上那涌动无尽力量的书册，顿时大喜，第一时间朝着神殿内部冲去。

　　龟甲仙毫不示弱。

　　两道身形，几乎是不下先后，并驾齐驱一样。

　　但是他们的手指还未触及到神殿之内的空气，突然一股沛然莫御的无形之力，从大殿之内澎湃而出，以两大登天境强者的实力，竟然是没有反应过来，只觉得自己如飓风之中的稻皮一样，竟无丝毫的挣扎之力，喉头一甜，就被轰飞了出去。

　　“噗……”

　　“呃！”

　　两人都是一阵闷哼，脸色齐齐惨变。

　　而后面疯狂追赶而来的强者们，见状，丝毫不减速度，如同飞蛾扑火一样，朝着神殿大门中冲去。

　　但无一列外，轰轰轰气爆鼓荡声之中，都被弹飞了出去。

　　“为什么会这样？”

　　“禁制不是消失了吗？”

　　“能够看到书架书册……天，那一定是符文皇帝罗素冕下的手册。”

　　“每一册都是至宝啊。”

　　“这么多书册，我们根本不用抢啊，一人一册，都够了……”

　　人群惊呼。

　　站在石基上的大门口，能够看到里面的一切，那闪烁着奇异力量光辉的书册，引得每一个强者都心神巨震，恨不得立刻冲进去大肆抢夺，但想到刚才神殿之门中涌出来的可怕弹力，就连两大登天境强者都受伤了，一时之间，却也没有敢硬闯。

　　“快看，那是什么？”有人突然发现了什么，无比震惊地指着里面。

　　却见神殿之中，无数道光辉宛如千万缕丝绦一般，美轮美奂到了极点，不断地汇集，在神殿的最深处的昏暗虚空之中，形成了一个奇异的光团，光团之中，隐隐有一颗颗璀璨光球在闪烁，宛如夜空之中天穹里最璀璨的星辰一般，仔细一数的话，正好是整整一百颗。

　　“那是……”

　　“一百颗星辰？”

　　“为什么那璀璨星辰的气息，有点儿熟悉……”

　　有人似是猜到了什么，难以置信地惊呼。

　　“那是……灵泉之力，是无上强者丹田之中的灵泉泉眼化身。”【阴阳神君】嘴角溢出一丝血迹，神色惊疑不定，他曾见过强者在冲击苦海境的时候，己身化作宇宙星空一般，丹田之中的灵泉化作一颗颗星辰。


第0323章 天选之子

　　这种己身衍化宇宙星辰的异象，是那些顶级天才武者们，在冲击苦海境的时候，才会产生的画面。

　　当年【阴阳神君】自己以九十三眼灵泉之力，冲击苦海境，也曾有过这样的异象，只是那时他的衍化宇宙并不彻底，只是半个身躯衍化为虚无宇宙空间而已，即便是如此，他也最终走到了登天境，在他的那个时代，绝对算得上是绝世天才，惊艳一时的人物。

　　可是此时神殿深处，分明是一百颗灵泉泉眼的璀璨星辰幻化。

　　一百颗啊！

　　【阴阳神君】只觉得一阵阵的口干舌燥。

　　只有传说之中，三皇五帝的时代，那些准至尊们，才灵泉境的尽头，才能实现整整一百颗灵泉泉眼，这个数字，是只有理论上的武道最理想境界突破时，才会有的数字。

　　在【阴阳神君】的身边，【龟甲仙】同样看的心惊肉跳。

　　“原来真的有人可以达到一百眼灵泉的积淀程度吗？”

　　他在心里狂呼。

　　太多年以来，从未出现过如此天才，以至于如今的天荒界，很多人都认为，一百眼灵泉只是一个虚幻的传说，或者说只是一个理论假设，一个假想的最完美的状态，而之所以被称之为假想，是因为它是不可能实现的。

　　但是现在……

　　一个逆天妖孽要出现了吗？

　　到底是什么人？

　　无数道目光，都朝着神殿之中看去。

　　“你看……”西门夜说悄悄地捅了捅一边的秦止水，道：“看到了远处那两个家伙了吗？”

　　秦止水点点头。

　　在神殿最深处，除了那一百颗璀璨星辰之外，还有两个模糊的东西在上下漂浮，也在不断地汲取吸收着从书架书册里面逸散出来的五彩光辉，只有熟悉的人，才能认得出来，那两个东西里面，其中之一，是一条白色的小狗。

　　对于那只狗，秦止水当然不会陌生。

　　就是跟在叶青羽身边的那头废物战宠。

　　既然这呆狗出现在了神殿之中，那说明，叶青羽也必定在其中。

　　西门夜说的直觉是对的。

　　“嘿嘿，我就说，一定是我家兄弟，这回有乐子了，我们这群人拼死拼活，赶在了最前面，却只得到符文蓝光印，那家伙一路埋死人，竟然把自己埋到了神殿里，这就是运气啊，不服不行。”西门夜说得意地笑了起来。

　　他笑的很真诚，很快心。

　　丝毫没有因为自己丧失了进入神殿资格而沮丧，也没有一丝丝的嫉妒。

　　秦止水看了他一眼，没有说话。

　　西门夜说这个人，很怪。

　　“你说什么？小友，里面那位，真的是你的朋友吗？”【龟甲仙】神色惊讶地看过来，说话的语气，客气了很多。

　　“你谁啊？”西门夜说抬头瞥了一眼这位登天境高手，翻着白眼，道：“怎么？你以为我不知道你在打什么心思，还不是想要让我家兄弟，帮你带一般罗素冕下的手册出来？嘿嘿，迟了，老家伙，别在这儿套近乎，没有用。”

　　龟甲仙顿时一脑门子黑线。

　　这小子说话，怎么就这么欠揍呢。

　　一边的【阴阳神君】神色也犹豫了起来。

　　就在这时，意外的变化，再次出现了。

　　却见神殿之中，有雷霆之光闪烁，透明的劲气如风一般，朝着大门口汇集而来，如同水波凝聚，一个淡淡的透明人影闪现，身材修长伟岸，混沌之色掩盖本来面目，却给人一种风华绝代的无双气概，仿佛是一尊神王迎面走来一样。

　　“缘法自定，这一次行宫的机缘，已经有了定数，汝等不可逆势而行，否则，必受天谴。”

　　威严无比的声音，从他的口中激荡而出。

　　这声音，正是之前曾经在虚空之中响起的那个威严声音。

　　“您是……罗……罗素冕下？”

　　有人惊呼，神色瞬间惊骇无比，第一时间联想到了什么。

　　神殿门口。

　　那透明混沌身影并没回答，但也未否定。

　　噗通。

　　已经有人跪了下来。

　　“王凌鹤参见我族大帝。”一位白发苍苍的强者，无比激动与虔诚地跪在地上，行三拜九叩大礼，宛如狂热的信徒见到了自己的笃信的神明一样，瞬间就激动的眼泪长流。

　　“吾并非是真身。”那威势无双的身影开口道。

　　这一句话，却等于是承认了自己的身份。

　　一瞬间，哗啦啦有多不少的人，直接就跪了下来。

　　【阴阳神君】神色惊骇，但脑海之中，还有念头不断地转过，语气恭敬试探着问道：“冕下并非是真身，莫非罗素冕下还在这世间？”

　　“大帝之身，永恒不灭。”

　　威势无双的身影一字一句地道。

　　话音未落。

　　漫天蓝光闪烁，广场上那些镌刻在黄石板上的蓝色光印，纷纷都化作了一团星辉，如同一颗颗的星辰悬浮起来，而那黄色石板也瞬间消失，整个广场，神山，还有下方的海滩，乃至于远处的血海，都瞬间消失，仿佛一切都是幻境一般。

　　无尽的光丝，不断地朝着威势无双身影汇集。

　　远超众人认知的力量，在这身影的手掌心里若隐若现。

　　他一伸手，仿佛是将这个世界都握在了手掌心。

　　强如【阴阳神君】和【龟甲仙】这等登天境的存在，都禁不住跪在原地瑟瑟发抖，这一瞬间，在这威势无双身影掌心之中涌现的力量，仿佛就是这片天与地，仿佛只要他掌心微微一松，就可以将这个世界毁灭一样，无尽的光线如丝，朝着他的掌心汇集，犹如一道道的灭世神剑一样。

　　登天境的强者，在他面前，也弱小如虫蚁。

　　“参见冕下。”

　　“人族大兴啊！”

　　“冕下还在，我人族必定一统万族啊。”

　　所有人都跪在原地。

　　符文皇帝罗素还活着，这样的消息，一旦传出去，绝对足以在整个大千世界都掀起无尽的风浪，对于如今显得势颓的人族来说，绝对是一个天大的好消息。

　　一瞬间，光华流转。

　　众人所处的地方，一切景物皆尽消失不见。

　　四周上下左右，视线所及，皆是黑暗虚空。

　　整个符文皇帝行宫，都宛如飞灰一般消失了。

　　众人跪拜于虚空之中。

　　唯有西门夜说，鬼鬼祟祟在蹲在秦止水的身边，一脸的不可思议，道：“不可能啊，这不可能啊……”

　　“什么不可能？”秦止水扭头问道。

　　西门夜说欲言又止，最终摇了摇头，道：“没什么，可能是我记错了。”

　　“行宫福缘，已有主人，汝等不可再起争夺之心，天选之子，气运加身，汝等当细心护卫辅佐，不可有半点违逆弑杀之心，否则，三皇再现，五帝重临，汝等难逃永世沉沦折磨，不生不死，永难超脱。”

　　威势无双身影一字一句地道。

　　他每说一个字，虚空星辰都会闪烁震荡一次。

　　整个世界，似乎都在他的声音之下颤抖。

　　而众强者手掌心中的那幽蓝色符文蓝光印，也会闪烁一次，热力灼心。

　　这符文蓝光印，虽然威力无穷，但在这时看来，却像是一枚印记，一个烙印一样，粘在他们的身上，无法摆脱。

　　【阴阳神君】和【龟甲仙】等人如雷霆之下的昆虫一样，瑟瑟发抖，这并非是幻象，他们感受的非常清楚，自己的登天元气之力，在这身影面前，宛如游丝，随时都会断绝，这种颤栗和恐惧，是发自于灵魂之中，简直如烙印在他们武魂之中，绝对无法抹去。

　　光华闪烁。

　　之前离开的【天残脚】等人，也都被时空扭转直接传送了回来。

　　“冕下放心，我等一定尽心辅佐天选之子。”【阴阳神君】不敢有丝毫的异念，颤抖着起誓道。

　　“吾等定当尽心辅佐天选之子，纵然粉身碎骨，也不敢丝毫推诿。”

　　众人都轰然起誓。

　　在这样的人族帝王面前，没有人敢生起丝毫的违逆之意。

　　即便眼前这威势无双的身影，或许也只是一道分身，或者是符文皇帝罗素的一丝神念而已，但连罗素都这么说，足见神殿之中，那修炼出了一百眼灵泉的存在，是多么的逆天的存在，很有可能，那人就是三皇五帝共同推选出来的当代至尊人选。

　　天选之子！

　　即便是【阴阳神君】这等桀骜不驯强者，也乖乖收起了任何的异念。

　　“不需过分显露，暗中扶持即可。”威势无双身影又道：“气运加身，还得自己磨砺争取，无需借助外力，你等暂且等待吧。”

　　话音落下。

　　威势无双身影消失。

　　众人都战战兢兢地跪倒在虚空之中，不敢有丝毫的异动。

　　这是，远处星辰虚空之中，有大星光辉闪烁，一百颗最璀璨的星辰慢慢地汇集，由远及近，渐渐凝缩聚合，有淡银色的光辉弥漫出来，缓缓地化作一个人形，接着这人形逐渐显露生动起来，一百颗星辰都化入了他的丹田之中。

　　黑色长发如瀑布一般垂落，长及脚后跟。

　　修长的身躯，英姿伟岸。

　　叶青羽。

　　他出现在了所有人的身前。

　　缓缓地睁开眼睛，看到眼前黑压压地跪着一片人群，毫无疑问，都是之前见到过的强者。


第0324章 不一样的信息

　　“这是怎么回事？”叶青羽一怔。

　　他从茫茫修炼之中，才清醒过来，之前整个人彻底沉浸在修炼之中，忘却了身外事，根本不知道外界发生了什么事情。

　　“不要说话。”

　　神秘前辈的声音，在耳边响起。

　　之前的一切，这位神秘人简短地告诉了叶青羽，道：“人心险恶，你得到这次机缘的事情，终究会传扬出去，到时候，定会惹来不少的麻烦，我以罗素的身份，为你稳住他们，你需小心应付这些人。”

　　叶青羽听完，就明白了神秘人的苦心。

　　他心中又是感激，又是激动，连忙再次称谢。

　　“今日事了，我送你们离开。”神秘人点头道。

　　叶青羽心中一急，道：“前辈能否赐告您的尊号，下一次，什么时候才能再见到前辈您？”

　　“有缘自然会再见，我会始终关注着你的。”神秘人笑着道：“至于我的名讳，早就埋没在了时空洪流的尘埃之中，即便是说出来，你也不知道。”

　　叶青羽一听，不好追问了。

　　同一时间，他又响起一件事情，道：“前辈，我还有一位朋友，也进入了这里，是一位女性，她……”

　　“我知道你说的是谁，那个黑暗之女？”神秘人一语道破叶青羽心中所想，道：“那女孩儿来这里，如归家一般，只是来取一件属于她的东西，已经得手了，为了避免影响到你的机缘，我已经送她离开了，你放心吧。”

　　离开了？

　　叶青羽一呆。

　　看起来神秘人对于宋小君，也有一定的了解啊。

　　只是宋小君来到这里，犹如归家，是什么意思？

　　联想到之前，众人之中，唯有宋小君可以不受天空之中那个巨大的“凡”自神秘之力的压制，看起来在小丫头的身上，隐藏着什么巨大的秘密，是叶青羽现在所不知道的。

　　不过，不管怎么样，既然宋小君已经离开，叶青羽也算是放心了。

　　“小友，天行健，君子以自强不息，你福缘在身，杀戮亦随身，一切是非，自己判断，切勿堕入邪道，好自为之吧，有缘我们再见。”

　　神秘人的生意，最后响起在叶青羽的耳边。

　　话音落下。

　　四周顿时斗转星移，宇宙虚空变换了起来。

　　整个世界仿佛都在摇晃一样。

　　叶青羽只觉得眼前星光流窜，视线逐渐变得模糊起来，没有办法捕捉周遭环境。

　　等到这种模糊感觉逝去的时候，眼前突然是光明大作，一轮红日挂在天空之中，四周有料峭山风吹来，此起彼伏的山峦，远处的峰顶还带着皑皑白雪。

　　景色有点儿熟悉。

　　“这是……鹿鸣山？！”

　　叶青羽反应过来，原来转瞬之间，众人已经被神秘人直接以大神通，从符文皇座行宫之中传送了出来，直接送到了鹿鸣山中。

　　这里，正是当日出现了【湮灭迷雾】的鹿鸣山核心区域。

　　【湮灭迷雾】已经消失，原本被迷雾笼罩的区域，化作了一片死地，山草枯黄，树木腐朽，只剩下了大片大片的焦土废土，像是死神曾经在这里行走一样，什么都没有留下。

　　一起消失的还有那恐怖不绝的妖兽群。

　　而在叶青羽的眼前，以【阴阳神君】和【龟甲仙】等人为首的强者们，还在半空之中虚跪着，宛如朝臣参拜君王一样，连头都不敢抬起来。

　　叶青羽知道，这是因为神秘人给这些人的压力和震撼，实在是太大。

　　这一次，神秘人借助了符文皇帝罗素的名头，展现出来的强大实力，也彻底震慑了【阴阳神君】等人。

　　“各位前辈，请平身吧，晚辈不敢当此大礼。”

　　叶青羽连忙道。

　　一众强者此时还被神秘人的强大神通所震慑，一眨眼被从符文皇座行宫之中传送出来，这种手段，堪称是鬼神之术，一个个心中战战兢兢，听到叶青羽如此说，也不敢真的就起身，还在等待着符文皇帝罗素发话。

　　“诸位，罗素冕下，已经离去，不必再等了。”叶青羽开口道。

　　众人这才微微抬头。

　　无数道敬畏惊讶的目光，落在叶青羽的身上。

　　“既然神子殿下开口，各位，还是起来吧。”【阴阳神君】第一个起身，开口说着，然后又朝着叶青羽，拜了一拜，道：“神子殿下，我等已经发誓追随辅佐于您，有什么事情，需要我等去做的，还请殿下随便开口。”

　　“是啊是啊，”【龟甲仙】也是连忙开口，道：“我等愿为殿下效死力，还请殿下收留我等才是。”

　　这两个人，之前都在等待着神殿大开，算计其中的宝藏传承，但被神秘人以罗素的身份一吓，现在却是收了所有的心思，争相在叶青羽的面前表现，一则是因为罗素的身份实在是太骇人，在这样的存在面前，他们如沙漠之中的尘埃一般渺小，二则是因为叶青羽凝练出了那传说之中不可能具有的一百眼灵泉，这两个信息加起来，流露出来的东西，实在是太多太多了。

　　而其中最直接的一个预判，那就是叶青羽作为三皇五帝的天选之子，很有可能是四次黑暗时代之后，人族即将崛起的又一位新帝。

　　如果能够在这个时候，就投到叶青羽的麾下，那日后等到叶青羽成就大道，他们这些最开始的追随者，岂不是都会鸡犬升天？

　　对于武道强者们来说，这样的荣耀和诱惑力，甚至超越了任何的秘籍或者是传承。

　　所以即便是【阴阳神君】和【龟甲仙】这样桀骜不驯的枭雄，也第一时间就选择了臣服和遵从。

　　“我等愿为殿下效死力。”

　　“愿听从殿下调遣驱策。”

　　众强者们纷纷表态。

　　连【天残脚】莫凌峰，也都做出了同样的选择。

　　看着站在人群最后方挤眉弄眼的西门夜说，叶青羽没来由地一阵阵好笑，但他还是表情平静不动声色地道：“各位前辈严重了，我只是一介后辈，还未在江湖上行走，怎敢驱策各位前辈，只愿有一日，若是遇到了麻烦，请各位前辈出手帮忙，青羽已经感激不尽了。”

　　“殿下您言重了，我等哪里能够和殿下您的万金之躯相比。”【阴阳神君】的语气，堪称是谄媚，但他自己丝毫不觉得这有什么问题，道：“能够为殿下您效力，是我等梦寐以求的缘法。”

　　其他人也都连连附和。

　　大多数人，都恳请追随在叶青羽的身边。

　　叶青羽一时难以推却，但把这样一群人带在自己的身边，虽然无比威风，尤其是几位登天境的强者，瞬间足以成为一方诸侯般的势力，但叶青羽现在还不想这么高调，况且看起来【阴阳神君】和【龟甲仙】等人，也不是什么善类，估计在江湖道上名声一般，他要去帝都雪京调查父亲遗言真相，带这么多人，反而是不便。

　　想了想，叶青羽道：“诸位，我还有其他事情要做，并无危险，不方便带着各位，所以……”

　　【龟甲仙】一听，顿时领会了叶青羽的意思，眼珠子一转，大声地道：“殿下的意思，我明白了，既然殿下这样想，那不如这样，诸位，我等留下自己的信物，交与神子殿下，先行离开，日后神子殿下一旦有任何需要，只需催动信物，我等即可第一时间赶来，不知道殿下以为如何？”

　　叶青羽笑了笑，道：“如此甚好。”

　　【阴阳神君】一看，竟然被老对头抢先了，心中暗骂一声自己蠢，手中却是丝毫不慢，取出一枚黑白双色鱼儿形状的令牌，恭恭敬敬地双手递到了叶青羽的身前，道：“殿下，这一枚阴阳神尊令，是我【阴阳道】至高无上的令牌，见此令牌，如掌尊亲至，可号令一切【阴阳道】弟子。”

　　叶青羽点点头，也没有再推辞，直接受了。

　　【龟甲仙】取出了一片巴掌大小的碧绿龟甲，恭敬献上，道：“殿下，这是我【龟神岛】的镇岛至宝，可号令一切【龟神岛】弟子，注入元气之后，也可以化作巨盾，抵挡攻伐……”

　　其他诸人，也都纷纷献上了自己的随身信物。

　　“如此多谢诸位了，日后说不得有麻烦诸位之处，到时候还请诸位莫要见怪才是。”叶青羽收下了所有的信物，笑着拱手。

　　“能够为殿下效劳，我等万死不辞。”

　　“殿下言重了。”

　　“殿下客气。”

　　一番客气之后，【阴阳神君】等人会意，首先告辞离开。

　　很快就只剩下了西门夜说和秦止水两个人。

　　“嘿嘿，我说兄弟，这下子，你可发达了啊。”西门夜说笑嘻嘻，手里拿着他的三叉战戟，道：“要不我这柄战戟，你也收下吧。”

　　叶青羽瞪了他一眼，道：“你这鱼叉，太破烂了，我不要。”

　　西门夜说嘿嘿直乐：“不识货，我这战戟，来头可大着呢，你不收，后悔去吧。”

　　一边的秦止水，神色一动，正要开口说什么，叶青羽连忙摆手，道：“秦兄就不要在客气了，你我君子之交，不要效仿那些人了。”

　　秦止水嘴巴张了张，只好点头。


第0325章 返回郡城

　　“喂，兄弟你到底是怎么进入神殿的？这事儿实在是太有意思了。”西门夜说一点儿也不见外，张口就问。

　　“进入神殿，需要做功德，我埋了那些人的尸首，又一步一步走完神山阶梯，然后不知不觉，就进入神殿了。”叶青羽也是随口胡诌，关于神秘人的事情，他现在也不好透露，只能隐去了。

　　“我就知道。”西门夜说用一种鄙夷的眼神，看着叶青羽，道：“你这家伙，是不是早就知道了这样的方式才能进入神殿，居然没有告诉我和小秦，你实在是不够哥们啊。”

　　叶青羽一脑门的黑线，道：“当初是谁死活要第一时间赶上神山来着？我拉也拉不住……”

　　西门夜说脸色顿时就尴尬了起来。

　　至于符文神殿之中，到底有什么，叶青羽得到了什么样的机缘，是不是真的修炼出了一百眼灵泉，这些西门夜说却是没有再细问，道：“兄弟，接下来你要去哪里？”

　　叶青羽看了看远方，道：“当然是回鹿鸣郡城，我还要回京覆命。”

　　西门夜说想了想，一脸兴奋地道：“这样啊，哈哈，你带上我好不好，我好不容易出一次师门，没想到符文皇座行宫这么快就结束了，不好玩啊，还没有玩够呢，要是现在回去，又要被那老家伙给关起来了。”

　　叶青羽自动忽略了这个贱人，扭头看向秦止水。

　　“在下要返回宗中了。”秦止水抱刀，道：“不过在回宗之前，去鹿鸣郡城之中有些事情，所以暂时可以和叶兄……叶殿下一起回郡城。”

　　“叫我小叶就行，秦兄你不必太客气。”叶青羽笑了笑。

　　三人略作商议，结伴一路同行。

　　顺着原路返回的时候，一切妖兽群已经消失不见。

　　就连妖兽尸体也未曾见到，只是山麓山脚出，被妖兽群踩出来的荒道还在，仿佛是被大军碾压过去一样，草木催折，山石崩催，土尘飞扬，覆盖在了四面，原本青草凄凄的丘陵森林，宛如废土一般，风吹来时，有沙暴弥漫，形成了黄色龙卷风。

　　整个鹿鸣山，大部分地区像是经历了一次恐怖洗劫一样，变成了废墟。

　　想一想当日妖兽群连绵不绝遮天蔽日的场景，都让人有一种后怕，不寒而栗。

　　三人凌空飞行，将一切都收在眼底。

　　既然妖兽都已经消失，叶青羽倒也不是很着急。

　　想来是神殿的大门上的血色巨大符印，被神秘人抹去，无法再源源不断地长生释放妖兽，自此之后，鹿鸣山脉之中，再也不会有要受潮爆发，鹿鸣郡城也算是彻底安全了。

　　“对了，西门兄你可知，那【阴阳神君】和【龟甲仙】是什么来历，在雪国武林道上，很有名吗？”叶青羽回想这次历险中遇到的众多强者，不由得开口问道。

　　西门夜说正在不亦乐乎地逗弄睡得迷迷糊糊的呆狗小九呢，自从神殿中出来之后，也许是吸收了太多的书册能量，小狗像是喝醉了一样软趴趴地没有什么反应，这让之前被小九咬了一路脚后跟的西门夜说，顿时找到了趁狗之危的机会，来回拨弄着小呆狗，笑的嘴都裂开了。

　　闻言，他头也不抬地道：“【阴阳神君】这些老鬼，算是宗门时代的遗孽，修为精深，放在百多年之前，【阴阳道】、【龟神岛】也都算是巨擘，如今三宗三派这样的势力，在他们的面前，就如同一颗小葱一样……”

　　一边，秦止水的嘴角咧了咧，但最终还是没有说什么。

　　西门夜说继续道：“不过如今嘛，这些宗门时代的大势力，保存了几分实力，就不得而知了，有些是被连根拔起，有些则是隐藏在了暗处，要是认真算起来，【阴阳神君】和【龟甲仙】这些老东西，在天荒界人族中，足以算得上是实力榜排名前五十的存在，也不可小觑，他们现在一心一意地想要追随你，你随便放心用就好了，有罗素冕下出面为你打招呼，这些老鬼，给他一万个胆子，也不敢阴奉阳违。”

　　“照你这么说，宗门时代的一些大势力，并未真的被镇压灭绝，如今还潜藏0在雪国境内？”叶青羽惊讶地道。

　　西门夜说抬头，用看白痴一样的眼光，看了一眼叶青羽，道：“我说兄弟，你还真的是一个初出茅庐的雏儿啊，真的什么都不知道吗？什么叫做一些势力，我实话告诉你，是百分之九十的宗门，都未被镇压好嘛，雪国立朝，不超过百年，你以为它真的可以将曾经存续了数千年的宗门都一一镇压吗？所谓强龙不压地头蛇，虽然雪国皇室，有上界之力辅佐，但毕竟根基尚浅，当年也只不过是杀了一些鸡给猴看而已，猴子们看雪国那把刀太过锋利，估计自己的骨头扛不住，于是都纷纷隐退的隐退，归降的归降，反正表面上是把人族这大好疆域，都让给雪国皇室了，但实际上就是在等待机会，能耗死那把刀最好，如果耗不死嘛，那就从长计议喽……”

　　秦止水在一边，嘴角都开始抽搐了。

　　在这个西门口中，三宗三派的势力，简直就是渣渣啊，这让身为三宗三派之一的无双刀城的传人的他，该说什么才好呢？

　　而叶青羽则是大为震惊。

　　这些消息，可和他之前获知的信息，完全不同啊。

　　在白鹿学院的图书馆里，叶青羽看了不少如今天荒界大势的书册图籍，其上都清清楚楚明明白白地写着，只有雪国，才是如今天荒界最大的势力存在，昔年宗门时代的宗门，都被铲除，只剩下三宗三派，向帝国称臣，才得以保全。

　　可到了西门夜说的口中，怎么什么都变了呢。

　　雪国一下子变得如此弱小不堪？

　　“你刚才说的什么雪国的那把刀，是什么意思？”叶青羽问道。

　　“哦，就是当年雪国一个很恐怖的存在啊，也正是因为这个人，天荒界宗门时代才结束，大小宗门才隐于暗处，据说他的名字叫做……呜呜……啊啊啊……呼呼呼……”西门夜说话说道一半，突然嘴里发出奇怪的声音。

　　叶青羽扭头一看，却见这货的嘴上，突然有一串串符文金芒闪烁，像是针线一样，将他的嘴直接封住了，任凭他拼命挣扎，却是一句话都说不出来，只能支支吾吾乱叫。

　　这是怎么回事？

　　叶青羽和秦止水两个人，心中大为奇怪。

　　支支吾吾了半天，西门夜说嘴上的符文金线，这才消失，他大口大口地喘着气，道：“好了好了，我不说了还不行吗，老东西，你这是要捂死我啊。”

　　喘了半天，他才看了旁边两个人一眼，用一种无比哀怨郁闷的口吻，道：“出师门的时候，老头子在我嘴上下了个符印，要是我嘴上没毛泄露什么不该说的辛秘的话，符印之力，就会封住我的嘴。”

　　“啊？”叶青羽差点儿喷出来。

　　秦止水也大笑。

　　还有这种符文光印呢？

　　看着西门夜说如怨妇一样的表情，两个人都觉得无比滑稽。

　　怪不得西门夜说这么不想回到师门去，原来有这么可怕的一个老头子在师门里等着他呢，想一想那神通广大的老头子懂不懂就封住西门夜说的嘴，现在叶青羽和秦止水似乎都能理解，为什么西门夜说废话这么多，又这么毒舌了——都是被憋的呀。

　　……

　　半个时辰之后。

　　鹿鸣郡城遥遥在望。

　　郡城周围一袭还可见妖兽群袭击过的痕迹，不过已经没有兽尸了，倒是之前为了轰杀妖兽群，【亮剑号】轰击产生的地面大坑，一个个密密麻麻，郡城周围草木皆废，大片的黄土飞扬，乍一看，宛如一座荒漠之中的城市一般。

　　空气之中依旧飘荡着淡淡的妖兽气息。

　　叶青羽三人落在城墙之上，立刻就引起了注意，有守城的主将过来询问，见是叶青羽，连忙行礼，将城中发生的一切，都详细地汇报了一遍。

　　原来此时距离叶青羽离开，已经过去了五日时间。

　　妖兽群是在昨日夜里突然退却的，宛如潮水一般消失在了远处，有人亲眼看到，未来得及退进鹿鸣山中的妖兽，在今日早晨第一缕晨曦洒落大地的时候，化作了一片片暗红色的飞灰，飘散在了天地之间，大概用了不到两个时辰，原本如潮水一般将整个鹿鸣郡城围得水泄不通的妖兽群，就退了个干干净净。

　　这个时候，鹿鸣郡城的防御，也快到了强弩之末。

　　此时妖兽退去不过才三个多时辰，城中的气氛，稍微平静了一些，但依旧是人心未定，城墙上的防卫，也没有丝毫的放松，城主府已经派出了十几只斥候队，出城去勘察妖兽动静。

　　“不用派人去查了，我从鹿鸣山中出来，妖兽已经消失了，不会再出现了。”叶青羽对那将领说道：“派人通知秦城主一声，开始准备善后吧，不用在担心妖兽重临。”

　　那将领一听，松了一口气，兴奋地道：“侯爷进入鹿鸣山整整四天四夜，莫非是您查到了根源，消解了妖兽的攻势？”

　　叶青羽笑了笑，道：“根源是查到了，不过却不是我一个人出手解决的。”

　　但那将领一听，却是下意识默认，是叶青羽关键时刻力挽狂澜，解决了问题，再看看叶青羽身边的两个人，以为是侯爷大人的麾下，也没有在意，兴奋地就在城头大喊了起来：“哈，兄弟们，侯爷回来了，侯爷已经杀光了山中的妖兽，大家不必再担心了……”

　　叶青羽摇摇头，和西门夜说两人下了城头，朝着叶府走去。


第0326章 苦海之境

　　同一时间，妖兽瓦解的消息，像是插了翅膀一样，在整个鹿鸣郡城之中疯狂地传播了开来，各处都能听到欢呼声，接着很快又是连绵不绝的爆竹声在四处街道里疯狂地响了起来，硫磺味道的弥漫之下，整个城中突然变得像是过节一样，无比热闹欢庆。

　　一路走来，街道上行人也逐渐变多。

　　许多被吓得躲在家中闭门不敢出的平民，这时也都走上街头，奔走相告，欢庆起来。

　　叶府门口。

　　“小羽哥哥……”小草第一个冲了上来。

　　唐三、秦兰等人带着叶府中上上下下，都眼巴巴地站在门口等着，显然是军方早就有人提前来通知，叶青羽三人在街道上走的很慢，等来这里是，消息已经传到了府中。

　　看叶青羽平安归来，秦兰一颗悬着的心，总算是回到了肚子里。

　　府中开始热闹了起来。

　　连白远行都在小青的搀扶下，来到了院子里，眼睛上还裹着纱布，敷了草药，整个人看起来比以前精神了许多，和府中几个小孩子有说有笑，精神状态看起来很好。

　　秦止水只是在叶府中停留了片刻，吃了宴席之后，就起身告辞离开。

　　西门夜说则完全自来熟一样留了下来，没用多长时间，就和府中上下都无比熟络了。

　　秦止水刚走不久，手里端着两碗面的温晚就兴冲冲地跑回来了，还在外院的时候，大嗓门就喊了起来：“听说侯爷回来了，啊哈哈哈，鹿鸣山中没什么变故吧，有没有发现什么，妖兽都退了，城中军民到处传扬，是你击杀了妖兽之王，才吓退了妖兽……”

　　“小羽哥哥闭关了。”小草守着后院的门，挡住了温晚。

　　“闭关了？”温晚一怔，心中暗想道，莫非是在鹿鸣山中一战，又有所突破？

　　他一扭头，看到一个皮肤黝黑穿着一身古里古怪的书生服的年轻人，正藏在桌子底下，在一边和府里几个小孩子兴致勃勃地玩捉迷藏，一呆，努了努嘴，问道：“那个二傻子是谁？以前没见过啊……”

　　“你才二傻子呢，骂谁呢？”远处西门夜说愤愤地道。

　　但是他一说话，顿时就被小孩子们找到了，只好当木马一样，被小孩子们骑在脖子里面驾驾驾。

　　“耳朵还挺灵。”温晚吓了一跳，仔细看了几眼，越看越是心惊，他发现自己竟然看不清楚西门夜说的修为境界，不由得大齐，难道这货实力还在我之上不成？

　　正想着呢，突然就看一个小婢女领着人进来了。

　　“温大叔，这位婶儿说你还没有付饭钱呢，还拿走了人家两个碗。”小侍女娇滴滴地道。

　　温晚顿时一脸的尴尬。

　　这几天他在鹿鸣郡城的街头，又找到了一家令他迷恋的面摊，天天去吃面，像是当时在幽燕关一样，今日一口气吃了十几碗，还没付账呢，就听到叶青羽回来的消息，他一激动，直接端着碗就来到了叶府……

　　看着面摊老板娘一副你就算是逃到天涯海角我也会找到你，别想赖账的表情，温晚老脸上就有点热，回头问小草：“丫头，身上有碎银子没有，我忘带钱了……”

　　小草从兜里摸出来一小块零花钱银子。

　　“这孙子谁啊，怎么还骗小孩子的银子呢？太不要脸了吧？”西门夜说在旁边看到这一幕，一脸鄙夷嫌弃的表情。

　　温晚这下子，真的是一口老血喷出来了。

　　和西门夜说的第一次见面，两个人似乎都不太看得惯对方。

　　这也为温晚和西门夜说日后的相互模式，定下了一个长久的奇特基调。

　　……

　　……

　　接下来的几天时间里，鹿鸣郡城算是彻底安定了下来，恢复了昔日的繁华。

　　这一次兽潮爆发，虽然也有伤亡，但和五年之前的那次比起来，伤亡程度简直可以忽略不计，除了一开始猝不及防死于妖兽利爪之下的商队和冒险团，平民几无伤亡，而军方最大的折损，就是一位兵主的陨落了。

　　整个鹿鸣郡城都在传扬着叶侯爷的功德。

　　那日那将领在城头一喊，算是将整个时间都定了性，不管官方最后怎么解说这件事情，但在民间，都一致地认为，是来自于幽燕关的叶侯爷大发神威，将妖兽之王斩杀，吓退了妖兽，一时间，不少的平民，直接在家中立起了叶青羽的长生牌位。

　　而前来叶府求见的人，越发地多了起来。

　　叶府的大门口，很多时候都会被抬着礼品、拿着拜帖的人群，挤得水泄不通。

　　只是这几日，叶青羽一直都在闭关，从不出门见客。

　　就连城主秦瀛，也曾带着小儿子秦无双来过两次，虽然进了叶府的大门，但最终还是没有见到叶青羽本人。

　　叶府后花园。

　　木屋之中，叶青羽盘膝而坐。

　　小屋周围布置下了敛息阵法，隔绝了他修炼的气息。

　　一百道元气银龙，缭绕在叶青羽的身体周围，氤氲元气宛如光焰，彻底将他整个人都淹没在了其中，丹田世界里面，一百口元气灵泉沸腾汩汩，清澈的元气清泉宛如水柱一般，喷射出来，滋润着周围的荒漠沙粒。

　　叶青羽整个人，都沉浸在修炼之中，无我无物。

　　元气武道的修炼，从炼体开始打基础，开辟元气清泉，则是一个厚积薄发的过程，把原本荒废毫无生机的世界，以元气清泉滋润，带来生机，这是元气武道的第二个境界，当元气清泉之水，积累到一定的程度，达到人体的上限，则是灵泉境大圆满。

　　灵泉境之上，是苦海境。

　　所谓苦海，就是要在丹田世界之中，化出一片汪洋大海，古之贤者，将其称之为苦海，意指这片丹田世界的汪洋，是武者逆旅的苦痛之海，也是希望之海，只有度过苦海，才能真正达到彼岸。

　　按照自古以来人族武者的修炼经验划分，苦海境界共分为成溪、江河、星湖、连海、汪洋五大境界，其意便指的是苦海的形成过程。

　　【成溪】指的是武者丹田荒漠之中的元气清泉外溢，流淌在荒漠之中，形成了一条条溪流一般，流淌滋润丹田荒漠，成溪之后，再往上一步，溪水变成为呼啸的元气河流，灵气越发充足，水流越发湍急，便是为【江河】境界。

　　而江河往上，随着元气清泉越发磅礴浩瀚，在丹田世界之中，形成了星罗棋布的元气湖泊，是为【星湖】境界，元气湖泊继续滋养壮大，成为元气海洋，彼此开始相连，是之为【连海】境，一直到最后一个【汪洋】境，指的就是这些大海最终彻底汇合，整个丹田世界，彻底化作一片无尽汪洋，形成了真正的苦海，这才是苦海境的巅峰大成之境。

　　叶青羽在符文神殿之中，得到了罗素手册书籍中的精韵灵气，完成了一般武者想都不敢想的壮举，一举在丹田之中，开辟出来了整整一百口元气灵泉。

　　一般来说，开辟出元气灵泉的数量多少，除了心境意志之外，还受武者自身体质天赋的限制，并不是说人人都可以一直压制实力不晋升苦海境，活生生地磨到一百灵泉，很多人开辟灵泉数量超越了极限，或者难以压制直接晋升，或者身体破碎瓦解，就此身死。

　　叶青羽体内蕴含着龙血，被称之为【龙血圣体】，后来连续奇遇，先后以【无上冰炎】和【身法雷霆】炼体，当日他吸收罗素手册书籍灵意的时候，肉体淬炼程度，已经堪比一般苦海境强者，又有神秘人护持，加之无名心法的神妙，所以才能一举进入化境。

　　不过毕竟是出入一百灵泉境，当时叶青羽体内的元气涌动，极为不稳，所以他才一回到叶府，立刻就进行闭关，开始整理体内元气，巩固修为。

　　此时，他丹田荒漠之中，一百眼灵泉，极为均匀地分布在整个丹田世界里。

　　元气清泉喷涌，宛如一道道撑天水柱一般，朝着各自周围喷洒元气清泉。

　　叶青羽闭关，就是想要借此机会，让元气清泉外溢，流淌出泉眼的范围，形成一道道溪流，彻底晋入苦海境的第一重境界【成溪境】。

　　上一次在幽燕关修炼时，剩下的源晶，这三日时间，已经被他彻底吸收炼化。

　　连林家送来的源晶，也快要吸收完毕。

　　以这样的速度消耗源晶，简直就和烧柴差不多，即便是那些底蕴深厚的大世家和宗门，也承受不起。

　　但叶青羽却也是顾不了那么多了。

　　此时他体内，元气之力疯狂地涌动闪烁，肉体不断地被涌动的元气涤荡冲刷，肌肉骨骼晶莹如玉，无尘无垢，身体状态已经被他调整到了最佳，丹田世界里，每一道元气清泉都在疯狂地喷射着，宛如一条条冲天而起的神龙一样……

　　但就是有一股神秘的力量桎梏，将这元气清泉限制，叶青羽鼓动心法，尝试了多次，都无法让元气泉水，流淌出泉眼的范围，成为溪水，流淌向荒漠世界的深处。


第0327章 终成苦海

　　“毕竟是底蕴还不够，一年半时间，从凡武进入苦海，过于逆天了。”

　　叶青羽知道，这是因为自己元气浑厚程度，还不达巅峰的原因。

　　一百眼灵泉数量固然惊世骇俗，但所需要的元气积淀数量，同样也是惊世骇俗，叶青羽在符文神殿之中，汲取吸收了如此多的精韵灵气，在开辟清泉的时候，就消耗了大部，剩下的小部分，固然可以支撑叶青羽冲击苦海境的所需，但还不能达到完美。

　　叶青羽只好暂时放弃冲击，转而全心全意炼化吸收最后一些源晶。

　　又是半天时间过去。

　　源晶全部吸收完毕。

　　但还是差了一些什么。

　　叶青羽将自己身上全部的【玄天丹】全部都服用了下去。

　　元气在体内激荡，像是要脱缰的野马一样，但却始终都有一道无形的栅栏，将这头野马束缚住，叶青羽全心神地沉入到体内，仔细体会【玄天丹】药力在经络之间穿行，感受着元气在悄无声息地增长，感受着体内元气喷泉雷鸣一般的轰响……

　　当最后一颗【玄天丹】的药力在丹田之中彻底化开。

　　轰！

　　一股无形的波动，以一百颗元气清泉泉眼为中心，轰然澎湃开来。

　　原本死寂的丹田荒漠世界，像是突然有一股无形的飓风横扫天地，席卷整个荒漠。

　　像是有什么桎梏，在这一瞬间，猛然被打破。

　　像是有那么一层薄薄如蛋壳一般的东西，咔嚓一声破开。

　　像是有一条逆流的鱼，挺身一跃，化身为龙。

　　像是这片天地，都为之轻轻一颤。

　　溪水无声。

　　终于，终于有第一缕元气溪水，像是一条蜿蜒的银龙一般，缓缓地流淌出了那一道元气泉眼的固定范围，明净而又舒展，流淌进入了这片丹田荒漠。

　　接着越来越多的元气溪水，从各自的泉眼范围之内流淌了出去。

　　一道道的溪水，虽然只有手指粗细一般，但终究还是破开重重张开，顽强而又坚定地流淌出去，像是一个个破荒的旅者一般，缓慢却永不停滞地流淌向未知的区域。

　　这一瞬间，叶青羽彻底沉浸在了这种美妙的感觉里。

　　不仅仅是内视时候视觉上的那种美妙，更是因为几乎是在同一时间，他清晰地感觉到，自己的体内，自己的肉体之中，似乎是也有什么自己以前未曾察觉到的东西，轰然破碎了，一层无形的桎梏，被万道光明所冲破。

　　这是种美妙到语言难以形容的感觉。

　　就像是有一阵风吹来，将覆盖在己身的沙粒尘埃吹散，将天空中的阴霾吹散，将笼罩在世界真面目上的所有阻碍都吹散，瞬间一切都感知之中，都变得清晰明媚了起来，仿佛是举步走进了一个全新的世界之中。

　　这种感觉，就好像以前你所在的世界，蒙着一层沙，灰蒙蒙不真切。

　　而现在，这一层纱被揭开，真实的世界，清晰入眼。

　　叶青羽睁开眼睛，看着阳光从木屋的窗户缝隙里倾泻进来，宛如一道道的金色光剑，洒落在自己的身旁，看着一粒粒尘埃在光线中飞舞，世界从未如此清晰，微微伸手，都能看到气流在自己的指掌间流动，宛如滞涩的沙流一样，更能感觉到，在这个世界里，有一种奇妙的力量存在，约束着世界上的一切生物和死物。

　　那，就是规则的力量。

　　苦海境的强者，已经隐约可以触及到力量规则、世界法则的存在了。

　　但想要真正领悟规则，想要利用规则，却是要到登天境之后了。

　　不登天，终究为凡夫俗子，怎能利用掌握规则法则？

　　但对于苦海境的强者来说，只是隐隐约约感觉到这么一丝丝的规则模糊存在，就已经足够让他在与苦海境的强者对决之中，立于近乎不败之地了。

　　叶青羽缓缓地站起来。

　　体内澎湃着的强大力量，让他有一种轻微的不适之感。

　　“苦海境，一个全新的力量境界……”

　　叶青羽感受熟悉着体内强大的力量。

　　和灵泉境比起来，进入苦海境之后，体内的元气反倒不是以往那么霸烈汹涌，反而变得如淙淙溪流一般，有一种大音希声的错觉，流淌在经脉之中的力量，已经从气状化成为液体一般，仿佛是血液流淌在血管之中一样，虽然无声，但却强大。

　　叶青羽内视。

　　丹田荒漠世界之中，一条条元气清泉宛如溪流，朝着四面八方流淌，滋润着这个干涸的世界。

　　而在已经被清泉覆盖、位于水面之下的泉眼，汩汩泛溢着清泉，再往下，里面滋润温养着【云顶铜炉】——已经缩小成为拳头大小的【云顶铜炉】，散发出淡淡的黄色光绦，但其内却是空间磅礴，储藏着叶青羽的大部分所获。

　　原本位于大脑识海之中的青铜神秘古书【神魔封号谱】，已经被叶青羽移动到了丹田之中。

　　晋入苦海【成溪境】之后，丹田荒漠世界的承受能力剧增，也终于可以容纳下这本神秘的古书了，只不过是到了丹田世界之后，它依旧不肯像是【云顶铜炉】那样，被沉浸在灵泉之中温养滋润，而是如一轮烈日一般，悬浮在虚空之中，绽放出灼灼光芒，宛如昊日照耀世界一般。

　　一口气从六十灵泉晋入苦海成溪境界，等于是多开辟了四十眼灵泉。

　　青铜古书的反哺提纯过程，早就在符文神殿的时候，就已经发生了，又有数十页的古书内容，便成为了可阅读状态，只是叶青羽一直还没有来得及看。

　　此时他也不打算现在就看。

　　一是为了先稳固自己的修为境界。

　　二是在鹿鸣郡城停留的时间已经太多，超出了原来的计划，所以要动身离开了，将牺牲哨兵的尸体送回各自家乡，需要不少的时间，而且要保证前往帝都雪京覆命不能迟到。

　　吱呀。

　　推开木门，叶青羽迎着倾泻进来的阳光走到后花园。

　　阳光明媚。

　　空气之中青草和泥土的味道。

　　叶青羽深深地嗅了一口，脸上洋溢着沉醉的神色。

　　终于到了苦海境。

　　终于满足了父亲临终前留下的条件，可以堂堂正正地前往帝都了。

　　雪京，帝国皇室祭司神殿，我来了。

　　叶青羽仰着头，一脸阳光，在心底里无声地呐喊。

　　……

　　……

　　叶侯爷闭关结束的消息，很快就在鹿鸣郡城传开。

　　争相前来拜访的人，越发多了。

　　可是都被叶府门房焦大爷挡在门外。

　　倒是那些没有挤赶着到叶府门口的人，在叶家的一些产业店铺中，偶然地看到了正在巡视自家产业的叶侯爷，可惜他们并没有认出来，这个白衣冠玉的少年，就是挽救整个鹿鸣郡城于危亡的叶侯爷，偶尔有一两个小千金大姑娘，觉得这个年轻人生的实在是俊逸绝伦，也只是因为外表，而多看了几眼。

　　叶青羽来巡视自家这些产业，实在是被唐三给逼得不得不来。

　　当了一年的甩手掌柜，让唐三这个和自己年龄差不多的少年人，一个人支撑着好几家店铺，叶侯爷就算是脸皮再厚，这个时候，也得要尽一点儿主人的职责，他只好硬着头皮在【妙玉斋】、【芙蓉记】等店铺里转悠一圈了。

　　当然，也只是转悠而已。

　　唐三拿过来的账簿、介绍的雇员，叶青羽几乎都记不住。

　　他的过目不忘的能力，似乎只能用在武道以及和武道有关的方面。

　　倒是那些雇员们，听闻少东家前来巡视，一个个激动的不得了，也不知道从哪里弄来的留影符印，一个个争抢着要和少东家留影留念。

　　唐三倒也的确算得上是一个商业小天才，叶家产业被他管理的井井有条，如今在鹿鸣郡城之中，也算是小有名气了，虽然这家伙油嘴滑舌了一点，但对于叶青羽，却是绝对忠心，过去一年，也算得上是兢兢业业，叶府如今的吃穿用度，再也不像是以前那么节衣缩食。

　　巡视完了自家产业，叶青羽想了想，还是决定前往城主府拜会一次。

　　自从来到鹿鸣郡城之后，叶青羽还从未去过城主府。

　　按照帝国的官秩，叶青羽是有必要前往拜会这位地方主政官的。

　　一些面子上的事情，总还是需要去做。

　　路上，唐三像是想起了什么的样子，试探着问道：“东家，前段时间，帝都独孤阀派人来郡城，先和我解除了，才去的宋氏商会，那使者很是客气，言谈之间，有想要和咱们叶府合作的意思……”

　　叶青羽看着他的样子，忍不住踢了一脚，笑骂道：“早就想问了吧？”

　　唐三嘿嘿直笑。

　　对于少东家这一脚，他显然极为受用。

　　“嘿嘿，东家，如今叶府规模已成，吃穿不愁，有您镇着，也没有什么人敢为难我们，不过若是想要更进一步，却还是需要借助独孤阀这样的大势力的协助。”唐三说出了自己的想法。

　　叶青羽的神色，逐渐变得严肃起来。

　　就这样沉默着走了一盏茶的时间，叶青羽开口，道：“独孤阀的橄榄枝，让宋家去接吧，叶府如今其乐融融，这就够了，没有必要再去拼搏那些世俗财物，试试劳心劳力而已，秦姨他们，想必也没有这个大志向，我自己呢，也从来没有想过要把叶府变成为独孤阀那样的势力，只要能够把父母当年遗留下来的产业经营的有声有色，那就足够了。”


第0328章 郎中求见

　　唐三一怔，旋即缓缓地点头。

　　叶青羽知道他心里的想法，笑着道：“人这一辈子，需要做的事情多着呢，必须有所舍弃……恩，至于你嘛，的确是一位经商的人才，而且还这么年轻，留在叶府，掌管这些小锅小灶，也算是委屈你了。”

　　“侯爷，您这可就折煞我了，要是没有您力排众议用我，我唐三，现在还只是鹿鸣郡城中的一个小混混，我……”唐三被吓了一跳，连忙眼泪汪汪地解释道。

　　叶青羽又踢了他一脚，笑骂道：“看你紧张的，没出息……我又没说要赶你走，只是叶府终究太小，我既然不想把它做大，也不能让你这样的人才，一直坐在井中，这样吧，回头让你先去独孤阀历练一些时日，等到你眼界开阔了，翅膀长硬了，手段更狠了，心思更阴了，再到我身边做事吧。”

　　“东家您的意思是……”唐三微微一愣，旋即明白了叶青羽的意思，心中隐约有些兴奋，连忙点头答应。

　　说话之间，城主府已经到了。

　　唐三上去通报。

　　很快城主府里甲士奔跑而出，两面列队，依仗整齐，号炮连连，就看城主秦瀛一家，都从门中走了出来。

　　“侯爷大家光临，蓬荜生辉，恕本府来迟了。”

　　秦瀛脸上带着笑意，老远就拱手。

　　这样的阵势，果然是引起了各方的注意，很快人群就朝着城主府门口围聚了过来。

　　“秦城主客气了，本侯添为郡城的子民，早就该来拜访城主大人。”叶青羽还礼，笑着走到了大门台阶上。

　　秦瀛显得很热情，将自己的家人介绍给叶青羽。

　　城主夫人是一位三十贵妇，雍容华贵，姿色出尘，年轻的时候，想必一定是一位绝世丽人，膝下有三子，大儿子秦无垢据说是早年间就前往帝都游学，最终留在了帝都，二儿子秦无尘经商，也常年在外，留在府中的只有秦无双这个一个幼子，深受夫妻俩的宠爱。

　　“秦师兄，我们又见面了。”叶青羽笑了笑。

　　秦无双神色复杂，看着叶青羽，久久才低头，拱手道：“侯爷客气了，无双不敢当。”

　　进入府中，宴席很快就摆上来。

　　叶青羽这一次来，也只是例行公事而已，没有想着和秦瀛有什么过深交流，席间好几次，秦瀛把话题朝着右相府方向引，都被叶青羽不动声色地化解开了，秦瀛见状，也就不再说。

　　一个时辰很快结束。

　　叶青羽起身告辞。

　　秦瀛相送。

　　到了大门口的时候，整个过程之中，一直都沉默不语的秦无双，突然开口，道：“侯爷，学院中的师兄弟们，都想要能够再拜谒您的风采……您能不能抽时间，见见大家？”

　　他脸上，带着为难的表情。

　　显然是受了白鹿学院中一些人的摆脱恳请，终于才说出来这一句话。

　　只是对于秦无双来说，此时再面对叶青羽，是一种什么样的心情，只怕是只有他自己才最清楚，这个骄傲、敏感的贵族少年，曾经那一届白鹿学员之中当之无愧的天之骄子，原本以为入学之后，会受万千宠爱，会成为最璀璨的那个，这应该算是少年人最期待和向往的英雄梦吧。

　　可入学之后，叶青羽的横空出世，却让秦无双一再受挫。

　　但即便是那时，他也因为自己的贵族出身，依旧能够坦然面对一切。

　　尤其是当叶青羽离开了鹿鸣郡城之后，秦无双终于彻底成为了同届学员中最强的一个，最为璀璨瞩目的一个，一切原本该属于他的东西，一夜之间，似乎都回来了。

　　可是当时隔一年，叶青羽从前线回来时，他的一切骄傲和成就，却又瞬间瓦解了。

　　他最后一丝骄傲所在，也顷刻间崩塌了。

　　昔日那个贫寒的少年，如今已经可以和自己的父亲鼎足而立，自己这个贵族少年，在他的面前，没有了任何的优势。

　　这种感觉，就仿佛是一个幼童和一个百战神将的对比，有可比性吗？

　　秦无双已经彻底绝了和叶青羽比的心思。

　　“白鹿学院的同学们吗？”叶青羽听完他的话，略略沉默，最终还是摇了摇头，道：“也好，毕竟同学一场，今日下午，我会去白鹿学院和大家见见面，现在回头想想，真的很怀念昔时校园里那段轻松时光呢。”

　　……

　　从秦府离开，走了数千米。

　　一道白色闪电从旁边窜出来，落在叶青羽的肩头。

　　是有点儿懒洋洋的呆狗小九。

　　“有什么发现吗？”叶青羽问道。

　　呆狗小九摇了摇头，有点儿疲惫地道：“里里外外都搜了个遍，没有任何发现，也没有嗅到任何与银色小剑有关系的味道，秦府里很干净。”

　　“很干净吗？”叶青羽若有所思。

　　他今天来到秦府，除了例行公事之外，最大的目的，是尝试寻找一些关于那银色诡谲小剑的线索，既然神秘人断定，银色诡谲小剑与符文神殿以及妖兽群、【湮灭迷雾】这一系列东西无关，那一切都必须回到最开始的怀疑对象。

　　也许这一切，和城主府有关。

　　所以他进入秦府，仔细观察，又以神识暗中查勘，进入了苦海成溪境后，叶青羽神识蜕变，可以瞒过府中的那些守卫阵法和高手，进行勘察，而擅长侦查嗅味的呆狗小九，也被带进府中，暗中放出去，寻找线索。

　　进入之前，叶青羽就让这呆狗嗅过那银色诡谲小剑的味道。

　　如果城主府中，真的有诡谲小剑相关气息存在，那它一定可以找出来。

　　可是结果，让叶青羽有点儿失望。

　　“莫非自己怀疑错了对象？秦瀛真的和当年父母之死无关？”叶青羽在心里暗暗地问自己。

　　看起来似乎线索又要断了。

　　叶青羽心情有点儿低落。

　　呆狗小九居功邀赏，一个劲儿地想要喝酒吃肉，叶青羽只好带着它，和唐三两个人一路走到了天香楼，这是属于叶府的产业，如今名满郡城，也算是城中人气最旺的几大酒楼之一。

　　就如酒楼大门的当口，叶青羽无意中回头，顿时眼前一黑，差点儿一跟头栽下阶梯。

　　因为隐约看到，在大约百米之外的街口，满脸络腮胡的温晚，披了一件罩衫，挽着袖子，蹲在街口，一碗一碗地吃面，他身边摆着的空碗，垒起来都快两米多高了，简直成为了街头一大奇景，周围围着无数人像是看怪物一样，偏偏温晚这个二货，反而很兴奋的样子。

　　这段时间，【吃面狂魔】的外号，已经在鹿鸣郡城中传遍了。

　　按理来说，以温晚的实力修为，就算是十天半个月不吃不喝，也绝对不会有什么影响，所以同理，他就算真正一天一夜都不停地吃东西，也不会有人惊讶，偏偏这个二货，自从幽燕关武道会盟前开始，也不知道是抽什么风，就开始狂吃面，惹得每一个面摊老板见了他，就像是见了亲爹一样兴奋。

　　叶青羽觉得自己这个时候，还是和这个二货保持距离为好。

　　丢不起这个人。

　　所以他拉住了要上去和温晚打招呼的唐三，一转身直接进入了天香楼中。

　　因为是自家的产业，所以不用预约，也可以轻松拿到顶层的顶级包厢，一会儿功夫，一桌子山珍海味就摆了上来，原本还懒洋洋的呆狗小九，顿时精神百倍地跳到桌子上，直接风卷残云胡吃海塞了起来。

　　“倒酒倒酒……”

　　呆狗嘴里咬着食物，一只爪子指着旁边的美貌小侍女。

　　美貌小侍女笑嘻嘻地倒酒。

　　虽然知道能够进入顶级包厢的人，都非富即贵，但美貌小侍女真是没有想到，一桌子的佳肴，竟然是给这只会说话的白狗精吃的，不过怎么说呢，这白狗精看起来还是蛮可爱的。

　　“啊，这才是真正的狗生啊，应该享受啊……”呆狗美滋滋地舔了几口酒，突然皱了皱眉，道：“不对啊，这酒里还是缺少了一股什么味道啊，让狗想想……啊，狗知道了……”

　　说着，他跳到叶青羽肩膀上，咬住化作银簪的小银蛇，把它丢进了酒碗里。

　　“哈哈，活龙泡酒，龙酒，这才是人间美味啊。汪哈哈哈！”这二货很兴奋地笑了起来。

　　叶青羽也被逗乐了。

　　小银龙也很是没有节操，在酒杯里舒展地游动了起来，竟然是一副极为惬意的样子，时而张口饮一口酒，很快就有点儿醉了。

　　唐三在一边看的瞠目结舌。

　　美貌小侍女也长大了嘴巴。

　　过了片刻，门外传来了敲门声。

　　唐三一怔，起身到外面，过了片刻，又进来，道：“少东家，两江会的大当家郎中求见。”

　　郎中？

　　叶青羽一怔，旋即想了起来，当初还剑天香楼，将少商剑送回来的，正是这个郎中，虽然只是见了一面，但叶青羽对这个人的印象还是很深刻，作为鹿鸣郡城之中最大的江湖帮派，两江会虽然不像是三宗三派那样显赫，但所谓鼠有鼠道，这样的小帮派，也有它的价值。


第0329章 母亲当年的辛秘

　　只是这个时候，郎中来找自己，又是为了什么呢？

　　“让他进来吧。”

　　叶青羽点了点头。

　　唐三复又出去。

　　很快就带着一个人进来。

　　一个紫色紧身武士战衣的年轻人，身形英武健硕，古铜色的肌肤，赤红长发，国字脸上剑眉高悬，一双眼睛极为有神，整个人透露着一股子勃勃英气，气势凝实，宛如一柄半出鞘的长刀一样，刀锋殷殷，令人不敢小视他。

　　不用说，这人自然就是两江会会首郎中了。

　　唐三是个眼力见极强的人，带着郎中进来之后，又朝着旁边的美貌小侍女使了个眼色。

　　后者聪明伶俐，立刻会意，行了个礼，无声无息地退了出去。

　　这个时候，她大致已经猜出来了叶青羽的真正身份。

　　能够让整个鹿鸣郡城中大名鼎鼎的唐三大总管如此恭敬侍候，叫一声“少东家”的人，除了那位极富传奇色彩的叶侯爷，还能有谁？

　　小丫头多想在包厢里多待一阵，但却也不敢违命。

　　她在包厢外恭敬地候着，精致的小脸上，却因为兴奋而一片酡红，小手拍着鼓鼓的胸脯，才没有激动地喊出来。

　　叶侯爷，他真的好英俊啊。

　　小丫头眯着眼睛一副花痴样子。

　　包厢里面。

　　“参见侯爷。”郎中进来，姿态极为恭敬，双膝跪地行礼。

　　叶青羽微微皱眉，一抬手，一股无形之力涌出，将郎中身形托住，道：“郎会首不必行此大礼，你非是军方之人，江湖身，不拘于官场之礼。在本侯面前，不必客气。”

　　郎中却摇了摇头，道：“小人行礼，并非是因为您的军职身份，而是因为您乃是小人的少主人。”

　　“少主人？”叶青羽眼眸之中，一缕怀疑之色一闪而过。

　　郎中难以拜下，不敢怠慢，站直了身体，从怀中掏出了一封泛着淡淡黄色的信笺，神色激动地躬身双手递了过来。

　　叶青羽的目光落在那信封上，一行娟秀有力的墨色字体，跃入眼帘。

　　他的心，猛然一跳。

　　那字迹……

　　叶青羽立刻站了起来，一脸激动之色，急匆匆用一种近乎于抢过来的速度，接过信封，仔细看时，信封之上的娟秀字迹，清晰可见。

　　“吾儿叶青羽亲启。”

　　仿佛是千万道银色雷霆闪电闪过，叶青羽的脑海里轰地一声，瞬间一片空白。

　　这怎么可能？

　　是母亲的字迹。

　　这绝对是母亲的字迹。

　　对于母亲的字迹，叶青羽实在是太熟悉了，一眼就可以辨别出真伪，那些娟秀的字迹，曾经在叶青羽的生命之中，扮演了太重要的角色，自从开始懂事也起来，就是母亲李莹在教导叶青羽读书写字，叶家并没有请过私塾教习，叶青羽所有的文字方面的学识，都是李莹教导出来的。

　　一瞬间，无数记忆涌上叶青羽的心头。

　　曾经，在月夜下跟随母亲吟诗。

　　曾经，在武馆中跟随母亲认字。

　　曾经，母亲手把手教导自己写字。

　　曾经，因为写错了字而被母亲责骂。

　　曾经，母亲因为自己写书第一首完整的诗句而紧紧地抱着自己。

　　曾经，帮助母亲抄书出售。

　　曾经，在目前微笑眼神的鼓励下，完完整整地背完帝国开国皇帝冕下的罪己诏。

　　曾经……

　　曾经无数个画面，像是潮水一样在记忆之中蜂拥而来，将叶青羽瞬间淹没，在结束了四年守墓时间之后，叶青羽以为自己已经将对于父母的爱和怀念，深深地藏在了内心的最深处，他以为自己可以笑着面对那些逝去且无法再返的记忆，可是，当母亲的字迹，再度出现在面前的时候，叶青羽的眼睛，几乎是在一瞬间，就无法遏制地湿润了。

　　叶青羽强忍着内心的情感翻涌，缓缓地回过身，看着窗外，泪水长流。

　　郎中似乎是已经猜到了什么，表情也有些激动，身躯微微地颤抖。

　　而唐三却是不知道缘由，看到少东家突然情绪剧烈波动，虽然没有看到叶青羽流泪，但是也隐约察觉到了一点什么，不由得心中大奇，根本想不到，这个郎中，到底是拿出来什么东西，竟然能够让向来太古神山崩于前而不变色的少东家，以至于如此。

　　许久。

　　整个包厢里一片沉默。

　　叶青羽终于还是没有忍住，在那汹涌的亲情和悲恸的冲击之下，即便是苦海境的心境修为，也无法控制自己的情绪。

　　一直等待泪水打湿了衣衫，他才缓缓地平静了自己的情绪。

　　颤抖的手指，拆开了信封。

　　“吾儿，当你看到这封信，说明郎中已经断定，如今的你，足够支撑一方，有足够的能力保护自己，爹娘都很欣慰，因为终于到了这一天……娘留给你这封信，有很多话要告诉能够看到这封信时候的那个你，不知道那个时候的你，个头有多高，已经修炼了多少年，娘和爹想象不出，那个时候的你，是什么模样……”

　　熟悉的字迹，叶青羽再次泪湿长衫。

　　这封信，就像是娘亲温柔的手，拂去了记忆的尘埃，却拉不回逝去的时光。

　　这封信，又像是一柄锋利的刀，让叶青羽原本已经层层布防的伪装，瞬间被斩开，内心深处最为痛苦也是最为甜蜜的那段回忆，再一次血粼粼地呈现在叶青羽的面前。

　　“娘知道，你心中一定有很多的疑问，娘没有时间说太多，爹和娘接到了守城的征召令，能不能再回来，一切难料，孩子，记住几件事情，第一，你的体内，流淌着尊贵的血脉，第二，郎中可以完全相信，第三，不要去调查银色小剑的事情，第四，有空闲时间的话，多到白鹿学院中走一走，第五，离开鹿鸣郡城之前，为我和你爹迁坟，不要再铸下坟茔，将棺椁沉入鹿鸣江中……”

　　“羽儿，娘亲很舍不得你。”

　　“羽儿，要乖哦。”

　　“羽儿……”

　　到最后的话，宛如一个絮絮叨叨的娘亲在和自己的儿子拉家常，温馨而又繁琐，但却流露着一种刀割一般的生离死别，一种语言无法形容的不舍，而在信纸的最后，有一团微微褶皱，墨迹凌乱，似是泪痕湿透又干涸。

　　母亲当年写这封信的时候，一定是流泪了。

　　又或者，不仅仅是母亲一个人流泪，父亲——那个记忆之中一直威严而又魁梧的汉子，也许也流下了男儿泪。

　　叶青羽看到最后，双眼已经是泪眼婆娑。

　　他仿佛是在泪光盈盈之中，看到了父母当年披上铠甲，手握战刀长剑，踏上守城战的一幕，看到了母亲将这封信暗中命人交到郎中手中的画面，想到了自己紧张而又忐忑地站在家门口，整整十天十夜，最终却是等来了父母罹难重伤的消息的画面……

　　也不知道过了多久。

　　叶青羽的心绪，才慢慢地平静了下来。

　　心念微微一动，脸上和衣衫上的泪痕瞬间蒸发消失。

　　将手中的信纸，小心翼翼地折叠起来，装进了信封之中，再小心翼翼地揣到了怀里，想了想，又从怀里掏出来，直接祭入了丹田荒漠世界的【云顶铜炉】之中——这是叶青羽身上最为坚固和安全的空间了。

　　然后，他才缓缓转身。

　　叶青羽朝着郎中，深深地鞠了一躬。

　　郎中面色大变，手足无措，闪身道：“小主人您这……折煞小人了。”

　　“郎大哥承受得起我这一拜，”叶青羽严肃且感激地道：“一晃五年，您保存着这封信，今天将它交到我的手中，对于青羽来说，就是最大的恩德，而且看完这封信，我突然明白，当年两江会以抢夺之名，拿走【少商剑】，实际上却是为了暗中保管这柄灵兵，避免这件叶家最重要的宝贝，落入外人手中，而等到我进入白鹿学院，有了自保之力，又是您第一时间将【少商剑】还回来，您一直都在暗中保护着青羽，还剑天香楼，不曾现身，青羽谢谢您这份忠义。”

　　郎中一脸的惶恐之色，道：“小主人言重了，小人当年流落街头，日日行乞，宛如阴沟里的老鼠一般，人人嫌弃，是夫人救下了我和妹妹，暗中教我们武功，又资助我们，恩如再造，连两江会也是夫人当年一手创立，只是夫人从未露面，以化身管理帮中事物，行事谨慎，帮众无人知道其真身，后来夫人将两江会会首之位，传于小人，小人日夜不敢怠慢，这些年战战兢兢如履薄冰，却也威能让两江会更进一步，有负当年夫人重托……”

　　这番话出来，不仅是叶青羽，连唐三都震惊了。

　　什么？

　　两江会竟然是当年叶夫人所创？

　　这实在是太不可思议了。

　　叶青羽根本不知道这件事情。

　　记忆之中的母亲，布衣荆钗，淡定从容，是一个始终都温和娴静的女子，虽然有武功，只是在武道馆中授徒时才略略显露，并不是很强，虽然不久之前，温晚和孔空亲口承认，母亲当年实力不比他们弱，但叶青羽也没有太过深想。


第0330章 迷离往事

　　此时，听郎中说起两江会的来历时，叶青羽真的很难把记忆中母亲的形象，和那个传说之中雷霆手段，智计无双的两江会前任会首联系在一起。

　　原来自己的母亲，竟然是这样一个奇女子吗？

　　叶青羽心中泛着淡淡的骄傲，又一阵阵的悲恸。

　　从那封信上，母亲说话时的口吻来看，相信当时临上阵之前，她和父亲已经察觉到了什么，隐隐感觉到那场守城战凶多吉少，所以匆匆留下一封信……

　　可到底是什么样的危险，让如此强大的父母，明知必死，却只能慨然前赴。

　　这其中，有着太过诡谲的地方。

　　到底当年父母察觉到了什么呢？

　　“郎大哥，你继续说。”叶青羽整理心情道。

　　“是，那是五年之前，妖兽围城爆发之后的第六天，也是夫人和老爷接受征召前去守城的前半个月，夫人突然力排众议，将两江会会首之位，传给了小人，因为之前夫人早就有暗中安排，让我在数次帮派行动中，立下大功，所以看似一切都是水到渠成，但小人却始终觉得，这和夫人的计划不对，有一些什么变故，果然，在半个月之后，我就收到了夫人命人暗中送来的两封信，一封是留给小主人您的，另一封是写给我的……”

　　郎中将当年发生的事情，一一道来，没有丝毫的隐瞒。

　　说完，他从怀中，又取出另一封信。

　　这就是当年叶母李莹写给他的信。

　　叶青羽也没有犹豫，将信接过来，取出一看。

　　信中大致交代了郎中一些事情，最主要的却是一再叮嘱郎中，无论如何，不能暴露两江会和叶家的关系，不管是叶家以后遭受到了什么样的攻讦，不管叶家衰败到什么程度，不管叶青羽如何落难，哪怕是成为乞丐，也绝对不能去帮助他。

　　反正就是要求两江会全力暗中发展，不要和叶府有任何的联系。

　　连夺走少商剑，也是心中安排下的事情。

　　最后要求郎中，如果有朝一日，叶青羽一飞冲天，可以有了自保之力，名震武林道的时候，才能把第二封信交给叶青羽，而这个时候，也是两江会可以正式显露出和叶家的关系，投到叶青羽的麾下听用的时间。

　　看完信，叶青羽的心中，更是惊涛骇浪翻滚。

　　原来背后还有这样的事情。

　　叶母的一切安排，看似冷血，但认真体会的话，却似是因为被逼无奈而做出的最后的选择，似乎是在面临着某种无法抵御的力量的时候不得已而为之。

　　看完这两封信，叶青羽心中的迷惑更大了。

　　当年到底发生了什么？

　　为什么母亲会这样安排？

　　而且暗中创立两江会这样的帮派，似乎并非是母亲的性格和志趣所在，种种迹象都表明，当年父母亲一直都在暗中准备着什么，在为某个事情的到来而默默筹划，可惜一场守城战，应该是他们意料之外的事情，彻底打乱了他们的计划。

　　“郎大哥，你还知道其他什么事情吗？”叶青羽将这封信递回去，问道。

　　郎中摇了摇头，道：“当年夫人做事谨慎，滴水不漏，我虽是夫人暗中培养，但不该问的事情，也从来都不问，守城战之后，恪于夫人的安排，也从不敢表露出丝毫，这些年并未调查昔年的事情，而是按照夫人所说，一直都在竭力发展两江会，所以……”

　　叶青羽听到这里，点点头。

　　想来郎中知道的应该不是很多，毕竟他的实力，还足以参与到当年的事情中，而且两江会的存在，应该是当年母亲未雨绸缪着眼于将来的选择，可惜那场守城战，提前打乱了一切。

　　既然母亲在心中写了，郎中值得信任，而两江会又是母亲一手开创，那倒不失为自己这次进京的一大助力。

　　叶青羽的心情平复了一些，问道：“如今两江会的覆盖范围，到了哪里？”

　　“回禀小主人，自从五年之前开始，两江会已经开始把触手伸出鹿鸣郡城，如今西北道武林中，我们有消息哨所三十八处，舍妹已经于五年之前，动身前往帝都雪京，直到今日，也算是在雪京城中站稳了脚根，战力不足，但消息搜集却无虞，至于西南道和东北道上，却还未来得及扩展过去。”

　　“这么大范围？”

　　叶青羽被吓了一跳。

　　不是说两江会只是在鹿鸣郡城范围内活动吗？

　　竟然不声不响之间，将触手都伸入了雪京？

　　这让叶青羽大感意外。

　　看来这几年，郎中的确是费了一番苦心。

　　不过这倒也是个好消息。

　　自己这一次是要进入帝都雪京，要面对着什么样的局势，难以预料，虽然有独孤阀和欧阳家这样的大势力帮衬，但终于是借助外力，而两江会可就是算是叶家的嫡系了，一些隐蔽的事情，还有繁琐的消息搜集，倒是可以借助其力。

　　一边的唐三，更是听得瞠目结舌，心中掀起了惊涛骇浪。

　　他知道，自己这算是无意中知晓了叶府最大的秘密。

　　他是个聪明人，从中更是琢磨出来了更多的弦外之音。

　　当年的叶父叶母，绝对不是表面上看起来那么简单，而自己这位少东家的身世，只怕也绝非是鹿鸣郡城之中普通的武者之家后人这么普通。

　　“郎大哥这些年辛苦了。”叶青羽又行了一礼。

　　郎中连忙道：“这是小人应该做的，即便是粉身碎骨，也难报当年夫人恩德之万一，不仅仅是小人，两江会中赖夫人和老爷之恩活下来的人，不计其数，大家伙儿这些年都憋着一股劲儿呢。”

　　“恩，我知道了。”叶青羽点点头。

　　他请郎中和唐三都坐下，然后又让门外美貌小侍女进来，重新摆了一张一张桌子，点菜上菜。

　　因为又和叶父叶母的这一层关系，叶青羽对郎中的感观也是极为不错，酒桌上热闹起来，他没有再问当年的事情，而是仔细地询问了如今两江会的内部情况。

　　郎中知无不言，言无不尽。

　　时间很快就过去了一个多时辰。

　　另一张桌子上，呆狗和小银龙都已经醉醺醺呼呼大睡了。

　　算算时间，该是到了去白鹿学院一趟，答应了秦无双，自然要准时赴约，叶青羽吩咐了一些事情，让郎中回去抓紧时间半，然后散席。

　　郎中先起身告辞，转身离开。

　　叶青羽和唐三，在包厢里又坐了一盏茶功夫，才走了出来。

　　美貌小侍女激动的小脸蛋红扑扑的，在前面领路。

　　“对了，小美女，今日见到郎会首的事情，不要说出去哦。”叶青羽笑着叮嘱了一句。

　　人多嘴杂，这个年纪的小丫头，八卦心理最是浓郁，要是事后和同伴们炫耀，估计自己会见郎中的事情，很快就会在整个鹿鸣郡城传的沸沸扬扬。

　　“啊？”美貌小侍女一愣，然后明白过来，叶侯爷是在和自己说话，顿时一颗心噗通噗通乱跳，连忙道：“侯爷您放心，哪怕是刀山火海，奴婢都不会说出去半个字的。”

　　“哈哈，哪里有那么严重，不要刻意提起宣扬就是了，要是真的有人用刀逼着你说，那你就说了吧。”叶青羽逗了逗她。

　　小丫头红了脸。

　　走出天香楼，叶青羽朝着远处十字路口那个面摊看了一眼。

　　温晚那【吃面狂魔】还在。

　　叶青羽捂着脸，从另一边离开，抄了一条远道，避开温晚，朝白鹿学院走去，真怕这个贱人看到，老远就打招呼什么的，那自己这一世英名估计就是瞬间崩塌了。

　　唐三一脸的坏笑，怀里抱着喝醉了的呆狗和小银龙，紧紧地跟在后面。

　　天香楼距离白鹿学院并不远。

　　半炷香时间之后，两个人就来到了学院的大门口。

　　这还是叶青羽回到鹿鸣郡城之后，第一次再来白鹿学院，看着眼前熟悉而又显得有点儿陌生的校门，叶青羽也不知道自己心里是个什么样的心情，思绪万千，四年之前参加学院入学考试的一幕幕，再次浮现在眼前。

　　门卫自然是要检查出入证的。

　　好在叶青羽的学籍并未退，递上了身份铭牌之后，门卫照例检查，然后通过放行。

　　叶青羽一人进去。

　　唐三抱着呆狗和小银龙，直接回头返向叶府了。

　　那门卫看着叶青羽进入学院远去的背影，喃喃地道：“这个学员，怎么感觉有点儿眼生呢，以前好像没有见过啊，但身份铭牌却没有问题……哎？等等，那铭牌上，他的名字叫什么来着？好像是……叶青羽？”

　　门卫眼睛瞳孔皱缩。

　　他猛然间意识到了什么。

　　叶叶叶叶叶青羽？

　　那不是……叶侯爷的名讳？

　　刚才的那个年轻人……他是叶侯爷？

　　门卫突然一声怪叫，直接像是疯了一样跳了起来。

　　别人用看傻子一样的目光，看着他。

　　……

　　秦无双等人选定的地方，是天意居。

　　这桩位于四年级区域最为辉煌显赫的独幢别墅，是历来白鹿学院顶尖贵族学员才有资格出入的地方，也是无数白鹿学院的学员们，都梦想可以进入的地方。


第0331章 周孤寒

　　因为只要进入这里，就意味着真正的进入了学院的核心学员阶层。

　　一年之前的叶青羽，惊才绝艳，碾压同级学员，但却从未得到过进入天意居的资格。

　　而现在，整个学院所有的贵族学员，还有一部分寒门学员，都站在天意居的前面那座拱桥前，等待迎接叶侯爷的到来。

　　秦无双，韩双虎，韩笑非，白玉卿……

　　这些个名动白鹿学院的天才们，带着紧张复杂的表情，静静等待。

　　原本这个地方，只有贵族学员才能出现。

　　但考虑到叶青羽也是寒门出身，所以这一次天意居破例对寒门开放，四名学员最出色的寒门子弟，也出现在人群中。

　　一袭火红色娇艳战裙的蒋小涵，站在人群的最后面。

　　在更远处，还有黑压压如潮水般的白鹿学员们聚集——甚至许多学院教习也都现身了，挤在学员们中间，争相一睹名震幽燕的【幽燕一叶】叶侯爷的风采，对于这个从白鹿学院里走出去的天才，很多白鹿人都抱着一种复杂的骄傲心理，一方面叶青羽是白鹿学院有史以来最出色卓越的天才，另一方面，叶青羽只不过是在白鹿学院学习修炼了一年时间，很多教习甚至都没有见过他。

　　当白衣冠玉的少年人，在远处的石板路上，踩着薄薄青草出现的时候，无数道目光聚集了过去。

　　一开始有人低声议论猜测。

　　不知道是谁，大喊了一声那就是叶侯爷，我曾经见过他之类的话，然后人群就沸腾了起来。

　　一种亢奋的气氛，在人群中疯狂地弥漫了开来。

　　没有什么欢呼喝彩疯狂呐喊之类的情况出现，但是每一双眼睛里，都闪烁着一种崇敬、崇拜、向往……甚至还有一点点敬畏的神色。

　　韩双虎第一个迎上来，道：“参见叶侯爷。”

　　天意居门口的其他学员们，也都迎了上来。

　　因为这一次事件，是学员之间的约定，所以并无学院教习出现，而且孔空院长也非常了解叶青羽的性格，所以没有安排学院官方的活动。

　　“参见叶侯爷。”

　　“见过侯爷。”

　　学员们纷纷行礼。

　　叶青羽笑了笑，道：“各位师兄弟师姐师妹不必如此客气，只是一次私人性质的叙旧见面而已，这里没有什么帝国侯爷，我是以白鹿学员的身份来见诸位的，不要如此见外。”

　　在人群中，叶青羽看到了宋青萝。

　　那日叶府之中一谈之后，宋青萝最终还是回到了学院里继续学业。

　　而且因为隐约之中传出来一些青萝商会和叶府之间关系极佳的消息，又有人亲眼看到宋剑南和宋青萝父女曾经亲自被叶青羽送出叶府的场景，所以如今在白鹿学院之中，已经没有人再敢排挤为难这个美少女了，甚至于宋青萝在学院之中的地位，要比以前更高了。

　　而今日前来迎接叶青羽的人，除了韩双虎、白玉卿等人之外，隐隐之中宋青萝也是人群的核心之一。

　　叶青羽和昔日熟人一一打招呼。

　　“见过叶师兄。”一个身穿一袭百纳麻袍的少年站出来，精神奕奕，眉宇之间，有孤厉气息弥散，一看就是一个厉害人物，极有自信地道：“我叫周孤寒，是学院清贫社的社长，寒门子弟，与叶师兄出身相当。”说着，指了指身边两位同样穿着简单普通的学员，道：“这两位是宋师弟，李师弟，都是清贫社的成员。”

　　清贫社？

　　叶青羽点点头，这个社团，他早有耳闻。

　　据说清贫社，是白鹿学院之中寒门弟子的团体，曾经出过好几个卓绝的人物，如今都声名显赫，白鹿学院之中的寒门弟子数量远逊于贵族豪门，地位也极低，因此不得不抱团取暖，争取己身的利益，当初一年级的天才人物燕行天，也是清贫社重点培养的苗子，可惜后来在试炼之中失踪，下落不明了。

　　不过叶青羽当年在白鹿学院的时候，一直都算是特立独行，虽然当时的出身，算得上是寒门，但却这个清贫社，并没有什么太大的交集，仅有的几次接触，也并不算是友好，比如曾经斥责承接过那个叫做权亚林的寒门学员。

　　当时叶青羽总觉得，学院里的一些寒门弟子，不知道是因为过于自卑，还是过于自信自负，走的路有点儿走偏了。

　　“三位师弟好。”叶青羽笑着回应，然后目光又落到了最后一个寒门弟子身上。

　　这是一个面目俊秀的少年，肌肤白皙，宛如羊脂玉，眉眼精致到了极点，身上带着一种天然的贵气，但却穿着寒酸，麻布袍上的补丁密密麻麻，比周孤寒三人更多，但洗涮的非常干净，身形修长，有一种淡淡的温雅气质，整个人给人的感觉，非常的舒服。

　　“这位师弟是？”叶青羽问道。

　　周孤寒的眼眸之中，闪过一丝丝的蔑意，道：“这位是李沉舟师弟，如今白鹿学院一年级新生。”

　　原来是新生，应该是自己离开之后才进入学院的人人，怪不得如此俊品人物，自己之前竟然没有印象，叶青羽心中恍然大悟，总觉得和这个叫做李沉舟的少年，有些亲近的感觉，不过他也没有表露什么，微笑着朝那少年点点头。

　　李沉舟也是点头微笑，神情显得很从容。

　　“叶师兄，天意居中，已经设下了宴席，请移步一叙吧。”韩双虎笑着道。

　　这位曾经的白鹿学院第一人，俯瞰整个白鹿学院，即便是叶青羽在白鹿学院的时候，也无法和这个高年级的天才相抗衡，但此时在叶青羽的面前，却显得很恭敬，收敛了所有的傲气。

　　其他的贵族学员们，大致都如此。

　　只有被称之为白鹿学院有史以来最美丽女神的白玉卿，自始至终都是神色复杂地看着叶青羽，没有开口说过话，也没有主动打招呼，一袭白色宫装长裙的她，静静地站在人群中，宛如一朵被人遗忘的雪莲花一样，第一次感受到了自身光芒被别人笼罩的滋味。

　　而同样沉默的人，还有秦无双和蒋小涵。

　　曾经被并称之为一年级双壁，如今叶青羽早就名动雪国，而秦无双依旧是个学院小学员，差距之大，难以道里计，越是这种场合，秦无双就越是神形黯然，一个这些日子一直都埋藏在他心里生根发芽的念头，就像是终于突破了土层开始发芽的藤蔓一样，开始疯长了起来。

　　秦无双的心里，野草蔓延。

　　而蒋小涵的心里，却是一片死灰。

　　凄冷地叶府大门口守了半夜，却依旧没有得到进门资格的她，此时已经非常清楚叶青羽对她的看法了，各种懊悔和恼怒，已经不足以形容她的心情，原本是一把顶级的好牌，可惜却被她自己亲手打砸了，这能怨谁呢？

　　这些天里，蒋小涵也遭受了不少的流言蜚语和冷嘲热讽。

　　也不知道是那个好事者，将她和叶青羽之间的事情，编排的有声有色，沸沸扬扬地就给传出去了，不仅包括当年她和叶青羽青梅竹马的故事，更包括后来她抛弃叶青羽，在入学考核中训斥叶青羽，在超天亭中言语挤兑、估计给叶青羽挖坑的事情……

　　以至于这几天时间里，无数人都用一种同情怜悯的目光看待她。

　　那些平日里像是尾巴一样黏在蒋小涵的身边，恨不得将她当做是女神你一样捧在手心里的男学员们，一个个全都消失了，就连韩笑非，也曾不止一次地公开声称，自己和蒋小涵之间根本没有什么，只不过是比较熟悉而已……

　　昔日那些令她骄傲自负的所谓的成就和光荣，那种众星拱月一般的优越感，一瞬之间就烟消云散。

　　所有人都如避蛇蝎地躲开了她。

　　这些年她辛辛苦苦费尽心机营造的名声、地位，一朝飘散如烟。

　　而这一切，完全都是她自找的。

　　看看被无数同学拱卫讨好的宋青萝，属于这个商会之女的一切，原本都应该属于她，如果当年自己没有抛弃叶青羽，如果不是自己一次次地可以贬低、为难甚至是陷害叶青羽，那么也许，今天整个白鹿学院——不，整个鹿鸣郡城中的明星女神，都是她蒋小涵吧？

　　站在人群的最后，蒋小涵默默不语。

　　“叶师兄，里面请。”韩双虎伸手邀请。

　　武道之路，达者为师，虽然他比叶青羽更早入校，但如今叶青羽名动雪国，实力高深莫测，韩双虎自然不可能再称呼叶青羽为师弟，这一生师兄，理所应当。

　　叶青羽笑了笑，点头，正要抬脚踏上拱桥走向天意居，就在这时——

　　“且慢。”

　　一直厚着眉头的周孤寒突然开口了。

　　所有目光，都投射到了他的身上。

　　这个沉默中带着凌厉骄傲的寒门弟子，抬头看着叶青羽，眼睛里有一种利剑一般的锋利色彩，很认真地道：“叶师兄，恕孤寒斗胆多说一句，今天以您的身份，绝不应该踏上这座拱桥，进入天意居之中。”


第0332章 借你扬名

　　什么？

　　这话一出，周围所有人的脸色都变了。

　　“周孤寒，你有在这里胡说什么？”韩双虎的脸色，也变得难堪了起来，道：“平日里你就一直阴阳怪气，说一些怪话，这一次听闻叶师兄来学院，是你主动提出要来拜见叶师兄的，之前关于接待叶师兄的安排，也都告诉了你，你并没有反对，怎么现在跳出来捣乱？”

　　“姓韩的，我没有什么意思，我只是有话要说而已，如果我之前对你们的计划表示反对，如果我反驳了你的安排，那我现在，还有机会站在叶师兄的面前，把我要说的这一番话，都说出来吗？”周孤寒冷笑着道：“我敷衍你，只是为了在你们这些贵族子弟的权势汹汹之下，争取一个说话的机会而已，这有什么错？”

　　“你……”韩双虎变色：“未免太卑鄙了一点。”

　　“呵呵，卑鄙？那不是你们贵族学员们一直在做的事情吗？”周孤寒反唇相讥道。

　　韩双虎勃然变色，正要再说什么。

　　叶青羽摆了摆手，示意他暂且不要说，然后看着周孤寒，道：“周师弟到底是怎么想的，但说无妨，我也很想知道，清贫社的社长，会有什么样的高见呢。”

　　周孤寒面色一正，道：“叶师兄，关于帝国之内，贵族和寒门之间的争斗，想来您应该是有所了解？”

　　“略有耳闻。”叶青羽点了点头。

　　“自雪国立朝以来，寒门与贵族的争斗，就从未停止过，想我寒门弟子一代代披肝沥胆，为帝国人族大爷抛洒热血，建立下了赫赫功勋，可是那些尸位素餐的贵族门阀，却是怎么样对待寒门子弟的？帝国开朝三年，劳苦功高的寒门左相江闵被陷害入狱，中书省的寒门十三君子尽数贬斥，开朝九年，寒门出身的大将军樊动兵遭贵族监军潘美陷害，战死狼牙谷，开朝十五年，陷阵军血案，三万寒门军无一幸存……”

　　周孤寒厉声大喝，历数帝国历史上，惊动了天下的桩桩贵族寒门相争酿成的大案。

　　一下子，所有人的脸色，都不太好看了起来。

　　这些大案，曾经在雪国人族的历史上，造成了极为恶劣的影响，宛如雪国人族的伤疤，即便是过去了很多年，都很少有人愿意把他说出来。

　　“闭嘴。”韩双虎怒喝道：“周师弟，你到底是什么意思？当年这些血案的内幕，你又知道多少？怎敢在这里妄议朝局？当年之时，帝国早就有所决断，即便是寒门受苦，也都补偿了回来，你……”

　　“呵呵，补偿？一条条人命，岂是那些补偿，所能挽回的？”周孤寒冷笑：“你们贵族，欠下的血债太多了，永远都弥补不会来，更何况，你们何曾真心悔过过吗？”

　　“周师弟的话，未免太偏激了一些。”一直未曾开口的白玉卿，突然开口，道：“据我所知，当年那些事情，并非全都是贵族的错，寒贵象征，各有不当之处，当年雪帝陛下，贬斥中书省寒门十三子，也是因为这十三人，结党营私，携怨议事，不顾国之大局，功劳呵呵的一品世袭的谢剑军侯，竟被这十三人设计伏杀……”

　　“呵呵，说的真好，是你们贵族先铸就的大错，却不允许我们寒门反击么？”周孤寒冷笑道：“诛杀谢剑，也只是为了清君侧而已，谢剑自身该死……”

　　“清君侧？这样的话，你也敢说出来？”白玉卿淡淡一笑，道：“寒门无非就是想要在帝国中掌握更多的话语权而已，不用往贵族的身上泼脏水，寒门做的卑鄙的事情也不少，何必非要沽名钓誉呢？”

　　“哼哼，妇人之言，我寒门为帝国为人族立下大功，掌握更多话语权，又有何不可？”周孤寒一脸的鄙夷讥诮之色，道：“总比你们这些尸位素餐、依靠世袭垄断帝国官场的人，要好得多。”

　　“你论功劳吗？”白玉卿的神色，也变得凌厉了起来，显然是被那句“妇人之言”给激怒了，冷冷地道：“帝国立朝之前，南征北战，立朝之后，四境拒敌，出战的贵族将领的数量是多少？寒门将领的数量又有几个？战死的贵族将领是几个？战死的寒门将领，又是几个？贵族一开始也不是天注定的，也是依靠刀剑血肉打拼出来的，他们立下了功劳，自然就该得到地位和奖赏，他们的儿女承袭余荫有什么不可以？你去翻一翻历年帝国发布的英烈名册邸报，仔细去数一数，如果战死贵族英烈数量少于寒门的十倍，那我白玉卿向天发誓，就此脱离贵族爵位，永生布衣荆钗，生生世世为贫民，周孤寒，你可敢？”

　　这一番话，说的如同刀枪交鸣一般。

　　空气里，有一种战场短兵相接的铁血煞气弥漫。

　　“你……”周孤寒当然没有办法反驳，帝国英烈册邸报上的情况，的确是如白玉卿所说，战死的贵族，数量在寒门十倍以上——当然这指的不是普通军士，他冷笑着道：“众人皆平等，如果那些为国捐躯的平民子弟可以上帝国英烈邸报的话，那寒门的数量，是你贵族的千倍万倍以上。”

　　“呵呵，说不下去了，偷换概念是吗？”白玉卿不屑地冷笑道：“平门弟子就是寒门？只能说你们的脸太大了，自以为代表他人，可那些战死的平民子弟，可不这么想，他们才不是争权夺利的狂人，只是想要捍卫帝国和人族的尊严而已……”

　　“我只是有话说话，”面对着这位美艳无双的学院师姐，周孤寒寸步不让，今日正好借着叶侯爷来到白鹿学院，这么多的人从四面聚集，绝对是一个宣扬自己理念的好机会，周孤寒为今天准备了太久，所以他当然不会放过错失这样的机会，大声地道：“如今雪国之中，谁不知道，贵族出身的右相把持朝政，迫害贤良……”

　　“右相是右相，贵族是贵族，周师弟一直弯弯绕绕的，不累吗？右相代表不了所有贵族，就像是你代表不了整个寒门，据我所知，当年寒门左相周如是也做过如今右相做的事情吧？”白玉卿反问道。

　　两个人竟是针尖对麦芒，激烈地辩驳了起来。

　　韩双虎等人也插不进去话。

　　众人惊讶于白玉卿今日突然变得如此激烈尖锐，要知道在往日时候，学院女神可一直都是沉默高冷的性子，即便是对于学院中最热门的话题，一直都不怎么参与，怎么今天，却像是换了一个人一样，语言如刀，将平日里最是能言诡辩的周孤寒，反驳的快要开不了口。

　　叶青羽在一边面色平静地看着。

　　发生这样一幕，在他的预料之外，但似乎应该是情理之中。

　　帝国寒门和贵族之争，由来已久。

　　而白鹿学院作为帝国十大院之一，虽然已经衰落，但同样被卷入其中，当初叶青羽在白鹿学院声名鹊起时，就曾感受到了这种波澜，当时他因为宋小君之事，有些心灰意冷，同时正是为了避开这种无谓的内讧争斗，所以才前去幽燕关。

　　没想到一年过去之后，终究难免卷入这样的争斗里。

　　“这小家伙，看来是在找机会扬名呢，想要当个狂士啊，野心不小……”一个熟悉的声音，从叶青羽的身后传来。

　　叶青羽一怔，回头看去。

　　一张天蓝色长发、神情慵懒的英俊面孔，出现在身后，嘴里咬着一根草茎，满脸的玩世不恭，穿着随意，嘴角竟然隐隐有了一些胡子茬。

　　蓝天。

　　这家伙，终于出现了。

　　看到叶青羽的目光，蓝天嘿嘿笑道：“叶师弟，好久不见了呀。”

　　叶青羽被他的神态打败了，道：“前些日子在符文行宫中，不是刚刚见过吗？这才隔了几日而已。”

　　“嗯，你这么一说，我倒是记起来了，天选之子哦，好厉害的，当时你都不理我，装作不认识，真的是好没有良心啊，你不要忘了，我可是你第一次外出试炼的带队教习哦。”蓝天把口中的草茎吐掉，吊儿郎当地道。

　　叶青羽没好气地道：“是谁当时一个劲儿地挤眉弄眼，拼命地暗示我，不要把你认出来？如果我当时没有会错意的话，你那时脸上挤在一起的表情，应该就是这个意思吧？”

　　“当时只不过是不想被人记住啊，”蓝天乐呵呵地道：“你叶侯爷需要名震天下，我蓝天只想好好在白鹿学院优哉游哉地混吃等死而已，要是被人记住了名字，只怕日后又有麻烦呢。”

　　“只是这么简单吗？”叶青羽将信将疑，道：“我怎么感觉，你当时的表情，就像是偷鸡的黄鼠狼一样，生怕被人抓住一样的表情呢。”

　　“那一定是看错了。”蓝天义正言辞地道。

　　两个人的实力，都属于远超身边人的境界，这一番对话，周围其他人根本就没有听到，大多数人的目光，都被变了性子的白玉卿和周孤寒唇枪舌剑的对辩给吸引了。

　　“寒贵之争，何时结束啊。”叶青羽慨叹了一句。

　　“知道有麻烦，你还偏偏来学院，活该。”蓝天幸灾乐祸地道：“这个周孤寒，来历不简单，以前倒是小瞧他了，这小半年突然冒出来，将整个学院的寒门子弟，都快要整合成一块铁板了，只是心思野了一天，你今天来这里，给了他扬名的机会。”


第0333章 睡神

　　叶青羽明白蓝天的意思，轻轻地点点头。

　　说实话，叶青羽对于寒门还是贵族，都没有太大的排斥，也没有太大的亲近，他反感的是这种利用寒贵之分进行争权夺利内讧内耗的卑劣行为，人族如今在大千世界之中的局势，本来就是江河日下，哪怕是团结一致，都只是勉强和异族对抗，如果这样四分五裂的话，只怕是迟早都要成为异族的奴隶。

　　昔日在白鹿学院的时候，叶青羽对于贵族的挑衅，毫不手软，对于寒门的心思算计，也是绝不留情，在所有人的眼中，他是一个独来独往的家伙，所以不论是寒门还是贵族，最终都没有对他有更进一步的行动。

　　如果论起叶青羽的出身，虽然有军功章在手，但却因为家道中落，自己如乞丐一般在坟前活了四年，当然算不得是贵族，但要说他是寒门，却也不太对，毕竟叶家昔日算得上是中产之家，在鹿鸣郡城中大大小小有数处产业，况且叶母还在暗中弄了一个两江会，更算不得是寒门了。

　　倒是刚才白玉卿和周孤寒的对话中，有一个名词，引起了叶青羽的注意——

　　平民。

　　是的，叶青羽觉得，自己就是一个平民。

　　一个人族平民而已。

　　都是平民，为何非要分一个寒贵之分呢？

　　叶青羽对于雪国立朝之后的许多措施和手段，有些看不明白。

　　可以很肯定地说，之所以有寒贵之分，和雪国皇室的刻意划分和引导，也有着极大的关系，身为统治者的皇族，似乎更乐得见到这样一个两种势力相互争斗的场面。

　　拱桥之前。

　　白玉卿一字一句如同刀剑齐发一样，咄咄逼人，强大的气场碾压过去，令无数人都感到心惊肉跳。

　　周孤寒毫不示弱，一再争辩，不断地变化论点论据，强行将这场面支撑了下来。

　　原本是来欢迎叶青羽来学院的一场庆典，却变成了这样一场唇枪舌剑的争辩，这是谁都没有想到的，而且两人的争辩，也算得上是精彩，于是周围所有人的目光，也都被吸引住了。

　　韩双虎心中又恼又气，一个劲儿地注意着叶青羽的脸色。

　　要知道这次同学见面，绝对不像是表面上看起来这么简单。

　　韩双虎是肩负着使命而来的。

　　他是白鹿学院中贵族集团的代表人物，韩家更是鹿鸣郡城之中数一数二的大家族，在整个帝国之内，都有一定的影响力，既然叶青羽到了鹿鸣郡城之后，与城中大大小小的贵族世家绝对不会接触，那有些人自然是想要通过所谓的同学之谊，通过年青一代来入手，首先取得这位新晋军侯的好感，也是一步妙棋。

　　不仅仅是韩双虎，就连秦无双，韩笑非，周煜等人，见面之前，也是一再被各自的家长父母叮嘱，要笼络叶青羽的。

　　一个三品军侯，在帝国之内，也许算不上是什么。

　　但是一个十六岁的三品军侯，一个被军部当做是典型人物的三品军侯，一个手握军功章的三品军侯，一个十六岁修为就到了斩杀赵山河、逼死李秋水的境界的三品军侯，却绝对显赫，潜力无穷。

　　这样一个人物，不管是寒门，还是贵族，都想要拉拢。

　　而且叶青羽奇妙的出身，也让寒门和贵族，都看到了拉拢他的希望。

　　韩双虎等人苦心安排了这次见面，没想到却被周孤寒不声不响之间利用。

　　不过在看到叶青羽的面色始终平静之后，韩双虎等人，总算是暗中松了一口气。

　　看着白玉卿和周孤寒两人的激辩，叶青羽心中悄悄地叹了一口气，毫无疑问，经过今天之后，周孤寒的名字，将很快传扬开来，在场这么多人，总会有一些有心人将辩论内容传扬开去，周孤寒将会被当做是鹿鸣郡城寒门的代表人物，会引来各方的注意力。

　　而白玉卿却是有些冲动了。

　　她说的所有的话，都极为公允，很有道理，论据充分，所以才能在这场辩论之中，节节压倒周孤寒，白鹿学院第一女神的气场散发开来，令人侧目，但也正是因为说话太过公允，可就逃不了好了。

　　白玉卿出身贵族，如今雪国之内，贵族集团掌权人物是右相，饱受非议，却权势稳固，身为贵族的白玉卿，在这场辩论之中，一而再再而三地出语评判右相之失，言语之中含着反对之意，这样的立足点，已经算是背离了右相的理念了。

　　可以想象，今日之辩论内容，一旦传扬出去，对于白玉卿来说，绝对不会是什么好事情。

　　白玉卿赢了这场辩论。

　　但她却输了辩论之外的东西。

　　这或许也是周孤寒所期待的。

　　叶青羽有些奇怪，以白玉卿的心思聪慧，不应该不明白这些事情，但她今天的表现，的确是有些不太符合常理。

　　看着嘴角微微上扬，含着得意微笑的周孤寒，叶青羽心中，一阵阵的烦躁。

　　他的目光，突然落在了那个叫做李沉舟的少年的身上。

　　这个同样是出身寒门的少年，并未像是身边其他两个清贫社的同伴一样，一脸紧张地关注着辩论，时而插一两句话以展示自己的存在，反倒是有点儿无聊地打着呵欠，眼睛微微眯着，一副随时都要睡着的样子。

　　看起来，李沉舟对于这场吸引了无数人目光和注意力的辩论，竟是兴致缺缺。

　　这个李沉舟，和周孤寒不太一样。

　　叶青羽心中微微一动，笑着道：“怎么，李师弟不想为这场辩论，说点儿什么吗？”

　　叶侯爷这一开口，顿时白玉卿和周孤寒的辩论，瞬间戛然而止。

　　一时间，所有的目光，都落在了叶青羽和李沉舟的身上。

　　“啊？什么？”李沉舟一个激灵，迷迷糊糊地睁开眼睛，下意识地抬手，擦去了口角溢出的一丝口水，一副不明所以的样子，哼哼唧唧了几声，道：“什么？对我说话吗？什么事情啊……”

　　他刚才，竟是真的就这么站着睡着了。

　　叶青羽顿时在李沉舟的名字前面，加上了“奇葩”这两个字作为评判。

　　其他人也都是一脸无语的表情。

　　只有那些熟悉李沉舟的人，都笑了起来。

　　在叶青羽离开了白鹿学院的这些日子里，学院里又出现了几个天才怪人，而这个李沉舟，就是其中之一，甚至还被许多好事者，称之为叶青羽第二。

　　因为和叶青羽一样，李沉舟不仅是天赋出众，实力卓绝，而且性格有些怪异。

　　不过李沉舟的这种怪异，和叶青羽当时的离群索居不一样。

　　这货的怪异，归结到一点，那就是太能睡了，一天时间里几乎有三分之二都在睡觉，课堂上能睡着，演武场上能睡着，修炼时能睡着，外出试炼是能睡着，甚至连在擂台上比武时，都能睡着……

　　人送外号，【睡神】李沉舟。

　　只是没有想到，这货今日竟然在叶青羽侯爷面前，也睡着了。

　　周孤寒看到这一幕，嘴角抽搐了一下。

　　要不是因为李沉舟出身标准寒门，且潜力巨大，在学员中影响力不小，周孤寒想要拉拢他，所以才带他来参与今日之事，没想到……还是这么不靠谱。

　　叶青羽却觉得有趣，将之前的话，又说了一遍。

　　李沉舟假装自己精神百倍，却禁不住又打了一个呵欠，这才道：“呃，我不知道该说什么啊，吵架很累的，这样吵来吵去的好没有意思，还不如大家躺下来睡一觉，睡醒了心情肯定会很好，就没心思吵架了……人生得意须尽欢……”

　　叶青羽额头一脑门的黑线。

　　奇葩到处有，自己身边为什么就别样多呢？

　　“叶师兄，这些争论，从无终结时，辩下去也辩不出个所以然，不如还是先移步到天意居，坐下来慢慢聊才是。”韩双虎试着开口道。

　　周孤寒立刻反驳：“此言差矣，叶师兄出身于寒门，据我说知，天意居从不允许寒门子弟进入，我想叶师兄，也绝对不屑于进入天意居的吧。”说着，他看向了叶青羽。

　　叶青羽笑了笑：“看来周师弟，今天是不允许我进入这天意居了？”

　　周孤寒心中一凛，忙低头，道：“师弟不敢，师弟只是以一个寒门弟子的身份，恳请叶师兄维护寒门尊严，历代寒门弟子，皆是铁骨铮铮之辈，从未向权贵低头，叶师兄如今的地位和成就，也是自己一刀一剑打出来的，为何在攀登上了高层之后，却又要向权贵低头呢？这要是传出去，只怕是会引得天下人齿寒嘲笑啊。”

　　“你……周孤寒，你这是什么意思？”韩双虎大怒。

　　周孤寒却是根本不看他。

　　叶青羽的目光，犀利如电，落在周孤寒的脸上。

　　后者心中悸动，但却死死地咬着牙，额头冒出了冷汗，不肯退让丝毫。

　　“周师弟的心，管的也未免太宽了，只是一次简单的同学见面而已，却能够牵扯到什么天下人的耻笑上面，按照周师弟之前所说，天下人都在水深火热之中，却要你去拯救，哪里来的时间和精力，去耻笑这样一件小事？”

　　叶青羽面色平静地道。

　　周孤寒咬牙道：“叶师兄此言差矣，天下人虽困顿，但却依旧关注大义，此时，乃是天地大义之表征，如何可以说是小事？还请叶师兄三思。”


第0334章 七杯酒

　　“看来你真的是不了解我。”叶青羽看着周孤寒，微微地摇了摇头。

　　周孤寒没来由地心中一怔。

　　他心中，微微升起一丝不妙之感。

　　但他又觉得自己没有错做，每个人的人性深处，都有许多的弱点，而这些弱点，通常都是共通的，名利是谁都逃不了的陷阱，尤其是像叶青羽这样已经成名的强者，所谓被盛名所累所累，正是这样。

　　没有谁会不在乎天下人的唾骂。

　　所以他站直了身躯，让自己的骨头看起来更加硬一些，朗声道：“我所了解的叶侯爷，是一位心怀苍生，虚怀若谷，一心为人族谋划福祉的大英雄，如果侯爷您要说我了解错了，那孤寒也无话可说……”

　　叶青羽摇摇头，道：“我觉得你了解错了，我可不是什么大英雄，当英雄多累，许多人都说我是个屠夫，是个杀戮狂，你应该自己打听打听江湖道上关于我叶青羽的描述，我一怒要杀，不爽要杀，看不惯要杀，杀妖，杀魔，杀兽，也杀人……恩，反正就是七个字——杀杀杀杀杀杀杀。你没去过幽燕关，所以不知道，我的名声，还有这三品军侯的品衔，实际上都是杀出来的。”

　　周孤寒一怔。

　　“周师弟，其实有一点，我很反感，那就是张口闭口天下人，呵呵，你一张嘴两双手，一颗脑袋两颗卵蛋，能够代表天下人？白玉卿师姐有一点说的很对，右相代表不了天下贵族，同理，你也代表不了天下人，白鹿学院的清贫社，更代表不了天下寒门，周师弟，你未免把自己看的太高了一点。”

　　叶青羽一字一句地道。

　　“可是……”周孤寒的身体，突然微微颤抖。

　　“没什么可是的，任何用道德大义，来伪装掩饰自己私人目的的行径，都是卑鄙的，就像是我今天进不进天意居，其实并不代表什么，可你却偏偏要扣我一顶大帽子，用一个捏造出来的借口，来断定一件无足轻重的小事件，然后再用这样的小事件，来毁掉一些东西或者是一些一人，这是阴谋家们最擅长的事情，周师弟，你有没有觉得自己是一个阴谋家呢？”

　　叶青羽反问道。

　　“当然不是，我怎么可能……”周孤寒大义凛然地反驳道。

　　叶青羽笑了笑：“所以说，有的时候呢，要自信一点，像是你今天这样，把进入天意居这样的小事，看做是我向贵族集团投降的征兆，其实我觉得，这是一种很可怜的没有自信的说法，如果寒门真的高洁独立，会连一个小小的天意居都不敢进去，畏之如蛇蝎？”

　　“这不是一回事情，叶侯爷自己不这么认为，不代表天下人不这么认为……”周孤寒脸色潮红地争辩道。

　　“呵呵，又是天下人，你到底是因为什么，才觉得自己可以代表天下人呢？”叶青羽反问。

　　“这……我……我占据道德之义，乃是按照常理推测，自古以来，圣贤之言……我……”周孤寒语气有些颓涩。

　　叶青羽哈哈大笑了起来：“好啦，周师弟，我明白你的意思，也明白你的想法，想要踩着我出名，我并不介意，可是你的说辞，太让人反感，呵呵，而且，今天不止你一个人认定，只要抓住这次机会，就能博得名望地位，不如这样，真是可怜的想法呢，不过，如你所愿，我托大一次，效仿古人，煮酒论白鹿，刚才说了七个杀，那就倒七杯酒，看这七杯酒，能不能降下气运。”

　　话音未落。

　　叶青羽一步踏上了拱桥。

　　掌心劲力微微一吐。

　　拱桥之下的湖水，突然泛动银芒，一支支璀璨晶莹的冰柱冰台，从水面之下浮现出来，不断地变换形状，不断地上升，阳光的照射下冰棱闪烁着七彩的光芒，宛如梦幻般的色彩，转眼之间，冰台冰柱就生出水面二十多米。

　　在所有人的注视下，一座水上王座缓缓浮现。

　　淡淡的白色寒气朝着四面逸散开来，湖畔周围寒意大作。

　　那冰晶仿佛是活着的一般，又仿佛是有一双绝世鬼手在雕琢，不断地变换着形状，在不到数十息的时间里，一座高达二十米，银玉冰晶雕琢而成的巨大王座就矗立在了湖泊之中，看起来是如此的不真实。

　　主座为魂，周边七星客座环绕。

　　仿佛是一座从天而降的神魔擂台一样，释放者神秘色彩。

　　周围无数人都瞠目结舌地睁大了眼睛。

　　他们简直不敢相信自己的眼睛。

　　这是……以寒冰内元生生地凝造出了一座如此磅礴瑰丽的魔神宫殿？

　　天啊。

　　那得是多么可怕浑厚的内元修为？

　　灵泉境高阶？

　　还是……苦海境？

　　之前只是从各种传闻中，听到叶青羽的威名战绩，但对于许多人记忆中最真切的认知来说，还停留在一年之前那个尽管冠盖白鹿学院一年级但毕竟依旧少年的形象身上，没有人真正见到过叶青羽全力爆发时候的可怕威势，而此时亲眼看到，一座冰晶神魔宫殿般的建筑拔地而起，瞬息而成，这种震撼力……

　　四周寂静无声。

　　尤其是曾经和叶青羽有过交集的秦无双、蒋小涵、韩双虎以及白玉卿等人，心中掀起了滔天巨浪，脑海中一片空白，几乎丧失了思维和惊呼的能力。

　　这，到底是什么力量啊。

　　有人略略试着往那冰晶王座方向靠近了几步，就觉得浑身冰冷，连血液似乎都要冻住。

　　直到这个时候，很多人才真真切切地意识到，江湖道上、父母口中、教习话语里那个三品军侯、那个武道会盟一战扭转乾坤的【幽燕一叶】，真正的分量，到底有多重。

　　也才明白，自己这些还未走出学院校园，还未真正经历过滚滚红尘俗世力量的学员们，在整整名动天下的武道巨擘面前，是多么的渺小和软弱。

　　这种感觉，就像是一颗沙粒仰头看着巍巍神山一样。

　　周孤寒心中震惊。

　　他身边的那两个清贫社的学员，心中震惊。

　　就连【睡神】李沉舟，也是再也毫无睡意，瞪大了眼睛，那双宛如漆黑深潭一般的眸子里，第一次闪烁着璀璨的光华。

　　叶青羽身形一旋，瞬息到了冰晶七星王座之巅。

　　七道冰雪神龙，绕体而出，在虚空之中蜿蜒长啸。

　　龙吟惊天。

　　有若实质的威压，弥散四方。

　　白鹿学院之中，众人皆战战兢兢。

　　“七杯龙血之酒，谁能喝到，便是英才，便有缘法，你们信与不信，自己决断。”叶青羽话音落下，那七道冰雪神龙化作流光，猛然冲向主座旁边的七星客座，冰魄之光四射中，化作蟠龙冰杯，其内酒光盈盈，立在巍巍冰桌上，一股奇异的浓郁香味，从这蟠龙冰杯之中逸散出来。

　　七杯酒，七条龙，七道光。

　　瞬间吸引了所有人的目光，牵引着所有人的心神。

　　“这七杯酒，只有真正的人族英才，才能端起，才能饮下，其中奥妙，饮下自知，诸位，今日之会，到此结束，但愿日后，这七杯酒能够造就出白鹿学院一段佳话，白鹿七英，能够成为鹿鸣郡城的骄傲。”

　　叶青羽话音落下，光华一闪，整个人已经消失。

　　白鹿学院之内依旧是一片安静。

　　看向那七杯酒的目光，逐渐变得炙热了起来。

　　这个时候，就算是傻子，也都明白了叶侯爷的意思——那七杯酒之中，蕴含着纪元造化，应该是某种可以提升资质修为的东西，又或者是其他神料之类的宝物，一旦饮下，福缘无穷。

　　众所周知，一年之前，叶侯爷离开白鹿学院的时候，才不过是二眼灵泉的修为。

　　可一年之后，再次回来，却已经是名满天下，实力更是深不可测，能够斩杀赵山河之流，多半已经是苦海境的存在了。

　　这样的修为精进速度，旷古绝今。

　　不用猜，肯定是得到了什么不世机缘。

　　那这七杯酒之中的东西，会不会就与那绝世机缘有关呢？

　　如果饮下一杯酒，说不定就可以成为第二个叶青羽？

　　“我来试试……”远处人群中，一个身影腾空而起，朝着冰晶七星王座冲了过去，人在半空中，五指疾张，一股劲气涌出，朝着七星客座上的一个酒杯抓了过去。

　　这一出手，立刻让不少人一个激灵，纷纷出手，身形腾跃，如一只只的大鸟一般，朝着冰晶七星王座电射而去。

　　但是——

　　砰砰砰！

　　一阵闷响之声传来。

　　飞跃向那七星冰晶王座的人影，全部被震得倒飞了出去，一个个满身寒霜，坠落到地面，站立不稳，面露惊骇之色。

　　“为什么会这样？”

　　“根本……无法靠近啊。”

　　“王座附近，有一股磅礴之力……这，根本不是我们所能闯过去的啊。”

　　“难道只能依靠实力硬闯吗？”

　　人人皆尽变色。

　　有人还不服输，继续冲过去，依旧被无形寒霜之力，弹得倒飞回来，震得气血翻滚，面色苍白。

　　“不应该啊，如果只有强者才能闯过去的话，那叫什么机缘？”有人大喊着。

　　不断地有人尝试，不断地有人被弹飞出来。

　　有人甚至试图以灵兵之力，冲击防御，结果依旧是不能得逞。


第0335章 不同的机缘

　　“我来试试。”

　　神色已经平静下来的周孤寒浑身涌动着强大的元气波动。

　　他进入白鹿学院四年，前三年并无什么耀眼表现，但是在第四年突然异军突起，迅速成为了清贫社的领袖级存在，个人实力也逐渐展现出来，依靠四眼灵泉的修为，在很多学员之中，都算是高手了。

　　众人看到他有意争夺，目光都投射到了他的身上。

　　一缕缕有形气流缭绕在周孤寒的身躯，荡漾开来。

　　咻！

　　他身形一旋，化作一道电光，朝着七星冰晶王座闪去。

　　但是——

　　轰！

　　湖面之上，空气里银色的寒意暴涨，无数道寒意光焰散开，宛如一朵银色蟹爪菊瞬间绽放，周孤寒看似强大的身影，在这样的寒意面前，就像是一只冲向狂潮的虫蚁一样，微不足道。

　　“噗！”

　　一口带着寒意的血箭从周孤寒口中喷出来，血滴还未落地，就化作了血色冰晶。

　　他倒飞着落地。

　　脚步踉跄。

　　“这……怎么会？呵呵，看来这所谓机缘，也只不过是哗众取宠而已，”周孤寒的脸色难堪：“如果不想让别人拿到所谓的神料，以叶师兄的实力，试问学员之中，有谁能突破他设下的阻碍？”

　　不断有人尝试。

　　不断有人被震飞了回来。

　　到了最后，甚至连一些学院的教习都尝试着出手，可惜局面没有丝毫的改变，有些教习的实力，已经到了三四十灵泉境，如依旧如蚍蜉撼大树一般，不能破开那寒意守护。

　　“这是不可能得到的机缘。”

　　一名清贫社的学员大喊道。

　　“我来试试。”

　　揉着惺忪眼睛的李沉舟，突然来了点兴趣，说着，一步一步地朝着湖面上那七星冰晶王座走去。

　　他并没有催动元气飞跃，而是老老实实地一步一步靠近。

　　“我看李师弟你还是不要自取其辱吧，你……”周孤寒看着李沉舟的背影，淡淡地笑着劝道。

　　但话音未落，他突然呆住。

　　不仅仅是周孤寒，同样呆住的还有其他人。

　　因为所有目光的注视下，李沉舟竟然是像一只猴子一样，跳过了水面，手掌攀到了冰晶七星王座的冰柱上，极为敏捷地上到了七星客座之一，一抬手，将一杯龙酒摘在了手中。

　　整个过程，毫无阻塞。

　　似乎那寒气之力突然失效了一样。

　　在万千目光难以置信和无比错愕的注视下，李沉舟抿着嘴笑了。

　　“看起来也不是很难嘛。”

　　他自言自语地说了一句。

　　这话落在周围无数人的耳中，简直恨不得把他掐死——尤其是那些之前无功而返的人，简直无法相信自己看到的一幕，这到底是怎么回事，为什么独独李沉舟可以拿到龙酒？

　　要知道之前被七星冰晶王座的无形寒力震飞的人中，可有实力比李沉舟高了许多的高年级学员，以及更强的学院教习。

　　难道七星冰晶王座，考验的并不是实力？

　　而是……

　　方法？

　　莫非只有从水面上跳过去，然后一点一点地攀爬，才能真正到达顶峰？

　　立刻有人就开始效仿。

　　无数人放弃了直接飞跃飞纵向七星寒冰王座的方式，改为如李沉舟一样，跳过水面，朝着七星寒冰王座的底部爬了过去。

　　但是——

　　砰砰砰！

　　无形的反震之力骤然爆发。

　　无数人瞬间被震到了冰凉的湖水之中，像是下饺子一样，惊呼地挣扎着，但体内的元力被寒冰之气封住，一时间竟是只能游泳着朝着岸边爬去，无比的狼狈……

　　“龙酒，会是什么味道呢？”

　　李沉舟将那白玉般的寒冰之杯握在掌心，非但感觉不到丝毫的寒冷，反倒是有一丝丝的温润之感，而寒冰杯中，龙鳞之光闪烁，低头看时，杯子里好像是有一条银光小龙在蜿蜒游走一般。

　　李沉舟的心里，微微有点儿兴奋。

　　在无数道羡慕嫉妒各色情愫的目光的注视下，他一仰头，终于将这杯龙酒饮到了腹中。

　　虚空之中，有神龙长吟的神圣之音响起。

　　“会发生什么？”

　　“他喝了龙酒？”

　　“能瞬间突破吗？”

　　所有人心底里的疑问，都冒了出来。

　　但是下一瞬间——

　　“呼噜噜……”

　　李沉舟突然困倦到了极点的样子，竟是直接直直地站在七星客座之一上，一只手捏着杯子，一只手自然下垂，嘴角留着哈喇子睡着了，鼻腔深处喉咙里还传出来了响亮到了极点、宛如低沉滚雷轰鸣一般的声音。

　　众人皆尽无语。

　　果然是【睡神】。

　　这样的时候，竟然都能睡着。

　　随着李沉舟的呼噜声越来越响亮，随着后续又有数百人尝试登上寒冰七星王座失败而被震得倒飞落水，终于又有人成功地登上了第二个七星客座。

　　是一个谁都没有料到的人。

　　秦无双。

　　当终于落在七星客座其中之一上的时候，连秦无双自己都不太敢相信。

　　他根本没有抱太大的希望，只不过是随便试试，凌空跃起，竟是没有受到丝毫无形寒意的反震之力，没有丝毫的阻碍，轻松地落在了冰晶王座前。

　　白玉寒冰杯轻松摘到了手中。

　　“为什么会这样？”

　　秦无双万般激动之中，也有些困惑。

　　以叶青羽的出身，以自己和叶青羽之间的关系，以当初曾经和他之间的竞争和敌对，自己竟然可以得到这一份机缘？

　　秦无双高举白玉寒冰杯，张口饮下酒杯中那一道银龙液体。

　　这一瞬间，他明白，在接受了叶青羽的馈赠之后，自己终于是把自己摆在了一个后来者，一个失败者，一个低叶青羽一头的位置上，放弃昔日在叶青羽面前的也一切骄傲和优越，低下了自己的头颅。

　　而秦无双更明白，这一低头，就意味着自己的一切都要重新开始了。

　　冰寒的液体顺着喉咙，瞬间散入到了身体的四肢百骸，化作了一股奇异的力量，在经络穴窍之中，开始疯狂地沸腾了起来，强大到难以形容的气息，在他的丹田之中滋生，丹田荒漠世界里，正在发生着一种奇异的变化……

　　“好强的力量，堪比源晶之力，不，还有其他特殊功效……”

　　秦无双震惊。

　　他出身于鹿鸣郡城排名第一的顶级贵族世家，从小集万千宠爱于一身，服用过不少的灵药神草，却从未见过，服下之后有这种逆天效果的东西，原本心中的一丝丝焦虑和忐忑，也瞬间烟消云散。

　　“我之前的想法是对的，平静的湖面培养不出真正强悍的水手，等到今日事了，我也要效仿叶青羽，前往幽燕从军，接受军队的铁血历练，只有军中，才能培养出真正的战力强者吧，我要去知道，到底在叶青羽的身上，发生了什么，他才如今日这样强大……而早晚有一日，我要有资格和实力，站在他的面前，再挑战一次！”

　　秦无双在心里暗暗地发誓。

　　饮下龙酒，盘膝而坐。

　　秦无双直接在七星冰晶王座的客座上容纳龙酒的力量，开始修炼突破。

　　这一幕，收入到了所有人的眼中。

　　尤其是秦无双饮下龙酒之后，身体之中澎湃出来的强横气息波动，让周围围观的人都疯狂了，和李沉舟喝酒之后就不分场合地再度睡着没有什么巨大变化不一样，龙酒在秦无双身上体现出来的威力，让所有人都明白了，叶青羽留下的这份所谓的机缘，到底有多么诱人。

　　无数道人影凌空射起，疯了一般朝着那七星冰晶王座飞过去。

　　砰砰砰！

　　寒意爆发。

　　不断有人被震飞。

　　第三个幸运儿诞生。

　　是一个平日里并不如何出色的寒门学子，身形魁梧，今年一年级，实力刚刚进入凡武骨境，很多同级同学甚至都没有记住他的名字，只记住了他傻呵呵的傻笑，被一年级的体术教习亲口平定，是一个一旦毕业除了去商团做护院保镖或者是成为底层流浪武者之外别无选择的可怜家伙。

　　但是现在，这个“可怜家伙”，却不可思议地站在了第三个寒冰王座的客座上。

　　昔日判断他毫无前途的那个体术教习，被寒意之力震飞，像是落汤鸡一样在冰水里扑腾挣扎着。

　　这个魁梧学员自己，都激动的语无伦次。

　　“我……我的名字叫做李鹤，我叫李鹤啊啊啊……”

　　他像是在发泄昔日的委屈和苦闷，大吼着，一口饮下了白玉寒冰杯中的龙酒。

　　一股橘黄色的光泽，在李鹤的身上涌现。

　　那是元气。

　　涌动着无穷无尽大地之力的雄浑元气。

　　这一幕和秦无双饮下龙酒时的画面并不相同，但同样令人羡慕嫉妒欲狂。

　　周围的学员们，顿时明白了什么叫做叶青羽口中的机缘。

　　这种机缘，并不是简单的灵草宝药。

　　不是一次简单的修为功力的馈赠。

　　而是一次彻底激发你自身的潜藏力量和天赋的机会。

　　一次足以改变你命运的机会。

　　脱胎换骨。

　　人群更加疯狂了。

　　那些被震落到了水里的人，回到岸上，顾不得休息调戏，立刻以更疯狂的姿态，朝着那冰晶七星王座冲了过去，如飞蛾扑火一样，哪怕是彻底被那寒冰之力冻死冻僵，也在所不惜。

　　就连一些之前看热闹，自持身份没有参与到这样一场争夺中的许多学院长老教习，也都出手了。

　　委实是叶青羽留下的这一份机缘，实在是有点儿太过惊世骇俗和诱人。

　　只要是武者，只要心中有武，都难以抵御这样的诱惑。

　　接着又有人成功地登上了七星客座。


第0336章 寻找瘦老人

　　周煜和宋青萝三人，又占据了两个名额。

　　作为贵族集团的代表人物之一，周煜是继秦无双之后，又一个令人感到惊讶的人，因为在此之前，他和叶青羽之间，并无什么交集，没想到居然也得到了一个机会。

　　这位饱读诗书，号称腹中自有千军万马的儒将型学员，一口饮下白玉寒冰杯之中的龙酒，周身有淡淡银甲般的光辉弥漫，端坐于客座王座上，进入了修炼领悟状态。

　　而宋青萝的成功登上王座，则从侧面再一次印证了宋家和叶青羽之间的亲密关系，这在很多人的预料之中。

　　在经历了生命之中最艰难的一次考验之后，昔日原本就无比娇美的宋青萝，整个人反倒是有了一种淡淡的出尘气息，宛如悟透了红尘的女武圣一样，娇艳之中带着淡淡的肃穆之意，越发显得美丽无双。

　　还剩下了最后两个名额。

　　无数人都在疯狂地争夺着。

　　有人拼的吐血，不断地跌落到冰水之中，被冻得瑟瑟发抖，脸色发青，有人绝望地呼喊着，还有人脸色变得无比难堪，尤其是周孤寒和两名清贫社的成员，后两者如同落汤狗一样，浑身湿漉漉，无比狼狈，而周孤寒的脸上，好似是被人狠狠地抽了几巴掌一样。

　　他今日辛辛苦苦谋划，就是为了借助叶青羽吸引来的目光，阐述自己的观点，把自己的名望和形象，在这样的一个场合塑造出去。

　　他几乎就成功了。

　　整个事件的前半段，一切都在他的掌握之中。

　　就算是叶青羽这位名震江湖和帝国的新兴贵族，明显地表示出了对于他的反感，周孤寒也没有丝毫的失望和颓涩，因为他想要得到的东西，绝对不是叶青羽的欣赏——恰恰相反，如果叶青羽在对待他和清贫社的态度上越是反感，周孤寒的收获就越大。

　　可是到了事情的后半段，风云突变。

　　叶青羽有意无意的一次寒冰王座七星寒冰玉杯龙酒一出，彻底吸引了所有的目光和注意力，让整个白鹿学院都陷入了疯狂之中，再也没有人去关注之前的事情。

　　毫无疑问，经过这样一件事情之后，人们关于今日的记忆，永远都将是寒冰七星王座，以及那七个最终将会出现的幸运儿，以及他们到底得到了什么样的机缘，以及叶青羽在这过程中展现出来的强横实力和那种指点江山泽被学院的风度。

　　周孤寒的努力，会被淡化，会被遗忘。

　　这显然是周孤寒无法忍受的。

　　“他到底是无意为之，还是看出了我的想法，以这样的手段还击，反将我一军？”

　　周孤寒在心里苦苦地思索。

　　而人群之中，始终有一个人冷静如初。

　　白玉卿静静地站在原先的地方，不管周围的人是如何疯狂地争取那寒冰七星王座上的机缘，她都没有移动丝毫。

　　这位白鹿学院建校以来最为优秀卓越的女神，一袭白玉战衣，黑发长及脚踝，在阳光的照射下，宛如一汪幽黑色的深潭水在静谧地浮动着，充满了神秘优雅的气息。

　　她那张精致到近乎于无懈可击的脸上，带着一丝淡然从容的微笑。

　　就这样宛如遗世独立一般静静地看着周围人疯狂的争抢争夺，如丧失了理智一般地冲向寒冰七星王座，白玉卿的身影宛如逆流中唯一岿然不动的磐石，带着众人皆醉我独醒的巍巍卓然，有一种令人怦然心动的决绝。

　　然后她慢慢地转身，逆着人流而去。

　　“所有人都应该去争夺，除了我。”

　　白玉卿一步一步地离开。

　　“如果接受了他的东西，那岂不是……岂不是成了他的晚辈，岂不是永远要在他面前低一头……我才不要呢。”

　　白玉卿在心里这么对自己说。

　　然后她就真的离开了这里。

　　很远处的假山边。

　　两个人影悄然出现。

　　淡淡如氤氲般的空间波纹浮动，隔绝了一切气息和光线，其他人哪怕是站在他们的身边，都无法察觉到他们的存在。

　　正是消失了的叶青羽和蓝天。

　　“都什么修为境界的人了，还搞这样一出小孩子一般的恶作剧，我说你有意思吗？”蓝天一脸鄙夷的看着身边的叶青羽，言不由衷地道。

　　其实他心里却是跃跃欲试，这种法子似乎很好玩的样子，以后自己也可以试试，哈哈哈，远处那样的场面，就好像是在蚂蚁窝门口撒了一粒糖，然后整窝的蚂蚁都疯狂了。

　　叶青羽笑了笑，没有说话。

　　既然要闹事，那就闹得大一点。

　　反正自己是白鹿学院中走出来的学生，送一点礼物给师弟师妹们也是应该的，如果一直都端着架子不来白鹿学院一趟，那估计久而久之，自己在白鹿学院里，可就真的留不下什么印记了。

　　对于白鹿学院，叶青羽还是有感情的。

　　这里是自己命运发生扭转的起点。

　　自己的武道之路，从这里开始。

　　不管是王艳，还是温晚，还是孔空，还是思过院中那个神秘的瘦老人，还是那位已经离开了白鹿学院的昔日老院长，甚至连此时站在身边的蓝天，都是叶青羽的恩人，是他们的一次次有意无意的帮助，才有了今天的叶青羽。

　　这七杯龙酒，其中有【玄天丹】的成分，但最主要的神秘效果，却还是因为这酒液是小银龙在里面泡过澡的。

　　一开始叶青羽还不知道为什么大头呆狗喝酒的时候，那么喜欢先把小银龙丢在里面泡一泡才喝，后来叶青羽仔细观察，才发现原来经过小银龙泡的酒液，竟然含有一种精纯无比的力量，可以尤其是对于凡武境、低阶灵泉境修为的武者来说，不啻于琼浆灵液一般，可以起到一种半伐毛洗髓的效果，亦可以激发武者潜力……

　　怪不得许多人都喜欢用蛇虫之类的东西泡药酒喝。

　　原来这种东西是真的有奇效啊。

　　发现这个奥秘之后，叶青羽又和老大夫李时珍一起商议研制，造出了一个龙酒的配方，用小银龙泡了好几大壶的龙酒，一方面是用来改善白远行的身体，帮助小草、青青以及李英李琦这几个小家伙来修炼，另一方面也是为了备用。

　　这一次来白鹿学院，正好用到了龙酒。

　　当然，寒冰七星王座上的那七杯龙酒，除了龙酒本身的效果之外，还蕴含了叶青羽的一丝丝武道精神意志，可以帮助武者静悟修炼，甚至连整个寒冰七星王座本身，都含有叶青羽的武道领悟神念，在其上修炼，有助于武者静修突破。

　　这些奥妙，都是叶青羽在晋入了苦海境之后，隐约感悟到天地之间的法则所在，在这些日子里面领悟到的。

　　当然，除了这些之外，叶青羽还有别的考量。

　　之前从郎中手里拿到的那封目前的遗书中叮嘱过，让叶青羽多来白鹿学院走动，其中必然有很深的含义，叶青羽虽然暂时无法领会悟出母亲的意思所指，但想来想去，为白鹿学院多做一些事情，绝对是一个正确的选择。

　　七杯龙酒，应该可以让白鹿学院出现七位小天才。

　　日后的雪国十元荣耀大比之中，白鹿学院估计可以缓缓挽回名声和地位了。

　　“走吧，我们去思过院看一看。”叶青羽在转身离开的一瞬间，看到了那个逆着人流而去的白鹿女神白玉琴，心中微微一愣，却没有想到这个美丽女子，竟然没有去争取一杯龙酒。

　　其实在叶青羽的计划之中，是有一杯属于白玉卿的龙酒的。

　　谁知道……

　　“什么？去思过院干什么？你才被关了三个月，我可是隔三岔五就在里面，那里冷森森的，有什么可看的？”蓝天不以为然地道。

　　叶青羽也不理会他，直接朝着思过院的方向走去。

　　他想起了思过院中那个神秘的瘦老人。

　　当初叶青羽在思过院的时候，被这个神秘瘦老人一顿敲打，每天几乎浑身都是包，疼的死去活来，但内元修炼却是与日俱增，体内强行修炼留下的暗伤，也在这位神秘瘦老人的敲打下全部都消失。

　　一直以来，叶青羽的没有搞清楚这位神秘瘦老人的身份来历。

　　后来的几次接触，更是让叶青羽觉得，这位瘦老人身上，隐藏着极大的秘密，他绝对不简单。

　　联系到母亲的遗书，莫非母亲让自己多来白鹿学院，就是因为这个神秘瘦老人？

　　可惜这个瘦老人，身份实在是太神秘，简直堪称是来无影去无踪，连院长孔空都不知道这样一个人的存在，叶青羽晋入苦海境，感知力不知道有多强大，可依旧无法找出瘦老人。

　　想来想去，叶青羽还是决定去思过院中走一走。

　　也许在最开始遇到瘦老人的地方，能够再次遇到他呢？

　　随着离开的时间越来越临近，叶青羽反倒是隐隐生出了一丝丝的不舍，他这才发现，原来自己对于白鹿学院，有着深深的依恋。

　　片刻之后。

　　两人的身形，出现在了思过院。

　　这里依旧是寂静严肃冷森的所在，黑色的院墙，涌动着的符文阵法，一个个相互隔绝的小院落，大多数都空着，只有少数几个里面，关着犯了错误正在反思的学员或者是教习。

　　叶青羽记性不错，找到了曾经关过自己的那个院子。


第0337章 动坟·小剑

　　虽然时间过去才不过是一年时间，看到这间小小的漆黑院落，叶青羽仍然忍不住心中产生了感慨。

　　可惜走完了整个思过院，叶青羽依旧是没有遇到那位神秘的瘦老人。

　　“看来他是故意避而不见了。”

　　叶青羽心中猜测。

　　瘦老人实力高深莫测，如果他不愿意见自己的话，那想要找到还是太难。

　　想通了这一节，叶青羽也不再留恋，直接离开了思过院。

　　回来再看的时候，寒冰七星王座上，七杯龙酒都已经有了主人。

　　龙酒的功效，对于高阶灵泉境强者和苦海境强来说，效果一般，但对于白鹿学员们这种武道之路才刚刚起步的少年们来说，却不啻于灵丹妙药一般。

　　第一个抢上王座的李沉舟还在呼呼大睡。

　　第二个上去的秦无双还盘膝而坐在上面，闭目凝眸修炼，越发凌厉的气息，从他的身体之中弥漫了出来。

　　其他人也都是如此。

　　七个冰晶客座上，人人都在闭目修炼。

　　这七个人中，有两个是叶青羽不认识的。

　　不过这无关紧要。

　　叶青羽以苦海境的武道意志，设下考验，只有符合他的心性的学员，才能登上七星寒冰王座，喝下龙酒，既然那两个学员能够上去，那就说明他们的资质和心性，绝对没有问题。

　　随便看了一眼，发现周孤寒和他那两个心腹已经离开了。

　　人群中，也不见了蒋小涵的身影。

　　叶青羽又去院长办公室，和孔空打了一声招呼，就此离开了白鹿学院。

　　蓝天现在依旧是白鹿学院四年级的学员，返回自己的宿舍去修炼了，对于这个天蓝色长发帅哥的身份来历，叶青羽还一无所知，但这并不妨碍两人的交情，晋入了苦海境之后，叶青羽对他人的气息感应更为敏锐准确，直觉告诉叶青羽，蓝天是一个可以信任的人。

　　不过话又说回来，两人之间，也并无太大的交集。

　　叶青羽自然没有什么资格，当面去问蓝天的真正身份。

　　毕竟每个人都有着属于自己的小秘密，或者是一些不愿意提起的往事。

　　这一次白鹿学院之行的结果，叶青羽很满意。

　　因为周孤寒的捣乱，贵族学员们没有得到细谈拉拢试探叶青羽的机会，而寒门学子中，也发现了类似于李沉舟这样的卓越弟子，让叶青羽心中欣慰，又给白鹿学院留下了的强大的火种，不论从任何角度而言，都算得上是圆满了。

　　离开学院之后，叶青羽第一时间回到了叶府。

　　除了母亲遗嘱上所说的迁坟之事外，其他事情都已经结束。

　　因为这些意外的耽搁，时间上已经有些赶了，叶青羽和温晚等人商议之后，当晚【亮剑号】提前一步出发，由温晚带队，带着吴妈、白远行等人，载着哨兵们的尸身，前往青鸾行省，寻找哨兵乙的亲属，而叶青羽则留下来，找风水先生算好了适合迁坟的时间，准备按照遗嘱所说，为父母迁坟。

　　整个行程都安排的满满的。

　　晚上和秦兰等人吃完家宴，叶青羽回到后院锐意园中，继续修炼。

　　晋入苦海境，只是一个开始而已。

　　叶青羽需要不断地转化己身的力量，感悟天地法则规则之力，将流淌在经络穴窍之中的气态元气，彻底转化为液态，遍布全身，这样才能真正掌握和拥有苦海境强者的力量。

　　两日之后。

　　吉时。

　　宜动土，迁坟，祭司。

　　叶青羽和叶府上下，来到那片坟冢区域，按照城中古老的仪式和传统，开始动土迁坟。

　　城北石鼓寺的僧人，在方丈圆通大师的带领下，开辟陆地道场，在两旁做法事，梵音阵阵，倒也肃穆，除了叶府的人之外，因为之前早就打听到了消息，鹿鸣郡城中有头有脸的人，都来献花，连城主府和四大兵主府，都派人送花圈来缅怀。

　　叶青羽羽翼已成，城中没有人敢在这样的时候怠慢。

　　青萝商会尤其重视，会长宋剑南亲自现身，石鼓寺的和尚们，也是他请来的。

　　宋青萝也是一身素衣，出现在了现场。

　　动土之时，叶府上下哭声一片。

　　叶青羽一身素缟，头戴孝帽，跪在最前面。

　　他并没有哭。

　　他不太喜欢和适应，在这么多人面前，如此赤裸地表达自己的情绪，在那日见到母亲的遗书之时，叶青羽的心情就曾天翻地覆过，现在他已经可以控制自己的心情了。

　　尘土飞扬。

　　长满了绿草的坟头被破开，在一锹一锹中，白玉色的石棺，终于露出。

　　入土五年，玉石依旧崭新如故，看着那两座合埋在一起的石棺，叶青羽脑海之中，昔日的一幕一幕再浮现，心情禁不住又剧烈浮动了起来。

　　升棺。

　　哀乐长鸣。

　　哭喊声一片。

　　圆通和尚带着弟子们绕着石棺而行，咏念往生咒超度。

　　然后石棺搭上了早就准备好的灵车，僧人开道，叶青羽怀中抱着父母的遗像，身后有下人高举着白色亡旗，将灵车夹在其中，开始朝着鹿鸣江的方向缓缓而行。

　　这些都是遗书上所叮嘱的事情。

　　最后灵车要被投入到鹿鸣江之中。

　　原本叶青羽是想要开棺，亲手为父母整理遗体，添加一些陪葬之物，但因为信中的叮嘱，最后还是未曾开棺。

　　很快到了鹿鸣江之前。

　　江河水淘淘而过，时值盛春，正是冰雪消融之际，因此江水正处于一年之中唯二两次水面暴涨的时节，显得异常的浑浊，水面上还有大块大块的碎冰漂浮，相互撞击，不断地破碎沉浮，迷蒙的湿润水气弥漫着四周。

　　叶青羽想了想，开始亲手在玉石棺上篆刻铭文阵法。

　　石棺虽然坚硬，但若是投入江中，被碎冰撞破，到时候父母的遗体不得保全，最终要沦为鱼蛇口中之物，这是叶青羽无法接受的——事实上父母要求将石棺沉入鹿鸣江中，也是叶青羽一直无比困惑的事情。

　　以叶青羽的修为，篆刻铭文阵法自然是极快。

　　小半炷香时间，一切准备妥当。

　　叶青羽掌心浮动光芒，一股无形之力，将两尊石棺托起，缓缓地朝着鹿鸣江中心区域飘飞而去，转眼就到了近千米开阔的江中心，然后一点一点地缓缓下沉，不断地靠近水面。

　　“爹，娘，如你们所愿，在这滔滔江水之中安息吧，儿子会完成你们所有的遗愿……”

　　叶青羽在心里默默地许愿。

　　眼看着两尊石棺就要沉入到浑浊的江水之中，就在这个时候，谁也没有想到的意外变化，突然出现了——

　　咻！

　　一道暗淡银芒，在淡黄色蒙蒙水气的掩护之下，无声无息地朝着石棺激射而来。

　　叶青羽瞬间警觉。

　　“鼠辈尔敢？找死。”

　　叶青羽大喝一声，心念转动的瞬间，人已经来到了石棺之前，手掌弥漫着银色冰晶，一抬手，直接朝着那暗淡银芒抓过去。

　　叮！

　　金属交鸣的声音传来。

　　银芒被叶青羽抓在手中，顿时一股犀利到了极点的劲气，陡然爆发开来，以叶青羽的实力，竟是无法控制，水晶被震碎，掌心皮肤割破，手掌中瞬间冒红。

　　叶青羽临危不乱，【无上冰炎】瞬间催动，遍布掌心之中，恐怖的肉体之力爆发，将那银芒，死死地捏在了掌心里。

　　铮铮锵锵！

　　剧烈的金铁交鸣之声，不断地从叶青羽的掌心之中爆发出来。

　　如同捏住了一尾湿滑的金属鱼儿一般，那银芒疯狂剧烈地挣扎，想要挣脱叶青羽的掌心，但最终在号称克制一切力量的【无上冰炎】的作用之下，缓缓地安静了下来，最终被冻结在了一层坚冰之中。

　　叶青羽眸光落实在掌心中，一看之下，顿时心中大震。

　　诡谲小剑。

　　又是诡谲小剑。

　　被冻结在掌心坚冰中的，正是一柄古朴无华的淡银色小剑。

　　不论是造型模样还是尺寸大小，都与那一日叶青羽在妖兽群中遇到的那柄小剑一模一样，只是材质看起来略显的粗糙了一些，其中还蕴含着丝丝诡谲之力，尤有挣扎的余地，可惜被【无上冰炎】包裹，最终还是挣扎不脱。

　　竟然是这种小剑？

　　叶青羽元力催动，眸光如电，朝着对岸凝视过去，却隐约感觉到，远处有空间元素气息涌动的余波，没有丝毫人影，显然之前出手的人，一击不得手，立刻远遁而走了，遁法奇妙，叶青羽一时捕捉不得其行踪。

　　出手之人，已经逃走了。

　　叶青羽的心中，却是掀起了滔天巨浪。

　　这是怎么回事？

　　为什么银色诡谲小剑，在这个时候，再度出现？

　　而且这一次，竟然是直接袭杀向石棺，它的目的，到底是什么呢？

　　刚才的一切，都在电光石火的瞬间发生，旁人根本不知道发生了什么，只觉得眼前一花，叶侯爷已经到了江面上，同时传来了金属交击的声音，并未意识到是有高手偷袭，反而以为是叶侯爷在进行某种仪式，都抬头看向江中。

　　叶青羽看着身边的石棺，突然有点儿犹豫了。

　　能够催动银色诡谲小剑的人，实力绝对恐怖，只怕也在苦海境，这样的存在，放在哪里都是无比尊崇的存在，但就是这样的顶级强者，却向两尊已经逝去的人的石棺出手……这实在是太不正常了。

　　难道石棺之中，有什么巨大的秘密吗？

　　莫非……

　　叶青羽的脑海之中，一道灵光闪过，突然激动了起来，连呼吸都变得急促。


第0338章 宗门时代重临

　　诡谲小剑来历神秘，自从五年之前开始，就是一个谜，但却自始至终，与叶家有着极大的关系，将它背后的人或者是势力，当做是叶青羽最大的敌人，也丝毫不为过。

　　在这么一瞬间，叶青羽突然有一种开棺的冲动。

　　父母都已经下葬五年时间，这银色诡谲小剑依旧要袭杀石棺，难道是因为这石棺之中，有着什么秘密？或者说，父母当年根本就没有死？

　　叶青羽的心中，无比激动。

　　但是当他的手掌，快要触及石棺的瞬间，他却犹豫了。

　　既然母亲在那封信中，一再叮嘱自己，要将石棺放入鹿鸣江，不许开棺，那一定是有所指，也许她在五年之前，就已经想到了今天会发生的事情，如果这是某个计划的一部分的话，那自己贸然开棺的话，是不是会坏事呢？

　　叶青羽的心中，真的是无比纠结，各种忐忑。

　　他最终深深地吸了一口气，手掌轻轻地搭在石棺上，一股淡淡的元气波动微微试探，立刻就感应出来，石棺之中，的确是有尸体，但并未腐化，右侧的石棺中隐约有诡谲小剑的气息……一切都没有错。

　　失望？

　　叶青羽在虚空之中静静地站了足足一盏茶时间，终于将两尊石棺，缓缓地沉入到了鹿鸣江之中。

　　他终于还是没有打开石棺一看究竟。

　　石棺一点一点地沉入鹿鸣江之中，随着滔滔江水的翻滚，也不知道最终会被席卷去到哪里，浑浊江水将石棺最终彻底吞没，冰层撞击，水啸如雷，含着从河流源头冲刷下来的泥沙的水气蒸腾，将整条江都笼罩在一片迷蒙之中。

　　叶青羽又在江面上足足站了一炷香的时间，才回到了江边。

　　接下来的事情，叶青羽都在主事人的提醒下，完成了所有的礼仪，然后向各方来宾道谢，足足折腾了小半个时辰，这才原路返回，到了叶府之中。

　　造成动土迁坟，回来时，已经是正午时分。

　　以前父母埋在那片坟地里，叶青羽总觉得他们好像就在自己的身边一样，想他们了，随时都可以过去看一看，跪在坟茔边说说话，仿佛父母只是在地下睡着了，自己说话，他们也能够听见，但是这一次石棺入江，意味着以后再也见不到他们了，对于叶青羽来说，这不啻于又是一次撕心裂肺的别离。

　　在后花园中修炼的时候，叶青羽的心总是静不下来，空荡荡的像是丢了什么东西。

　　这个下午，叶青羽枯坐于花园小亭之中。

　　入夜，叶府中又摆宴。

　　这是为了答谢那些白日里来帮忙慰问的城中各方面势力，叶青羽虽然不存叶府争霸之心，但终究不能一直离群索居，叶府想要在鹿鸣郡城中繁衍存在下去，还是要进行一些必要的人际交往的，之前没有人能够踏进叶府的大门，这一次城中大大小小的势力们，也终于算是如愿了。

　　酒过三巡，已经是华灯初上。

　　客人们都已经离开。

　　叶青羽在内庭，和秦兰、小草、唐三等人又聊了一阵，大概交代了一些日后秦府的发展方向，又指点了小草的武道修炼，留下了一套功法，嘱咐唐三注意和独孤阀的人接触时要注意的一些事项，絮絮叨叨，又是一个时辰过去。

　　安排好了府中的一切，叶青羽在月色下，离开了叶府。

　　他要连夜赶往青鸾行省，与【亮剑号】汇合。

　　出了叶府的大门，月色正好。

　　快要到夏初，所以气温也不是冬日时那么寒冷。

　　微风轻拂，柳枝荡漾。

　　叶青羽走了几步，突然感应到了什么，一回头，看到旁侧的婆娑斑驳柳荫之下，一个白衣如玉的窈窕身影，静静地站立着，正朝着自己的看过来。

　　“白师姐？”叶青羽微微一怔，讶然问道。

　　柳树荫下，柳枝在月光下的丝绦投影温柔地晃动，白色战裙的白玉卿缓缓地走出来，脸上带着一种淡淡的微笑，道：“正好路过，叶师兄要走了吗？”

　　叶青羽对于这个贵族女子，并无什么反感，点点头，道：“恩，要去雪京复帝命，该离开了。”

　　“哦，那一路顺风。”白玉卿点了点头。

　　月光下，低着头的她，美丽的面部轮廓有些阴影，声音也听不出来什么别样。

　　叶青羽总觉得，这位白鹿女神今晚显得有些奇怪，但他还是拱了拱手，道：“多谢白师姐。”说完，又不知道该说什么了。

　　两个人实在是太不熟悉，即便是以前在白鹿学院的时候，也没有直接打过交道，实在是没有什么话题。

　　片刻的沉默。

　　白玉卿笑了笑，道：“我走啦。”

　　说着，转身离开。

　　她真的只是路过而已。

　　叶青羽也没有多想，趁着夜色，挥手告辞。

　　一直到叶青羽的身影，消失在远处的拐角，白玉卿才又回头，看着那个身形消失的地方，静静地发呆。

　　作为白鹿学院最为光彩耀目的女学员，来自于各个方面的赞扬和艳羡，实在是听得太多太多，也经历的太多，几乎所有的白鹿学员，都将她当成是一个高高在上，俯瞰红尘一般的高冷女神，而她自己，仿佛也真的是一个女神一样，用一种淡漠又拒绝的态度，看待着周围大多数的同龄人。

　　但是别忘了，她再高冷，从年龄上来讲，本质也只是一个十六岁的小女生而已。

　　十六少女正怀春，哪里有不充满美好幻想的？

　　也曾无数次幻想着，有朝一日，遇到一位脚踏七彩云而来的意中人。

　　只可惜遇不到。

　　一直到叶青羽的出现。

　　可以说，一飞冲天的叶青羽，不论从哪个方面来讲，都满足了她对于未来白马王子的一切幻想，但现在的问题是，刚开始的时候，白玉卿根本就没有将叶青羽放在眼里，虽然是同一个学院的同学，却从未有过任何的交集。

　　她从未真正了解过他。

　　想在想一想，白玉卿觉得有一丝遗憾，又有点儿惭愧，要知道在当初，作为师姐的她，可是断定四年前性格有些狂妄乖张的叶青羽，根本不可能成为一个高手的……

　　“去雪京吗？”白玉卿的脸上，浮现出一丝奇异的神色：“那就雪京见吧。”

　　说完，她终于转身离开。

　　可是白玉卿却没有看到，在远处街道拐弯之后，叶青羽并没有就此离开，而是停下了脚步，又看到了另外一个女子。

　　有一个女子，出现在了叶青羽的面前。

　　“小羽哥哥，你还能原谅我吗？”

　　拐角的树荫下，泪流满面的蒋小涵，带着愧疚的神色，看着叶青羽。

　　叶青羽没有说话。

　　关于眼前这个女孩，他自己也说不清楚，是一种什么样的情愫。

　　小时候一起玩耍玩闹的场面，依旧会浮现在脑海中，那个时候的叶青羽，父母陪在身边，是童年里最快乐的时候，这段时光在叶青羽的脑海之中无法挥去，而重要的是，这段时光里，有很多关于蒋小涵的回忆。

　　要说对于蒋小涵的所作所为没有愤恨和厌恶，那是不可能的。

　　叶青羽不是圣人。

　　尤其是与青鸾学院的对比中，【结界峡谷战场】时，蒋小涵在超天亭中说的那些话，刻薄挑拨，引动了无数人的恶毒心思，后来刘元昌的追杀，陈墨云的追杀，都是因此而来——虽然没有蒋小涵的挑拨，陈墨云这样的伪君子或许依旧会暗中出手，但叶青羽却始终认为，哨兵们的死，和蒋小涵有一定的关系。

　　这一次来到鹿鸣郡城，叶青羽没有找蒋小涵的麻烦，就是因为，当初父母在世的时候，把这个小女孩当做是女儿一样来看待，也曾对她万般宠爱，她也曾经是父母的快乐源泉。

　　但若说是要原谅她？

　　叶青羽笑了笑，道：“蒋师妹，一切都已经过去，我也没有什么可说的，只是奉劝一句，多行不义必自毙，还望你听在心里，日后克制己身，免得被名利欲望，淹没了自己的本心，至于我们之间……没有什么好说的了，相见，不如不见。”

　　说完，叶青羽身形一旋，化作了一道流光，直接消失在了远处的天穹中。

　　蒋小涵呆呆地站在原地，泪流满面，一脸的哀怨之色。

　　“我已经很诚心很诚心地哀求你的原谅了，我已经放下一切自尊哀求你的原谅了，为什么，为什么你还是这么心狠？”

　　她低头喃喃自语。

　　“傻女，早就说过了，不要去求那些绝情的男人，不要为他们流泪，”一个宛如黑雾一般的身影从柳树荫中走出来，看不清楚真面目，声音之中，带着一种令人不寒而栗的冰冷，道：“怎么样，现在死心了吧，还犹豫吗？跟我走吧，从此天地宽，一个小小的三品军侯，又算得了什么。”

　　“我……”蒋小涵有些犹豫。

　　“犹豫什么？如今天地已变，气象颠倒，雪国气数已尽，宗门时代会重新来临，我【多情道】在昔年宗门时代，也是显赫无上的霸主级宗门之一，你体质特殊，心性绝佳，拜入我的门下，早晚有一日，会站在武道之巅，到时候一切都入你手中，一个小小的苦海境小子，还不是随心所欲地炮制他。”

　　蒋小涵的脸上，浮现出了挣扎之色。


第0339章 渭城

　　这个宛如幽灵一般的黑色身影，是十天之前找上她的，自称是上古宗门【多情道】的宗主，实力也的确很恐怖，远超出蒋小涵的认知，但问题是这位宗主自己也肉身被毁，只留神魂，至于所谓的【多情道】，也许曾经真的很恐怖，但蒋小涵在白鹿学院的图书馆里查了无数的典籍，却没有找到关于【多情道】的描述和记载，看来是早就被灭宗了。

　　这样的宗门，加入其中，福祸难料。

　　如果是换做以前，蒋小涵绝对不会考虑这样的建议。

　　但现在的问题是，蒋小涵的处境，已经变了。

　　因为叶青羽的原因，现在整个白鹿学院都不待见他，昔日那些围绕着她转悠的贵族公子们，也一个个对她如避蛇蝎，继续留在白鹿学院里，再也难有什么更进一步的可能了，蒋小涵这些年以来最大的愿望，就要彻底破灭了。

　　她不甘心。

　　不甘心从学院毕业以后，成为一个普通女子，嫁人，做个普通妇人，生儿育女，最终平庸地老去，一辈子就被困在鹿鸣郡城这样的小地方。

　　“还在犹豫什么，宗门时代降临，【多情道】的力量是你无法想象的，你的体质，天生适合我多情道的【烟视媚行天经】，九重天经，你炼成前三重，可以俯瞰灵泉境武者，达到第五重，可以盖压顶级强者，如果再有机缘配合，被你练到第九重，那天地之间任你遨游，再也没有什么存在可以压制你……”宗主的声音，带着无尽的诱惑，在蒋小涵的身边响起。

　　蒋小涵深深地吸了一口气。

　　“好，我答应。”

　　她做出了选择。

　　“哈哈，这才是明智之举。”宗主满意地笑了起来。

　　……

　　……

　　天明的时候，叶青羽就来到了青鸾行省境内。

　　雪国统治天荒界的大片人族区域，疆域之内的领土，共分为十八行省，青鸾行省就是其中之一，因为和鹿鸣郡城比起来，地势相对靠东南，所以辖区之内，草木要茂盛一些，多为丘陵之地，但比之割鹿山脉那样的险峻奇伟的山脉，却是要平缓了许多。

　　哨兵乙出身于青鸾行省一个叫做渭城的人族城市之中。

　　他是个普通的商人之子。

　　之前叶青羽通过刘雨卿查询军籍，已经调查清楚了哨兵乙家人的信息，他家里还有一个哥哥，一个妹妹，父母健在，在渭城有一家商会，由其兄长主持，算得上是中富之家。

　　叶青羽到达渭城的时候，天色刚刚放明。

　　【亮剑号】停在渭城之外十里的半空中。

　　按照帝国的规定，非当地驻军的飞艇，不能进入城中。

　　【亮剑号】到达渭城也只比叶青羽早了半个时辰，温晚已经派人前去城中报备，需请到入城文碟，众人才能进去，这里毕竟已经是另外一个行省，叶青羽在这里的影响力，自然是不如在幽燕关以及鹿鸣郡城的时候。

　　叶青羽到了飞艇上，休息片刻，调整恢复内元。

　　不出一刻钟，前去报备的军士回来，拿到了入关文碟。

　　“走吧。”

　　叶青羽随身带着西门夜说和其他四名幽燕军士，下了飞艇，一路来到渭城城门之下，守城的军士检验了通关文牒之后，终于进入了渭城。

　　渭城并不是青鸾行省的省会，但规模却要比鹿鸣郡城更大一些。

　　又因为地靠雪国内部，自然环境要比鹿鸣郡城更加优异一些，物产更加丰富，所以城中显得无比繁华，人流如织，过了城门大道，真正汇入这座城市之后，就能感受到它的似锦繁华，街道上店铺林立，沿街叫卖的小贩更是络绎不绝，行人身穿多为锦布，彰显出了渭城人族的富庶。

　　西门夜说一路走走看看，眼睛都直了，一副乡下土包子进城的样子。

　　“老丈，请问沁春街怎么走？”叶青羽拦住路边一位挑着担子卖炊饼的老爷子问道。

　　“哦，走过了这条春熙街，街头的弄春巷子进去，走到头，就是沁春街了。”老头看起来七十多岁，头发花白，衣衫褴褛，有点儿寒酸，身子骨佝偻着，挑着两个绿竹筐，额头上直冒汗，不断地粗重喘息着，显得很是辛苦。

　　他抬头看了一眼，见叶青羽等人穿着气质不凡，也不敢怠慢，将路指的很清楚。

　　咦？

　　老丈抬头的瞬间，叶青羽看到他额头上，有一条大伤疤，显然是刚好不久，简单地缝了一下，还未完全愈合，宛如一条沁血的蜈蚣一般，趴在左鬓到左眼间的部位，看那样子，应该是刀剑之类的利器所伤。

　　叶青羽心中惊讶，不过却没有再问，拱手谢过，继续前行。

　　才走了几步，突然后面传来一阵嘈杂之声，然后就是之前指路的那老人的惨叫哀求之声。

　　叶青羽皱皱眉，回头看时，却见几个身穿着淡紫色护院服的壮汉，将那指路的老丈围在其中拳打脚踢，还有一个中年文士模样的三角胡，站在一边，阴阳怪气地骂着什么。

　　“老东西，你欠下的钱，已经过期三天了，到底什么时候还？躲到哪里去？”三角胡中年文士恶狠狠地骂着，道：“正要去你家讨债，半路上碰到了你……怎么，见到我们还想跑不成？”

　　“郑管家，我……劳您和吴公子说一声，我这几天就还，绝对不赖账，家里值钱点的东西，都被你们拿走了……我正在卖炊饼攒钱，我……”老人身上被踩了好几个脚印，却也顾不上疼痛，趴在地上苦苦哀求着。

　　“卖炊饼？”三角胡郑管家冷了一笑，抬脚踢飞了两个绿竹筐，里面的数十个炊饼，顿时都飞了出去，掉进了路边的臭水沟里，“你这几个破炊饼值几个钱，卖到什么时候，才能还得起债，老东西，你也别挣扎了，让你家女儿乖乖进入吴府，这笔债，就一笔勾销了……”

　　路上人来人往，看到这一幕，却并没有人敢站出来说什么，大部分都当没看见匆匆走开，有少数人面露同情之色，却也是敢怒不敢言。

　　看起来这一伙人，在渭城中，大有身份来头。

　　远处，叶青羽皱了皱眉头。

　　“哇哇哇，这就是传说之中的恶霸欺凌弱小吗？传记小说上看的多了，现实生活中倒是头一次见，喂喂喂，兄弟，这正是你仗义出手，成就英雄传说的时刻啊……”西门夜说兴奋地道。

　　叶青羽对他，简直无语。

　　转身说了一句，身边一名叫做高守的幽燕军士领命，走过去制止，将那指路老人服了起来。

　　有两个护院想要动手，结果被高守轻轻一震，就震飞了出去。

　　“哪里来的不怕死的东西，竟敢在这里讨野火？竟敢管我吴府的事情？”三角胡中年文士惊喝。

　　“讨债就讨债，为什么要打人？”高守是从刀山火海般的幽燕战场中厮杀百战生还的猛士，怎么会被一个区区狗腿子管家震慑，淡淡地说了一句，将那老人扶起来，帮他把绿竹筐扶起，将掉落的炊饼，都捡了回去。

　　“呵呵，你算是什么东西，竟敢管我？”中年文士冷笑。

　　他还要说什么，高守眼睛一眯，一股冷森杀气流转，这种自幽燕关人妖战场的尸山血海中打磨而出的杀气，犹如实质一般，宛如一柄柄刀锋直逼出去，顿时中年文士面色煞白，额头豆大的汗珠滚滚落下，他身边那几个护院，更是瑟瑟发抖，像是被猫盯上了的老鼠一样。

　　“我……我一定会还债的，郑管家，劳您说一声，我……”指路老人战战兢兢地道。

　　中年文士冷哼了一声，面色阴冷，一句话不说，带着手下转身就走，走了几步，还回过头来看那老人一眼，眼中的阴狠之色，令人不寒而栗。

　　等到这几人走了，指路老人不禁悲从中来，两行老泪滚滚而下，抬手擦了擦，然后鞠躬感谢高守的出手相助之恩。

　　叶青羽在远处看了看，知道那中年文士管家，绝对不会善罢甘休，这一次让人出手帮助，也不知道是不是害了这位老丈。

　　“你暗中去盯一趟，打听一下这吴府到底是什么来头，老人家到底是怎么欠债的，找个机会，替他把债还了，把这件事情解决了吧。”叶青羽把回来覆命的高守教导身边，低声吩咐道。

　　“遵命。”高守应命而去。

　　“这种事情，你管得了一时，却管不了一世啊。”西门夜说也低低地叹道。

　　叶青羽笑了笑。

　　“路见不平，拔刀相助，遇到了就要管，遇不到就没办法了，但求心安。”

　　西门夜说轻轻地点点头。

　　叶青羽其实还有一句话没有说，如果人人都能够见到就管的话，那这个世界上，或许就很少有这种仗势欺人的事情发生吧。

　　经过了这个小插曲，众人继续赶路。

　　按照那老丈所说，众人一路走来，越过几条小巷，终于来到了沁春街。

　　这是一条繁华的街道，人流如织，丝毫不比之前的城门主道逊色。


第0340章 原来他就是哨兵乙的父亲

　　哨兵乙的家，就在沁春街上。

　　中产富庶之家，在整个渭城中，也算是有一定的地位了，所以在沁春街这样的繁华大道上安家，到也在情理之中。

　　顺着街道走来，叶青羽看的很仔细。

　　哨兵乙家的商会，名为四海商会，名字极为大气，在街道上有三家店铺，皆以四海为名，这些都是从军部登载信息上查到的，但不知道为什么，叶青羽一路走来，沁春街两侧的店铺，都很仔细地看了一遍，竟然没有发现有以“四海”二字为号的店铺。

　　怎么回事？

　　难道走错了？

　　叶青羽有点儿纳闷，身边的几个幽燕军士，也都在一直盯着呢，就算是自己看漏了，他们也不会发现不了。

　　走到了沁春街尽头，再往回折返，又看了一遍，依旧是没有收获。

　　难道四海商会搬走了？

　　还是说军部的登载信息出现了错误？

　　叶青羽站在路边，仔细想了想，扭头看到旁边有个武器商店，头戴方巾的老板正好送客出来，是个五十多岁的老伯，面色倒也和善，这种店铺，想来应该在沁春街上开了好多年，他心中一动，朝着武器店中走去。

　　“哟，这位爷，里面请，您来挑件趁手的兵器？”店铺老板看到叶青羽，热情地打招呼，拱手相迎。

　　叶青羽客气了一声，进去武器店里。

　　以叶青羽如今修为，这种店铺里的武器，自然是看不上眼，但他还是随手挑了几件价格中档的武器，付了钱，这才装作有意无意地样子，开口问道：“老伯，听说这街上，原来有家四海商会，怎么现在不见了？”

　　武器店老板顿时面色一变，警惕地道：“你问这事儿干嘛？”

　　叶青羽心中咯噔一下，看到老板这表情，立刻就知道其中有什么故事，当下装作无所谓的样子，道：“也没有什么，只是以前来过一次渭城，在四海商会买过东西，这次再来，却发现不见了，难道是因为经营不善倒闭了吗？”

　　“怎么可能，老廖那个人精明着呢，白手起家，四海商会在渭城也算是有名，本事了得，怎么会倒闭，只是……唉……”武器店老板突然压低了声音，道：“你再精明能干的人，没有权势背景，也难保手中财富，权贵面前，一切都烟消云散……”

　　这句话里，有一种兔死狐悲的伤感。

　　果然是出了问题。

　　叶青羽顺着话茬继续问道：“老板您的意思，莫非是四海商会得罪了什么人？”

　　“唉，说来话长，这事儿复杂着呢，老廖一家人，现在也够惨，大儿子到现在，还在刑牢里关着呢……这事儿啊，是最近这段时间城里的忌讳，我们也不敢乱嚼舌根子，不能再说了，这位爷，我看您啊，也是个有心人，但别打听这件事情了啊，您还是好好挑武器吧，这把剑不错，大师级手工，您要不再看看？”

　　武器店老板却是死活不愿意多说了。

　　叶青羽点点头，心中也明白了几分，这武器店老板也是个极精明的人，想来是隐约猜到了自己的来意，也就不再追问到底发生了什么事情，面色诚恳地道：“多谢老板提醒，我知道了，不过我还是想问问，老廖一家现在去了哪里，到哪能够找到他们？”

　　武器店老板认真地打量了几眼叶青羽，犹豫了起来。

　　“老伯请放心，我是老廖的朋友，不是坏人。”叶青羽笑道。

　　老板最终还是松了口，这才把声音压到了最低，道：“您到驴尾巴胡同，应该可以找到他们……这位爷，朋友尽义是好，不过最近谁沾老廖，都会惹来麻烦，您还是小心为妙。”

　　叶青羽拱拱手：“多谢了。”

　　然后带着西门夜说等人离开。

　　武器店老板送到门口，看着叶青羽等人的背影，摇摇头，又叹了一口气：“唉，这都是造的什么孽啊，什么世道啊，想要本本分分做生意，都会家破人亡……”

　　……

　　……

　　驴尾巴胡同。

　　渭城中出了名的贫民窟，脏乱差，在这座繁花似锦的城市之中，驴尾巴胡同和周围的其他七条胡同，合称为八大胡同，就像是生长在渭城身上的藓疥一般，让人敬而远之。

　　叶青羽等人出现在了驴尾巴胡同口。

　　一条不到两米宽的小巷子，右侧有一条半米宽的阴沟，黑色的臭水在沟里流淌，夹杂着不知道什么东西，一股浓浓的腐臭味道，从这黑水之中传出来，巷子的地面泥泞不平，出入小巷子的人也都是穿着凌乱寒酸，面带苦色，一脸营养不良的样子。

　　哨兵乙的家人，都搬到了这样的小巷子中去了吗？

　　按理来说，哨兵乙在战场牺牲，幽燕军方已经提交邸报，军部记功，他的家人应该属于英烈家属了，就算不是贵族，也理应得到官方的庇佑，到底四海商会是得罪了谁，居然被逼到了这种程度？

　　叶青羽的心中，隐隐升起一丝怒意。

　　“走，进去看看吧。”

　　叶青羽举步朝着小巷子里走去。

　　西门夜说好奇地四面打量着，也跟在身后。

　　和之前看到的繁花似锦人流如织的主街道不同，这条小巷子，可以满足对于贫困的任何程度的形容，两侧基本上都是低矮的毛糙土胚房，还有一个兽皮帐篷，随时可以听到咒骂打架之声，偶尔有阳光照射进来的角落里，坐着一脸麻木的老人或者是断手断脚的残疾人，还有面色狰狞纹身的粗野壮汉，三三两两地路过……

　　叶青羽等人的穿着，虽然不算是华贵，但在这条小巷子里，却也算得上是异类。

　　从小巷子两侧，不断有各种目光投射过来，好奇地打量着他们。

　　身边的幽燕军士去询问，看看有没有人知道老廖一家，一开始没有人理会，不过丢出了一小锭银子后，立刻就有人争着抢着要带路，不过大多数也是骗子，根本就没有听说过老廖这个人，只是为了骗钱而已。

　　在这样穷苦到了极限的区域里的人，为了一小块馒头，都会有人杀人放火，何况是看到了闪闪发光的银子。

　　果然很快就有一些胸毛黝黑旺盛，赤裸着胳膊，血粼粼纹身的壮汉们，从四面狞笑着围了过来。

　　“小子，把银子留下，否则……”为首一个壮汉，狞笑着到。

　　但他的话还么有说完，就吐着血倒飞了出去。

　　幽燕军士何等实力？

　　岂会允许他们这种混混货色，在侯爷面前，如此放肆。

　　其他壮汉们面色惨变，连对方是怎么出手都没有注意到，同伴就吐血昏死过去，他们立刻知道遇到了硬茬子，顿时像是受了惊的老鼠一样，全部都一哄而散。

　　“大人，您是要找四海商会的老廖吗？”一个看起来有点儿怯生生的小男孩鼓足了勇气问道。

　　叶青羽听他这么问，就知道有戏，笑着点点头。

　　“您是廖老爹的朋友吗？”小家伙犹豫着问道。

　　叶青羽又点点头。

　　“恩，如果是朋友的话，那我带您去，不过这会儿，廖老爹可能不在家，只有廖婶儿和翠翠姐在呢。”小家伙说着，在前面带路。

　　跟着这小男孩走了一炷香时间，弯弯绕绕，像是走进了迷宫一样，越是往深处，所见就越是触目惊心，到了最后，根本没有什么房子了，都是乱草垛和地面上挖出来的小坑洞之类的住所，还有一些不知道建于什么年代，但是已经坍塌了的石屋……

　　“就是这里了……”小男孩指着前面一片茅草屋的其中一个，道：“廖老爹他们，就在前面呢……”

　　话音未落。

　　轰！

　　前方传来一声爆响。

　　劲风飞荡，一片尖叫声中，几处茅草屋被震塌。

　　空气中弥漫着不弱的元气波动。

　　有武道高手在交手？

　　叶青羽面色微微一变，因为他已经感应到，对撞的那两股元力之中，有一股正是之前暗中去跟随那指路老丈的幽燕军士高守。

　　高手怎么会出现在这里？

　　心念转动之间，一行人加快脚步，很快来到了战斗之地。

　　周围已经是一片凌乱，五六间茅草屋被震塌，不断有人尖叫着从里面爬出来，而一身玄色战袍的高守，面带怒色，将那指路老丈和其他两个女人护在身后。

　　在他们对面，却是之前遇到的那个叫做郑管家的中年文士，还有二三十个护院。

　　与高守对峙的，却是一个身形如铁塔般的壮汉，手腕和胳膊上有皮钉护腕，面带着冷笑，揉着手腕，一脸的洗虐和狠戾之色。

　　“小家伙，吴府的事情，你也敢管，真是活的不耐烦了。”郑管家得意洋洋地大喝，然后又盯着指路老丈，充满威胁地道：“好你个廖老匹夫，我说你竟敢迟迟不还债，原来是找了个帮手来啊，呵呵，竟敢正面对抗吴府，你是瞎了眼，看到时候吴公子怎么收拾你全家。”

　　原来之前遇到的那个买炊饼的指路老丈，就是廖老爹。

　　就是哨兵乙的老父亲。

　　叶青羽猛然间明白了。

　　说话间，高守看到了赶来的叶青羽等人，神色一松，连忙走过来，行礼，道：“侯爷，人找到了，原来这位老丈，就是廖兄弟的父亲，他们一家，除了廖兄弟的兄长被关押在牢狱之中外，都在这里了。”

　　叶青羽点点头。

　　他没有想到，哨兵乙的家人，竟然落难到了这种程度。

　　一种浓烈的自责和愧疚，瞬间填满了叶青羽的胸膛，如果自己能够来的早一点，或许就不会有这么多的事情发生，廖家也不会遭受这么多的磨难了吧？

　　真的是……对不起哨兵乙啊。


第0341章 今天要讨一个公道

　　吴府在渭城中来头极大，除了吴家家主吴博雄是渭城城主的亲弟弟之外，还在于吴博雄的大儿子吴岩是如今帝国右相的麾下的十三义子之一，十三义子合称为冷血十三鹰，而吴岩是其中年龄最小的一个，被称之为【诡鹰】，在帝都雪京之中，也颇有名气。

　　吴府的二公子吴溪，就是之前郑管家口中的吴公子，据说在城主府中挂着一个闲职，每个月领着帝国俸禄，但从未见他去城主府任职，倒是在自家的府中，豢养了一批江湖武者，在整个渭城之中横行霸道，为所欲为，又有其他贵族家族的一群公子哥捧着，号称是【渭城第一公子】。

　　而四海商会原本与这位【渭城第一公子】并没有什么仇怨，只可惜商会之主廖雄义的小女儿廖翠，被那吴溪一次偶然遇到，也不知道怎么的就看上了，非要将廖翠娶到府中当小妾，还要廖雄义自己乖乖将女儿送到吴府中去。

　　可这个【渭城第一公子】吴溪，喜好凌虐女色，是整个渭城都出了名的。

　　除了早年间父母之命媒妁之言所娶的正室之外，其他所谓的被娶进府的小妾们，大多数都下场凄惨，基本上都是被玩死玩残，往吴府后门一扔，死活不论，单单是这一年以来，已经有十六个如花似玉的少女，死在吴府的后门了。

　　所以四海商会的廖雄义就算是有心攀龙附凤，与城中贵族有一些关系，但怎么舍得将自己的亲生女儿，活生生地推到火坑里。

　　违逆了【渭城第一公子】的意思，那接踵而来的自然就是雷霆一般的打击和报复。

　　廖家落得如此下场，自然也在情理之中。

　　以上这些消息，就是幽燕军士高守在短短不到几个时辰里，探听得来的消息。

　　叶青羽阴沉着脸，走到指路老丈——也就是哨兵乙的父亲面前，满怀愧疚地深深鞠了一个躬，道：“廖伯父，我是廖天兄弟的朋友，从幽燕关来，这次路过渭城，特意来看看您老人家，对不起，是我来迟了，让您和伯母、小妹受委屈了。”

　　浑身伤痕的廖雄义呆住。

　　廖天是他的二儿子，从小就捣蛋调皮，性子好动，而且十分喜欢练武，而且也算是武道有成，十年之前突破进入灵泉境，响应帝国征兆，入伍参军，后被分配进入了幽燕军，远赴苦寒边关，廖雄义在欣慰骄傲之余，日日都担心儿子的安危，日日都在期盼着儿子服役归来，与家人团聚。

　　可惜噩耗终于降临。

　　去年的时候，军部传来邸报，儿子在哨所牺牲，廖雄义一家闻讯陷入了巨大的悲恸。

　　廖雄义为此大病了一场，将四海商会的一切事宜，都交给了大儿子廖日掌管。

　　好在大儿子也算是勤恳聪慧，四海商会在他的手中，蒸蒸日上。

　　可谁知道祸事降临，一朝一夕之间，廖家的一切，都飘散如烟。

　　要说廖雄义心中不恨不怒，那怎么可能，听闻到叶青羽自称是来自于幽燕关，是二儿子的朋友，他的眼中，闪过一丝希望的光芒，但也只是一瞬而已，旋即这光芒迅速暗淡下去。

　　他知道自己儿子在幽燕军中的身份，只是一名普通的哨兵而已。

　　一个哨兵，能够接触到什么了不得的朋友？

　　眼前这个人，又是这么年轻，穿着打扮也是普通，估计也是普通小兵吧？

　　“谢谢你了，孩子，你这份心意，我老头子领了，只是……家里现在不便招待客人，你看到了我们一家，就赶紧走吧。”廖雄义苦笑着，使了个眼色，示意叶青羽等人不要管闲事，赶紧抽身离开。

　　既然是儿子的朋友，又肯来看自己，想必也是热血汉子，廖雄义也不想他们卷入到这样的事情里，徒遭祸殃。

　　但是——

　　“走？我看你们那个走得了？”

　　郑管家眼中闪着阴厉之色，冷笑着道：“原来你们几个是一伙人的啊，从幽燕关来的？呵呵，几个边塞兵蛮子，也敢管我吴府的事情，谁都别想走……”

　　廖雄义闻言，大急。

　　他身后那个看起来也就二十出头的女孩，一脸的悲伤彷徨，一脸的凄苦自责，一步步地走出来，道：“郑管家，我……我答应你，去和你见吴公子，一切都听你们的……求求你，放了我哥哥，饶了我爹爹和娘亲吧。”

　　她的掌心里，紧紧地攥着一根银钗。

　　这是她最后的武器。

　　如果以自己的身体为交换条件，能够救下家人和二哥的朋友的话，那也不枉此生了，一切都是自己引来的，就让自己结束一切吧，不能选择命运的过程，至少可以选择命运的结束，就让那人面兽心的吴公子夺去了贞操又如何，起码这把银钗，可以帮助自己解脱。

　　“翠儿……”老妇人惊呼。

　　“我不同意。”廖雄义咬牙。

　　“哈哈哈哈，好一幕感人的父女情，母女情啊。”郑管家冷笑了起来，一脸的洗虐，他身边的那群家丁护卫们，也都嘻嘻哈哈地大笑了起来。

　　叶青羽摇摇头。

　　“伯父伯母，小妹，这里的事情，你们不用管了，都交给我吧。”

　　说完这句话，他微微回头，低声道：“这群人，都给我拿下，一个不许跑，谁敢反抗，格杀勿论。”

　　包括高守在内的四名百战幽燕精锐大声地应命。

　　说实话，他们四人早就快要按耐不住了。

　　他们虽然未曾见过廖天，但却知道，这位牺牲的哨兵，也是幽燕军的一份子，是自己的袍泽，是英魂不散的幽燕英烈，幽燕军荣辱与共，每一个袍泽就像是亲兄弟一样，看到廖家被如此欺辱压迫，他们恨不得立刻就挥刀斩了眼前这群杂碎，若不是叶青羽未曾下令，他们早就动手了。

　　“你们……你们干什么？”郑管家面色一变，旋即狞笑了起来：“格杀勿论？哈，真是疯子，在老子面前摆这种架子，你以为你是……”

　　说话之间——

　　场中已经有人动手。

　　之前与高守交过手的那个皮钉护腕的铁塔壮汉，哈哈大笑着，浑身涌动着元气波动，想要阻拦幽燕军士。

　　咻。

　　刀芒闪过。

　　高守面无表情地手刀。

　　血光迸射之中，铁塔壮汉的一颗头颅冲天而起，血箭如喷泉般喷射，头颅落地，咕噜噜地滚到了郑管家等人的脚底，眼睛还睁得大大的，嘴巴无力地开合，死不瞑目。

　　他无法相信，之前还被自己压制的高守，为什么一瞬间，会变得这么可怕？

　　自己竟然连对方的一招，都接不下来。

　　而郑管家等人，却已经被吓傻了。

　　“啊啊啊啊啊……”郑管家像是一只受伤的母鹅一样尖叫着。

　　他身边的那些家丁护院们，也一个个体如筛糠，面色煞白。

　　砰砰砰！

　　闷响声之中，这群人被幽燕军士一个个踢到，惨叫着滚在地上，有人想跑，直接被踢飞了回来，还有几个挥舞着武器想要反抗，直接被当场斩杀，没有丝毫的侥幸。

　　“啊啊啊，你们死定了，你们竟敢杀我吴府的人，你们这群暴徒，我敢肯定，你们会死的很惨很惨……”郑管家觉得自己的膝盖都被踢碎了，他尖叫着，关在地上，不断地大声威胁诅咒。

　　高守走过去，对着这个郑管家的嘴，就是一脚。

　　“噗！”郑管家的颌骨都快被踢碎了，一口牙全部都踢烂，张口喷出一团含着碎齿的血，疼的惨叫，但却再也不敢骂什么了。

　　这个时候，就算是傻子，也看得出来，叶青羽这群人实力可怕，手段狠辣，根本不忌惮什么吴府。

　　“找一个还能走路的，让他去那个什么吴府带句话，”叶青羽面色平静，淡淡地道：“让那个什么狗屁【渭州第一公子】在一炷香时间里滚过来，我要他驾车牵马，亲自把廖伯父一家人接出驴尾巴巷，若是敢迟一息时间，我要他的命。”

　　这样的话，听得周围的人，都心惊肉跳。

　　高守等人，却一脸理所当然的表情。

　　自家侯爷是个什么样的人，他们最清楚了。

　　连辎重部的部首张三，还有三宗三派的李秋水、赵山河等人，都敢往死里得罪，一旦被触及到侯爷的逆鳞，那就等着倒霉吧，一个区区渭城中的小恶霸公子，弄死他还不像是捏死一只蚂蚁一样？

　　高守在那群滚地葫芦般的家丁里，挑了一个伤势较轻的，一把拎起来，问道：“我家侯爷的话，听到了吗？”

　　“听到了听到了……”吓傻了的家丁点头如小鸡啄米。

　　“滚去带话。”高守将他丢出去。

　　那家丁连爬带滚地跑了。

　　叶青羽想了想，又对高守道：“你再去渭城牢狱一趟，给我暗中查查廖日大哥关在哪里，保护好他，别让吴府的人，再做什么手脚，如果一旦有变化，事急从权，我要你不惜一切代价，保住廖日大哥。”

　　“属下遵命。”高守兴奋地应命。

　　跟在叶侯爷这样的人手下做事，这才叫一个痛快，不用顾忌那么多，只要占着理，根本无需妥协，这才是厮杀惯了的幽燕军士们所期待的状态。

　　高守身形化作闪电，迅速离去。

　　叶青羽这才转过身来，面色变得温和起来，看着廖家三人，笑道：“伯父伯母不要担心，既然我来了，这件事情，就不能这么容易算完，廖天兄弟当年是为了保护我而死，我曾发誓，要照顾好他的家人，我一定会给你们讨一个公道。”


第0342章 有没有天理了

　　廖雄义一家三口此时已经彻底呆滞了。

　　事情和他们想象的有些不太一样。

　　叶青羽如此强势的姿态，让精明的廖雄义立刻意识到，也许二儿子的这位朋友，不像是自己想象的那么简单……可是二儿子，怎么会认识这么厉害的人物呢？

　　不过吴府的势力，也不小啊。

　　府主吴博雄是渭城城主的亲弟弟，除此之外，更是和如今帝国权势显赫的右相大人有亲密的关系，眼前这几个年轻人，来历再大，能够和帝国右相相比？

　　廖雄义心里百转千回，也不知道该说什么。

　　身边他的妻子，则是连连感谢着。

　　廖翠暗中偷偷地大量着叶青羽，手中握着的银簪也松了一些。

　　她不像是父亲想那么多，叶青羽的出现，仿佛是一缕光，将她黑暗的世界照亮，只要是可以不去吴府以身饲虎，对于廖翠来说，简直就像是重生一般。

　　她现在所有的希望，都寄托在了叶青羽的身上。

　　而这个时候，茅草屋周围也出现了不少人，都隔着老远好奇惊讶地打量着，驴尾巴胡同里很少出现这样的事情，不过他们又不敢靠近，看着叶青羽等人的目光，都带着敬畏之色。

　　一位幽燕军士在廖家的门口，插了一炷香。

　　这是叶青羽定下的期限。

　　计时开始。

　　廖家的茅草屋，已经被之前高守和那壮汉的战斗余波震塌，进不去人了。

　　叶青羽让人从废墟里搬出来凳子之类的东西，扶着廖雄义夫妇坐下，又让军士帮助其他茅屋倒塌的人，将茅屋重新搭建起来。

　　毕竟这几户人是因为高守出手的原因，才遭了无妄之灾，一开始叶青羽是想要给这几乎贫民银子的，但后来想到之前在巷子里被那群壮汉拦住的画面，还是打消了这个念头，真的给了他们银子，只怕是反而害了他们。

　　幽燕军士修为精深，力大无穷，重铸茅屋，自然是很快。

　　等到五六间小茅屋重新搭建好，一炷香的时间，已经过去了四分之三。

　　叶青羽在一边面色平静地和廖雄义聊天，内容都是关于哨兵乙的事情，当叶青羽把当日哨兵乙战死的过程，面带愧色地说了一遍之后，廖家三口已经是泪水涟涟。

　　“我儿没有玷污帝国军人的荣耀，死得其所，这才是一个军人该做的事情，”廖雄义忍痛道：“他从小就喜侠好武，好凶斗狠，四岁那年，说要习武，我便送他去城中的武馆……十八岁那年，死活要去参军入伍……”

　　叶青羽静静地听着。

　　转眼之间，一炷香已经快燃到了底部。

　　这个时候，远处巷子的尽头，终于有了动静传来。

　　一阵慌乱的惊呼声，然后是急促的脚步声，鸡飞狗跳之中，远处围观的人都四散逃开，破烂的房屋顶上，有数十个人影闪烁，元气波动传来，都是不弱的武道高手，如闪电一般，朝着廖家的方位逼近。

　　接着还有战马奔腾的声音传来。

　　一队铠甲森严的军士，出现在小巷子尽头，宛如一团黑色的洪流，轰隆隆地开了进来。

　　鸡飞狗跳之中，所有的贫民都躲了起来。

　　原本那些在四面看热闹的人，也都像是受了惊的老鼠兔子一样，瞬间就消失无踪，枯叶茅草在空气中乱飞，整个驴尾巴胡同突然变得无比安静，像是一个无人区一样。

　　除了那些气势汹汹而来的军队和高手。

　　在那黑色洪流一般的队伍最前列，一黑两白三匹战马在最前面，两匹白色战马上，坐着身穿黑色战甲的将军，而在中间那批黑色战马上，却骑着一位身穿白色战袍，额头冠玉，金束金簪，白色披风的年轻人，看起来倒也算是俊秀，只是面色有些苍白，有一种纵欲过度的不健康的阴沉气息。

　　踩踏着房顶而来的江湖高手们，从四面围过来，将廖家三口以及叶青羽等人围在中间。

　　杀气弥漫。

　　廖雄义三人都面色惨变。

　　这种人数和气势上的狂暴，让三人心中狂跳了起来，恐惧如潮水，覆盖了他们的心。

　　咯噔咯噔咯噔！

　　钉着金属马掌的马蹄，在泥泞的碎石地面上踩过，发出清脆的声音，就像是踩在人的心脏上一样，让周围所有明里暗里的人的心，都凝滞了起来，仿佛是要失去跳动的能力。

　　铠甲森严，高举着长枪的军士，盾牌兵在最前面，宛如一堵两米多高的墙一样，一点一点地推过来，挤压压缩着周围的空间，令人窒息。

　　看到廖家三口紧张的面孔，叶青羽笑了笑，轻轻地拍了拍廖雄义的肩膀，示意不要紧张。

　　“啊啊……共治（公子）……里（你）来了……”之前如死狗一样躺在地上的郑管家，这个时候突然活过来了，挣扎着冲到了那黑马白衣的年轻人面前，大声地哭诉，可惜一口牙齿都被打掉，说话漏风，断断续续地将发生了的事情，说了一遍。

　　“我都知道了。”那黑马白衣的年轻人，正是所谓的【渭州第一公子】吴溪。

　　他无所谓地笑了笑，用手中的折扇，轻轻地拍了拍郑管家那张鼻青脸肿的脸，道：“来人啊，把郑管家扶下去养伤吧。”

　　盾牌后面，有军士出来，扶着哀嚎诉苦的郑管家，将他扶走。

　　“公子……千万不要放过那几个杂碎啊……一个都不要放过。”被扶着的郑管家，还一脸怨恨阴毒地回头，大声地喊着，显然是对叶青羽等人，恨到了极点。

　　这边。

　　剩下的三名幽燕军士，却是立刻变色。

　　竟敢辱骂侯爷？

　　杀！

　　三人几乎不用眼神交汇，立刻就做出了反应。

　　三道人影，如长鹰破空一样，腾跃而起，朝着郑管家飞射过去。

　　“大胆！”

　　“拦下来！”

　　白马上的将军怒喝，同时腾空而起，腰间长剑寒光闪烁，进行拦截。

　　叮叮叮叮！

　　刀剑在半空之中不断地撞击交鸣，犹如疾风骤雨一般，一簇簇火星疯狂地闪烁，人影不断地变换着位置，这两名黑甲将军，实力倒也不弱。

　　但幽燕军士，却有三人。

　　两个将军分别拦住两人，另一名幽燕军士掠空而过，如苍鹰一般俯冲而下，掠过黑马白衣吴溪的头顶，朝着郑管家袭杀而去。

　　“止！”

　　军阵之中，有人大呼。

　　瞬间长枪如林，齐刷刷朝天刺去，寒芒闪烁，隔断了这名幽燕军士的去路。

　　“哼！”

　　冷哼之中，长刀划破虚空。

　　五米之内，所有钢铁长枪的枪头，宛如镰刀之下的小麦一样，瞬间齐刷刷地被斩掉，幽燕军士如鬼魅一般落在了郑管家的身边，璀璨如银的刀光，倒映出了郑管家那张惊恐万状的脸。

　　“辱骂侯爷，罪该万死！”

　　幽燕军士话音落下，刀光一旋。

　　“不……饶命……”郑管家这是后悔万分，吓得屎尿齐流，一股臭味从他裆部传出来，惨声高呼地求饶，但话还没有说完，一颗大好头颅就飞上了半天空，他看到了自己无头的身躯，在原地颤抖着，鲜血如喷泉般从胸腔里喷出来。

　　然后他就失去了意识。

　　而旁边两个扶着他的士兵，等到反应过来，却只看到手中扶着的郑管家，变成了一具无头的尸体。

　　幽燕军士身形一闪，瞬间回到了叶青羽的身边。

　　一起回去的，还有其他两名拦截将军的幽燕军士。

　　整个过程，于兔起鹘落电光石火之间完成，快到了极点，等到周围所有人反应过来，原本已经算是处于安全位置的郑管家，就这样被幽燕军士轻轻松松斩杀。

　　落回马背上的两名将军，脸色无比难堪。

　　更加难堪的是黑马白衣的吴溪。

　　他都没有反应过来，吴府最为得力的管家，自己最为信任的狗腿子，就这样在自己的面前被斩杀了？

　　这简直就是赤裸裸地在打他的脸啊。

　　他脸上浮现出毫不掩饰的怒色，看着周围房顶上的江湖高手们，怒吼道：“一个个都是死人吗？为什么刚才不拦下来，我带你们来，难道是来看戏的吗？”

　　吴溪的心情，非常的不好。

　　今天上午，他正在刚抢来的姑娘身上发泄完，心里正惦记着廖家的那丫头，却接到了麾下来报，说是有高手打伤了郑管家等人，还要让他在一炷香时间之内，驾车过去接廖家人，不然就要他的命……

　　呵呵！

　　他吴溪在渭城中，什么时候受过这样的侮辱？

　　打伤郑管家，不是在打他吴溪的脸吗？

　　这样的事情，在渭城中有多长时间没有发生过了？

　　竟然还真的有人，敢在渭城里挑衅自己？

　　吴溪的心情，瞬间就变得很坏。

　　不过听那属下说，对方是罕见的高手，他倒也没有大意，不但带上了府中豢养的一群江湖高手，还命人请了渭城巡防营的两支大队出来，将声势摆的足够大，这才气势汹汹地赶往驴尾巴胡同。

　　这一次，他就是要让整个渭城都知道，惹怒了自己的人，要是什么下场。

　　没想到带了这么多人，气势摆的这么足，结果非但没有讨回场子，对方一点儿都不害怕，还斩了自己的人？

　　这个世界，还有没有天理了？


第0343章 要活的还是死的？

　　本来就是窝着一肚子气来的，现在郑管家又被当着自己的面，当着这么多军士和高手的面，就这么被人家像是砍瓜切菜一样给宰了，吴溪的怒火，简直快要从嘴巴眼睛里冒出来了。

　　他这一发话，四面房顶和通道中守着的江湖高手们，立刻脸色就变了。

　　吴府之所以花大价钱养着他们，不就是为了守家护院保人的吗？

　　现在倒好了，当着自己等人的面，郑管家被杀了，自己等人却没有来得及出手。

　　这简直就是在赤裸裸地打他们的脸啊。

　　“吴公子，您说吧，要死的，还是要活的？”为首一名江湖高手，一张马脸，满脸的狠戾，阴着脸开口问道。

　　其他十几个江湖高手，也都狠了心，就等着吴公子发话了。

　　都是在江湖中行走的人，见过血，杀过人，知道这个时候该做什么，或许今天出手的这几个年轻人，有点儿背景和来历，毕竟刚才那三个军士，出手不凡，但那又怎么样，天塌下来有吴公子这样权势地位的人顶着，怕什么？

　　“要什么活的？”吴溪气的快发疯：“宰了他们，全部都宰了……对了，那个婊子，”他指着廖翠，一脸阴狠地道：“不是不愿意跟我吗？赏给你们了，我要你们当着她父母的面，给我玩死她。”

　　语气恶毒到了极点。

　　“公子的话，你们都听到了吧？”马脸江湖高手冷哼道：“动手，给我一刀一刀活刮了这几个杂碎，别让他们死的太痛快。”

　　其他人都狞笑了起来。

　　刀剑出鞘，缓缓逼近。

　　无形的压力，顿时碾压一般逼近了过来。

　　廖雄义一家三口瞬间面色惨白如雪，巨大的恐惧，让他们的身体剧烈地颤抖了起来。

　　吴府豢养的这些江湖凶人，在整个渭城之中，极为有名，都有杀人放火的魔头，这些年来，造孽不少，也不知道有多少无辜之人死在他们的手里，也有不少的江湖侠客和正义武士，被他们残杀，还悬挂尸体在城头暴晒，恣意凌辱。

　　落在这些人的手中，简直就是生不如死。

　　廖雄义脑海之中一片空白，颤颤巍巍地想要站起来求饶，一只手掌却是缓缓地搭在了他的肩膀上。

　　是叶青羽。

　　“放心，廖伯父，这点儿货色，我应付得来。”叶青羽的眼神，有一种让廖雄义突然安稳下来的神秘力量。

　　“侯爷，如何应对？”一名幽燕军士请命。

　　叶青羽淡淡地道：“既然他们要死的，那我们也要死的吧。”

　　三名幽燕军士点点头：“遵命。”

　　锵锵锵！

　　长刀出鞘。

　　刀是幽燕军前锋营的制式战刀，百炼精钢打造，其中加入了一丝神料，坚韧无比，削铁如泥，是出了名的斩妖刀，瞬间寒芒如秋水般游走不定，一股血腥的杀意，犹如实质，在三名幽燕军士的身上，弥散了出来。

　　“杀！”

　　一声断喝。

　　三名幽燕军士主动出击。

　　刀光如匹练一般划破虚空。

　　战斗，瞬间爆发。

　　为首的马脸江湖高手只觉得一道寒意匹练迎面劈来，他心中大骇，手中长剑横在胸前，下意识地封闭。

　　轰！

　　元气爆发，其音如雷。

　　马脸手中的长剑瞬间炸裂，碎片翩飞如乱蝶。

　　他整个人已经被震得倒飞了出去，狠狠地砸在了旁边一间茅草屋里，草屋坍塌，将他埋在了其中。

　　同一时间，血光已经飞迸了起来。

　　三名幽燕军士，如同虎踏羊群一样，直接是摧枯拉朽般击杀了其他围过来的江湖高手。

　　他们三人，本就是从前锋营之中挑选出来的百战精锐，每一个都是二十灵泉以上的高手，又无数次从尸山血海一般的战场之中走出来，不论是三人配合，还是单人战斗，都到了登峰造极的程度，远超同样境界的武者，别的不说，单单是那种从千军万马厮杀中锻炼培养出来的杀气煞意，一个眼神过去，都足以让一般的对手瞬间胆寒，斗志冰消瓦解。

　　而被吴溪豢养的这些江湖高手，或许曾经真的披肝沥胆行走过江湖，杀过人见过血，但如同宠物一样被养了这么长的时间，斗志早就消退，实力也因为沉浸于享乐而不知不觉地退化。

　　他们对于普通高手强者来说，或许是很可怕的存在。

　　但是对于这三名幽燕军士来说，却如羔羊一般。

　　刀光闪烁。

　　鲜血飚飞。

　　“啊……”

　　“不……”

　　惨叫声此起彼伏。

　　三名幽燕军士宛如死神一般的身影，不断地闪烁，不断地收割生命，所过之处，近乎于没有一合之敌，那些所谓的江湖高手，被连人带兵器，都斩为两截。

　　廖雄义瞪大了眼睛，连呼吸似乎都停止了。

　　而他身后的夫人和女儿，则是已经紧紧地闭上了眼睛，根本不敢看这样的杀戮一幕。

　　叶青羽面无表情。

　　这些被豢养的江湖高手，一个个手中都沾满了无辜之人的鲜血，太长时间为虎作伥，让他们根本没有了武者的荣耀，这样的货色，死不足惜。

　　不过是十息的时间。

　　刀光落定。

　　滴答滴答。

　　血水从幽燕斩妖刀的血槽中一点一点地滑落。

　　三名幽燕军士，动作整齐划一地用衣摆长衣襟擦拭去刀身沾染的血迹，长刀归鞘，一语不发地返回，站到了叶青羽的身后，一句话都没有说。

　　但眼前的画面，却比说千万句都更加令人震撼。

　　吴溪牙齿咯噔噔地发颤，无法相信自己看到的东西。

　　而他身边那两个巡防营的将领，面色也骤然变得惊疑不定了起来，外行看热闹，内行看门道，身为军人，他们在做出的震惊之后，立刻就隐约看出来，那三名幽燕军士施展的，分明就是军中武道，进退之间，整齐划一，分明是只有千锤百炼的精锐，才能具备的素质。

　　而且他们三人，刚才称呼那个白衣冠玉的年轻人为什么来着？

　　侯爷？

　　天，那少年是个军侯？

　　这下子两个巡防营的将领，顿时觉得事情不妙。

　　如果这事儿真的卷入一个军侯进来，那就不是他们两个小小的巡防营裨将所能承担的起的了。

　　当喊杀声终于落定，廖雄义一直都颤抖着的身躯，突然就安静了下来，在他身后，廖翠鼓起勇气睁开眼睛，看到的画面，既让她惊恐万分，又让她兴奋无比，从后面看着叶青羽宽阔的肩膀和背影，这个美丽的女子突然觉得，什么都不用害怕了。

　　“二哥，你在天有灵，看到了吗？你的朋友，来帮我们了，哥哥……”

　　廖翠禁不住流淌下了眼泪。

　　场面有些寂静。

　　一时间，没有什么人敢说话。

　　只有那三匹战马，打着响鼻。

　　突然——

　　咻！

　　一道寒光，从旁边的茅草屋中爆射而起，分开草石，射向了一直静坐着的叶青羽。

　　之前被震飞的马脸高手，一脸的狰狞，手中握着一柄闪烁毫光的匕首，人如飞鱼，弹射而至，速度快到了极点，出手偷袭。

　　这个意外变化，谁都没有想到。

　　三名幽燕军士想要阻拦，已经来不及。

　　“啊啊啊，死吧。”马脸高手狞笑。

　　既然打不过那三名幽燕军士，不如斩杀了这个带头的年轻人，定然也能博得吴公子的赏识，在他的眼中，这个白衣冠玉的年轻人，如此年轻，身上又没有丝毫的元气波动，定然是不会武功。

　　但是——

　　他手中的匕首，还未侵入那白衣冠玉少年身前五米，一股无形的沛然之力涌出，肉眼可见锋锐匕首瞬间化作了粉末，而他整个人就被震得倒飞出去，再度狠狠地撞击在茅草屋中。

　　“呃……噗……你？”马脸高手挣扎着站起来，口中吐出的血液，夹杂着内脏碎块。

　　他一脸难以置信的神色，狂吼道：“你……你……这到底是什么修为……高手……真正的高手……我服了……你……你到底是谁？”

　　是啊，他到底是谁？

　　这个时候，在场的每一个人，都想要这么问了。

　　不只是吴溪、巡防营的军官，那几百名巡防营的军士，其实就连廖雄义一家三口，也都想要问一声。

　　不是蠢蛋的话，都能够看出来，局面渐渐地开始逆转了。

　　吴溪一方，根本就不占优势了。

　　而叶青羽却根本没有回答的意思。

　　他只是静静地坐在哪里，宛如一座太古神山一样，不可撼动，不能逼视，只能仰视。

　　“你……阁下到底是何方神圣？报上个名来吧，我是吴府的吴溪，我叔叔是渭城城主，我爹是主簿府主簿，我哥哥吴岩乃是右相府帐下【冷血十三鹰】中的【诡鹰】，”吴溪咬着牙，道：“本公子也不是怕事的人，既然今日撞上了，那阁下不妨划下个道儿来，我们好好亲近亲近。”

　　吴溪这样的姿态，可要比刚来的时候，软了许多。

　　可叶青羽却根本看都不看他一眼。

　　“你算是什么东西，也配与我家侯爷亲近？”三名幽燕军士之中，名为高俅的军士，冷笑一声，不屑地道：“我家侯爷早就发话了，让你滚过来，驾车把廖老爹一家，请到沁春街，你的车呢？”


第0344章 见过叶侯爷

　　这种语气，分明就是在呵斥吴溪。

　　而且还是一种主人对奴隶般的呵斥。

　　吴溪的脸，瞬间就冷了下来。

　　他刚要咬牙说几句狠话，就在这个时候，远处数道流光闪烁，瞬间就到了茅草屋跟前，流光按落，化作了几道人影，强大的元气波动，从这几个人的身上传出来，为首一个人，身穿银色战甲，宛如龙鳞一般，气势十足，身后站着四名亲卫，实力也都要比之前出手的两名裨将要强了很多。

　　“大人！”

　　“参见大人。”

　　两名白马裨将连忙从站马上翻身下来，恭敬地行礼。

　　银鳞战甲将领摆摆手，没有说话，对着一边脸色铁青的吴溪拱了拱手，道：“吴公子，听说你遇到麻烦了？”

　　吴溪的脸色，瞬间晴朗了许多。

　　“原来是关将军赶到，不错，本公子今日遇到了几个暴徒，竟敢在渭城中杀人放火，残杀了我府中二十一名护卫，关将军，这伙贼人嚣张的很，残暴狠戾，绝对不是什么好东西，还请关将军出手，帮我拿下这几个暴徒。”

　　吴溪咬着牙恨恨地道。

　　关山度点点头，没有说话。

　　刚才他接到了那两名裨将暗中发出的消息，说是驴尾巴胡同里，出现了军中高手，事情很有可能涉及到一位军侯，关山度身为渭城巡防营统帅，闻言之下，大吃一惊，不但有丝毫的怠慢，连忙第一时间赶来。

　　身为巡防营统帅，关山度在渭城之中，绝对算得上是排名前五的大人物了，但他还算不上是贵族，尤其是和帝国册封的军侯比起来，那可就要差远了。

　　巡防营卷入这样的事情，他怎么能不惊？

　　目光在对面几个人的身上掠过，关山度暗暗心惊。

　　廖雄义一家，关山度是隐约认识的，这段时间，吴溪把四海商会逼得家破人亡的消息，他也曾听说过，这样的小事，对于他来说，并不放在心上，这个世界弱肉强食，这样的事情在过去的数十年里，发生的实在是太多太多了，关山度虽然不齿吴溪的行径，但也不想因为这样的事情，得罪这样一个睚眦必报的权贵。

　　但围在廖雄义身边的那三个年轻军士，关山度一眼就看出了问题。

　　只有真正的军人，才能看出军人身上那种铁血钢铁一般的气质。

　　关山度曾经是上过妖族战场的人，自然看得出来，这三名幽燕军士的不凡。

　　而当他的目光，再次落在叶青羽的身上时，眼神里掠过一丝疑惑，微微皱眉，但下一瞬间，立时想到了一个名字，整个人猛地一颤，瞳孔皱缩，再联合前些日子看到的一副军方邸报上的符文画像，立刻明白了什么。

　　天！

　　竟然是这个杀神，来到了渭城。

　　吴溪一伙人，这一次，可真的是提到了铁板上。

　　关山度越想越是心惊。

　　再看那三名军士，关山度几乎可以肯定，这三个军士，一定是来自于幽燕关。

　　只有幽燕关这样的边塞苦寒之地，才可能培养出如此这般强悍、铁血、冷静如磐石般的战士，而如果这三名军士来自于幽燕关的话，那静静地坐着的白衣冠玉的少年人，身份就呼之欲出了。

　　关山度回头看了一眼两名裨将，心中万分恼火，恨不得把这两个家伙千刀万剐了。

　　平日里你们跟着吴溪这样的纨绔胡闹也就罢了，我睁一只眼闭一只眼，但是今天竟然惹下了这样的祸事，将整个巡防营都置于危险之地，这就真的是大罪了，回头绝对饶不了这两个不懂事的东西。

　　他下定决心，要是能够度过这次危机，回去一定要好好整顿巡防营。

　　深深地吸了一口气，将千万念头都压了下来，关山度往前走了几步，在所有人错愕的目光之中，态度恭敬地拱手低头行礼，朗声道：“渭城巡防营统帅关山度，见过叶侯爷。”

　　身后。

　　两名裨将，还有那数百名巡防营的军士，立刻感觉到心中有一股强烈的寒意流过，腿脚都有些哆嗦。

　　吴溪则是怔住。

　　他以为关山度的到来，一定可以解决这伙暴徒，但是……

　　而对面，廖雄义一家，在巨大的震惊之后，终于渐渐地明白过来了什么。

　　他们现在终于可以确定，原来二儿子廖天的朋友，并非是如他们之前所想象的那样，只是一个普通的小兵卒，而是大有身份来历的大人物，是连渭城巡防营统帅都得低头拜见的高官。

　　这样的发现，让廖家人心底里那一丝丝的光芒，突然变得无比光明起来。

　　连天空中的阳光，陡然间都变得炙热了起来。

　　而一直坐在椅子上，淡然无语的叶青羽，此时目光也落在了关山度这个银鳞战甲的将军身上，淡淡地道：“你认识我？”

　　关山度姿态恭敬地道：“侯爷在幽燕关的战绩，已经遍传天下，军方更是有邸报如雪片一般不断地发出，末将有幸曾经在邸报上，见过侯爷英姿。”

　　“哦。”叶青羽点点头。

　　“既然知道了我的身份，那就带着你的人退了吧，这件事情，不是你能管的。”叶青羽淡淡的语气之中，带着一种令人不敢抗拒的坚定和威严。

　　关山度一听这口气，立刻就知道，这位名震天下的小军侯，这一次是真的生气了，绝对不会轻易放过吴溪等人了。

　　略微犹豫了片刻，关山度抱拳大声道：“侯爷军令，末将不敢不从。”

　　说完，转身发出军令。

　　原本围在地面的数百军士，立刻调转方向，前军变后军，后军变前军，如潮水一般朝着小巷子外面退去，转眼之间，就消失的干干净净。

　　“这个关山度，练的兵倒也不错，可惜御下不严，如果不改这一点，早晚要吃亏。”

　　叶青羽微微点点头。

　　偌大的小巷子，之前还人头拥挤，立刻就变得空荡荡了起来。

　　只剩下了吴溪一个人。

　　还有地面上二十二具死尸。

　　“还不过来驾车？”幽燕军士高俅大声断喝。

　　吴溪一个激灵，身体颤抖了一下，死死地咬住了牙齿，面色阴狠地道：“不要欺人太甚……你问问廖雄义，本公子驾车，他老匹夫敢坐吗？”

　　“这……”廖雄义的脸色也为难了起来。

　　他虽然恨吴溪恨得要死，但却也不敢真的将这个纨绔得罪死，毕竟强龙不压地头蛇，今日这位叶侯爷虽然帮助自己出了气，但他总有离开的时候，一旦叶侯爷走了，到时候吴溪想怎么炮制自己，就怎么炮制自己，结局会更惨。

　　叶青羽微微一笑，道：“伯父不用顾虑，一切有我。”

　　话音落下。

　　幽燕军士高俅身形一闪，一脚将吴溪从马上踢下来，摔了个七荤八素，将这匹名贵的大黑马牵了过来，从旁边找出一架木柴车，微微收拾了一下，搭建了个座位，四面以粗布遮掩，然后扶着廖家人坐上了马车。

　　根本不容吴溪在说话，像是拎小鸡一样把他拎到车辕上，丢给他一只马鞭。

　　“驾车，再敢多说一句，就要你的命。”

　　高俅冷森森地道。

　　吴溪原本还想要再说几句狠话的，但一对上高俅那宛如寒冰机器一般冰冷的眼神，立刻就怂了，经过刚才一连串的事情，吴溪也知道了，对方的势力不小，心思更狠，说杀人绝对不会手软，要是自己再多几句，只怕真的会步郑管家等人的后尘。

　　他心里恨得简直是天翻地覆，却也不敢再说。

　　“驾！”

　　坐在车辕上，吴溪挥动马鞭，驱赶着自己的宝贝黑马，驾车往前走。

　　马车缓缓启动。

　　三名幽燕军士跟在马车边上。

　　用了足足一炷香的时间，马车才从驴尾巴胡同中走出去。

　　街巷两侧的隐蔽处，窗口、门缝里，无数双目光暗中看到了这一幕，没有想到吴溪气势汹汹带着高手和军队前来，最终竟然是被人抓住像是奴隶一样驾车送人出去，无数道眼光里都闪烁着震惊和兴奋的光芒。

　　没有人不恨这个纨绔。

　　渭城中有大事要发生了。

　　马车缓缓地行走在街道上。

　　吴溪咬着牙，低着头，驾车朝着沁春街的方向走去。

　　“该死，该死的，竟敢这么折辱我，我一定要报仇，我不会这么善罢甘休的，什么狗屁叶侯爷，等我叔叔赶来，一定要你们好看，哼哼，军方很厉害吗？一纸传书告诉我哥哥，让你连军人都做不成！”

　　他在心里恶狠狠地诅咒着。

　　街道上，人流如织。

　　一开始还没有人注意到什么。

　　但渐渐地，有人发现了不对劲。

　　怎么回事？

　　那个驾车的人，竟然一身绫罗绸缎？

　　而且还有点儿眼熟？

　　怎么像是【渭城第一公子】吴溪？

　　不会吧？

　　吴溪给别人驾车？

　　还是这样一辆简陋的柴马车？

　　仔细看看，天，还真的是吴溪，真的是吴溪。

　　这是怎么回事？

　　马车中坐的到底是谁？

　　一个人认出来，一阵私语之后，顿时所有人都注意到了，无数的目光，无数的碎语，无数的手指，都纷纷朝着这个柴马车围聚了过来。

　　无数的人都围了过来。

　　整个街道的气氛，瞬间都变了。

　　一开始是数十人，然后是数百人，接着上千人都围着马车，跟着马车走，指指点点说着什么，惊讶者有之，不信者有之，幸灾乐祸者有之……

　　吴溪心里简直快气炸了。

　　他觉得自己从来没有这么丢人过。


第0345章 渭城事了

　　当马车行驶到沁春街的时候，后面跟着的人数，早就达到了数千。

　　吴溪和一群纨绔们，在渭城中横行霸道，不得人心，这个时候，有好多人都想要亲眼看一看这个纨绔倒霉的样子，看着他垂头丧气地驱赶马车的样子，好多人都觉得无比的解气。

　　当然，更多的人，都在猜测，到底这一回【渭城第一公子】踢到了什么样的铁板上，竟然栽了这个么大的一个跟头。

　　而一直都被人群围观者的吴溪，终于已经快到了一个忍耐极限了。

　　“谁他妈的再跟着，我回头弄死他。”

　　吴溪如同狂怒的野狗一样，挥着鞭子咆哮了起来。

　　马车周围的人，顿时被他给吓住了。

　　跟着的人群，终于少了一些。

　　沁春街的街口，数十个身穿紫衣的护院，将整个街口都已经封住了。

　　三名幽燕军士押着马车，进入街道。

　　街道上并没有什么人，两侧的店铺，大多都已经关门。

　　这个时候，是行人最多，店铺生意最好的时候，出现如此场景，显然并不正常。

　　看到那十几个紫衣护院，吴溪终于松了一口气，开始兴奋了起来。

　　那是他吴府的人。

　　一定是爹爹闻讯赶来了。

　　而且将整个沁春街都封住戒严，这样的事情，只有身为城主的伯父才能做到，这说明连伯父都已经到了，这下子吴溪不怎么害怕了，他的心里，又变得活络了起来。

　　转眼之后。

　　马车来到了沁春街中部的一家店铺门口，停了下来。

　　这是一间三层楼的店铺，规模不小，门口悬挂着的本应该是四海商铺的字号，可惜此时却变成了永鑫堂的招牌，而永鑫堂真是吴府的字号产业。

　　店铺门口，数十气象森严的护卫腰间悬刀而立。

　　两个看起来四五十岁，面色威严的魁梧中年人静静地站立。

　　“爹，伯父！”

　　吴溪兴奋地喊了起来。

　　果然爹爹和伯父都出马了。

　　他刚要扔掉手中的长鞭，从车辕上跳下来，突然一股寒意瞬间将他笼罩，旁边三名幽燕军士眼神如刀，吓得吴溪连忙缩了回去，一动也不敢动。

　　马车停下。

　　但却没有人下车。

　　三名幽燕军士面无表情，静静地站立等待着。

　　台阶上。

　　右侧的紫袍中年人往前走了几步，微微一拱手，道：“听闻是叶侯爷驾临我们渭城了，恕老朽招待不周，还请侯爷大驾，现身一见吧。”

　　这人，正是吴溪的父亲吴博雄，渭城的主簿。

　　马车上没有回应。

　　倒是旁边的高俅抬了抬手，道：“我家侯爷另有要事，稍后便到。”

　　叶青羽并未跟来。

　　刚才出了驴尾巴巷之后，看到去往渭城牢狱的高守还未回来，叶青羽猜测可能遇到了变故，所以亲自赶过去一看究竟。

　　“原来侯爷还未到，这位小兄弟，能否先让小儿下车呢？”吴博雄面带微笑，说话很是客气，丝毫没有怨恨或者是恼怒之意。

　　高俅摇摇头：“侯爷之命，需他到了之后，令公子才可以离去，所以，恕难从命。”

　　吴博雄怔了怔，回头看了一眼身后那个三屡黑色长髯，面色如古铜般的中年人，后者正是如今渭城的城主吴冠雄，微微地摇了摇头，示意不可造次，吴博雄这才忍住一口气，点了点头，道：“既然这样，那就等叶侯爷驾临吧。”

　　吴溪闻言，顿时苦了一张脸。

　　没想到爹爹和伯父来了，竟然也不能解决事情。

　　而且看起来，爹爹和伯父对于那个什么叶侯爷，竟然也是一副很忌惮的样子。

　　吴溪这才隐约意识到事情的严重性。

　　而此时，车中的廖家人，透过缝隙，已经看到了外面出现的是什么人，事情既然已经至此，他们也只能静静地等待在马车里了。

　　众人等了不到一盏茶时间。

　　马车前突然光华一闪。

　　吴博雄兄弟二人只觉得眼睛一花，一个白衣冠玉的身影，出现在了马车旁。

　　正是叶青羽。

　　除了叶青羽之外，高守也已经返回，扶着一个浑身血迹，气息孱弱的中年人站在一边。

　　“二哥！”

　　马车中一声惊呼，廖翠迫不及待地跳了下来，抱住那中年人就打哭了起来。

　　“小妹？”中年人艰难地睁开眼睛，他就是被抓紧了牢狱折磨了数十天的廖日，好在吴溪想要用廖日的命，来威胁廖翠去向他现身，所以并未下杀手，廖日留了半条命，不过却也被折磨的伤痕累累了。

　　“儿啊。”

　　廖雄义和夫人也跳下车，一家四口抱头痛哭。

　　另一边。

　　吴博雄、吴冠雄两兄弟却是被叶青羽现身瞬间展现出来的不可思议的实力所震慑，关于叶青羽的传闻，他们早就听了无数遍，心中本就忌惮，他们两个人，也都是武道高手，一看刚才叶青羽现身的奥义，就知道，此人的真正实力，只怕是还在传闻之上。

　　“叶侯爷，久仰大名了。”

　　渭城城主吴冠雄走下台阶，面带微笑拱手。

　　叶青羽点了点头。

　　沁春街被封，这两大巨头又出现在这里，想来是之前撤离的巡防营统帅关山度，已经向这两个人通了气。

　　“小儿无知，得罪了叶侯爷，还请侯爷赎罪，念在他初犯，饶他一次，如何？”吴博雄也凑过来，态度客气，开口求情。

　　叶青羽挥了挥手。

　　高俅一把把吴溪拎下来，推了过去。

　　吴溪大口喘气，如同从死神手中逃出来一样，疾步跑到父亲的身后，捂着胸口，这才稍稍有了一些安全感，哪里还敢有什么怨恨和报复的念头，将头埋得低低的，一口大气都不敢出。

　　到了这个时候，他已经明白，那个叫做叶侯爷的年轻人是谁了。

　　【幽燕一叶】叶青羽，传说之中的杀人狂魔，肆无忌惮的武道强者，据说已经进入了顶级强者行列，这样的存在，绝对不是他一个小小的贵族公子所能得罪的起。

　　“多谢叶侯爷。”吴冠雄也松了一口气。

　　他生怕叶青羽在这件事情上，不依不饶，到时候就难办了。

　　“不用谢我。”叶青羽开门见山地道：“我之所以留他一命，并非是我心软，也并非是我忌惮你们吴家的势力，更不是因为你们背后的什么右相府，而是为了廖伯父一家，还能安安稳稳地在渭城生活下去，我的意思，你们明白吧？”

　　渭城两位大佬，脸色就有点儿难堪。

　　这个叶青羽，还真的是如传说之中的一样，丝毫情面都不留啊。

　　吴博雄挤出了一丝笑容：“叶侯爷的意思，我们明白了，您放心，廖家日后在渭城，绝对安全，不会有任何人胆敢骚扰为难他们。”

　　叶青羽面色稍霁，又道：“廖伯父的二儿子廖天，当年因为救我而死，我于廖家四海商会，有天大的恩情，绝对不会坐视不管，日后廖家四口人，不管是谁，只要是出了意外，我不管原因如何，事情经过如何，都会亲自前来，斩了吴溪，你明白我的意思吧？”

　　什么？

　　吴氏兄弟面色顿时大变。

　　“这……万一是因为意外，廖家出现伤亡，这……”吴博雄面带难色地道，试图辩解什么。

　　叶青羽冷哼一声，直接打断：“那你们就最好祈祷不要出现这种意外，我不会去调查那么多事情，只要廖家人出意外，吴溪就必须死。”

　　这话说的斩钉截铁，不带丝毫商量的口吻。

　　吴博雄脸上出现了不忿之色。

　　叶青羽又道：“怎么？觉得不公平？”

　　吴博雄冷着脸，不说话。

　　他在渭城里，也算是大人物，一人之下，万万人之上，跺一跺脚都会让整个渭城抖三抖，何曾被人这么威胁过？

　　“你儿子作恶多端，横行渭城，坐下的一幢幢事情，随便查一查，都足够他掉十次脑袋的，就算是你这个主簿，也脱不了关系，你还要和本侯谈什么公平？这种猪狗不如的东西，杀了他都嫌脏了本侯的手，实话和你们说，我现在不是在和你商量什么，而是在明明白白地告诉你们，如果你们觉得自己可以在出手的时候保护住他，那就让他继续作恶，看看到底最后老天爷怎么收你们吴家。”

　　叶青羽一字一句地道。

　　身为顶级强者的气势威压，无形之中弥漫开来。

　　吴氏兄弟和吴溪等人，顿觉得口干舌燥，呼吸急促，仿佛是整个人被一座无形的太古山峦压在下面，随时都有可能被压爆一样。

　　“侯……侯爷手下留情，我……我知道了。”吴博雄艰难地道。

　　叶青羽气势一收，周围众人才觉得呼吸顺畅了起来。

　　“廖家的产业还回来，再付三倍赔偿金，这件事情，暂时就算是了了。”叶青羽一脸不耐烦之色，道：“廖家二子廖天，乃是幽燕英烈，有帝国的特殊照顾，其家人帝国军部庇护，我之前问过廖伯父，廖家竟然未收到帝国的抚恤金，也是你们干的好事吧？竟然也能被你们迫害到折冲程度，此事，若是被幽燕关陆大人知道，你们吴府就等着陪葬吧。”

　　这话一出，吴氏兄弟的额头，顿时冷汗噌噌。

　　这个时候，他们还哪里敢计较其他事情。

　　他们做的事情，如果没人查，那是小事，如果帝国军方真的有人一查到底，那就是捅了天大的窟窿，尤其是涉及到军方，即便是世袭的贵族爵位，也难以保住他们。

　　叶青羽看这两人也被吓得差不多了，不再说什么。

　　转身与廖氏一家三口叮嘱了一些，亲眼看着永鑫记的招牌被换下来，四海商会的招牌挂上去，一应事情都交接结束，这才将哨兵乙的尸身交给廖家人，安顿好了之后，算是终于结束了这一次的渭城之行。

　　一炷香时间之后。

　　【亮剑号】拔高，没入了云层之中，离开渭城，朝着雪京方向风驰电掣而去。


第0346章 天荒人族的心脏

　　城主府的书房里。

　　在收到了【亮剑号】终于离去的消息之后，吴府上下，总算是松了一口气，这种感觉就好像是压在头顶上的那做大山，终于消散了。

　　“终于走了，爹，这口气您真的能忍下去啊？”

　　吴溪终究是少年人，意难平。

　　吴博雄和吴冠雄两人对视了一眼，眼中都流露出一丝恨其不争的神色。

　　“溪儿，你在渭城中待了这么多年了，有没有觉得腻，不如爹送你去彭城你表兄那里去吧。”吴博雄对于这个小儿子，也是深感无奈，妻子因为生这个小儿子难产而死，他对小儿子的疼爱，优胜大儿子，虽然吴溪这一次创下了大祸，却也不想过分追究他。

　　“什么？爹，你竟然让我离开渭城？”吴溪睁大了眼睛：“这口气，我咽不下去，那廖老匹夫家里，也不知道走了什么运，攀上了那姓叶的，但我们吴家也不是好惹的，难道就真的这么算了？这让城里的各大贵族世家怎么看我们？”

　　“那你想怎么样？”吴博雄冷声反问。

　　“我……”吴溪语一窒，下意识地道：“当然是要报复啊，我……”

　　“住口。”一边一直沉默不语的吴冠雄，终于怒喝出声，一把拍在桌子上，哗啦一下子红柳木的桌子就四分五裂了。

　　渭城城主站起来，目光凌厉如刀，盯着吴溪，怒喝道：“你要是想死，就去报复廖家，你到底知不知道那叶青羽是什么样的人？啊？今天你能够捡回一条命，也是人家想要保住廖家，才没有杀你，你要是再敢对廖家有丝毫的想法，我告诉你，就算是你哥哥来了，也保不住你。”

　　“我……”吴溪吓得缩了起来。

　　他何曾见过一向疼爱自己的大伯，如此大发雷霆。

　　“大哥息怒，大哥息怒，溪儿不懂事……”吴博雄连忙解释道。

　　“哼，你教出来的好儿子。”吴冠雄今日被叶青羽当面打压，正是一肚子气，在自家人面前也不再掩饰，怒道：“明天你立刻把他送到彭城去，不要再留在渭城给我惹事，那叶青羽是什么人？就算是一个三品军侯压不住我们，但你要知道，他还是帝国有史以来最年轻的顶级强者，一个不到十七岁的顶级强者，未来他能走到什么程度，谁能知道？就算是不想未来，就是眼下，一个顶级强者想要灭掉我们吴家，很难吗？要知道，他身后代表的，可是整个幽燕军！”

　　“是是是，我明天就把溪儿送到彭城去，大哥你息怒。”对于自己的大哥，吴博雄一向敬畏。

　　吴溪畏畏缩缩在一边，不敢再说话。

　　一会儿，吴博雄就带着儿子离开了。

　　吴冠雄在自己的书房门口，静静地站了足足一刻钟的时间，才长长地呼出了一口气，眼神中闪过一丝凌厉之色，轻轻地道：“给雪京相府中传讯，将这里发生的事情，都汇报过去，后面附上我的判断，叶青羽此人，不可留。”

　　“遵命。”

　　身边一直静立不言的谋士回应着，转身去写碟文。

　　吴冠雄喜怒深沉的脸上，闪过一丝凌厉之色。

　　“是啊，十七岁的顶级强者，多么耀眼的光环，这个世界，毕竟是强者为尊，我吴家三代经营，在这渭城中，也算是专断独裁了，可是就因为这个十七岁的小杂碎，是顶级强者，就敢毫无顾忌地呵斥我……不过，就算是顶级强者，也会陨落的吧。”

　　他淡淡地笑了笑。

　　……

　　……

　　离开渭城之后，【亮剑号】全力飞驰。

　　一日之后，就到了万里之外的桂城。

　　这里是哨兵丙的家乡。

　　哨兵丙的父母，只是普通的平民，皆已老迈，两个姐姐都嫁做他人妇，女儿女婿都挺孝顺，两个老人在大女儿家住，和平年代这样的家庭，倒也可以平平安安地生活下去，叶青羽去探望了两位老人，将哨兵乙的尸体，葬入到了他们家的祖坟中，又留下一笔财产。

　　正好桂城中，有两江会的一个分舵。

　　叶青羽让分舵的人，暗中照拂哨兵丙的家人。

　　安排好了一切，已经是三日时间过去，这才继续上路。

　　这样走走停停，足足花费了一个月的时间，才将除了哨兵甲之外的其他几位牺牲哨兵的尸体，都送到了各自的家乡，让他们魂归故里，葬入了自己家族的坟地中，这也算是叶青羽除了照顾他们的家人之外，所能做的最后一些事情吧。

　　这些哨兵的战死，是叶青羽一直以来最为遗憾和愧疚的事情，可惜人死不能复生，叶青羽能做的也只有这些了。

　　距离到雪京履职的最后日期，还剩下不足一个月的时间。

　　而此时距离雪京也不过是二十多万里的距离，【亮剑号】一路全速前行，昼夜不停的话，大概不需要七日就能到达，叶青羽算算时间，觉得形成并不紧张，干脆没有赶路，而是走走停停，路上要是遇到一些大型的人族聚居城市，都会停下来进入其中，一边游览，一边观察当地人的生活和风土人情，观察如今帝国底层的现状。

　　每日都有来自于两江会搜集的信息，通过特殊渠道，源源不断地送到叶青羽的手中。

　　叶青羽还未到帝都，雪京之中如今的现状，实力划分，派系现状，皇室的各种消息，都已经了然于胸了。

　　而亲自出入各大城的贫民区，暗中观察探访了各城的驻军，也让叶青羽对于雪国的了解，越发地加深。

　　这段时间，只有不足一个月。

　　但对于叶青羽来说，却是他除了无休止的武道修炼之外，第一次不是通过书本，而是如此真切地了解雪国人族，这段经历让他更加清晰地认识到了这个世界的真面目，也对于他的心灵，是一次巨大的震撼和洗礼。

　　武道修炼，除了根骨天赋悟性之外，心性也极为重要。

　　叶青羽的武道心性是修罗杀戮武道。

　　但实际上真正的修罗杀戮武道信心，并非是指一味地杀戮，也非是一味地强硬，所谓“杀生为护生，斩业非斩人”，这十个字，或许才能真正表达修罗杀戮武道心性的真正奥义。

　　这二十天的经历体会，对于叶青羽的心性来说，是一次最凌厉直接也最温柔的锤炼。

　　好多次路见不平拔刀相助，好多次与投缘的陌生人对酒当歌，好多次吃路边摊，和小贩们讨价还价……叶青羽甚至还化名去一家私人药房里做了三天的伙计，目睹了平民的生老病死。

　　这二十天，叶青羽没有修炼。

　　但他却能够清晰地感觉到，自己体内的元力，正在强劲地增长着，八成的元气已经转化为液态元力，距离彻底晋入苦海境，完成最后一步的超脱，只剩下了最后一步。

　　而对于天地自然的领悟，也在一步一个脚印地加深着。

　　天地之间的规则痕迹，对于叶青羽来说，也逐渐变得更加玄妙，也更加清晰了起来。

　　这是一种属于生命本质的超脱。

　　终于，在边逛边走了二十天之后，【亮剑号】来到了帝都雪京郊外百里之地。

　　作为天荒界人族最为神圣的巨城，也是雪国皇族的驻地，雪京在整个天荒界可以说是无人不知无人不晓，不仅仅是人族，包括妖族在内的其他异族，不知道雪京的也没有几个。

　　九十多年之前，雪国的开国雪帝在一片冰川之上，建立了帝国都城，命名为雪京。

　　如今近百年的时光过去，雪京成为了整个天荒界最大的城市，也是最美、最繁华、最强大的城市，人口据说已经过亿，常驻军千万，占地方圆数千里，即便是最好的战马，需要连续泵跑十天十夜，才能勉强绕着雪京跑一圈。

　　在雪京的周围，共有大大小小数百座拱卫卫城，星罗棋布地分列在东南西北四个方向。

　　【亮剑号】在雪京正西最外围的十号卫城中降落，经过了足足半日时间的各种严苛检查之后，才被放行，升空继续东行，速度也不能太快，当天夜幕即将降临的时候，终于到了雪京之外五里的郊区。

　　这还是因为叶青羽军职不低，才能一路乘坐飞艇到这里。

　　一般而言，普通商会或者是贵族的飞艇，只能靠近雪京五十里，不能再靠近。

　　各种从运入雪京或者是运出雪京的货物，都要经过重重检查，出入雪京的各色人等，也要接受大小卫城，以及卫城道路之间的哨卡的检查，数百卫城组成了一个极度严苛宛如天网一般的防护层，用最严肃的姿态，拱卫着这座天荒人族的都城。

　　当【亮剑号】缓缓地向第六十六号卫城降落的时候，一缕金色的夕阳，从远处的天边投射过来，刺破了层层暮霭，照射在了远处雪京巨城那宛如山峦一般的白色城墙上。

　　叶青羽站在船首，心中泛动这一种无言的震撼。

　　那宛如巨龙在地面蜿蜒盘旋一般的城墙，反射着太阳的光芒，令人不敢逼视，一道道银白色的旌旗宛如雷霆霹雳一般，在漫无边际的城头狂舞着，高足足有千米的充满了岁月沧桑之感的白色城墙，宛如白色浪潮连接天与地，令人忍不住要跪倒在它的脚下五体投地的膜拜。

　　一个武道文明高度发达的世界，人力所能达到的程度，可以堪比神魔。

　　眼前这座雪白色的城市，就宛如是一座神魔之城一样，处处都充满了奇迹般的色彩。

　　叶青羽从未想象过，能有一座城市，像是雪京这样将梦幻和现实结合的如此美妙。

　　这，就是雪京。

　　天荒人族的心脏。


第0347章 雪京·飞车·哨卫

　　看着那雄伟恢弘的城墙，叶青羽第一次意识到了雪京是一个什么样的概念，不管经过多少年，这一天夕阳下金色光芒中雪白色的城墙巍然屹立的画面，将会永久地铭刻在叶青羽的脑海之中。

　　这座巨城，代表了天荒人族的一切希望。

　　【亮剑号】终于落在了第六十六号卫城之中，嘹亮的军号声响起，当天边最后一缕金色的夕阳没于地平线之下之后，到了卫城戒严的时间。

　　雪京之外的一百多坐卫城，都属于军事哨所，规模不小，其中都有驻军，且几乎没有平民，这样才能最大程度地防止拱卫雪京的卫城被异族渗透，保证卫城的纯洁性。

　　到了夜晚的时候，雪京之中灯火通明，繁华上演，诱人的夜生活才刚刚开始，但四周的卫城，却进入了最为严苛的戒严之中，卫城之间的哨卡也越发严苛了起来。

　　数百座卫城组成的拉链式天罗地网，将整个雪京拱卫的风雪不透。

　　而入夜之后，雪京四面三十三座城门同时关闭，除了军方或者是皇族的特使之外，任何人都无法进入。

　　所以叶青羽也必须等到明日一早，才能真正进入雪京。

　　在经过了六十六号哨所再一次严苛检查之后，【亮剑号】停靠在哨所的军港，叶青羽一行人，暂时在哨所的驿站之中住下。

　　一夜无话。

　　第二日刚刚到卯时，卫城的戒严取消。

　　同一时间，雪京大门开启。

　　叶青羽准备入京的时候，又发生了一个小插曲。

　　来历不明的西门夜说，因为在帝国户部查不到户籍登记，所以被拒绝入城，这无疑让一心想要见识雪京风华繁华的西门夜说大为恼火，最后还是叶青羽出面担保，将西门夜说纳入到了自己的麾下军籍中，这才勉强过关。

　　毕竟叶青羽身份特殊，所以六十六号卫城中有专门的哨卫引领，到了第八号雪京城门【定远门】前，经过了严格的检查之后，才真正入京。

　　“终于进入雪京了，天皇人族最伟大的城市！”

　　叶青羽也禁不住感叹。

　　踏入城门的第一刻开始，所有人的嘴巴，就再也没有合拢过。

　　数百米高的剑士雕像，栩栩如生，拱卫在城门主道的两侧，人行走在街道上，就像是蚂蚁爬在巨人脚下一样，一种极致的视觉冲击力迎面而来。

　　随便一座建筑，都宛如神宫一般，高大恢弘，像是有神灵居住在其中一样，即便是鹿鸣郡城、幽燕关这种城市的主建筑，都无法与之相比。

　　“大，太大了……”

　　“天啊，我们是来到了神明居住的地方吗？”

　　吴妈和他的丈夫连连慨叹，一副不可思议的神色。

　　灵儿、李英李琦三人，也是连连欢呼尖叫着，在他们这个年纪，看到这样恢弘浩瀚的巨城，对于他们的心灵，是一个怎么样的震撼啊。

　　即便是高俅、高守等四位幽燕军士，也满眼都是震惊之色。

　　而西门夜说更是不堪，连口水都流出来了：“哇哈哈哈，雪京，这就是人族皇城雪京啊，和师傅说的一样，太不可思议了，这简直就是一座奇迹之城啊！”

　　主干道走到尽头，一条环路出现在眼前。

　　四通八达的道路纵横交错，宛如蜘蛛网一样，一座座数百米数千米高的高架桥，通往不同的地方，符文马车、符文飞车穿梭其间，还有各式各样的骑士，骑着不同的灵兽野兽坐骑，在宽阔的道路上纵横飞奔。

　　对于叶青羽等第一次来到雪京的人来说，这种巨大震惊的感觉，就像是突然来到了另外一个世界一样。

　　一个全新的五光十色的世界。

　　“喔，快看呀，那是符文飞车哎，真漂亮，坐在上面一定很舒服吧。”

　　“肯定的，比骑马舒服多了。”

　　一亮火红色宛如飞舟一般的小型符文飞车贴着大道呼啸而过，李英和金灵儿都兴奋了起来，大呼小叫地拍着手。

　　叶青羽看的也是暗暗震惊。

　　雪京之中，除了军方和皇族的符文飞行器之外，其他一切人等，即便四苦海境的强者，也不能在超过千米之上的高空飞行，而且由于动辄建筑在数千米高的地势上的建筑物实在是太多，所以千米之下的飞行，都需要在贴着道路十米以下的位置进行。

　　在帝国这样的法律规定下，符文飞车成为了雪京里最为常见的交通工具。

　　当然，还有各种飞行类的载人灵兽。

　　不过一般拥有灵兽的人，都是非富即贵，地位非比寻常，一般的符文飞车看到，都要远远地躲开。

　　按照计划，叶青羽需先去军部报道。

　　哨卫带着叶青羽到了城门大道之后的第一个飞车岗站，付了一定的费用之后，带着众人，上了一辆足以承载二十人的小型符文飞车。

　　这艘符文飞车是一走虎啸战船般的造型，贴地三米的高度飞行，在诸多如悬浮、推动、控向等等大大小小数百个符文阵法竟然又讯的催动之下，飞行速度极快，有专门的驾驶人员操控。

　　一层淡淡的光罩笼罩飞车车身，不但可以隔绝迎面吹来的罡风，亦可以保护飞车上的人员。

　　“雪京的繁华程度，果然不是一般城市所能比，符文之术在这里的应运和普及程度，绝对要远超鹿鸣郡城数百年，和我之前去过的那些城市比起来，简直就如同天上地下的区别。”

　　叶青羽不由得心生感慨。

　　一路上，他和那位带路的哨卫聊了许多。

　　“整个天荒界，只有雪京，才会有如此繁华的场面，这不仅仅是因为雪京是天荒人族的祖地，更是因为，在雪京巨城地下，传闻有一座运转了千万年的自然而成的鬼斧冰川阵法，可以为雪京源源不绝地提供符文能量，所以雪京才能承担得其如此巨大的能量消耗，换做任何其他一个城市，都做不到。”

　　这名哨卫自豪地道。

　　他是土生土长的雪京人，骨子里有一种高人一等的骄傲，有一种雪京人特有的优越感，即便是面对叶青羽这个三品帝国军侯，也没有丝毫的敬畏之色，也许是因为雪京之中帝国官员实在是太多，他已经司空见惯了吧。

　　用一句雪京人流传久远的谚语来说，天空中巨翼鸟在飞行中拉屎，掉落在地面都有可能砸到一位帝国贵族，就是来形容在这个巨城之中，帝国贵族的数量何其之多，除了那些身体里流淌着皇族血脉的真正显赫世家大贵族之外，其他贵族的地位，大概都差不多。

　　像是三品军侯这样的贵族，放在其他行省，也许是震慑一方的大人物，但是在雪京里，就像是一颗珍珠掉进了一堆珍珠里，没有什么特别的不同。

　　而且从李英李琦、以及吴妈等人大呼小剑的表现来看，叶青羽这一行人，显然是第一次进入雪京的土包子，这位土著哨卫自然又是暗中将这群人看低了一筹。

　　一向咋咋呼呼的温晚，倒是安静了很多，静静地坐在飞车右后方的角落里，做了一个安静的丑男子。

　　白远行脸上的纱布已经拆掉了，戴上了两个晶石晶膜细心打造的黑色眼罩，将两个失去了眼珠的眼眶遮盖了起来，静静地坐在温晚的身边，脸上带着一丝淡淡的微笑，听着金灵儿三个小孩子不断发出的欢笑声。

　　让叶青羽感到稍微放心的是，白马少年已经很平静地接受了自己再也无法看到外界的现实，表情很是平静。

　　而且也不知道是不是叶青羽的错觉，他总觉得在失去了视力之后，白远行的其他感观似乎更加清晰了一些，整个人的气质，也微微发生了一些变化。

　　一些好的变化。

　　只是他整个人，变得稍微有些沉默了。

　　而西门夜说的表现，则比三个小孩子还不如，简直就像是一个大呼小叫的疯子，竭斯底里地呼喝着，不管是看到百丈高的局势雕像，还是看到呼啸而过的独角兽，还是看到悬浮在千米之上的飞行悬桥，还是看到宛如巨大蜂巢一般的民居，他都扯着嗓子尖叫……

　　叶青羽真是恨不得将这货从符文飞艇上扔下去，实在是太丢人了。

　　早知道就不带这货进入雪京了。

　　符文飞车的速度虽然很快，但是在雪京这样庞大的巨城中，足足花费了半个时辰的呃时间，飞车终于到了终点站。

　　“叶侯爷，下车吧，我们还需要步行大约一炷香时间，才能……”

　　极有优越感的哨卫先跳下车，大大咧咧地说道。

　　话音未落。

　　他突然觉得今日这处飞车岗站似乎有点儿不太对劲……恩，是太过于安静，还是……

　　哨卫一回头，顿时被吓了一跳。

　　却见这个飞车岗站，不知道什么时候，竟是被临时戒严了数十个皇家禁军站在岗站周围，拉出了警戒线，而四五个衣着贵气的身影，已经是从站台上走下来，径直朝着自己所在的方向走来了！

　　哨卫揉了揉自己的眼睛。

　　天，走在最前面的那位老人……好眼熟，那不是……

　　他整个人都被惊呆了。

　　走在最前面的老人，赫然是【雪国丹神】独孤全，这位在整个帝国之中具有极大影响力的老人，炼丹师领域中的神明，桃李满天下，平日里就算是皇族皇子，顶级贵族，也不是想见就能见到。

　　但是现在，却笑眯眯地朝着自己走来？

　　还有【雪国丹神】后面那个白须白发的清癯老人，怎么看着好像是神异欧阳不平？

　　那个身穿白衣的英俊少年，不会是……不会是这些年声名鹊起的丹道天才林白衣吧？


第0348章 三大榜

　　哨卫倒吸了一口冷气。

　　没想到在这个小小的岗站，竟然能够见到这几位大人物？他简直有点儿不敢相信自己的眼睛，揉了又揉……

　　而让他更加不敢相信的是，这几个神仙一般的大人物，竟然都一脸柔和的笑意，朝着自己走了过来？

　　这……是什么情况？

　　他们是来见自己的？

　　不会吧？

　　在这一瞬间，小哨卫的脑海里闪过了无数个念头，那些曾经听说书人说过无数遍的传奇轶事，像是爆炸一样在脑海之中冒出来，他愣愣地问自己，暗道说书人口中那些天上掉源晶般的好事，终于要落在自己的身上了？

　　小哨卫那个激动啊。

　　他连忙清了清嗓子，就朝着【雪国丹神】等人走了过去。

　　但是——

　　“哈哈哈，叶兄弟，苦等你三个月，你终于舍得入京了？要不是【定远门】的聂将军看到你今晨入门，派人来说，老哥哥我还蒙在鼓里呢。”

　　独孤全大笑着，直接绕过小哨卫，来到了刚刚跳下符文飞车的叶青羽的面前。

　　“嘿嘿，堂堂的【幽燕一叶】，来到帝都却如此低调，小老弟，你到底是不是个少年人啊。”神异欧阳不平也走过来，大笑着在叶青羽的胸膛上捶了一拳。

　　两个名震雪国的老人，都属于帝国皇室供奉院的成员，平日里都是严肃庄正的高人形象，不苟言笑，但此刻却如年轻人一样兴奋，看到周围的帝国皇室禁军都微微发愣。

　　而更为震惊的，则是那位小哨卫。

　　什么？

　　这两位老人，竟然是来迎接那个被他看不起的下军侯？

　　这是什么情况？

　　“哈哈，两位老哥哥谬赞了，我今日在刚刚入京，想着等去军部报道结束了，再去叨扰两位老哥哥呢。”叶青羽笑着行礼。

　　“你小子啊，还是太生分啊，据我所知，你去军部报答的截止时间，是三日之后吧？何必着急啊，先到我家里去坐一坐，让老哥哥我好好招待你，报道之事，抽空再去也不迟。”独孤全执意拉着叶青羽的手，一副生怕他跑了的样子。

　　神医欧阳不平一瞪眼：“你那个家里，到处都是脏臭的丹药味道，不如去我的【药庐】，入鼻皆是药香，抬眼可见青翠，哈哈哈哈……”

　　两个德高望重的老人，竟然像是小孩子一样争夺了起来。

　　叶青羽一脸上的无奈。

　　“独孤爷爷，欧阳爷爷！”

　　金灵儿、李英和李琦也都蹦蹦跳跳地过来，向两位老人问好。

　　在幽燕关的时候，这三个顽皮的小家伙，可是没少从这两位老人的手中占便宜，天真烂漫的性格，也让这两个老人对三个家伙很是疼爱。

　　“哈哈，小灵儿，小英小琦，你们来说说，你们的师父要去谁家才对？”独孤全摸了摸三个小家伙的脑袋，一人分了一颗糖。

　　“先去独孤爷爷家，再去欧阳爷爷家。”金灵儿笑嘻嘻地道。

　　“你这小没良心的，一颗糖就把你收买了啊？”欧阳不平吹着胡须瞪眼。

　　“我没说错呀，师父先和独孤爷爷认识，后来才和欧阳爷爷你认识，这是先后顺序呀。”金灵儿鬼灵精，仰着脸理所当然地道。

　　“呃……”一代神医顿时呆住，没有话说了。

　　独孤全得意洋洋地大笑了起来。

　　吴妈几个人也连忙向两位老人见礼。

　　一边的哨卫看到这一幕，顿时被吓了个不轻，被他以为是乡下土包子的三个小孩子，竟然牛逼到了这种程度，有资格叫【雪国丹神】为爷爷？

　　这可是皇族皇子门才有资格这么叫的吧？

　　带路的小哨卫觉得自己的脑子不够用了。

　　一边林白衣微微地笑了笑，对小哨卫道：“这位小兄弟，叶侯爷由我们来招待吧，不劳烦你继续领路了，回去和周将军说一声，就说是独孤府的人，接走了叶侯爷，相信周将军不会怪你的。”

　　“啊？”小哨卫一呆，没想到林白衣这种高山仰止一般的人物，竟然对自己这么和和气气的说话，顿时紧张的无语伦次，支支吾吾了半天，才忙不迭地点头：“是是是，林少爷，这当然可以……”

　　“那就辛苦你啦。”林白衣说着，递过去一锭赤金，道：“这点儿小意思，小兄弟你收着，回去请兄弟们喝几杯好酒吧。”

　　“这怎么敢当。”哨卫推辞了一两句，见林白衣态度坚决，也就收了下来。

　　赤金和普通的金银不一般，是雪京中流通的硬货，这一锭赤金，抵得上他一个月的饷银了，算得上是大收获。

　　哨卫兴奋地行礼，然后乐滋滋地坐上了符文飞车离开。

　　他在飞车上远远回头，看到【雪国丹神】和医神欧阳不平两位巨擘，一左一右陪着那个小军侯，上了一艘又独角灵兽牵引的高级飞行车，而那几个小孩子还有那土里土气的大妈夫妇，都在禁军的护卫下，离开了岗站，冲天而起，消失在远处……

　　特权就是好啊。

　　雪国丹神和医神这样的人，自然是不受雪京高空限行的律法。

　　“那小军侯，到底是什么来历啊，竟然让那两位老人都出动了，难道是某个大家族的继承人？那也不对啊，整个雪京中，有那个家族的继承人，能够得到这两位老人如此厚待？就算是皇子，也不行啊……”

　　哨卫心中，惊讶到了极点。

　　同时他心中也有一些后怕，幸亏那小军侯脾气好，不记仇，自己在车上说了那么多话，态度也很生硬，要是他心存不满，随便说一两句，估计自己今天就要倒霉。

　　……

　　……

　　叶青羽最终还是没有进独孤府。

　　独孤全和欧阳不平两个人，带着叶青羽去了【药庐】——医神的清修之所，顺带在这里种药制药，不算是欧阳家的产业，距离帝国皇宫和军部都不远，是记名在帝国供奉院名下的产业。

　　之所以这么做，其实是为了避嫌。

　　雪京之中派系林立，独孤阀和欧阳世家自然不可能独善其身，必定也是某一派系的人员，虽然独孤全和欧阳不平都想要将叶青羽这样的少年妖孽，纳入到自己的阵营之中，但也不想在眼前这种叶青羽初入帝都、情况不明的情况下就把他骗过来，至少要给叶青羽一定的考虑和选择的机会。

　　之所以考虑的这么周全，一方面是因为两个人是真的把叶青羽当做是朋友，另一方面则是震慑于叶青羽给出的那六个古字，暗中猜测叶青羽的身份来历可能不像是表面上这么么简单，或者是有一位可怕的师尊在后面！

　　叶青羽当然也想明白了两人的这一层意思，心中也有点儿感动。

　　以两位老人的身份，以及他们喜静的性子，自然不会举办什么热闹的宴席，不过还是款待了叶青羽。

　　吴妈等人在另一个厅堂里用餐。

　　叶青羽在主室陪着两个老人家饮酒闲聊，聊着聊着话题就又到了修炼方面，相互应证。

　　尤其是关于那六个古字，是两个老人最为感兴趣的地方。

　　叶青羽手中有完整的一百零八字，这一年多时间以来，他很多次进入【云顶铜炉】之中，观察内部的刻画，观摩原始的古字线条，在铜炉中感悟那些古字，自然要比独孤全和欧阳不平更加精神数倍。

　　对于这些领悟，叶青羽倒也没有藏拙，一一讲出。

　　听得两个老人又是震惊，又是直呼妖孽，看向叶青羽的眼神，简直恨不得把他吞了。

　　两人投桃报李，向叶青羽讲述了许多修炼方面的新的，还讲了许多的京城中辛秘，又介绍了一些京城之中绝对不能惹的大人物存在。

　　独孤全直接掏出一个七彩玉诀，道：“这上面，记载了许多京中的秘录和禁忌，你有时间好好看看，尤其是其中的【天官榜】、【神龙榜】和【黑煞榜】，一定要记载心里。”

　　叶青羽接过七彩玉诀，好奇地道：“【天官榜】、【神龙榜】和【黑煞榜】？那是什么？”

　　“【天官榜】，是帝都中不能惹的贵族官员榜单，【神龙榜】是帝都之中不能惹的武道宗师强者的榜单，【黑煞榜】是帝都中不能惹的帮派强者的榜单，”欧阳不平笑着道：“总而言之，这三分榜单上的人，最好都不要惹，否则，后果会很麻烦。”

　　“有多麻烦？”叶青羽小心地把玩着七彩玉诀。

　　“你最好不要尝试。”独孤全笑嘻嘻地道。

　　叶青羽哈哈哈大笑：“没有人会喜欢给自己惹麻烦，不过如果我没有猜错的话，两位老哥哥，应该也在这榜上吧？”

　　独孤全一瞪眼，道：“怎么可能，我们这种老人家，与人为善，不搀和世俗之争，一点儿都不可怕，哪里会在这样的榜单上面。”

　　欧阳不平点头称是。

　　“这榜单应该不是帝国官方渠道发布的吧？”叶青羽又问。

　　“当然不是，是一个老的无聊的老家伙鼓捣出来的。”独孤全揭过了这个话题，又道：“你先在药庐待一两天，我引见一些人给你认识，三天之后，再去军部报道，如今这京城里的风气不太好，你这次军部报道之行，只怕没有那么简单，而且据我所知，这一次从边疆四大主战军团中调来雪京的年轻军侯，可不止你一个，足足有二十个人，都是一飞冲天的少年高手，调令出自于帝宫，事情没有那么简单，你还是要小心行事。”

　　叶青羽闻言，点了点头。


第0349章 各方神圣

　　叶青羽独孤全三个人酣聊的时候，林白衣静静地站在一边，为三人斟酒端菜。

　　这位近年来在帝都之中声名鹊起的小丹神，师出名门，个人天赋又了得，武道修为也很强悍，原本就是帝都中年青一代里面的风云人物，而几个月之前，他拿出玄天丹的丹方，更是震惊了整个雪国。

　　虽然林白衣并未亲口说过，玄天丹是他亲手调制，但既然老丹神独孤全否认了玄天丹出自他之手，外界普遍猜测，这种完全无副作用的元气增长丹药，一定是出自于林白衣的手了。

　　因为玄天丹，林白衣和他身后的林氏家族，最近一段时间在帝都之中，简直就是炙手可热。

　　当然，相同炙手可热的，还有取得了玄天丹独家代理销售权的百草堂。

　　帝都之中，除了刚才独孤全拿出的那三大榜单之外，其实还有一个【潜龙榜】，记载的是雪京中潜力无穷的年青一代后起之秀，而林白衣则在其中排名前三甲，独孤全之所以未将【潜龙榜】那给叶青羽，是因为他潜意识里已经将叶青羽当做是平辈来对待，在丹神看来，所谓的潜龙，在叶青羽面前，不值一提，所以才没有放在心上。

　　如果有人看到，排名潜龙榜第三名的林白衣，竟然如此恭敬地伺候一个年龄比他还轻的人，估计要跌落下巴了。

　　三人一直聊到了深夜。

　　“哈哈，夜深了，今晚就到此为止吧，”独孤全哈哈一笑，然后用一种很奇怪的眼神，看了看叶青羽，道：“小兄弟，雪京之中的繁华，只有深夜时候，才能见识到，你若是有兴趣，不如让白衣带你去领略一下，哈哈，我们两个老骨头，就不去凑热闹了。”

　　叶青羽一怔。

　　林白衣却是起身，道：“如果叶师叔由此雅兴的话，白衣不胜荣幸。”

　　叶青羽看到两个老家伙促狭的眼神，突然明白了，原来他们说的雪京夜繁华是什么意思，心中微微一动，毕竟是年轻人血气方刚，但想了想，最终还是摇摇头，道：“算了，才到雪京，一路上舟车劳顿，先休息了，以后有机会再说吧。”

　　……

　　……

　　当晚，叶青羽住宿在了【药庐】中。

　　安顿好了西门夜说、温晚等人，叶青羽才回到了自己的房间。

　　来到雪京的第一夜，他并无睡意。

　　实力达到如今他整个境界，就算是终日不眠不休都无所谓，只需要偶尔调息运气，身体就可以调整到最佳状态。

　　银色的符文灵灯下，叶青羽取出了七彩玉诀。

　　关于三大榜单的事情，叶青羽其实已经从两江会一路上传递来的信息中看到过了，甚至连潜龙榜，他都已经看过，不过叶青羽还是想要再对比一下，和两江会传来的消息比起来，独孤全这位在帝都中名望地位更高的大人物，拿出来的榜单会不会有所不同。

　　“【天官榜】。记载帝都之中出至高无上的主宰雪帝之外，其他一些势力雄浑、地位尊崇、能量无穷的贵族和官僚，这些人或手握生杀大权，或麾下高手无数，或血脉尊崇，或手腕智计惊人，或是深藏不露的强者，每一个都是帝都之中的狠人……”

　　这是【天官榜】开篇的大致叙说。

　　而在【天官榜】上，排名第一的人，不是帝国亲王，不是帝国皇子，而是一个叶青羽已经听过了无数遍他的名字的大人物——

　　右相蔺争。

　　关于这位右相大人，其名字中的一个“争”字，据说无论是什么事情，无论是有没有利可图，这位右相大人，都要去争一争，而且每次都可以争到手，但凡是与他相争的对手，最后都下场很凄惨。

　　出身于大贵族世家，但非嫡子，最终却坐上了象征着帝国权势顶点的右相之位，而且一坐就是整整四十年，如磐石一般，不论帝国政坛如何风吹雨打，都始终屹立不动，四十年来权势触手延伸到了帝国几乎每一个行省的每一个角落，成为帝国首屈一指位极人臣的存在，右相蔺争这四个字，足以让帝都之中的任何一个人，都心惊肉跳。

　　包括雪帝。

　　右相之下，【天官榜】上排名第二的，是帝国金顶亲王鱼非言。

　　作为帝国唯一的金顶亲王，鱼非言身体里流淌着皇室的血脉，是当今雪帝的亲弟弟，也是如今帝国军部的三座大山之一，战功显赫，个人实力精绝，麾下高手无数，掌握着帝国如今四大主站兵团之一的【赤炎兵团】，手中握有御赐免死金牌和刑罚龙剑，二品贵族侯爵之下，都可先斩后奏，简直堪称是权势熏天。

　　“这样的人物，果然是惹不得，御赐龙剑在手，杀一般贵族侯爵，就像是砍瓜切菜一样。”叶青羽看到这里，不由得感慨，而让他更加感慨的是，以鱼非言这样一位顶级亲王，却依旧被右相稳稳地压住一头，更可见右相的权势，到了什么程度。

　　而排名第三的，却是帝国军部的另一位巨擘，名为李光弼。

　　李帅是雪国开国名将中硕果仅存的一位老元帅，如今已经书百岁，直接掌握着帝国四大主站兵团之一的【雷神之鞭】军团，又是幽燕战神陆朝歌的恩师，如今虽然很少涉及到军政之争，但老骥伏枥志在千里，依旧有着无与伦比的话语权。

　　再往下，排名第四的是当今的太子殿下鱼化龙。

　　太子之下，一直到了第十名，才是帝国左相曲寒山。

　　虽然独孤全和欧阳不平矢口否认，但叶青羽还是在【天官榜】上看到了这两位老人家，分别排名第十和第十五，一看就都是了不得的难缠家伙，尤其是独孤全这个家伙，分明仅次于帝国左相，却好意思口口声声地说自己人畜无害。

　　整个【天官榜】上，一共排了一百名。

　　别看人数好像是很多，但是从雪京上亿人口中挑选出来的这一百名，哪怕是排在最后一名的人物，都是了不得的存在。

　　这只【七彩玉诀】中所载的【天官榜】，和两江会传来的榜单相比，略微有些不同，其中好几个人的排名，都有不同幅度的上浮或者是下降，很显然独孤全给出的榜单中的信息，更加准确和权威一些。

　　毕竟独孤全才是雪京中真正的上层人物地头蛇，而两江会只不过是发展数年，根基尚浅。

　　翻过【天官榜】部分，叶青羽又开始看【神龙榜】。

　　这份榜单，是雪京中武道强者的排名名录，排名第一的是皇室供奉院的【武痴】胡钰，登天境存在，可怕到了极点，好武成痴，五十年之前入京，威震雪京五十年，大小数千战，未逢一败，在整个天荒界据说也可以排进前三甲。

　　排名第二的，则是帝国的长公主鱼君请。

　　第三为皇室供奉院【流星剑雨】刘星。

　　金顶亲王鱼非言排名第二十。

　　右相蔺争排名第三十八。

　　左相曲寒山排名第十。

　　独孤全和欧阳不平也有位列其上，不过排名就靠后了许多，毕竟他们一个醉心丹术，一个沉迷医术，武道并非是他们的主攻方向，能够位列【神龙榜】，已经很令叶青羽意外了。

　　叶青羽特别注意到，【神龙榜】排名最后一位的【刀不留人】何丽君，是苦海境的强者。

　　也就是说，只有修为达到苦海境，才有资格登上这个榜单。

　　至于【黑煞榜】，上面登记的则是雪京之中一些帮派和黑道强者的名录，有一些是帮派，有一些是人名，相对而言就要错乱了一些，叶青羽大致看了一遍，记住了排名第一的【霹雳堂】，排名第二的【阴阳神君】、排名第三的【青楼】。

　　“这个【阴阳神君】，应该就是当初在符文皇帝罗素迷宫中遇到的那个家伙，没想到他竟然在雪京之中，也创出了这么大的名头，这倒是个意外之喜，关键时刻，还可以用一用他。”

　　叶青羽略感惊喜。

　　最后剩下的【潜龙榜】，叶青羽略微看了看，并未特别放在心上。

　　看完这几份榜单，叶青羽关上窗，盘坐于床上，开始进行每夜必修的课业。

　　无名心法运转，整个人很快就进入了空冥状态。

　　长夜漫漫。

　　“嗯？奇怪了，在雪京之中的修炼速度，似乎要比在外界快很多，即便是在雪龙巢穴中，也未曾遇到这种现象。”

　　过了半个时辰，叶青羽睁开了眼睛。

　　他的眼中，有一种奇怪迷惑的神色。

　　第一次在雪京城中修炼，叶青羽骤然感觉到，无名心法吐纳吸收天地之间的元气能量的速度，竟是比平日里快了数十倍，哪怕是当初在雪龙坟冢之中，吸收雪龙气息，都没有这样的速度。

　　这种感觉，就好像是盘坐在一片元气能量汪洋之中，随口呼吸，都会有能量入体。

　　这是怎么回事？

　　叶青羽仔细感受，却又无法发现什么。

　　如果不运转无名心法的话，那种奇异的元气增长感觉，就会消失。

　　奇也怪哉。

　　叶青羽感觉到莫名其妙。

　　也许别人修炼时，也会是这种感觉？

　　还是只有我一个人？

　　……

　　……

　　第二日。

　　独孤全和欧阳不平两个人，果然是邀了一些朋友，来到了【药庐】介绍给叶青羽。


第0350章 少年强者

　　这些人无一不是帝都中的名流，身份地位也是相当的显赫，其中还不乏一两个在【天官榜】上有排名的人物，很显然两位老人也真的是尽了心，在努力想要帮助叶青羽融入到帝都的大环境之中去。

　　叶青羽一一小心地应付结交。

　　这样整整忙碌了两天时间。

　　叶青羽深感头大，对于这样的应酬，极为不适应，不过却也不好推辞两位老人的好意。

　　只是这样做的效果，似乎并不如两位老人期待的那样好。

　　虽然这些人将叶青羽当做是平辈，又甚至叶青羽天赋之妖孽，可他们的那些老朋友，却不知道这么多，一听叶青羽不过是三品军侯，而且出身于平民之家，也就兴不起多大的结交之心，最多看在独孤全和欧阳不平的面子上，略微应付一下，态度傻子都看得出来有些敷衍，很少有人当真就将叶青羽放在心上。

　　毕竟这些人物，经历的都太多太多。

　　三品军侯、军功章这样的东西，实在是难以令他们提起兴趣。

　　唯一令他们稍感兴趣的是叶青羽的实力，不过话又说回来，帝都雪京之中，少年成名的高手也实在是太多太多，一个十六岁的苦海境强者，的确惊人，但没有身份没有背景，最后也只是会沦为某些权贵的打手吧？

　　在雪京之中，除非你能够以武力绝对超脱，否则更加令人敬畏的还是权势。

　　“妈的，这几个东西，竟敢在叶兄弟面前这么托大，老子算是看错他们了。”独孤全气的哼哼。

　　叶青羽笑了笑，道：“人之常情而已，等到日后，地位和尊敬都要靠自己争取而来，不是人家送来的，两位老哥哥的心意，我领了，这些事情，还是让我自己慢慢来吧。”

　　“还是叶小弟看得开，”欧阳不平调侃独孤全，道：“这个老家伙，就是太心急，好心办坏事。”

　　独孤全怒了：“老东西你咋说话呢，好像你介绍来的那些棒槌，对叶兄弟态度很好似的……嘿嘿，这些家伙，一个个鼻子长到了天灵盖，都是用鼻孔出气的，有他们后悔的一天。”

　　三个人都是笑了起来。

　　“明日的军部报道，我已经安排好了，到时候由白衣带你去，我们两个老家伙去了，动静太大，反而不好。”独孤全又道。

　　叶青羽心中感动：“多谢两位老哥哥。”

　　……

　　第二日。

　　风和日丽。

　　上午在【药庐】用过了早餐之后，林白衣带着叶青羽出门，前往军部报道。

　　四头雪白的独角兽拉着鱼龙符文飞车，速度极快，顺着主道走了一盏茶时间，过了三条高架桥，一路畅行无阻，很快就到了军部所在地。

　　“叶师叔，我们到了。”

　　林白衣下车，恭敬地道。

　　叶青羽点点头，抬头仰望。

　　青金色的巨型大厦，出现在了眼前，十八尊百米高的武士神像，手握十八般不同的兵器，像是神明守卫一样，拱卫在这座巨刀造型的青金色巨厦面前，即便是身高两米多的壮汉，站在这里，也宛如巨人脚下的虫蚁一样渺小。

　　一股无形的金铁肃杀之气，在虚空之中蔓延了开来。

　　手持灵器长枪的森严甲士，每十人一队，都是修为精深的灵泉境高手，队列整齐，来回在台阶上下巡逻，足足有数百巡逻队，阳光的照射之下，枪芒闪烁着令人心悸的寒光，单单是这些巡逻甲士，都是一股极为强大的力量。

　　顺着布满了奇异符文刻痕的青金石台阶，向上攀爬百米，足足跨越了数千级的台阶，才算是到了军部大厦的脚下。

　　那十八尊武士雕像，拱卫在大厦周围，每一尊雕像的面部，都是朝下俯视过来，面部表情栩栩如生，狰狞且肃杀，身形巨大的身躯，充斥着一种凌厉肃杀的味道，随着你的脚步挪动，因为看的角度不同，神像的表情好像是在发生变化，如同活过来了一样，胆子稍微小一点的人，只怕立刻就要被吓得屁滚尿流。

　　叶青羽隐约感受到，有恐怖的能量波动，在这些神像的内部涌动着。

　　“难道是传说之中的战争巨神傀儡？”

　　叶青羽心中隐隐猜测。

　　到了大厦正门口，有修为精深的军中强者把守。

　　检查了相关证件之后，林白衣才带着叶青羽进入了大厦内部。

　　一股澎湃如海洋一般的能量扑面而来。

　　整个大厦各处，都有密密麻麻的符文阵法刻痕，虽然以特殊的手法隐而不现，但修为到了一定程度，却都可以清晰地感觉得出来，这座大厦，几乎凝结了雪国符文之道文明的最高成功吧？

　　大厦的一层大堂之中，宽阔无比，一眼看不到边。

　　数百根巨型银色石柱光滑无比，有五百名米身穿紧身战甲的参谋部女兵，是通往大厦不同楼层的传送阵法操控者，一个个都形体姣好，灵泉境修为，正在面带微笑地接受不同人的咨询，出入这里的人，大部分都是军人，气质明显一眼就可以辨认出来。

　　不时有传送阵法光辉闪烁，不同的人被传送向不同的地方。

　　叶青羽的报道楼层，在第五十五层，属于有军功爵位在身的中高级军官的接待大厅，简单咨询之后，进入了一座传送阵法之中，光华一闪，宛如时空穿梭一般，眼前画面一变化，就从一楼大堂到了五十五层。

　　入目是青灰色的砖墙，和富丽堂皇的一楼大厅比起来，这里的色调猛然冷清了下来。

　　第一时间有气势森严的军士走过来，检查了叶青羽和林白衣的身份，得知了来意之后，叶青羽被其中一名军士领着，顺着右侧回廊走去，而林白衣因为并非是军部的人，所以被领向一个临时休息区。

　　叶青羽心中好奇，不断地四处观察。

　　出现在这一层的人，基本上都是铠甲森寒，全副铠甲兵器，各种战靴踩在地面上，发出清晰而又节奏的锵锵声，仿佛是大军在行进一样，偶尔遇见一两个身穿便装的人影，体内都澎湃着强横的元气，显然是修为精深的强者。

　　整个楼层的色调，单调且冰冷，宛如是一个试炼场一样。

　　带着叶青羽的士兵，面色冷峻，没有一句话。

　　走了一会儿，一座大厅出现在跟前，士兵做了个请的手势，等到叶青羽走进去，他便原路返回了。

　　又有另外一个士兵接待叶青羽，问清楚了报到缘由之后，脸上冷峻如刀刻一般的表情略微缓和了一些，接下来就是报到的过程，略显繁琐，先后经过了好几道程序，验明正身，还有长达半个时辰的询问，叶青羽的军籍档案，早就到了，一番问答对比，最终确定无误之后，叶青羽领到了一份接下来的行程安排表和一块青金石的符文身份铭牌。

　　“嗯？接下来的一个月时间，都要留在军部大厦？”

　　看到这一项安排，叶青羽微微一愣。

　　行程表上安排的非常紧密，不允许回去准备，从现在开始，一个月之内，绝对不允许离开军部大厦，要进行一些特殊的训练，一方面是为了让来自于不同兵团和地域的兵王们，适应军部的新规则，另一方面也是为了集中提升众人的实力，传授一些军方的武道秘术。

　　“竟然是这样的安排，看来短时间是回不去了。”

　　叶青羽对于此倒也没有什么排斥。

　　征得了允许之后，他回到临时休息区，和林白衣打了一个招呼，带了一些话给西门夜说、吴妈等人，然后两人就此暂时分开，林白衣叮嘱了一些事情，就动身回去了。

　　叶青羽带着青金石身份铭牌，到五十五层的军需处，领取了两套铠甲，挑选了一些兵器，做了登记之后，由一名士兵带领着，七绕八绕，来到了接下来一个月时间里，他的临时住处。

　　住处依旧是在五十五层。

　　这是一个极为宽敞的大厅，足以容纳近千人，里面盛放着各种用于炼体和对战的设施器械，看起来千奇百怪，冰冷而又狰狞，每一样都是出自于符文铸器大师的手臂，还有巅峰顶级强者的念力加持，即便是顶级灵泉境的强者，也无法摧毁这些器械、兵器和擂台。

　　而在大厅的两侧，有两间通铺房间。

　　每个房间里都摆着二十张石床，以及一些简单的生活用品，房间的尽头，有一条窄道，连着茅厕之类的房间，还有一个巨大的符文术加热的温泉灵药浴池，虽然陈设简单，但该有的东西都一应具有。

　　这就是叶青羽接下来要生活一个月的地方。

　　而在叶青羽之前，已经有人住进这里了。

　　砰砰砰！

　　有人在使用一种奇怪的器械，发出闷击的声音，那巨大的器械宛如风扇一般在旋转，速度极快，闷响声宛如雷暴一样。

　　那是一个年轻的军官。

　　年龄不超过二十。

　　一头火焰般的长发，异常醒目。

　　除此之外，还有十几个同样年轻的少年，有人赤裸着上身，有人穿着战甲，有人带着黑铁面罩，或者利用器械修炼，或者单独做着一些极为奇特的炼体功法动作，还有人在擂台上交手，压制了元气力量，单纯以肉体之力搏击……

　　这些少年，每一个的实力都无比强悍，气息凌厉到了极点，尽管没有刻意散发，但依旧有强烈的血煞杀气从他们年轻的身体之中散发出来。

　　每一个，都很强。


第0351章 训练营

　　叶青羽心中有所悟。

　　这些少年，应该就是独孤全口中所说的军部从各大军团中，抽调出来的少年高手和精英了吧？

　　叶青羽走进大厅的瞬间，就感觉到了一股强横的压制之力。

　　遍布于大厅四周近乎于金属墙壁上的神秘符文，可以极大程度地压缩武者体内的元气，在这样的环境下，元气力量会被压缩到正常水准下的大概三分之一，地面上的重力符文阵法，让这个大厅里面的重力被提升了十倍左右，一般人进入此间，只怕是瞬间就会被自己的体重给压死。

　　除了重力之外，还有其他各种奇奇怪怪的力量，充斥在空间里。

　　“看来密布在这些墙壁上的符文阵法，绝对是出自于真正的武道符文宗师之手，近乎于模拟天地法则力量规则，在这样的环境之中修炼实战，实在是太苛刻，只有心志最坚定的人，才能勉强做到吧？”

　　这是一个针对高阶灵泉境强者的修炼营。

　　叶青羽瞬间就做出了判断。

　　十几道目光，瞬间投射到了叶青羽的身上。

　　一些正在修炼的年轻强者，朝着叶青羽看了过来，目光带着冰冷和挑剔，像是在挑选货物一样，以及毫不掩饰的战意。

　　“哇哦，又来一个！”

　　有人吹了个口哨。

　　那个火红色长发的年轻人，也停了下来。

　　他一把握住了正在疯狂旋转的器械，静止下来再看，却是一个由十柄巨型灵器利刀组成的宛如风扇的东西，刚才这年轻人的修炼方式，就是在疯狂转动的利刃之中，不断地击打其后的一个符文阵法靶子，这需要极强的力量、眼力和胆略，做到神身合一，因为一旦出拳、收拳的速度稍慢，手臂就会被绞入利刃风扇中。

　　那可是灵器级别的利刃，实力稍低一点，当场就是手臂被斩掉。

　　“喂，过来试试？”

　　火红色长发年轻人指着叶青羽，眉宇之间，充满了挑衅的味道。

　　叶青羽没有理会。

　　他缓缓地适应着这个训练营中之中混乱的各种规则状态，看了看，来到大厅左侧的那个房间，走进去，见到有几个人正盘膝坐在石床上调息运气，旁边空着十几张石床。

　　叶青羽随便选了一张石床，刚要坐下，突然——

　　呼！

　　劲风激荡。

　　对面床上盘膝而坐的一个少年，一身黑色战袍，头发披散，猛地睁开眼睛，精意爆溢，一拳轰出，空气直接形成一个透明的拳印，五指清晰可见，带着刀剑一般的凌厉劲气，轰向叶青羽的面门。

　　叶青羽微微一侧，避开了这道拳印。

　　青色拳印轰在后面的金属墙壁上，发出巨大的轰向声。

　　“那张床，是我的，你，滚到一边去。”

　　黑袍少年冷冰冰地道。

　　叶青羽无所谓地耸了耸肩，离开那张床，到了旁边另外一张床坐下。

　　他并不是怕这个黑袍少年，只是觉得在没有弄清楚这里的情况之前，没必要和人动手，更何况来到这里是为了提升实力，叶青羽不想让自己表现的太显眼。

　　“呵呵，怂货。”

　　一声嗤笑从门口传来。

　　一个身高超过了两米、体毛浓密宛如狗熊一般的巨人少年，双臂环在胸前，看着叶青羽冷笑，铜铃一样的大眼睛里，尽是不屑和鄙夷。

　　“还以为会打起来呢，谁知道来了个怂包，没意思。”巨人少年身后，一个浅黄色长发的懒洋洋俊秀少年，打着哈欠，探出头来，看了一眼，又很是无聊地缩头回去。

　　原本几个站在门口准备看热闹的少年强者，也都散开各忙各的。

　　只是众人看向叶青羽的眼神里，都多了几分轻蔑。

　　叶青羽如同未见一般。

　　他坐在床边，仔细大量周围的环境，伸手在床头的金属墙壁上按了按，感受着涌动在墙壁内部符文阵法中力量，大致对于这里的能量程度，有了一个了解。

　　趁这个功夫，他仔细数了数。

　　包括自己在内，这个训练营中目前总共有十八个人，如果独孤全说的没有错的话，那就是说，还有最后两个人，没有来到军部报道，这一批二十个人里，自己也算是报道相对较晚的人了。

　　来到外面的大厅里，随便适应了一下各种修炼器械，叶青羽很快就发现，这些由高人设计制造的器械，对于自己来说，并没有什么用处，因为自从符文皇帝行宫一行之后，雷霆炼体，让叶青羽的肉体强悍程度，已经堪比许多中高阶的苦海境强者，远超同龄同境界的少年强者，这些器械，已经跟不上他的修炼需求了。

　　无聊之下，叶青羽一个人离开训练营，在五十五层各处逛了一圈。

　　从外面看军部大厦时，就可以想象其内的庞大，但是到了里面，依然被它的规模所震撼，青金石甬道宛如蛛网，一座座训练营和各种办公区域，都各处密布，叶青羽差点儿在里面迷路，初步估计，整个五十五层的面积，也在千亩最有，大到了不可思议。

　　神识外放。

　　叶青羽瞬间发现，整个大厦里，有数十道强横到了极点的气息存在，宛如暗夜之中的通天火柱一般，在神识波动中显示明显，这都是修为精深到了极点的苦海境强者才有的波动。

　　其中一位，就在这第五十五层之中。

　　叶青羽暗暗心凛。

　　军部大厦，果然是个藏龙卧虎之地，不可小觑。

　　幸亏这一次来报道的时候，并没有带呆狗小九这个惹祸精，不然以这货的性子，只怕用不了几天，就将整个军部大厦弄得鸡飞狗跳，到时候惹得军中的顶级强者出手，可就真的要有麻烦了。

　　想到这里，叶青羽突然有点儿懊悔，没有好好盯住一下林白衣，让他看紧这只呆狗，别放这厮到京城中各处乱跑。

　　一个人逛荡，终究是无聊。

　　回到训练营，叶青羽盘膝于自己的床铺上，开始运转无名呼吸吐纳功法，调息养气。

　　如今最重要的，是抓紧时间，将自己体内的元气彻底液化，真正掌握苦海境的力量。

　　无名呼吸吐纳功法运转的瞬间，叶青羽再次感觉到了磅礴如海的元气能量，源源不绝地朝着自己涌来，和之前在【药庐】修炼时候的情境一模一样，整个人仿佛是被瞬间浸泡在了元气汪洋之中一样。

　　“看来并非是因为药庐地点特殊的原因，不管是药庐还是在军部大厦，都是一样……”

　　叶青羽暗暗思忖。

　　到底是什么原因，让无名心法的功效，在雪京之中，竟然增加了如此多倍？

　　之前他数次尝试用其他功法来修炼养气，得出的结论是，其他功法并不会产生如此异变，只有在运转无名心法的时候，才会如此。

　　百思不得其解。

　　叶青羽最终彻底放弃去考量追究这个怪现象。

　　不管怎么说，这种异变对于他有百利。

　　整个夜晚，叶青羽就在运气调息之中度过。

　　第一次和这么多人同时处于通铺房间里，让叶青羽感觉到极度不适应，在修炼的同时，不得不分出一个心思来警惕周围环境的变化，更是提前在床边悄无声息地布置下了一个境界符文阵法。

　　大多人少年强者，对于这种休息环境显然都极不适应。

　　外面的训练厅里，有人彻夜不眠地操练器械，轰轰轰的爆响声从未停止过。

　　第二天，一位中年军官带着二十名军士，带来了众人的早餐——以神草灵药烹制的妖兽肉，还有按照一定百分比稀释了源晶的酒香琼浆，以及其他各种都蕴含着高浓度元气的食物，其丰盛程度，令叶青羽也有点儿瞠目结舌。

　　其他早来的少年强者，显然都已经见怪不怪，一顿猛抢狂吃。

　　这样的食物，就算是一头猪，连续吃一个月，都能修炼出元气来吧？

　　军部还真的是大手笔啊。

　　叶青羽震惊之余，也丝毫没有客气，立刻开吃。

　　有少年更是为了争夺源晶琼浆，直接大打出手，而一边的军官，则是见怪不怪，带着士兵站在大厅之外，一副看热闹的样子，显然是默许了这种争夺行为。

　　叶青羽早就在和呆狗小九抢食的过程中，练出一套不动神色抢食物的本领，自然是也抢了不少好东西，而且还未引起其他人的注意。

　　早餐结束，便又是闲暇修炼时候。

　　军方一直都没有派出教习之类的人出现。

　　午餐比早餐更加丰盛，除了各种修炼资源之外，还派出了一百颗玄天丹，两斤源晶，依旧是由众人出手争夺撕抢，场面更加火爆，只是斗到了最后，竟然没有人注意到，那两斤源晶到底被谁抢走了。

　　到了傍晚的时候，有令人意外的消息传来。

　　最终没有来到军部大厦报道的那两个少年强者，永远都不可能来了——他们在赶来帝都雪京的路上，遭遇到了强敌伏杀，最终战死陨落了。

　　这个消息，让叶青羽大感震惊。

　　他没有想到，还会有这样的事情发生。

　　这些少年强者，都是帝国百万之中挑一选拔出来的天才中的天才，按理来说，应该是由帝国军部重重保护才是，而且一般的强者或者宗门，也绝对不会冒着触犯帝国军部震怒的代价，去击杀这样的人选。


第0352章 龙拳秘典

　　连帝国精选的少年强者，都有人敢击杀，真的是乱象要来了吗？

　　叶青羽想起了自己一路走来，在那些小城之中看到的重重荒废衰乱，看到帝国律法遭到践踏，看到贫民生活越发艰难，看到贵族越发膨胀，看到武者随意持刀杀人，看到各地匪患纵横，看到大片的农田荒废，看到宗门众人高来高去不尊王法……

　　如今的雪国，表面上看起来，依旧无比光鲜，依旧是天荒界占据着主导地位的帝国，依旧无限繁华，引得四方妖族、异族都无比羡慕，但实际上呢？

　　叶青羽觉得，在经过了开国之后近百年的平静之后，帝国这幢大厦，很多地方，都已经开始腐朽，可惜很多人都还没有意识到。

　　在宣布了最后两个名额永久缺失之后，训练营就要正式开始运转了。

　　过了一个枯燥无聊的夜晚，第二日一早，早餐之前，几位军部大佬先后来到了训练营之中，经过前两天的了解，叶青羽也已经认识了其中一两个，有帝国军部一品军侯王羽，一品军侯郑云飞，二品军侯夏雷，以及世袭四方侯方寸。

　　这几位都是帝国军部之中极为显赫的存在，除了执掌军部的那几位巨擘之外，平常军部的大小事务，都是由这几位来负责，尤其是那位腰悬长刀的四方侯方寸，据说是出身于皇族外戚世家，身体里流淌着一半皇族的血液，早些年南征北战，立下了不少的战功，如今是军部参谋部的部首，虽然爵位世袭，并非是军功侯，但是在军部之中，依旧有着极高的威望。

　　而其他三位军侯，显然也是以四方侯方寸为首。

　　几位大佬的训话，都很简单，有着军人出身的统帅的独特风格，简短而又犀利，不过训话内容却有些苍白，大致就是不论是军部还是帝国皇室，都很看好你们这批少年强者，接下来的一个月时间，帝国将投入大量的财力物力来培养你们之类的……

　　至于一个月之后，这十八个人何去何从，却并没有提到。

　　然后就是介绍了几位教官。

　　担任首席教官的自然是四方侯方寸，不过这位大佬日理万机，当然只是挂名，不会实际指导，真正来指导十八个少年强者的人，却是从军队中挑选出来的真正的军道高手，一共有四个人，每一个都是已经踏入了苦海境的军道强者。

　　叶青羽略略观察，就可以判断出，这四位军道强者，都是苦海境初阶的修为，大致和自己差不多，都在苦海成溪境，炼体程度也是远低于自己，每个人都是面容冷峻，宛如生铁铸就，不苟言笑，从他们的脸上，看不到丝毫感情色彩，宛如雕塑一般。

　　虽然叶青羽对这些军中强者极有敬意，但他不认为这四名军道强者，能够教导自己什么。

　　这个训练营唯一对他有吸引力的地方，就在于每日的元气能量含量极高的三餐和源晶的供应，而且借此机会，可以了解一下帝国军部的运转和秩序。

　　想通了这些，叶青羽对于接下来的什么训练，就没有太大的期待了。

　　几位军部大佬走后，训练正式开始。

　　第一堂课业，是四位教练之中一位身形魁梧如爆猿般的中年人来教导，主攻炼体。

　　“你们的实力战绩，军部早就有备案，我心中也很清楚，所以接下来的每一项训练，都是经过了军部整整二十一名高级参谋花费了一个月时间制定的方案，为了这次训练，帝国调用了大量珍贵的修炼资源，耗费了无数人的心血，只许成功，不许失败，所以我希望你们能够以一个军人的身份，严格遵守这些训练方案。”

　　“我的名字，叫做暴石怒，有什么问题，等到训练结束之后，再向我报告。”爆猿中年人大声地怒喝道。

　　训练开始。

　　暴石怒话音落下，扬手打出一道白色光华，打入到了训练营的青金石墙壁上。

　　顿时光华闪烁，能量涌动。

　　叶青羽骤然觉得身躯一沉，加诸于身的力量，猛然增加，空气瞬间都变得粘稠了起来，四周墙壁上有密密麻麻的符文光华闪烁，符文阵法的力量成倍成倍的增强，每一个少年强者，都觉得身体就像是被束缚上了什么可怕的封禁一样，活动变得艰难了起来。

　　“现在我要传授你们的，是有着【帝国炼体最高奥义】之称的武道秘典【龙拳】，这套秘典，对于苦海境的强者炼体，尤其有效，放在以往，必须是帝国二品军侯爵位以上的贵族，立下大功之后，才有资格修炼【龙拳】秘典，这一次皇室特开恩赦，准予你们修炼，这是天大的恩赐，你们要把握好这次机会。”

　　暴石怒大喝，声音如同滚雷一般。

　　说着，他一招一式，开始展示【龙拳】秘典的九式动作。

　　天荒界人族，以九为尊，龙是皇族的象征，所以【龙拳】有九式。

　　原本脸上还带着一些不屑轻漫表情的少年强者们，这个时候，神色也都变得凝重了起来。

　　连叶青羽也都认真地看着暴石怒在那里施展演示。

　　关于【龙拳】的威名，叶青羽曾经在白鹿学院图书馆里看到过，据说这部秘典，乃是帝国皇室的武道绝学之一，乃是由开国雪帝所创，曾经惊艳一时，被称之为天荒界人族苦海境第一炼体秘典，曾经造就过无数当世猛将，只有立下大功的贵族侯爵，才有资格修炼。

　　叶青羽也曾对这部拳法，极为向往。

　　只不过他出身太低，根本不可能获得这部炼体秘典的奥义，所以只是想想而已。

　　没想到今日，竟然在这个地方，能够修炼到【龙拳】，这可真的是意外之喜。

　　不止是叶青羽，其他十七名少年强者，也都心中震动，大感意外。

　　这一批的十八个少年强者，有两个共同的特点——

　　第一，都是年少成名。

　　第二，都是出身一般，并非是帝国贵胄后裔。

　　几乎每个人都是靠着自己的努力和天赋，一步一个脚印，在军中厮杀搏斗，在尸山血海之中狂斗，一点点地积累出名声和爵位，才有了今日的地位。

　　十八人之中，年龄最大的也不过是三十岁。

　　以一个武道强者的年龄阶段划分来判断，都属于武道年龄的少年阶段。

　　也许在边军之中，他们名声显赫。

　　但是到了帝都雪京，一切又得从头再来。

　　他们那点点名头和爵位，在整座军部大厦之中不值一提，即便是他们引以为傲的武道修为，也连【神龙榜】都排不进去，甚至【潜龙榜】都进不去。

　　这样的身份地位，竟然可以得到修炼【龙拳】秘典的机会，每一个少年强者震惊之余，都万分兴奋。

　　只不过是他们每一个人，都经历了太多，心性成熟，自然是不会如一般人那样，当场惊呼出声，或者慨叹连连。

　　每个人都很好地控制了自己震动的心绪，全神贯注地观看教官暴石怒演示【龙拳】九式。

　　暴石怒的演示很快，原地不动，身形如同虚幻一般，一化二，二化三，三化九……最终出现九个栩栩如生的幻影，在原地展示了九个动作连招，画面充斥着一种奇异律动和节奏，接着九个幻影不断暗淡，如泡沫般消失，最后就只剩下了一个真身。

　　“第一遍。”

　　暴石怒演示完，没有停，继续演示第二遍。

　　他一连演示了三遍，这才停下不语。

　　这个时候，十八名少年强者，都静静地站在原地，有人眼眸之中放光，有人闭目凝思，有人的身躯已经开始缓缓地扭动，模仿之前的动作，惟妙惟肖，仿佛是之前已经修炼过【龙拳】秘典一样。

　　暴石怒满意地点点头。

　　这十八个人，绝对算得上是目前帝国军中，非贵族出身的军道强者里，最为出类拔萃的十八人，集帝国军部之力，挑选出来的十八个武道天才，算得上是千万之中挑一，果然都极为妖孽，如此生涩艰难的【龙拳】秘典，只看了三遍，就已经开始领悟了。

　　虽然【龙拳】秘典，必须配合特殊的心法修炼，才能达到最完美效果，但光是这九式动作连招，已经无比难懂，这十八个少年，每一个都很可怕。

　　“只是可惜了，那两个死在了赴京路上的少年。”

　　暴石怒心中，有些遗憾。

　　这样的少年天才，陨落一个，对于帝国军部来说，都是莫大的损失啊。

　　他心中想着，目光游走，在每一个少年的脸上掠过，最终落在叶青羽身上的时候，微微一愣，因为暴石怒发现，在所有其他少年强者都已经开始模拟修炼九式龙拳的时候，叶青羽依旧是静静地站在原地，表情平静，无喜无悲，并无丝毫动作。

　　暴石怒认识叶青羽。

　　事实上他认识每一个少年强者。

　　而且不仅是认识，还熟知每一个人的实力修为高低，真实战力评估，擅长的武器功法，以及性格、年龄、脾气以及武道天赋评估等等……一切关于这些少年强者的信息，暴石怒几乎可以倒背如流。


第0353章 斩风

　　所以他对叶青羽，也非常了解。

　　说实话，在这十八个少年强者的文碟资料来看，叶青羽的修为不是最高的，年纪也不是最小的，出身不是最贫寒的，战功也不是最显赫的，但是，叶青羽却绝对是功法最神秘，战绩最为不可思议的一个。

　　也是暴石怒最为感兴趣的一个。

　　暴石怒曾经仔细研究过叶青羽的档案履历，这其中实在是有着太多太多的谜团了。

　　最让人无法理解的是，从军部搜集的各方资料和履历来看，除了其父母到底是如何得到一枚黄铜军功章，是暴石怒职权范围之内无法查询的秘密之外，叶青羽的出身并无什么疑点，在白鹿学院的学习过程也有据可查，而且实力的增长，却快到了不可思议，令人瞠目结舌。

　　幽燕关武道会盟一战，叶青羽斩杀龙虎宗【虎子】赵山河，逼死紫薇宗李秋水，是其最为震惊天下的战绩，但从当时的细节来看，叶青羽也差点儿被这两个宗门强者碾压，只是在最后时刻才突然爆发……

　　以叶青羽当时的修为，应该不存在隐藏实力的可能。

　　那唯一的解释，就是此子身上，藏有重宝。

　　危急时刻激发重宝，依靠瞬间的爆发，才能反败为胜。

　　结合其之前曾经从妖族凶人燕不回手中逃脱生还的种种事迹，暴石怒断定，叶青羽一定是依靠了某种外力。

　　不过即便是如此，他也是十分看好叶青羽。

　　就算是依靠了外力，但很多时候外力和重宝，也是武者自身实力的一部分，既然他有这个机缘和气运，那就不能否认。

　　所以自从训练课开始之后，暴石怒就一直很注意叶青羽。

　　但是现在……

　　“为什么没有动作，难道他没有领悟自己刚才所教的【龙拳】九式，还是说……”

　　暴石怒心中微微疑惑。

　　不过他并没有直接过问。

　　虽然身份是教官，但暴石怒也不确定，这十八名少年强者在经过一个月的磨练之后，会被委以什么样的重任，毫无疑问这批少年的前途远大，对于他们这些教官来说，趁着现在结一份善缘，日后说不定还要仰仗这些少年呢。

　　在这样的气氛下，上午的一趟训练课，很快就结束。

　　整个一上午，都是暴石怒在讲授【龙拳】秘典，除了九式动作之外，还有九段心法，用以配合每一个动作来提升炼体的功效，纵然少年强者们都实力卓绝，天赋不凡，但也花费了很长的时间，才算是初步领悟。

　　中午午餐的时候，叶青羽再一次趁乱出手，将那两斤源晶，抢到了自己的手中。

　　而到了这个时候，他也基本上可以确定这些少年强者的实力水准了。

　　大部分都在八十灵泉左右，属于随时都有可能突破灵泉桎梏进入苦海境的存在，可以称之为半步苦海，不过这些少年强者，显然都是心志坚定、野心勃勃的存在，并不满足于在八十灵泉的积淀基础上就晋入苦海，都选择了进一步开辟灵泉。

　　只有一开始看到的那火红色长发的古铜少年，那个黑袍少年，巨兽般魁梧的少年，还有那个一头浅黄色长发，时常看起来迷迷瞪瞪哈欠连天的俊秀少年，这四个人，应该是已经踏入了苦海境，至于他们是在积淀了多少灵泉修为之后才踏入苦海境的，叶青羽却看不出来。

　　这四个少年强者，引起了叶青羽的注意。

　　但也仅仅是注意而已。

　　叶青羽很有信心，在正面战斗之中瞬间击败他们。

　　这是一种身为武者的自信心。

　　下午的课业，却是修炼兵器战技。

　　另外一个教官向每一个少年强者都分发了兵器——都是灵器级别的兵器，威力极强，据说是出自于皇室供奉院首席铸器符文大师罗峰的作品，一柄价值千金，都是精品之中的精品。

　　每个人都得到了不同的兵器。

　　叶青羽得到的是一柄巨型斩剑，名曰【斩风】。

　　这是一柄造型极为怪异的巨剑，整体长两米，剑柄就长约半米，适合双手合抓，没有剑吞，剑身宽也是半米，呈淡银色，并未开锋，剑身两侧各有三道血槽，没有剑尖，只有一个半椭圆的弧度，剑身最厚处宽过一掌，边缘略薄，也有一指厚。

　　如果忽略剑柄的话，这柄巨剑看起来就像是一块根本未经打磨雕琢的粗糙剑胚一样。

　　“这样一柄剑，如一块重铁，适合砸人，竟然起了个名字叫做【斩风】？”

　　叶青羽握住巨剑，微微挥动。

　　轻重正好。

　　入手倒是有一种奇异的趁手感，仿佛天生就是为了他制作一样。

　　叶青羽如今的肉体锤炼强度，不运转内元，但是肌肉之力，就有十数万金，这柄剑重约一万斤，一般武者别说是用它当做武器，拿都拿不起来，比之叶青羽昔日使用的重型长枪【奈何枪】，重了数十倍。

　　“军部的出手，真的是大方到了极点，一日三餐都是神草神药和源晶，连武器，都直接上升到了灵器级别……”叶青羽心中到吸一口冷气：“别的不说，光是这十八人一个月时间在这训练营里的用度，只怕都足够独孤阀这种世家小半年的利润了吧。”

　　这一次，军部和皇室是真舍得下血本啊。

　　叶青羽因为精研过【天地烘炉唯我心意诀】的古字，对于铸器也有涉猎，所以一眼就能够看出来，【斩风】剑表层淡银色如月光一般的材质，正是传说之中的【月光神铁】。

　　这是一种极为罕见的增重灵兵材料，据说一根手指大小的一块【月光神铁】，就重约数百斤，它的导元性在十大神料之中排名第五，传闻只有同等体积的源晶，才能兑换到同等体积的【月光神铁】。

　　至于【斩风】的其他材质，叶青羽一时看不出来。

　　但可以肯定的是，绝对都是极为名贵的神料打造。

　　叶青羽微微注入元气，原本光滑如水的剑身，顿时有一层迷蒙寒意流转，其内附篆刻加持着大大小小数百个符文阵法，一阵欢快的剑鸣之声，从厚重的剑身之中清越而出。

　　“好剑！”

　　叶青羽不由得感叹。

　　这柄【斩风】，要比【少商剑】品秩更高，威力更强。

　　以他如今苦海成溪境的实力，正好可以完全催动它的威力。

　　叶青羽看了看身边其他人。

　　每一个少年强者，脸上都露出了沉醉欣喜之色，都得到了满意的兵器。

　　那火红色长发少年，得到了一柄赤红如雪的双头长枪，其内蕴含阵法机括，可以拆卸，亦可以伸展，在他手中千变万化，威力不凡；超过两米的魁梧少年，得到了一对巨大无比的紫金色擂鼓轰天锤，淡黄色头发的少年，得到的却是两支宛如玉片一般的飞梭，极为小巧，在他五指间如精灵般跳动，而黑袍少年，得到的一柄黑色软剑，不用时缠在腰间，黑蟒剑吞轻巧地扣住，宛如一个别致的腰带一样……

　　听着周围少年强者们啧啧赞叹之声，叶青羽脑海之中，突然有一道闪电掠过。

　　“我明白了，这些武器，一定是专门根据少年强者们的战斗方式、肉体力量和修为高低专门定制，所以才会如此趁手，这么说来，军部之所以下令，让我们三个月之后，才到雪京来报道，一定是在过去的三个月时间里，争分夺秒地暗中为我们准备兵器，制定修炼方案……”

　　国家机器运转起来，爆发出的能量和效率，真的是令人震惊。

　　二十个人，就是二十柄巅峰灵器，在短短的三个月时间里锤炼出来，在天荒界之中，除了雪国之外，其他不论是三宗三派还是妖族，只怕都做不到这一点吧？虽然有两个人半路战死陨落，但想必为他们两个人准备的兵器，应该没有耽误，只是现在派不上用场了而已。

　　想明白了这一点，叶青羽震惊之余，却又有些疑惑了。

　　帝国这一次，下了如此重的血本在自己等人身上，到底是图的什么呢？

　　投资越大，要求的受益也就越大。

　　自己这十八人，能够帮助帝国完成什么样的事情，才算是不辱使命呢？

　　叶青羽觉得这件事情，并不像是自己一开始想的那么简单。

　　“这些灵兵，乃是帝国皇室批准，又当今太子殿下监工，又亲自去恳请供奉院的【鬼斧神工】罗峰大师日以继夜的铸造，都是按照诸位的喜好、功法设计打造，太子殿下有令，如果各位能够在一个月之期结束之后，通过军部的考核，那你们手中的灵兵，就永远都属于你们自己了。”

　　战技教官大声地道。

　　隐隐有欢呼声传出。

　　自古美人爱英雄，而英雄则更爱神兵。

　　好马配好鞍，一件适合自己的兵器，绝对可以极大程度地提升武者的战力，高手之争，任何一点战力的提升，都是决定性的。

　　“多谢太子殿下。”

　　有人大喝道。

　　“谢太子殿下。”

　　少年强者们份份道。


第0354章 【人王剑典】

　　战技教官淡淡一笑，道：“先别高兴的这么早，最终考核不是这么容易就能通过的，等到真正过了考核，到时候太子殿下也会亲临军部，为你们赐下兵器，而接下来你们要修炼的功法，也是太子殿下，在雪帝殿之外连跪三天三夜，求得一次进入帝国神战堂的机会，在神战堂中，亲自为你们挑选的。”

　　说着，有一排银甲军士，鱼贯而入，在这位战绩教官之后，一字列开。

　　这排军士正好十八个人，每个人的手中，都端着一只宝玉玉盒，而玉盒前面的小标签上，写着不同人的名字，叶青羽的名字，出现在右起第四个玉盒上。

　　“每个人按照自己的名字，领取战技功法秘典。”

　　战技教官大声道。

　　原来这玉盒之中，装着的就是为少年强者们准备好的战技秘典。

　　叶青羽若有所思，走过去，揭开贴着自己名字的玉盒，一股淡淡的元气波动传出，里面是一本厚约一指的淡蓝色线装手稿，以兽皮纸装订而成，并非是玉简，看起来简单朴素。

　　取出手稿。

　　第一页上有四个力透纸背的苍劲大字——

　　【人王剑典】！

　　竟是一部剑道秘典。

　　叶青羽心中微微震动。

　　他听说过这部剑道秘典。

　　因为前几日和独孤全交流印证的间隙，说起帝国昔年的风流人物，独孤全偶然提到过一位雪国战神，堪称是惊艳万古的人物。

　　据说是当年开国雪帝陛下的异性结义弟弟，堪称是风华无双，二十岁之时一步踏入登天境，不仅仅是个人修为无与伦比，其领兵作战，符文阵法，铸器炼丹，琴棋书画，农务花草方面的才情能力，皆可以称之为当世一流，几乎是个全才，无所不能，当年雪国征战各大宗门，这位战神麾下的大军，几乎是攻无不克战无不胜，立下了不是功勋，威震天荒，据说连当年的开国雪帝，都曾无限慨叹，雪国如今的疆域江山，有一半是这位异性战神打下来的。

　　可惜的是，天妒英才，这位无双战神在雪国立朝之后不久，就在一次渡劫之中，不幸失败，最终化道而去，陨落于天地之间，尸骨无存。

　　当年开国雪帝也因此而悲恸昏厥，为此禅让帝位，隐遁红尘。

　　这些消息，都不曾记载于正史之中，独孤全经历过当年的一些事情，所以才知晓，与叶青羽闲聊的时候，无意之中说了出来。

　　而独孤全还说过，当年那位雪国无双战神，剑术修为通天彻地，堪称古今无双，其最为凌厉的剑术秘籍宝典，共有三部，分别是【人王剑典】、【神皇剑典】和【苍生剑典】，据说这三部剑道秘典被称之为天荒第一，即便是在那个宗门百家争鸣百花齐放的时代，许多上古时代流传下来的宗门中，也不曾有这种盖世无双的剑法秘典。

　　叶青羽记得，当时独孤全说起这三部剑道秘典的时候，也是一脸艳羡的神态。

　　只是随着那位无双战神的陨落，这三部剑法秘典也失去了消息。

　　有人猜测，可能是皇室武库存留了它们。

　　也有人猜测，可能是随着那位无双战神在渡劫失败时，三部剑道秘典也化作飞灰了。

　　叶青羽也算是修炼过剑道剑法，来自于青铜古书【神魔封号谱】的【绝世猛将四式】本就属于剑术神通，因此当时对于这三部剑道秘典极为感兴趣，对于它们的遗失，深感遗憾。

　　但是万万没有想到，自己今天，竟然会以这样一种方式，看到三典之一的【人王剑典】。

　　军部竟然会将这种级别的剑典，直接总送给自己？

　　不太符合常理啊。

　　如此珍贵的剑术秘典，只怕是连帝国的皇子，都不一定能够修炼到，居然就这样送给自己？

　　叶青羽有些难以置信。

　　其他人呢？

　　其他人得到的也是【人王剑典】吗？

　　或者说是三典之中的其他两部？【神皇剑典】或者是【苍生剑典】？

　　他悄悄地瞄了一眼，看到身边左侧，那浅黄色长发的少年，拿到的是一本淡银色的小册子，名曰【射日梭】，并非是三典之一。

　　而右侧的另一个少年，领到的兵器是一根齐眉棍，得到的战技秘典，名曰【朝天一棍】，一个很奇怪的名字，叶青羽并未听说过。

　　叶青羽很小心地将自己手中【人王剑典】的名字遮住，没有让其他人看到，这才悄悄地退回来。

　　已经可以确定，每个人拿到的战技秘典，并不一样，应该是和擅长使用的兵器相配的，而如今这十八个人中，除了自己之外，还有两个人，使用的兵器是剑，只可惜站得远了，这两个人也很是谨慎，所以叶青羽并没有看到，这两个人得到的战技秘典，是不是三典之中的其他两部。

　　很快，每个人都拿到了自己的战技秘典。

　　几乎每个人都已经翻开看了一小部分，从少年强者们的神色来看，显然都是十分满意。

　　“好了，现在你们都得到了自己的秘典，记住，每一本秘典，都是无价之宝，是太子殿下亲自为你们挑选，具体你们拿到的是什么战技秘典，除了太子殿下之外，就只有你们自己知道了，小心保管好秘典，一个月之后，要还回来，不许誊抄，不许复制，你们都已经是武道强者，接下来具体的修炼，自然不需要我来提点，已自行领悟吧，我要负责的内容，就是每日考核你们的修炼进展，并且对于你们的实力，进行评判。”

　　战技教官大声地道。

　　少年强者们听得认真。

　　叶青羽微微点点头，若有所思。

　　听这个教官的口气，似乎关于这次的少年强者训练计划，是当朝太子推动的，管不得力度如此之大，投入如此之高，只是花费了这么大的心思，到底是为了什么呢？

　　“你们来的时候，都已经领到了属于自己的身份铭牌，上面都有代号，从今天开始，忘掉你们的名字，以编号代替，在这大厅的【龙虎榜】上，按照代号排名，就是你们实力高低的体现了。”

　　战技教官说着，指了指大厅深处青金石墙壁上，一面水幕波纹的投影画幕。

　　画幕之上，骤然光华闪烁。

　　十八个序号，从高到低，缓缓地浮现了出来。

　　叶青羽想了想，隐约记得，自己的身份铭牌上的编号是【战神】，当时没有太在意，以为是什么无异议的字来着，现在突然明白，原来那就是属于自己的代号。

　　他抬头看时，发现投影画幕之上，排名第一的，赫然正是【战神】这两个字。

　　“嗯？自己在这十八个人中，排名第一？”

　　叶青羽微微惊讶，旋即神色平静下来。

　　通过这些天的观察，其他人的确是对自己造不成威胁，所以排名第一，倒也没有什么值得惊讶和骄傲的地方。

　　但很显然，其他少年强者们，并不这么想。

　　“呵呵，战神？”黑袍少年第一个冷哼出声：“竟敢号称战神，口气不小，是哪位？站出来让我看看。”

　　“排名第一？有意思，我倒是想知道，他能接住我【雪崩】几锤。”那身高两米的魁梧少年，挥动着手中的擂鼓轰天锤，眼眸中燃烧着战意。

　　原来这个魁梧少年的代号，叫做【雪崩】。

　　【龙虎榜】上的排名，【雪崩】在第六。

　　排名第二的是【暗影】。

　　排名第三的是【流光】。

　　第四是【赤炎】。

　　第五的则是【暴风】。

　　之后陆续排名，各种奇怪的代号皆有之，比如【大漠】、【孤烟】、【长河】、【落日】等等，而排在最后一个的名字，叫做【凡人】。

　　“记住你们的排名，记住你们的身份，从今日开市，摒弃一切，全力修炼，在这里允许切磋挑战，但绝对不允许出现击杀同伴，太子殿下希望你们能够在这一个月的时间里，建立信任和默契，而不是猜忌和仇视，这一点，希望你们牢牢记住。”

　　战绩教官说到这里，神色严肃了起来，道：“现在，把你们的代号，在所有的面前，挨个报一遍，【凡人】，你先来。”

　　话音落下。

　　一个身高不到一米七的少年，往前跨了一步，大声地报出了自己的代号。

　　这是一个容貌普通的少年人，唯一的特点，就是头大，大到了令人有些震撼的程度，脑袋简直快要赶上肩膀的宽度了，仿佛整个身躯都快要支撑不住他的脑袋，神情平静中带着一点点的羞涩，在之前一直表现的很沉默，叶青羽也只是因为这少年的脑袋而多看了一两眼而已。

　　接着其他人挨着顺序报号。

　　排名第二的【暗影】果然就是那黑袍少年。

　　排名第三的【流光】是浅黄色长发的慵懒少年。

　　【赤炎】是那火红色长发的少年。

　　【暴风】则是一个短发少年，身形之魁梧，仅次于排名第六的【雪崩】。

　　一直到最后，在所有人目光的注视之下，叶青羽淡淡地爆出了自己【战神】的名号。

　　一时间，少年强者们都有点儿错愕。

　　“他？【战神】？”

　　“那个怂包，竟然排名第一？”

　　“弄错了吧。”

　　“除了长的俊一点，看不出来其他啊。”

　　低声的议论。

　　还有毫不掩饰的冷笑。

　　“我要向你挑战。”【暗影】直接站到了叶青羽的跟前，细长的暗黑色的眸子里，闪烁着疯狂的战意，好像是一座快要爆发的火山一样。


第0355章 随时欢迎

　　有人笑出声来。

　　叶青羽看了看一边的战技教官。

　　后者耸耸肩，道：“我要说的，都已经说完了，接下来就是修炼时间，是允许你们相互切磋的，至于接不接受挑战，由你自己来决定。”

　　这样的话，显然是不会阻止了。

　　其实战技教官自己，也很想要看看，排名第一的叶青羽，到底是有着什么样的战力，竟然让太子殿下金笔亲批，将【战神】的代号给了他，还排名在【龙虎榜】的第一。

　　“怎么？不敢？”【暗影】目光如刀，直逼过来：“不敢就自己乖乖把榜上的名字去掉，别放在上面丢人现眼。”

　　想起前日叶青羽在宿舍里的怂包表现，黑袍少年【暗影】无法接受这样一个人，竟然排名在自己的前面。

　　周围有幸灾乐祸或者不屑的目光，落在叶青羽的身上。

　　叶青羽想了想，点点头：“好。”

　　身形一闪，就来到了大厅的擂台之上。

　　在他落在擂台上的瞬间，【暗影】也已经落在了对面。

　　好快的速度。

　　叶青羽面色平静，将【斩风剑】反手倒插在擂台，深呼吸一口气，气势缓缓蓄了起来，缓缓地一拳轰出，肉眼可见空气如波纹一般在拳头周围流转，并无什么强横震耳的气爆之声，也无流光拳印迸发，但阵阵龙吟之声，从他的拳头手臂中传出。

　　拳速极慢。

　　对面的【暗影】却面色猛然大变。

　　面对叶青羽的这一拳，他有一种避无可避的感觉。

　　“这是【龙拳】？是上午才学的【龙拳】第一式？他竟然已经领悟到了如此程度？这种实力……分明是……苦海境……触摸到了法则的边缘……”

　　【暗影】心中震惊，立刻知道，自己小看了这个【战神】，平时表现的如此低调，实力竟然如此恐怖。

　　“怕你不成？”

　　强烈的自尊心，让【暗影】怒吼，浑身元气爆涌，也是上午修习的【龙拳】中的第一式，对轰了出去。

　　拳风交接的瞬间。

　　轰！

　　整个大厅都震动了一下。

　　“噗……”

　　张口喷出一道血箭，【暗影】只觉得右臂宛如雷嗜，瞬间麻木失去了感觉，整个人再也站不住，如腾云驾雾一般，倒飞了出去，跌下擂台，撞塌了两三件器械，连退了数十步，最终反手左掌印在大厅墙壁上，才勉强止住了身形。

　　【暗影】惊骇羞怒地朝着擂台看去。

　　擂台上。

　　叶青羽收拳而立，面色平静淡然。

　　四周一片寂静。

　　“你……好，今天这一次，算是我输了。”【暗影】黑袍少年咬牙，擦去嘴角的血迹，转身离开，进入了旁边的宿舍之中，调息疗伤去了。

　　周围其他人，也都纷纷震骇的神色，看着叶青羽。

　　之前叶青羽表现的很低调，即便是被挑衅，也都选择了退让，这让许多军人出身的少年强者都很看不起，军人讲究的是一往无前，讲究的是明知山有虎偏向虎山行，讲究的是永不妥协，叶青羽的表现，在他们看来，就是一种懦弱的体现。

　　而之所以懦弱，大概是处于对自己的实力，没有自信吧？

　　很多人都会这么想。

　　但显然他们都错了。

　　一拳击败排名第二的【暗影】，展现出来的实力，不仅仅是强，而是太强。

　　在此之前，【暗影】之所以跋扈骄横，就在于他已经教训和击败过十八少年强者中的很多人，包括那个魁梧如熊的【雪崩】，也包括【赤炎】和【暴风】。

　　到了现在为止，只有慵懒少年【流光】没有和【暗影】交过手。

　　其他人，都毫无挣扎地败在了【暗影】的手中。

　　而【暗影】却毫无挣扎地败在了【战神】的手中。

　　这是一种很简单的实力推理，显然其他人不具备挑战【战神】的实力。

　　“还有人要挑战吗？”

　　叶青羽站在擂台上，面色平静地问道。

　　众人面面相觑。

　　半晌，魁梧如爆猿的【雪崩】终于还是忍不住，一对擂鼓轰天锤拎在手中，跃上了擂台，憨憨一笑，道：“俺叫张雷，东北【雷神之鞭】军团前锋营副帅，四品帝国军侯，咱们来会会。”

　　叶青羽抱拳：“幸会。”

　　然后三息时间之后，在一声震耳欲聋的巨响声之中，张雷就跌下了擂台。

　　他的两只手臂，已经提不起来了。

　　而那对擂鼓轰天锤，掉在了擂台上。

　　“好大的力气……”【雪崩】哇呀呀怪叫，虎口有血迹崩出，一脸震撼之色，看着擂台上的叶青羽，他本来就是天生神力，据说刚出生时，漫天雷霆缭绕，绕体而过，一岁时，就可以举起五十多斤的石锁，等到了二十岁，双臂之力就已经超过十万斤，修炼的功法，又是以炼力最为卓绝的【巨力天罡】，在整个东北军中，堪称神力无双。

　　即便是【暗影】，如果正面碰撞的话，力量方面，也远不如他。

　　可是刚才，这个【战神】以双拳对双锤，竟是一招之间，就把他从擂台上震下来，双臂几乎废掉。

　　这是什么样的力量？

　　“服了，服了，我服了，这个【战神】的代号，你当得起，我张雷第一次比试力气输给了别人……”爆猿少年哇哇大叫。

　　叶青羽笑了笑，衣袖一挥。

　　两柄擂鼓轰天锤轻飘飘地飞出去，落在了【雪崩】张雷的身前。

　　“还有哪位兄弟，想上来试试手？”

　　叶青羽不骄不躁，淡淡地问道。

　　下面众人，你看看我，我看看你，最终还是没有人再上来。

　　别的不说，光是力量这一层，就没有人能够胜过这个【战神】。

　　就算是有人有心挑战，现在也不是时候，需观察一段时间，对这个【战神】的实力和功法摸摸底，等到稍微掌握一些，心中有了把握，再出手也不迟，此刻【战神】连胜两场，气势正盛，上去绝对讨不了好，一旦战败，就会泻了心中的锐气，再次面对挑战，会难很多。

　　“既然没人，那我就下来了。”叶青羽笑了笑，道：“日后哪位兄弟想要指教，随时欢迎。”

　　说完，他从擂台上跳了下来。

　　周围少年强者们的脸色都有点儿难堪。

　　很明显这种语气，说明人家都无所谓啊，根本不把自己等人放在眼里，再想想自己等人之前的态度，这一巴掌打过来，打的足够疼。

　　一边的战绩教官，看到这里，心中也是无比震惊。

　　叶青羽表现出来的战力，和军部搜集道的情报上，不太相符。

　　上午才修习的【龙拳】，下午就可以运用到实战之中，而且领悟到了真正的神髓，【龙拳】号称苦海境第一炼体秘典，其威力当然不仅仅是炼体，在实战方面，也有很大的威力，这一点上午暴石怒还未说，但是叶青羽却已经摸索出来，应运到了刚才的擂台战之中。

　　这个人的悟性，真的很可怕。

　　战技教练得出了结论。

　　他带着十八名士兵，转身离去。

　　离开了训练营，士兵散去。

　　战技教官走了几步，遇到了炼体教官暴石怒。

　　“怎么样？”暴石怒似笑非笑。

　　“可怕。”战技教官道：“十八个少年，都很可怕，比之我们当年，不知道强了多少倍，日后的成就，也难以估量，尤其是那个叶青羽，怪不得太子殿下会将【战神】的代号，亲自指给他。”

　　暴石怒点点头：“不愧是长公主殿下亲自挑选出来的人选，值得期待啊，不过，你今天的话，有点儿说多了。”

　　战技教官微微一愣，旋即明白了暴石怒的意思，点点有，却又叹了口气，道：“如今的局势，时不我待啊，有些话，迟早都要说，晚说不如早说，这些小崽子们，一个个心高气傲，我要让他们知道，到底是谁为他们准备了今天的一切，到底是谁在提拔他们，更要让他们明白，到底该感谢谁。”

　　“话虽不错，但这十八个少年强者，能从千军万马的战场上厮杀出来，或者心志卓绝，或者天赋异禀，只怕是要收服他们的心，不是一件简单的事情，会，很难很难。”暴石怒叹息着道。

　　“再难，也要一点一点来。”战技教官语气铿锵如铁。

　　暴石怒没有再说什么。

　　……

　　……

　　回到宿舍之中，叶青羽盘坐于石床上，运气调息。

　　上午学到的【龙拳】秘典，他已经将九式动作完全领会，相信不用一个月，就可以彻底融会贯通，将其运用到实战之中去。

　　最主要的是，叶青羽发现了一个新的秘密。

　　上午暴石怒所传授的那部关于【龙拳】的心法，隐隐蕴有古意，似乎并非是当代的心法，与叶青羽从【神魔封号谱】之中看到的那些功法，隐隐有类似之处，而且最重要的是，暴石怒传授的心法中，有九处凝涩迟缓之处，虽然也可以完整地催动【龙拳】的炼体效果，但总是会留下小小的破绽，似乎并不能将【龙拳】秘典九式动作的真正威力，完全发挥出来。

　　叶青羽尝试了数十次，每一次都是如此。

　　这足以证明，并非是他的领悟出了问题，而是暴石怒传授的心法本身有问题。

　　换句话说，他说传授的心法，似乎并不完整。


第0356章 再战【暗影】

　　因为无法确定其他少年强者是不是也发现了这一点，也无法确定到底是暴石怒得到的心法就是不完整的心法，还是说他故意隐藏了真正的核心之处，所以叶青羽并没有声张。

　　不过当他尝试着，将无名心法配合【龙拳秘典】九式来运转的时候，却惊讶无比地发现，在无名心法的催动之下，【龙拳】九式瞬间就被推动到了一个玄之又玄的完美状态，整个人会有一种飘飘欲仙、舒适到了极点的感觉。

　　原先那九处破绽，也彻底消失。

　　这个发现，似乎是意料之外，又似乎是在情理之中。

　　因为无名心法的特殊之处，之前就曾体现的淋漓尽致，那位冒充过符文皇帝罗素的上古存在，就直言这部心法堪称无双，而叶青羽以前，也用无名心法，催动过其他功法，每一次的效果，甚至要比原功法的心法更加完美。

　　之前在擂台之上，先后战败【暗影】和【雪崩】，正是得益于此。

　　这也坚定了叶青羽以无名心法催动【龙拳秘典】的决心。

　　不过眼下，应该做另外一件事情了。

　　缓缓运转无名心法，淡淡的白色雾气寒意弥漫开来，将叶青羽整个人连同身下的石床，都彻底笼罩，从外面看起来，只能看到一团银色的雾气，无法看到床上的叶青羽正在干什么。

　　小心隔绝了周围的视线，叶青羽再次取出了【人王剑典】。

　　被独孤全艳羡且称之为天荒无双的三大剑典之一，到底这部剑术秘典中，隐藏着什么样的奥义呢？

　　叶青羽有些期待。

　　他缓缓地翻开了手中剑典的第一册。

　　一片蝇头小字，扑面而来。

　　“剑，古之圣品也，至尊至贵，人神咸崇，乃百兵之祖，杀戮之器，道义精深，便可入道，携之轻便，配之神采，击之迅捷，谓之曰神器。剑之道，一为人，二为神，三为天，人王之剑，人不能敌，神皇之剑，神魔不能敌，天道之剑，是为苍生。世界之存，在于苍生，苍生生死，谓之曰道，道分阴阳，苍生有生死，苍生不生不死，苍生若无，大道不存，此乃至理。所谓无道，则无界，无界则至无，有道则有界，有界之界，剑可通玄！”

　　以上这段话，便是【人王剑典】的总纲。

　　叶青羽看完，顿时有一种醍醐灌顶一般的感觉，有觉得自己好像是坠入云雾之中一般。

　　这一篇总纲，可以说是将剑术推崇到了极致。

　　如果没有猜错的话，叶青羽觉得，这一篇论断，不应该仅仅是【人王剑典】的总纲，甚至应该是人王、神皇、苍生三大剑道秘典的总纲。如果独孤全口中所说的那位开国无双战神，真的将剑术修炼到如这片总纲所述的境界的话，那只怕是九天十地、大千世界三千界之中，都没有人再是他的对手了。

　　叶青羽看到这里，不由得心怀敬畏，整个人都肃穆了起来。

　　他将这片书册摆放在床上，恭恭敬敬地跪在面前，三拜九叩之后，又以无上冰炎之力洗手，这才再次手捧【人王剑典】，仔细再看了起来。

　　时光分分秒秒地流逝。

　　叶青羽看的如痴如醉，忘记了身外一切。

　　整整四个时辰之后，他才猛然清醒了过来。

　　“人王剑典，竟然并无具体剑招……”

　　他恍然发呆。

　　整个剑典，讲述了剑术千万招式，以劈、砍、崩、撩、格、洗、截、刺、搅、压、挂、扫等为主，讲述了剑术的刚柔相济、吞吐自如，飘洒轻快，到了最后，却汇成了一句话八个字——

　　“只可意会不可言传！”

　　叶青羽哭笑不得。

　　这算是什么秘典，似是虚妄而谈，如果不是听独孤全说过这则辛秘，叶青羽真的会以为，自己手中这篇【人王剑典】，是什么人弄出来的恶作剧，哪里有所谓的秘典，不讲修炼心法、不讲修炼招式、不讲修炼过程，只讲最终结果的？

　　不过好歹【人王剑典】最后倒是说了，只需要做到心念起，剑即出，剑出即有不可阻挡之感，就算是炼成了。

　　叶青羽真的是哭笑不得。

　　这算是哪门子秘籍嘛。

　　叶青羽只好回过头去，继续慢慢地揣摩，逐字逐句地理会理解，试图从那些诘屈聱牙的晦涩文字之中，找到一些修炼的法门，一部通篇讲剑的秘典，或许并不相识普通的秘籍那般简单，隐藏着什么秘密也说不清。

　　……

　　接下来的几天时间，所有人都在不断地疯狂修炼着。

　　得到了最趁手的兵器和最完美的修炼功法，对于这些出身不高的少年强者们来说，无疑是世界上最美好的事情，何况还有源源不绝的草药、丹药和源晶等修炼资源，这种条件，简直比许多高贵门阀世家嫡子的待遇还要优越。

　　都是苦孩子出身，都是在死亡线上挣扎过，都是一心向武，每个人都在疯狂地修炼，与时间赛跑。

　　而暴石怒和那位战技教练，每日都会出现一段时间，不会主动指点指导什么，有人问，才会演示解惑。

　　少年强者们之间，也没有出现相互较劲或者是挑战比拼之类的事情。

　　所有人都清楚，这段时间最重要的是什么。

　　只是那黑袍少年【暗影】每次看到叶青羽的时候，都会禁不住冷哼一声，眼中燃烧着浓烈的战意——事实上不止是【暗影】，其他每个少年强者，看到叶青羽的时候，都会露出强烈的战意，但每个人却都压制住了这种冲动。

　　因为谁都明白，现在的自己，并没有把握击败【战神】。

　　而出现在修炼厅中的那个投影画幕上，少年强者们的排名，却一直都在变化着，变化的幅度不大，排名大概都在上下三四个之间浮动，这种变化的唯一标准，就是几位苦海境的教官每日的观察判断，以及一些符文阵法侦测出来的战力结果。

　　就连【暗影】的排名，也被【天梭】超越过一两次。

　　而【战神】这个名字，始终都在排名第一，从来没有变化。

　　当然，还有那个代号为【凡人】的少年，始终都是排名最后一个，也从未变过。

　　每日都是修炼，修炼，修炼。

　　少年强者们好像是变成了哑巴一样，如无必要，甚至都很少说话，整个训练营之中，除了轰轰轰的器械轰鸣之声，就再无其他杂音。

　　每个人的眼睛通红，或者是盘坐与自己的石床上一整天，或者是在那些符文器械面前修炼一整天。

　　时间在这里仿佛已经没有了概念。

　　这样的状况，一直持续到了第十天。

　　“【战神】，我要挑战你。”

　　黑袍少年【暗影】双眼通红，仿佛是即将疯狂的野兽一般，浑身弥漫着疯狂的杀戮气息，走到了叶青羽的石床前，声音嘶哑，好像是下一刻就要陷入疯狂一样。

　　叶青羽微微皱眉。

　　从【暗影】的身上，他嗅到了一丝非常危险的气息。

　　这种危险并不是说【暗影】突然变得有多强，而是【暗影】体内的气息，正处于一种爆炸的边缘，他明显是因为强行修炼某种功法，导致自己的状态非常不稳，说的通俗一点，隐隐有走火入魔的前兆。

　　“敢不敢应战？”【暗影】的声音，像是两块生锈了的铁片在相互摩擦一样。

　　这一举动，立刻引起了周围其他人的注意。

　　所有人都看了过来。

　　终于来了。

　　这一天终于来了。

　　终于又有人再次挑战【战神】了吗？

　　叶青羽缓缓起身，点点头，道：“好。”

　　话音未落。

　　人影闪烁。

　　【暗影】已经出现在了外面的擂台之上。

　　同时出现在擂台上的，还有叶青羽。

　　咻！

　　一道黑色闪电，自【暗影】的腰间暴起，瞬息直奔叶青羽的面门。

　　没有任何废话，战斗瞬间开启。

　　那道黑色闪电，正是【暗影】得到的新兵器，那柄可以缠绕在腰间的黑色软剑，灵活如毒蛇一般，势若奔雷，快到了极点。

　　叶青羽并没有携带【斩风】剑。

　　他侧开一步，沉腰出拳，龙吟声瞬间响彻四空，一拳砸在了黑色软剑的剑身。

　　锵！

　　金属鸣颤之声不绝于耳。

　　黑色软剑宛如受惊了的小蛇般乱窜，但剑式并未散乱，一化二，二化四，四化八，八化无穷，瞬间漫天黑色剑影，带着些许破空之声，如一条条吞吐着信子的毒蛇一样，朝着叶青羽周身吞咬了过来。

　　淡淡的暗影阴寒之力，携裹在剑式之中。

　　“原来这【暗影】，竟然和金灵儿一样，也是一个影系天赋的武者。”

　　叶青羽瞬间判断出了【暗影】的武道路数。

　　他依旧是沉腰，无名心法催动，龙拳一式、二式、三式连绵不绝地轰击出来，动作不急不缓，充满了一种奇异的韵律之感，空气之中更是龙吟之声大作，寒意爆发，一股浩浩荡荡的拳力激荡四空，恢弘光明，充满了肃穆气息。

　　那无数道暗影剑芒，竟是被这拳力震得歪歪斜斜破碎开去，根本无法靠近叶青羽周身三寸之内。


第0357章 他妈的

　　“吼！”

　　【暗影】发出宛如野兽一般的狂啸之声，眼睛猩红仿佛是要流淌出血水来，整个人都散发着狂暴迷乱的气息，手中的黑色软剑忽软忽硬，一套极为诡异的剑法，在他的手中施展开来，催动到了极致的时候，只见漫天剑影，嗤嗤嗤的轻微破空之声连绵不绝，稳如数千万条毒蛇在吞吐毒信一样，看不到他的人影所在。

　　叶青羽屹立原地寸步不移。

　　【龙拳九式】在他的手中，不疾不徐地施展出来，恢弘浩大的拳力激荡四周，一道接着一道的清越龙吟之声，不断地传出，浩然莫御的音波配合着拳劲的力量，一种震撼人心的力量，在整个擂台上不断地弥漫开来。

　　万千黑色剑影，看似宛如狂态怒澜一般侵袭着叶青羽，但始终无法侵入其拳力范围之内。

　　“噗！”

　　【暗影】张口喷出一道鲜血，还有血迹从他的眼窝、鼻孔、耳朵边流淌出来，整个人面目狰狞如恶鬼一般，恐怖到了极点。

　　手中的黑色软剑，越发狂暴。

　　剑如黑色爆流，夹杂着诡异阴寒的气息，似是要化作时空洪流一般，淹没整个训练营，气势狂暴惊骇到了极点，简直不似人力，仿佛是从阴影血河之中走出来的诡魔一样。

　　擂台周围的人，都缓缓地朝外侧退步。

　　“他走火入魔了。”

　　叶青羽看到【暗影】这幅模样，立刻就知道发生了什么。

　　他施展的这套剑法，应该就是从教官手中得到的剑道秘典，不过从剑招的气势和气息来看，应该不是传说之中的【神皇剑典】或者是【苍生剑典】，而是另外一套适合影系天赋武者修炼的剑法。

　　十日之前，【暗影】败于自己的手中，想来是他的自尊心和自信心收到了极大打击，所以这些日子，才疯狂修炼，可惜过于求成，导致他心浮气躁，不能真正领会这套暗影剑典的神髓，反而让他步入了走火入魔的边缘。

　　【暗影】究竟是非常之人，他意识到这一点，立刻就要挑战自己，想要在战斗之中，化解危险，强行冲过瓶颈，破掉心魔。

　　可惜他一步走错，步步错，此时全力催动暗影剑典，反而是加快了走火入魔的进程。

　　此时七窍流血，距离功法反噬，只是一念之间。

　　“毕竟是我雪国的军道天才，虽然脾气差了点，但不算是坏人，不如帮他一把。”叶青羽心念电转，想明白了前后因果，决心出手帮助他一次。

　　“昂昂昂！”

　　龙吟之声大作，叶青羽身形一动，依旧是一式龙拳，轰然而出。

　　这是他第一次主动出击。

　　叮！

　　轻响声之中，龙拳轰击在了黑色软剑的真身上。

　　叶青羽如今的炼体修为，何等恐怖的力量，【暗影】再也握不住手中剑，黑色软剑直接被震飞，中天而起，一声轻响，刺入了头顶的青金石天花板上，直至没柄。

　　本就是强弩之末的【暗影】，长剑脱手，气势瞬间倾颓下来。

　　叶青羽再出一拳，轰击在了他的前胸之上。

　　“不要……”

　　下面传来一声大喝。

　　却是战技教官不知道何时已经赶到，见状大惊失色地大喝，他没有想到，叶青羽竟然真的下了杀手，身影一闪，就要冲上擂台阻止这一切。

　　但一股力量，却是瞬间将他的身形拉了回来。

　　战技教官扭头一看，正是炼体教官暴石怒。

　　“先等等看，【战神】并非是想要杀他。”暴石怒眼中闪烁着奇异的光芒，盯着擂台上正在发生的一切。

　　“什么？”战技教官一怔，猛然意识到什么，眼中尽是惊芒：“你的意思是……”

　　“战神施展的是【龙拳】。”暴石怒的语气，似是感叹，又似是不可置信。

　　擂台上。

　　“噗！”

　　【暗影】张口喷出一道黑血。

　　他体内元气疯狂乱窜，身体几乎丧失了行动之力，七窍流血，神情无比可怖，眼睛直直地盯着叶青羽，哈哈大笑道：“好，好，我能死在你的手中，也不算冤……只可惜……”

　　“屏气凝神，抱元守一！”

　　叶青羽大喝，同时道道龙吟中，又是数十拳，轰击在了【暗影】的身上。

　　【暗影】一怔。

　　他突然间意识到，以【战神】的拳力，第一拳轰击在自己身上的时候，就可以将自己直接轰杀成为碎肉，但自己现在中了数十拳，怎么竟然身体依旧完整无损。

　　下一瞬间，一道道冷热交替的元力洪流，涌入到了他的体内。

　　“这是……”

　　【暗影】震惊地发现，那冷热交替的元力洪流所过之处，渐渐有将自己体内混乱暴走的元气压制的趋势。

　　同时【战神】出拳亦如电，如疾风骤雨一般轰击在了自己的身上。

　　不管是身体任何一个部位，每中一拳，那种因为走火入魔导致元力暴走，如千刀万剐一般剧烈的疼痛，就会消减一分。

　　“他在帮我？”

　　这个念头瞬间在【暗影】的脑海之中闪过。

　　他犹豫了那么一瞬，然后立刻摒弃了其他杂念，运转己身心法，抱元守一，开始全力梳理自己体内的元气乱流。

　　昂昂昂昂！

　　一道道清越震耳的龙吟声不断地在训练营中响起。

　　每响起一次，就意味着叶青羽击出一式龙拳。

　　在擂台周围所有少年强者和那两位教官屏气凝神、瞪大眼睛的表情中，时间一分一秒地流逝，转眼之间，就是一炷香时间过去，叶青羽足足出拳十万次。

　　到了最后，叶青羽整个人已经是雾气蒸腾，被一片白雾笼罩。

　　他出拳的速度，也不如之前那么快，一拳一拳，即便是普通人的视力，也可以清晰地捕捉到。

　　但是每一拳轰出，响彻于虚空之中的龙吟之声，却是越发巨大嘹亮。

　　而且和一开始时候那种单纯声似的龙吟声不同，此时的拳力龙吟，隐隐蕴含了一种真正的龙威，宛如真的有神龙在虚空之中声声怒吼一样，带着龙族的气息。

　　“他妈的。”战技教官骂了一句。

　　炼体教官暴石怒也咬咬牙：“他妈的。”

　　两个人此时心中的震骇，简直到了极点，所以才忍不住都爆了粗口。

　　他们委实是被叶青羽的妖孽程度给吓到了。

　　龙拳的奥义，他们自然是知道，毕竟作为曾经被挑选出来的那一批，他们有幸得以被传授龙拳，这些年淫浸于龙拳的威力之中，自然是深知龙拳的各种奥义，其中之一，便是以龙意拳力，消解心魔，但这一点，他们现在也都做不到。

　　而才只不过是接触了【龙拳】十几日的时间而已，竟然就能做到这一点？

　　这怎么能不让他们爆粗口？

　　而且此时叶青羽一拳一拳挥出，招式意志之中，蕴含着连他们两个人都看不懂的道意，那龙吟之声，清越逼真，不再是拟声，而是真真正正的龙族威严，看得他们两个人，不由得心惊肉跳。

　　现在想想，似乎是突然明白了为什么叶青羽的履历之中，为什么会在短短一年时间之内，从一个未曾学武的少年，一跃成为武道后起之秀了，如此恐怖的武道天赋和悟性，就算是，就算是……

　　暴石怒努力地想了想，“就算是”三个字，想要加个人的名字，可想来想去，却发现自己所知道的所有武道巨擘天才里，竟然并没有一个人，能够做到叶青羽这般。

　　而其他少年强者们，虽然不如两位教官这样笃定到底发生了什么事情，但却也隐隐约约感觉到了什么，一个个都睁大了眼睛，不肯错过擂台上叶青羽的丝毫动作。

　　因为他们也在修炼龙拳。

　　叶青羽此时展示出来的龙拳精髓奥义，是他们没有想到过的，对于他们来说，这无疑是一次千载难逢的观摩领悟的过程。

　　转眼之间，又是一炷香时间过去。

　　叶青羽的出拳速度，已经降低到了三四息出一拳。

　　他脚步缓慢，围绕着【暗影】移动，出拳缓慢，击打在【暗影】身上，每一拳都如蜻蜓点水一样，一触即回，渐渐地呼吸也变得急促了起来，整个人的精神状态有些颓然，显然会耗费了很大的精力。

　　而【暗影】则是静静地站在原地，宛如雕塑一般，一动不动，双目紧闭，似是睡着了一般。

　　昂！

　　最后一声龙吟响起。

　　每个少年强者都心中震颤，一种敬畏恐慌的情愫，因为龙吟而出现。

　　最后一拳轰出。

　　叶青羽张口喷出了一道淡黑色血箭，身形一晃，咯噔噔后退了三四步，这才缓缓站稳，浑身雾气翻滚，犹如云蒸霞蔚一样，显然是将一身元力，都催动到了极点。

　　众人的心，都提到了嗓子眼。

　　叶青羽静静地站着。

　　周身的雾气，逐渐消退。

　　叶青羽整个人有一种奇异的道韵之感，面容红润，神采飞扬，肌肤之下隐隐有玉色光辉闪烁，给人一种珠光宝气、肉身无暇的感觉，一呼一吸，吐纳之间，似乎是暗合天地阴阳之道一般。

　　“封闭擂台，其他人不要去打扰【战神】和【暗影】。”

　　暴石怒大声地道。

　　战技教官也神色严峻地道：“恩，事关重大，你我亲自护法吧。”

　　两人站在擂台旁侧，静静地开始等待了起来。

　　其他少年强者，脸上表情各不一样。


第0358章 一站十日

　　时间一分一秒地流逝。

　　转眼之间，又是一个时辰过去。

　　擂台上。

　　一直都沉默着的黑袍少年【暗影】，猛然之间睁开了眼睛，身形一软，直接跪倒在地，双手撑着地面，张口哗啦啦如喷泉一般吐出大口大口的黑色血液，一股刺鼻腥臭如腐肉一般的味道，瞬间弥漫周围的空气里。

　　少年强者们都面露惊色。

　　有人想要冲到擂台上扶起【暗影】。

　　“别动！不要碰他。”暴石怒低喝。

　　黑袍少年【暗影】半跪在擂台上，一直狂吐鲜血，几乎大半个擂台都要被那种腐臭的墨黑色血液所淹没，照这样下去，只怕是他要将自己体内所有的血都吐出来不可。

　　如果是一个正常人，失血这么多，只怕是早就变成干尸了。

　　但是一个半只脚踏进武道顶级强者行列的存在，体内的精血，却已经不是普通人那样少了。

　　所谓气血如汪洋，真正的武道顶级强者，其体内蕴含的精血，沸腾翻滚如江河一般，而据说那些追风拿月极道强者，修炼到极致，一滴鲜血可以化作汪洋，至于再往上的圣境、帝境，就更不是普通人所能想象。

　　【暗影】在十八个少年强者里面，实力仅次于叶青羽，半只脚踏进了顶级强者的行列，其体内气血，也宛如河流一般，这样的失血，自然是不会对他造成致命伤，顶多也就是血虚体弱，精元流失，只需要修养调整数日，就可以完全恢复过来。

　　而且他此时吐出的黑色血液，实际上正是这一次因为走火入魔，导致肌体受损，一些语塞和道伤杂质，叶青羽效仿当年白鹿学院那个神秘的瘦老人，以龙拳之力，压下了【暗影】体内走火入魔的邪力，震出了他体内的暗伤腐血。

　　只是叶青羽的实力，毕竟还不算真正的顶级，也只能勉强将他的黑色，震入肠道之中，无法震出体外。

　　所以【暗影】才需要这样吐出。

　　在接下来半炷香的时间里，【暗影】几乎吐出了十倍于己身的黑色腐血。

　　整个擂台，除了叶青羽站立位置三米之内，其他地方，都是他吐出来的腐血。

　　然后他缓缓地站了起来。

　　身形有些摇晃，略微感觉到乏力，但走火入魔之症，却是彻底消失了，体内元气汩汩流动，平顺无比，略略运气，也无比顺畅，再无之前修炼暗影剑典时那种时而滞涩，时而激越的感觉，整个人也宛如新生一般，精神无比旺盛圆满。

　　这一劫，算是过去了。

　　不仅仅是过去了，修为更是有所精进，之前的瓶颈桎梏，也就此打开。

　　他擦拭嘴角的血迹，面色复杂地看了一眼对面入定而立的叶青羽，最终还是一句话都没有说，转身跳下擂台，朝着两位护法的教官拱手行礼，然后第一时间回到宿舍里面去了。

　　暴石怒和战技教官都笑了笑。

　　他们已经看到了【暗影】的变化。

　　这种变化，不仅仅是修为和实力上的变化，更是心性和性格上的。

　　“命人备餐，再加两斤源晶，送去给【暗影】，他精血流失严重，需要进补。”战技教官吩咐下去，很快就有数十个士兵，抬着大筐大筐的食物，送到了宿舍去了。

　　不过大部分人的目光，还是集中在叶青羽的身上。

　　此时的叶青羽，依旧静静地闭目站在擂台上。

　　呼吸不疾不徐，浑身也再也没有了什么元气波动，垂手而立，像是睡着了一样。

　　“不要打扰他。”

　　暴石怒再一次出声。

　　他也看不清楚叶青羽的状态，但应该是好事，类似于顿悟，此时绝对不能让他被打断，对于武者来说，这种状态可遇不可求，有人一朝悟道，便是如此，这个时候打断叶青羽，便是如杀父夺妻之仇一样。

　　两个教官再一次开始护法。

　　围观了一阵之后，少年强者们面色不一，渐渐都散了开去。

　　……

　　……

　　“原来【天龙真意】和【龙拳】之间，竟然有如此之多的共鸣之处！”

　　叶青羽意识神游天地。

　　之前他施展龙拳，帮助【暗影】压制体内走火入魔的邪力，其实一开始的时候，叶青羽是想要以【龙拳】为幌子，真正的计划，是以【无上冰炎】来压制，无上冰炎号称可以焚解一切物质，因为是冰属性，所以对走火入魔的邪力，最是克制。

　　但叶青羽自己也没有想到，在与【暗影】对敌之时，被对方的【暗影剑典】的强力所激发，叶青羽突然对于【龙拳秘典】的领悟，猛然之间开窍，一种蓬勃之力，不由自主地爆发，隐约之中，感觉到了【龙拳秘典】更深一层的力量，这种理解似乎猛然间就出现在了脑海之中，他突然意识到，龙拳亦可以压制走火入魔的邪力。

　　对于【龙拳秘典】的领悟和理解，犹如山洪暴发一般，瞬间不可收拾。

　　叶青羽当时有一种错觉，自己每出一拳，对于【龙拳秘典】的领悟，就提升一层。

　　不知不觉，到了后来，连他自己都陷入了一种奇怪的状态之中，双眼之中，唯有【暗影】身躯里那些邪力淤积之处，一拳一拳轰出，身体协调到了极点，龙拳九式仿佛变成了他与生俱来的本能，丝毫不伤及【暗影】的身躯，还能震散震退那些走火入魔的邪力。

　　无名心法，龙拳秘典，再加天龙真意。

　　这三大功法合三为一的时候，产生的神秘变化，连叶青羽自己，都沉浸在了这种每秒的感觉之中。

　　隐隐之中，他觉得【龙拳秘典】和【天龙真意】之间，似乎有相互补全之效。

　　恍恍惚惚之中，叶青羽有一种瞬间极致催动【天龙真意】，化身为天空的冲动，不过仅存的理智，孩纸让他隐忍了下来。

　　化身为龙。

　　这是叶青羽功法最大底牌之一，还不想这么就暴露了。

　　而此时，叶青羽已经完全沉浸在了【龙拳秘典】和【天龙真意】的奥义对撞之中，他整个人如同灵魂出窍了一般，仿佛以肉眼可以看到两团奇妙奇异的能量，在自己的眼前不断地融合着，仿佛一伸手，就能抓到一束神光在自己的手中，但是这手，却偏偏抬不起来，又伸不出去……

　　时间就这样一分一秒地流逝着。

　　叶青羽也不知道自己静静地看了多长时间。

　　最终眼前这两团奇异能量光团，混杂在一起，颜色斑驳，猛然间朝着他冲过来，一瞬就没入到了识海之中。

　　叶青羽大惊，猛然睁开了眼睛。

　　……

　　……

　　“这小子，要悟到什么时候啊？”

　　暴石怒揉着自己的脑门。

　　“不会就这样站一辈子吧？”

　　战技教官也头疼。

　　一口气在擂台上又站了十天十夜了，一动也不动，这样下去，也不知道站到什么时候呢，传闻曾有天生神人，一朝悟道，竟是百年不动，肉身逐渐干枯，神思也区域淡灭，后人以为他已经死了，棺中百年沉睡之后，一朝得道，竟是瞬入极道强者之林，肉身呼吸之间恢复，到了盛年状态。

　　这叶青羽已经不动不语站了十天，丝毫没有苏醒迹象，一共才一个月的训练时限，现在已经过去了二十天，如果一个月月末，叶青羽还不醒来的话，那怎么办？

　　两大教官都揉着脑门，很是头疼。

　　他们还在犹豫着，要不要向太子殿下去汇报这件事情，训练营虽小，但毕竟是太子殿下亲自促成的事情，万一出现意外……

　　而其他少年强者们，此时已经慢慢习惯了这一幕。

　　两个教官每日里就像是看守鸡蛋的母鸡一样，小心翼翼地守着擂台上的【战神】，连谁都不敢，少年强者们都看的好笑，偶尔目光投在【战神】身上的时候，也会露出一丝艳羡，但凡是武者，都知道【战神】这种状态，意味着什么。

　　黑袍少年【暗影】也时而来到擂台前，定定地看一会儿，然后转回去修炼。

　　在与【战神】那一战之后，他的实力，突飞猛进，【暗影剑典】的威力更是一日千里，打破瓶颈之后的他，表现的十分可怕，稳稳地坐在了训练营【龙虎榜】第二的位置上，再也没有掉落过。

　　只是他的表现，比以前沉默了许多。

　　以前偶尔会言语尖锐地嘲讽别人，甚至会因为一件小事，就与其他少年强者出手对战，但是现在，黑袍少年【暗影】已经好几天没有开口说过话，也没有再与人争执，如果说以前的【暗影】，是一柄即便是在黑暗中也精光爆射的无双利器的话，那现在的他就是一柄敛去了锋芒与黑暗融为一体的无形之刃了。

　　要知道关于这批人的后续安排，太子殿下已经早就有了安排，事关重大，如果一月之期结束之后，最被看重的【战神】竟然处于沉眠的状态，那问题可就大了。

　　后续很多计划，都得重新调整。

　　谁知道【战神】到底会悟道多长时间。

　　万一他也如古人一般沉睡百年，即便醒来之后实力逆天，但到时候黄花菜都凉了，太子殿下的计划也要废了。

　　“这件事儿，不能再拖了，还是向殿下汇报吧。”暴石怒愁眉苦脸地道。


第0359章 不一样了

　　战技教官刚要说话，猛然间感应到了什么，一回头看向擂台，微微一怔，眼眸中立刻射出惊喜的光芒：“醒了醒了，这小子醒了……”

　　暴石怒看去。

　　却见擂台上，一直闭眸静悟的【战神】果然微微睁开了眼睛，正在惊讶地看着四周，一双眸子深沉如海一般，整个人的气息，比之之前沉稳了无数倍，且隐隐有一种内敛的威势，即便是暴石怒和战技教官两个人，也都不由自主地产生了一种忌惮之意。

　　两个教官相互对视一眼，都看到了彼此眼中的震骇和惊喜。

　　不用问都知道，【战神】在这次长达十天的静站悟道过程之中，有着难以想象的巨大收获，如果没有太大意外的话，此时的【战神】，已经脱胎换骨，即便是他们两个老牌苦海境强者，单对单面对【战神】的时候，只怕是也讨不了好。

　　果然是妖孽。

　　“来人，传令，速速备下灵气酒菜，二斤源晶，送到【战神】的石床上。”暴石怒哈哈大笑了起来。

　　和【暗影】从走火入魔状态之中恢复过来时的状态一样，静站悟道也极为消耗武者的精元，虽然不是精血血气的流失，但神思消耗更加严重。

　　战技教官则是直接跃上擂台，神色关切地打量着叶青羽，看他并无异状，这才放心地点点头，道：“感觉怎么样？”

　　他并没有问叶青羽这次悟道有什么收获。

　　因为这是属于武者极其隐私的问题。

　　叶青羽深深地吸了一口气，神色终于平静下来。

　　从周围众人的神色上可以看出来，这一次自己进入悟道状态，大概已经过了很长时间，而两位教官那种毫无伪作的关切表情，让他的心里，涌起了一丝暖意。

　　“我感觉很好，谢谢教官。”

　　叶青羽恭恭敬敬地行礼感谢道。

　　“哈哈，那就好，那就好，我和老王正在犹豫着要不要向太子殿下去汇报呢，这下子总算是放心了，你一站十天，可是真够惊人的，我已经让其他人严格封锁消息，所以你悟道的事情，外面并不知道，你大可以放心。”暴石怒爽朗地笑着。

　　但是叶青羽可以明显地听得出来，经过这一次静站悟道之后，两位教官对于自己的态度，明显亲切了许多，武者世界，强者为尊，一切果然都是实力说了算。

　　擂台下。

　　此时其他十七位少年强者也都闻讯而来。

　　不知不觉之间，叶青羽已经在这些桀骜不驯的少年强者们的心中，留下了深深的烙印，此时即便是有人心中还存着挑战【战神】的心思，但态度绝对不会像是以前那样不忿或者是骄纵。

　　黑袍少年【暗影】也在其中。

　　他面色平静，站在人群的外围，沉默而又安静。

　　“哈哈，【战神】，你总算是醒了，我想要挑战你，已经快等的头发都白了……”魁梧爆猿少年【雪崩】哈哈大笑着，道：“你快去休息调整一下，迎接神力少年的挑战吧，我的大锤，早就饥渴难耐了。”

　　叶青羽笑了笑。

　　对于这个魁梧开朗的少年，叶青羽有着不错的感观。

　　“好，静候挑战。”叶青羽。

　　“还有我……”淡黄色长发的慵懒英俊少年凑过来，笑嘻嘻地道：“我的【伤心梭秘典】也已经领悟贯通，想要请【战神】指点一下。”

　　“好。”叶青羽点头。

　　他略微活动了一下身体，顿觉体内一股酥酥麻麻的电流游窜，炼体成效又增加了一成，想来是因为在之前顿悟过程之中，【龙拳】、【天龙真意】相互作用，将那日在符文皇帝罗素行宫神殿里注入自己体内的混沌雷霆之力，又炼化了一些。

　　【龙拳秘典】和【天龙真意】的互补之下，炼体效果，固然是太惊人。

　　叶青羽现在非常期待，当自己将【天龙真意】催发到极致，化身为龙之后，再施展【龙拳秘典】，威力会强悍到什么程度。

　　看着下面战意灼灼的【雪崩】，叶青羽心中一动，道：“既然有意一战，择日不如撞日，不如现在就来？”

　　魁梧爆猿少年【雪崩】一怔，微微犹豫，道：“你的状态……”

　　叶青羽自信微笑，做了一个请的手势，道：“无妨。”

　　“好，【战神】果然痛快，既然如此，我就不客气了。”【雪崩】伸手在虚空之中一握，一对巨大的紫金色擂鼓轰天锤握在手中，身形一旋，如一座巨大的神山一般腾跃而起，锤携风雷，直接朝着擂台上的叶青羽轰了下来。

　　暴石怒和战技教官两个人，毫光一闪之中，已经落在了擂台之下。

　　昂！

　　龙吟之声响震四空。

　　叶青羽手臂一展，龙拳秘典第一式轰然而出。

　　此时施展出来，无比顺畅，招式浑然天成，已经是如千锤百炼一般，一招一式都如本能一般，体内那股残余的雷霆之力噼里啪啦游走，电弧闪烁，异象连连。

　　叶青羽忍不住长啸一声。

　　直觉得体内有着说不出畅快淋漓。

　　轰！

　　以肉身之拳对轰灵器，叶青羽竟然是丝毫不落下风。

　　巨响声宛如神雷激荡。

　　【雪崩】被震得倒飞数十米，高高抛起，却在空中大笑不止：“哈哈哈，痛快，太痛快了，终于有一个人，能够以力对力，让我痛痛快快地打一场了，【战神】，来吧，我已经不是十天之前的【雪崩】了，试试我的【轰天秘典】锤法，能够抵挡得住你几招。”

　　身在半空，【雪崩】身体周围的气流拂动，如流水般弯曲，骇人至极的气息爆发开来，一对巨锤暴涨出紫金色光焰，轰然膨胀了数倍，密密麻麻的符文光束缠绕着锤身，宛如巨力天神降临一般。

　　轰！

　　巨锤挥动，宛如神怒。

　　“来得好。”

　　叶青羽屹立原地，不动不避，黑发在劲风之中如黑炎狂舞，沉腰运气，道道龙吟声之中，龙拳秘典威力催发，依旧是直接以血肉之躯，对抗【擂鼓轰天锤】。

　　轰轰轰轰！

　　一道道金属交鸣一般的巨响声，震得所有人耳朵发麻，连虚空壁障和光线，似乎都被震得错乱了起来，每个人的眼睛里看到的一切，似乎都是在上下剧烈地震荡一般。

　　单纯以力量而言，此时擂台上的这两个人，绝对是十八名少年强者之中最巅峰者，再没有人可以与这两个人抗衡，即便是一直都稳居【龙虎榜】第二的黑袍少年【暗影】也不行。

　　这场战斗，整整持续了半个时辰时间。

　　整个过程完全都是针尖对麦芒，铜锅碰到了铁刷子一样，一直都是硬碰硬，不论是【战神】还是【雪崩】，都没有丝毫的取巧卸力，震耳欲聋的轰鸣声在整个训练营中疯狂地回荡着，如果不是符文隔音阵法的阻碍，只怕是整个军部大楼里面，都可以听到金属轰鸣的声音。

　　最终【雪崩】累的气喘吁吁，一对擂鼓轰天锤也快要提不起来。

　　如此高强度的对撞，从锤柄上传来的反震之力，连绵不绝，一开始还不绝的有什么，但是半个时辰之后，他的胳膊就整个都麻木了。

　　咣当。

　　将一对灵器战锤丢到地上，【雪崩】大口大口地喘着气。

　　“停停停，你赢了，呼呼呼……好累，从来没有这么过瘾过，【战神】，我服你了……你是……第一个……把我拼到这种程度的人……”他弯着腰，双手扶着膝盖，整个人就像是刚从沸水中捞出来一样，浑身冒着热气，汗如雨下。

　　宛如汪洋一般的血气，在【雪崩】的身体之中澎湃出来。

　　很显然经过这一场毫无花哨地对碰，他的实力突破了瓶颈，有了极为重大的晋升，身体像是打开了一层无形的桎梏一样。

　　“多谢了，【战神】，这一份情，我领了。”

　　喘息着，【雪崩】捡起自己的一对巨锤，跳下了擂台。

　　不只是他，其他人都看得出来，这一场战斗，自始至终【战神】都留了手，压制了最强状态，以同等的实力与【雪崩】战斗，这才让战斗过程维持了这么长的时间，让【雪崩】在这一场酣畅淋漓的战斗之中领悟突破，力量又有了爆炸性的增长。

　　如果【战神】一开始就全力一击的话，估计和十日之前一模一样，【雪崩】依旧是会被一招击飞掉下擂台。

　　看到【雪崩】突破瓶颈的畅快状态，其他少年强者们，都有些羡慕。

　　叶青羽浑身大热。

　　这一场战斗，对于他来说，也同样是收获不小。

　　魁梧爆猿少年【雪崩】这种以力对敌的战斗方式，正好也可以激发叶青羽自己的炼体效果，他十日之前与【暗影】一战，战斗结束时曾张口喷出一道黑色血箭，其实就是因为【龙拳秘典】炼体产生的五脏杂物，当时并不完全，如今算是借助着【雪崩】的力量，彻底消除体内暗垢了。

　　“还有谁来？”

　　叶青羽反手一伸，一直倒插在擂台上的【斩风】大剑，落入到了他的伸手，微微震动，战意爆发。

　　“我来！”


第0360章 谁都想要战

　　这一次上台的，却是【流光】。

　　也就是那个淡黄色长发的慵懒英俊少年。

　　十天之前，【流光】的实力还和【暗影】可以一较长短，但是自从【暗影】与叶青羽一战，不但破除了走火入魔的邪力，实力更是又上一层楼，自此之后在【龙虎榜】上，【流光】就再也无法和【暗影】争夺，被死死地压制在第三名。

　　而此时眼看到【雪崩】和【战神】交手之后，也破除了瓶颈，他怎么能不着急？

　　【流光】心里很清楚，自己在军队中厮杀战斗无数次，其实也是进入到了瓶颈，如往日那般在军中战争里依靠无休止的厮杀来提升实力，已经不再可能，只有与真正的高手，才能激发自己进一步的潜能。

　　但是那种足以激发自己潜力，又愿意与自己一战的顶级强者，哪里那么容易去找？

　　而眼前的【战神】，无疑就是这样一个最合适的人选。

　　所以在【雪崩】一下台之后，他立刻就发起了挑战。

　　身形一闪，【流光】跃上擂台。

　　“请。”

　　“请。”

　　两人行礼，然后战斗在下一瞬间立刻开启。

　　【流光】的武道风格，如其名字一样，以速度见长，身形交错流转，一出手的瞬间，身形就幻化如流光一般，不可辨其真身，令人根本不可能看到他出手的招式，甚至都无法洞察到他到底在哪里。

　　以叶青羽的目力，也只是勉强可以看到一缕缕的残影，在自己的周围游走，竟是无法捕捉到他的真正身形。

　　“不愧是号称【流光】二字，速度果然是快到了极点，他的修为，并未很正踏入苦海境，只能算是半步苦海，但速度之快，却是一般苦海成溪境的强者也无法企及，这个人将速度，发挥到了极致。”

　　叶青羽手握【斩风】大剑，原地不动。

　　这一次太子挑选的军中少年强者，实力都相近，且每一个人都有着一项无与伦比的特长，比如【暗影】是影系天赋，【雪崩】力大无穷，【流光】速度快到了极点，想必其他诸如【暴风】、【长河】等人，定然也有过人之处。

　　既然眼睛看不到，叶青羽干脆闭上了眼睛。

　　神识如潮水一般覆盖出去，弥漫整个擂台，想要捕捉【流光】的身形。

　　咻！

　　锐利的破空声才响起，一道尖锐尖刺之感，已经直逼面门。

　　叶青羽反手一剑斩出，格挡。

　　但【斩风】斩空。

　　【流光】在计算到这一击无法得手之后，竟是以更快的速度撤了回去，他出招收招，一气呵成，连一道残影都不留，叶青羽的格挡，根本无法碰到他手中的【天梭】。

　　一剑斩空，叶青羽的身体重新静止了下来。

　　而【流光】的身形，却是更快了。

　　一静一动，对比鲜明到了极点。

　　对于擂台下许多少年强者来说，大概只能看到【战神】如雕像一般站在上面，一缕淡黄色的轻风飞旋，缭绕在他身体的周围，偶尔一道银梭之光破空，叶青羽才会挥剑，但每一剑斩出，却并不能触碰到【流光】的真身。

　　“我就最讨厌这家伙的战斗方式了，软绵绵的，没有地方着力，每一次打出去，就像是打在棉花上空气里一样，那种感觉，能让你难过的吐血！”

　　【雪崩】呲牙咧嘴地道。

　　身边其他少年强者纷纷点头，深有同感。

　　过去的十多天里，有人也曾和【流光】切磋过，深有体会。

　　而【暗影】之所以能够击败【流光】，就在于【暗影】同样是走快字路线的，且【暗影】的功法，最是擅长以【假影】代替真身，真假变幻莫测，真好克制了【流光】的速度流战力。

　　只是此时，很多少年强者都聚精会神地看着。

　　每个人心中都想要知道，不管何时都在【龙虎榜】第一名的位置上岿然不动的【战神】，到底能不能破解【流光】的这种急速杀伐。

　　时间很快就过去了半个时辰。

　　所有人的注视之下，叶青羽一直都保持着静止，一剑一剑很被动地斩出，却也从来都没有斩到过【流光】，连【流光】手中的兵器【天梭】，也都未曾斩到过一下。

　　但是两位教官包括少年强者们，眼睛都明亮了起来。

　　因为所有人都看到，【流光】的速度，竟是渐渐地降了下来。

　　这种速度的降低，并非是他后继乏力。

　　而是不知道何时，在擂台之上，出现了一种奇怪的力场，让身处于其中的【流光】宛如陷入了流沙之中一般，动作开始收到了阻挡。

　　同时【战神】挥剑的时候，原本无比普通被动阻挡的剑势，渐渐让人产生了一种奇怪的感觉，那是毫无招式和章法的出剑，却似是又有难言的剑道奥义蕴含其中。

　　终于——

　　叮！

　　一声轻响。

　　【斩风】大剑终于触碰到了【天梭】之上。

　　【流光】手中的武器，第一次没有来得撤回，终于被叶青羽的大剑，格挡住了一次。

　　这也是整个战斗开始之后，传出的第一次金属交鸣的声音。

　　如此微弱。

　　但在所有人的耳朵里，却要比惊天雷霆还有刺耳。

　　下一瞬间，原本闭目以神识捕捉【流光】身法的叶青羽，瞬间睁开了眼睛，手中之前只是被动格挡的【斩风】大剑，骤然暴起，电光石火之间，朝着旁侧一处虚空之中斩去。

　　剑刃斩下的瞬间，一个模糊的残影正好出现在那里。

　　“什么？”

　　“捕捉到了！”

　　“【战神】已经看穿了【流光】的身法奥妙了，他提前出剑，正是【流光】身形掠过的必经之地，看上去就像是【流光】自己主动凑到大剑的剑刃上去一样。”

　　“【流光】的节奏乱了。”

　　“【战神】果然还是不可战胜的，竟然用这样的方法，破解了【流光】的急速。”

　　“其实我觉得【战神】的真正可怕之处，并不在于此刻，而是在于之前的半个时辰里，他看似被动，实际上却是完全抵挡住了【流光】的极速，每出一剑，【流光】都必须撤招，其实真正被动的是看似大占上风的【流光】，有谁看到过在连续长达半个时辰的时间里，【流光】竟然不能侵入对手一寸范围之内的？”

　　少年强者们低声地议论着。

　　和二十天之前相比，大家彼此之间都熟悉了许多，而且他们都是天赋卓绝的强者，眼光判断都无比高明，这一番交流，都算得上是真知灼见。

　　说话之间，擂台上的一切，都已经改变。

　　静止不动的叶青羽终于主动出击，脚下的步履虽慢，但每一步跨出，每一剑斩出，都带着一种语言难以形容的奇异味道，仿佛是有着未卜先知的力量，正好斩断了【流光】身形的必经之地。

　　再快的速度，都快不过先知。

　　这是颠扑不破的真理。

　　【流光】面色大变。

　　局面骤然变得艰难了起来。

　　他感觉自己就像是一条原本无比灵活的鱼儿，汪洋任遨游，但当周围的海水变成了沙粒的时候，一切优势就都消失了。

　　【战神】一剑一剑斩过来，速度不快不慢，但就是让他无比难受，让他的速度无法发挥。

　　“为什么会这样？”

　　【流光】的脑海之中仿佛是真的有流光闪烁，突然意识到了什么，自己一直苦苦追求的极速之力，在达到了一个相对的巅峰之后，无法再突破，并非是因为这是速度的终点，而是自己关于速度的定义，从一开始就显得太过于欠缺和狭隘了。

　　“我明白了。”

　　他大吼一声，身形猛然后退，然后停了下来。

　　他的脸上带着狂喜的神色，两条【天梭】在他掌心之中如银色精灵一般自然而然地跳跃，眼中燃烧着狂喜神情，看着叶青羽，道：“我懂了，哈哈哈哈哈，我懂了，多谢【战神】，今日之恩，日后必报，哈哈啊哈……”

　　话音未落。

　　他一闪消失，回到了宿舍去领悟刚才那一瞬间把握到的灵光去了。

　　叶青羽站在擂台上，意犹未尽。

　　【斩风】大剑在手，他刚才其实是在领悟【人王剑典】之中的一些奥义，用最本能的方式去挥剑，去出剑，去战斗，尤其是【流光】的极速给了他很大的压力，这种在压力之中的反击，似乎是真的给了叶青羽灵光乍现的瞬息一悟，隐约触摸到了【人王剑典】的一丝丝意境。

　　可惜这个时候，【流光】却认输下台了。

　　不过新的对手，很快就到来。

　　“【风暴】，请指教。”

　　这个有些沉默的年轻人，身形虽不如【雪崩】那般魁梧到爆炸，但却也异常强健，肌肤宛如岩石一般，有一种令人心悸的爆炸力。

　　战斗再度拉开。

　　叶青羽再度沉浸到了领悟【人王剑典】的状态之中。

　　而【风暴】也展现出了极强的战力，他之所以被称之为【风暴】的原因，在于他体内流淌着上古狂人的血液，在战斗之中可以狂化，瞬间防御力和攻击力暴增，丧失痛苦感觉，丧失一切顾忌和犹豫，成为一台宛如精密机器一般化身为战斗利器。

　　但在半个时辰之后，他就自己跳下了擂台。

　　从狂化状态之中消退出来，【风暴】神情疲惫，但眼神却璀璨如星辰。

　　这是他第一次在一盏茶时间狂化期限之前被生生地从狂化状态击溃出来，第一次在狂化状态之中，感觉到了恐怖和压力，恢复了一丝丝的神智。

　　从远古祖先的血液记忆之中得到的信息，足以证明正是一个很好的征兆，是一次血脉之力的爆发和提升。

　　事实证明，在【暗影】、【雪崩】和【流光】之后，【风暴】也因为与【战神】一战，得到了自己最想要的结果。

　　这样的结果，让其他少年强者们再也按耐不住，一个接着一个，开始挑战叶青羽。

　　每一个少年强者，都希望能够在【战神】的身上，突破自己的瓶颈，更进一步，这要比军部和皇室提供的各种修炼资源和功法，更有吸引力。


第0361章 修炼结束

　　暴石怒和战技教官相互对视了一眼，并没有阻碍这样的比试。

　　如果能够提高少年强者们的战力的话，那为什么要阻止呢？对于他们来说，也是一件好事情，起码在一个月的期限结束之后，向太子殿下回报的时候，会得到嘉奖，说明他们的训练任务完成的很好。

　　擂台上。

　　叶青羽已经连续击败了六名对手。

　　他整个人都已经沉浸在了一种很奇怪的意蕴之中，每一次挥剑出剑，都渐渐有一种随心所欲的感觉，不管是现成的招式，还是随机应变，甚至会偶尔连【神魔封号谱】之中的招式，都施展出来，彼此之间没有衔接，只是随意而动。

　　而少年强者们的实力，正好符合叶青羽练招练剑的需求。

　　他们都是顶级灵泉或者是半步苦海的修为，正好处于一个极为微妙的平衡点上，既能给叶青羽施以巨大的压力，却又不会让他必须全力以赴认真战斗，这种状态之下正好可以让叶青羽处于边领悟边战斗的平衡状态。

　　而且每一个少年强者的战斗风格和技巧都截然不同，给提供给叶青羽截然不同的灵感和领悟。

　　随着时间的流逝，叶青羽在擂台上舞剑，不断有少年强者主动跳上擂台，战斗，然后再被逼下擂台，接着又有人跳上来，然后被逼下去，接着又有人上来……

　　整个过程之中，都没有语言存在的必要。

　　这样的车轮战一般的挑战，转眼就持续了一天一夜。

　　对于少年强者们的修为来说，这种程度的战斗，根本不算是什么。

　　几乎每一个和叶青羽战斗了的少年强者，都有所领悟。

　　就算是不能突破自身的瓶颈，但是却也找到了突破瓶颈的方向。

　　因为【战神】拥有着一种与众不同的奇异力量，似乎在交手之后不久，很快就可以找到对手的弱点和不足，然后针对这些弱点不足展开水银泻地一般的攻击，将对手压制的透不过气来。

　　在弱点不断被针对的情况下，以少年强者们的修为和悟性，自然是收获不小。

　　到了最后，十七名少年强者们，除了【暗影】和【凡人】之外，其他人都和叶青羽战了一轮，每一个人被逼下擂台之后的第一件事情，就是立刻原地盘膝而坐，开始争分夺秒地领悟战斗所得，不断有人突破瓶颈。

　　接着又是一天一夜的战斗。

　　从静悟之中醒来，看到【战神】还在擂台上，立刻又会争抢着跳上擂台，再战一次，领悟印证自己静悟所得，期待【战神】可以再度帮助自己找到破绽。

　　对于少年强者们来说，这种的机会真的非常难得。

　　即便是再好的师父，也不可能以这种方式教导他们，也不可能用这种方式，帮他们找到自身武道的破绽，帮助他们圆满自身的武道。

　　而对于叶青羽来说，这也是一次无比完美的修炼过程。

　　不断地战斗，不断地战斗。

　　在战斗过程中，意识渐渐不停留在战斗和对手的身上，脑海之中浮现的是【人王剑典】之中记录的关于剑之道的种种描述，尤其是剑典开篇那段关于剑术的总纲，一个个字迹犹如灵光一般，在他的脑海之中飞来飞去，不断地重新组合，不断地衍化，接着是后续那宛如呓语一般的长篇大论……

　　叶青羽整个人的思维，已经彻底沉浸在了【人王剑典】之中。

　　而他的身体，却还在本能地和擂台上的少年强者战斗。

　　意志和身体，处于一种若即若离的半剥离状态。

　　长达二十四个时辰的战斗，在他的意识之中，就仿佛是一瞬一般。

　　【人王剑典】洋洋洒洒数万字，每一个字都化作了光团，在叶青羽的脑海之中飞舞，重新排序，似乎又有新的奥义产生，那稍纵即逝宛如流星一般的灵光，不断地出现又不断地消失，叶青羽疯狂地捕捉着那似是无比遥远的瞬间……

　　也不知道过了多久。

　　轰！

　　脑海中所有的文字和光团瞬间消失。

　　一片清明静静而来。

　　叶青羽神思猛然间回到了身体之中，视线里的一切重新变得清晰了起来。

　　他发现自己张剑而立。

　　擂台上再无对手。

　　擂台下，所有的少年强者，都在一脸震惊地看着他。

　　剑在手，宛如剑不在手。

　　剑在手，宛如剑在心中。

　　一剑在手，心中产生了一种无与伦比的豪迈，仿佛长剑一出，就可以斩尽世间一切一样。

　　“这……这正是【人王剑典】之中描述的秘典初成的感觉，难道……我竟然在无意之中，触摸到了【人王剑典】的真正奥义？”

　　叶青羽手握【斩风】大剑，心中既是震惊，又是欣喜。

　　长剑轻轻地挥动。

　　整个人所有的心意都充满了一种舒适舒畅之感，仿佛再也没有什么，可以阻挡自己的长剑，仿佛不管是什么人什么东西挡在自己的面前，都可以一剑将其一分为二。

　　再看擂台下面。

　　【雪崩】的衣襟上，一道清晰可见的剑痕，将衣襟斩开，【擂鼓轰天锤】上更是有一道白色印痕，一缕血迹，从他的左胸到右腹的位置，宛如红线一般，隐隐若现。

　　“【战神】老兄，你下手还真狠啊，要不是我见势不对，立刻认输跳下擂台，只怕是已经被一剑夺命，成为两片尸体横在擂台上了……”饶是【雪崩】神经大条，依旧是一副惊魂未定的神色。

　　他是最后一个跳上擂台再战叶青羽的人。

　　本来一切如前，【雪崩】不断地在战斗中领悟和磨练自身的武道，叶青羽施展给他的压力，雄浑如山峦覆压海水倒灌，徐徐而来，正好合适，但就在他快要被逼下擂台的时候，突然叶青羽整个人的气势一变，不再是之前那种徐如林缓如轻风的状态，而是突然凌厉的剑意爆发，气息骤然无比尖锐，宛如万剑降临一般，只是随手一剑斩出，【雪崩】立刻就觉得自己仿佛是一头被捆绑在断头台上的肥猪一般，不可阻挡的利剑正在杀来，无法阻挡。

　　关键时刻，他立刻跳下擂台，更是将一对【擂鼓轰天锤】催发到了极致，半空之中挡住了那一剑。

　　饶是如此，还是受伤。

　　灵器级别的【擂鼓轰天锤】更是留下伤痕，需要一两个月的灵泉温润滋养，才有可能慢慢地恢复。

　　对于【雪崩】来说，刚才的这一剑，不啻于在生死线上走了一圈。

　　叶青羽稍稍错愕，就大致明白了原因。

　　一瞬间的【人王剑典】初成，未能控制好威力，误伤了这个魁梧少年。

　　他刚要拱手致歉，【雪崩】就哈哈笑了起来，道：“恭喜【战神】兄功法大成，刚才的事情，我知道你是无意的。”说着，还挤了挤眼睛。

　　……

　　……

　　接下来的十天，是一个月期限的最后十天。

　　叶青羽除了每日必备的无名心法修炼之外，大部分的时间，都投入到了对【龙拳】和【人王剑典】的修炼之中，而这种修炼的过程，自然就是在擂台上，与不同的少年强者不断地战斗，不断地揣摩。

　　因为叶青羽在之前帮助到了除了【凡人】之外的所有人，所以每一个少年强者，不管是性格多高傲孤僻，对于叶青羽都会显得相对尊敬，态度会缓和许多，隐隐之间，代号为【战神】的叶青羽，不仅是实力傲视群雄，地位也隐隐成为众人之首，最有威望和魅力。

　　到了最后三天的时候，叶青羽已经无法在施展【人王剑典】和其他人战斗。

　　因为没有人能够在【人王剑典】之下支撑三招。

　　这也从侧面印证了独孤全说过的话，三大剑典当真是无双之技，与其他少年强者拿到的武道秘典比起来，绝对要高明了无数倍，这也让叶青羽隐隐中觉得，自己似乎是被特殊对待了？

　　而对于【龙拳秘典】，叶青羽也已经领悟掌握到了巅峰的水准。

　　无名心法的催动下，叶青羽手中的龙拳，甚至要比两位教官更加强大，只是他相对而言很少刻意去展露而已，整个训练营中包括两大教官，已经无人再是叶青羽的对手，这让叶青羽暗中开始隐藏自己的真正实力。

　　十八名少年强者之中，唯有【暗影】自破除心魔一战之后，再也没有挑战过叶青羽。

　　而一直排名最后一位的【凡人】，不知道是为什么，自始至终都未曾向叶青羽挑战过，但对于叶青羽的态度，却同样极为尊敬和推崇。

　　这一日，一个月之期终于到了最后一天。

　　当日傍晚的时候，炼体教官暴石怒宣布一个月的封闭修炼到此结束，晚上可以允许少年强者们离开军部大厦，不再限制众人的活动，只需第二日中午之前，返回军部大厦五十五层就可以了，而关于每个人的最终军事任命，将会在明日中午颁布。

　　这样的结果，让叶青羽有点儿惊讶。

　　在他最初的猜测中，这样十八个人被秘密集中在这里封闭修炼，很有可能接下来是为了某个机密的军事行动，或则是其他意义重大的事情，但从暴石怒刚才的口气来看，似乎这只是一次普通的修炼而已，接下来十八人并不需要去接受什么特殊任务。

　　解除了封禁之后，少年强者们的修炼，也算是告一段落。

　　在其中一人的提议之下，十八个人相约一起出去放松一下，憋了整整一个月，每个人都想要去透透气，且经过一个月的接触，大家彼此时间，也算是熟悉了，没有人特立独行，十八个人约在了一起。

　　叶青羽一听就知道，这些家伙，所谓的放松，是要去喝花酒。

　　他本不想去，但拗不过众人的热情邀请，而且他威望最高，不去的话，很扫其他人的兴致，最终还是答应一起去了，就连最为孤僻不合群的黑袍少年【暗影】，也都点头答应了。

　　简单的收拾之后，一群人兴奋地出发。


第0362章 太能吃

　　作为天荒界中最大的巨城，雪京的繁华程度，简直远超所有人的想象。

　　那日独孤全为老不尊地说让林白衣带着叶青羽，去见识一下雪京夜生活的繁华，一副挤眉弄眼的样子，叶青羽还不以为意，今日跟随少年强者们出来，正是城中华灯初上的时候，坐着军部大厦提供的符文飞车，顺着高架桥疾驰，宛如飞行在璀璨星辰之中一样，令人目眩神迷。

　　众人之中，唯有代号为【天霞】的少年，出生于帝都雪京之中，来自于京郊戍卫军，对于帝都勉强还算是熟悉一些，少年们就基本上靠他做向导了，首先选择的目的地，就是一家据说很有名的酒楼，是通过军部与酒楼之间的特殊协议，才勉强拿到了位于大厅之中的两张席位。

　　符文飞车很快就在这家名为【天仙卧】的酒楼门前广场上停下来。

　　少年们下了车，一个个都啧啧称赞。

　　“天，比我们东北军主镇的大帅府还要气派啊。”

　　“第一次见这么辉煌的酒楼，像是皇宫一样。”

　　“这真的只是酒楼吗？我们不会是走错了吧？”

　　少年强者们都纷纷惊讶，大呼小叫。

　　在战场上，他们是修罗一般的杀神，斩妖除魔，是无数袍泽最值得信任和依靠的小战神，在军中，他们是每一个战士崇拜的对象，是威严、实力和铁血之士的代表，但是在这里，却真的像是一群天真烂漫的孩子一样，身边都是相仿的同伴，经过一个月时间的封闭式修炼，大家不打不相识，放下了所有的伪装和戒备，嘻嘻哈哈，勾肩搭背，笑的放肆恣意。

　　任谁也不会相信，这群少年的平均战力，都已经接近了苦海之境。

　　叶青羽也被这种气氛感染，彻底融入了少年们之中。

　　“是啊，自从苦海之地来，遍尝战场血与火，哪里经历和体会这种极致的繁华，”看着那些锦衣佩玉，气度华贵的人出入酒楼，叶青羽也不禁感慨万千，道：“我们今天能够出入这里，都是自己一步一个脚印，一刀一剑打出来的，繁华虽好，但大家也不要沉迷于此，免得耽搁了自己的武道，让武道之心蒙尘。”

　　这话一出，身边的少年们神色也都肃穆了起来。

　　换做是其他人，说出这样的话，少不得被一阵嘲讽，但是【战神】在众人之中的威信，实在是太高太高了。

　　“那……我们换一个其他普通一点儿的地方？”【雪崩】挠着后脑勺期期艾艾地道。

　　众人的目光，都看向了叶青羽。

　　叶青羽微微一笑，道：“那倒也不用，所谓人生得意须尽欢，心意畅达，才能武道通透，酒肉红尘眼前过，武道真意心中存，只要我们保持本心，又有何惧，过眼的名利诱惑，说不定更能荡涤我们的武道真心。”

　　众人都是若有所思地点头。

　　“哈哈，那还等什么，我们去立刻冲进去大吃一顿吧，啊哈哈，口水都流了一地了。”【雪崩】立刻又大呼小叫了起来。

　　众人也都欢呼了起来。

　　每个少年强者的心情，从未像是此刻这样放松。

　　“走走走，天天吃那些灵草神药，虽然大补，但那味道实在是太差了，今天一定要放开吃，吃个够……”

　　“哈哈哈，你不怕把这酒楼给吃破产了啊。”

　　“就是就是。”

　　一群人嘻嘻哈哈地来到了酒楼大门口。

　　六位年轻貌美的小侍女笑盈盈地站在门口，软语娇笑地欢迎。

　　就在这时，一个略显刺耳的声音，从后面传过来——

　　“都让开，眼睛瞎了吗？杜公子来了……”脚步声传来，几个身影从横冲而来，从少年们的身边挤过去，分开一条道，就看一个青色锦衣，面容华贵的少年，缓步而来，身边跟着两个佩剑的护卫，实力也都在灵泉境高阶左右。

　　酒楼大门里，走出来几位锦衣如玉的中年人，身上衣袍几乎一模一样，面带恭敬之色，连忙上前迎接。

　　这三人，应该是这酒楼的掌柜之类的角色。

　　看这架势，那青色锦衣的华贵公子哥，身份地位为显赫。

　　“后退后退后退，一个个都没有长眼睛吗？”那几个护卫恶狠狠地推搡着少年强者们，但发现自己根本连人家身边都靠不过来，顿时一个个面色怒变，抽出了腰间的长剑。

　　更有人用剑指着少年们的鼻子，道：“哟，来横的？看你们一个个这土包样子，外地来的吧？怎么着，想找死啊？”

　　暴脾气的【雪崩】一步跨出，正要动手。

　　叶青羽在后面拉了拉他，轻轻地摇摇头。

　　这会儿功夫，这边的动静，就引得那青衣华贵公子哥几人都看了过来。

　　他身边那两个气势森严的护卫，看向少年们，两人都是眼眸之中精芒爆射，一股森寒杀气弥漫开来。

　　少年们一个个都面带冷笑，这种程度的气势，他们见得太多了，根本无法对他们造成丝毫影响。

　　青衣华贵公子哥看到少年们身上的军部制式战袍，脸上闪过一丝异色，摆摆手，示意属下退下，然后和旁边那三位酒楼掌柜说了一句什么，就带着身边的那个高手护卫，走进了酒楼之中。

　　而其他数十个护卫，都留在了门外等着。

　　“呵呵，一群什么东西啊，这要是在军中，老子早就打得他连他妈都不认识。”【雪崩】低声地道。

　　其他少年们的面色，也都不善起来。

　　别看这群人年轻，实际上一个个都是无法无天的角色，怎么会怕这种公子哥，只是这里是帝都，水太深，而且自己的身份是军人，不能太意气用事，经历过太多，已经可以稳住心。

　　在一个小侍女的带领下，众人进入酒楼。

　　瞬间一股珠光宝气的金色光芒照射进来，仿佛是来到了一座进山面前一样，少年们好奇地打量着四周，叶青羽也被这充斥着暴发户一般气息的各种装饰所震惊了一小下，原本以为这么有名的酒楼，也许内部会装饰的很典雅，但是现在看来，并不是自己所料。

　　如果用一个词来形容的话，那就是金碧辉煌。

　　到处都好像是贴着金粉一样，连符文灵灯的光芒，都像是金子反射出来一样。

　　酒楼内部要比外面看起来更大，应该是用了某种符文空间阵法，穿梭于酒桌之间的人非富即贵，还有清一色淡金色武士裙的女武者装扮的侍女，端茶倒酒，软语甜糯，洁白的肌肤和窈窕的身段，令人忍不住多看几眼。

　　在侍女的带领下，众人很快就找到了之前定好的酒桌。

　　是两个略靠近角落的桌子，位置不是很好，光线略暗，坐在这里，无法看到中央大厅。

　　少年们中间是有着几个专业吃货的，一坐下就嚷嚷着让把酒楼里最好吃的东西都上一遍，小侍女看看众人的打扮，好心地提醒，这里的酒食都相对昂贵，但显然吃货们都没有把这样的提醒放在心上，连连催促，所点的酒菜酒水量极大。

　　小侍女不敢怠慢，点了酒水之后，去向大厅的掌柜汇报。

　　须臾，一位面带笑意的中年掌柜态度温和地走过来，拿着酒水单确认了一遍，这才相信，转身回去，让后厨立刻开始准备。

　　不等一刻钟，酒菜就源源不绝地端上来。

　　推杯换盏，虽然都是武道高手，根本喝不醉，但几杯酒下肚之后，大家都有些放开了，嘻嘻哈哈地聊了起来，对于彼此之间的认知，不再仅仅是限于训练营【龙虎榜】上那冷冰冰的代号，也不知道是谁先提议的，从【雪崩】开始，彼此都详细介绍了一下自己的真名和来历。

　　叶青羽也将自己的身份，介绍了一遍。

　　这一介绍，少年强者们之间，顿时又产生了一种惺惺相惜之感。

　　因为大家都发现，原来在进入训练营之前，彼此都听过对方的名头和战绩，都是军中的后起之秀，虽然来自于帝国四面边疆不同的军团，但真正耀眼的军中明星，军部都经过刻意的宣传，或者是通过其他一些渠道，早就多多少少听过一些。

　　“原来你就是那个一人一马，独占西南满足三十六高手的寒天霜啊。”

　　“哈哈，【霸锤】的名号，我也是早就听过呢。”

　　知道了彼此的真正身份，大家聊得更是开心了。

　　“哈哈，我真是没有想到哎，【幽燕一叶】叶青羽，竟然就是【战神】你。”【流光】笑嘻嘻地道：“我曾经一直都在想着，若是有朝一日见到你，一定要好好比试一番，说不定还可以战败你，借你的名字，在帝国江湖道中一举成名呢。”

　　“哈哈，我当时也是这个想法。”

　　“一年前军部开始宣传【幽燕一叶】，我还不服气，现在是彻彻底底的服了。”

　　少年强者们的名字，都是限于军中，在江湖道上并不算是显赫，唯有叶青羽，因为与江湖道上的少年领袖们交过手，战绩辉煌，所以算得上是“威震江湖”四个字，这种在江湖道上的名声，都引得其他少年强者们一阵阵的羡慕。

　　这一顿饭，吃的倒也尽兴。

　　“好吃，太好吃了，舌头都快咬掉了。”

　　“再来一份，就这个菜，快去再来一份。”

　　“哈哈，这碧酒不错，我还要和三坛。”

　　少年们实在是太能吃了，不仅能持，而且速度快，到了最后，那个上菜的小侍女都快的头晕眼花忙不过来，到最后十几个侍女连轴转，都一溜小跑地上菜，才算是勉强可以满足少年们的吃速。

　　这样的画面，引起了周围其他食客们的注意，最后好多人都看向了这边。

　　简直堪称是一幕奇景。

　　叶青羽哭笑不得，不由得想起了温晚吃面的场景。

　　不过整个气氛，倒也算是融洽。

　　终于在少年们快吃了个五分饱的时候，意外的变化出现了——

　　砰！

　　一声闷响。

　　木屑飞溅之中，一个身影被从二楼踢了下来，直直就砸下来砸到了少年们的饭桌上。


第0363章 秋风寒

　　坐在五楼天字号的贵宾包厢里，秋风寒很小心地压制着自己心中的怒意。

　　作为帝国东北军【雷神之鞭】军团后勤营的四大军需官之一，也是四大军需官之中唯一的一名女性军官。

　　在军团之中，秋风寒有着“雷神军团之花”的美称。

　　自从十四岁随着父亲进入【雷神之鞭】军团，一直到四年之前父亲战死，秋风寒就再也没有离开过战场，两年之前，她累积军功，被任命为后勤营军需官，经受了不知道多少物资饷银，兢兢业业，为【雷神之鞭】立下了汗马功劳。

　　在过去的十年以来，这位美丽，强大，英勇，果敢的女强者，一直是所有【雷神之鞭】将士们心中最美丽的女神。

　　这位这一次她不远百万里，来到帝都雪景，背负着重大的使命，想要从军部争取一批急缺的符文金石，来地狱东北蛮族即将到来的攻势。

　　原本之前一切都已经说好了的，军团统帅也收到了来自于军部的回复，自己这一次来，只是例行公事，将这批物资亚送往东北战线上去。

　　但谁知道，到了军部之后，一切却突然有了意外的波折。

　　原先说好的急缺物资，竟然是暂时被扣。

　　秋风寒在雪京之中，足足停留了两个月了。

　　对于这个美丽强悍的女武者来说，她第一次发现，原来雪京之中的局势是如此的复杂，原来雪京之中的一些贵族权阀，竟然是如此胆大妄为，如此疯狂可憎，连帝国皇室批复、军部核准的军资，都敢扣押。

　　她在雪京之中奔走了两个月，才隐隐打听出来，原来是杜王府的人，暂扣了这批军资，拒不交付。

　　软硬手段都试过，对方不知道出于什么原因，迟迟不肯交付物资。

　　来自于东北前线的催促加急邸报，一天天如雪片一般飞到秋风寒的手中，这个女强人女武者快要被气疯了。

　　终于今天，托人搭上了一些关系，约到了杜王府的杜小公子来这家酒楼见面。

　　据说这位杜小公子在杜王府之中权柄极大，指点过秋风寒的人，明确地告诉她，如果今日能够说动杜小公子的开口，那这批符文金石，估计很快就可以运送到东北军的前线了。

　　而在这间花费了秋风寒半年俸禄的包间里，第一眼看到所谓的杜小公子，这位【雷神军团之花】就认了出来，他就是两个月之前，在军部的大门口，因为垂涎自己的美色，因为对自己出言调戏，被自己收拾了一顿的那个公子哥。

　　事情到此，一切谜团就算是揭开了。

　　自己迟迟拿不到军资，一定就是这个人背后捣鬼。

　　秋风寒真想立刻转身就走。

　　但一想到那批符文金石被扣押，很有可能关系到【雷神之鞭】军团这次与蛮族的交战结果，关系到千千万万雷神之鞭士兵的生命，秋风寒还是忍不住了。

　　忍着如同吃了臭虫一般恶心的呕吐感，秋风寒喝下了杜小公子敬的酒。

　　然后她看到对方诡异地笑了起来。

　　再然后，她感觉到了自己体内的内元，突然像是封闭了一样，无法调动。

　　“你……竟然在酒里……”秋风寒拍案而起，娇躯却是摇晃了起来，她做梦都想不到，对方竟然敢在这样的场合，敢在这样的时间点，敢在无数人都知道今晚之约的前提下，敢对自己这样的帝国主战军团的军官下手。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”平日里看起来温文尔雅的杜小公子，笑的狰狞而又淫秽：“第一次看到你，我就想要狠狠地上你，女军官的味道，本公子不是没有尝过，但是你这样的野菊花，却还是第一次见到，听说你有个外号，叫做【雷神军团之花】？哈哈，本公子今天，非要采了你这朵花不可……”

　　“你……找死！”秋风寒眼眸之中，杀意暴涨。

　　她狂提内元，却无法催动。

　　杜小公子满脸都是讥诮：“【封元散】的功效，就算是苦海境的强者，也都会在一炷香时间里失去战斗力，何况是你？”

　　一直护在秋风寒身边的年轻军官赵云见状，怒吼一声，就要扶着秋风寒逃离。

　　但一直站在身边的那位高手护卫，猛然间出手偷袭。

　　轰！

　　赵云胸前中掌，骨头断裂的声音传来。

　　他喷鲜血，身形直接朝着外面撞去，撞碎了窗户，撞碎了栏杆，直接从五楼摔了下去。

　　他知道，自己必死无疑。

　　伤势太重了。

　　他最后能做的，就是以自己的身躯，以自己的鲜血，惊动外面的人，如果有人能够看到这一幕，仗义出手的话，秋姐还能有希望逃出魔抓……

　　……

　　一楼大厅。

　　“怎么回事？”

　　有人拍案而起。

　　桌子直接被砸塌，上面的美味和琼浆，都被砸的乱七八糟，那掉下来的身影挣扎了两下，翻过身来，胸前一个清晰可见的掌印，大口大口地喷出鲜血，身上穿着的却也是玄色的军人战袍，看起来很年轻，大概也只有二十多岁的样子……

　　“是军人？”

　　少年们面色微变。

　　“这制服……是我们东北军的人……”【雪崩】微微一愣，立刻站出来，弯腰扶起那口喷鲜血的年轻军人，抬手输入一缕元气，帮助他维持心脉生机，问道：“兄弟，你是那一营的？怎么会在这里，发生了什么事情……”

　　那年轻军官气息微弱，胸前的伤势不轻，睁眼看到【雪崩】，眼眸的神采突然亮了，紧紧地抓住【雪崩】的手臂：“张副帅……您……您在这里……快……救……救秋……快就秋部首……”

　　【雪崩】名叫张雷，曾经是东北军【雷神之鞭】主战军团前锋营的副统帅，名声显赫，这个年轻的东北军军官，显然是认出了【雪崩】的昔日身份。

　　“秋部首？”【雪崩】一怔，突然想到了什么，哑然到：“秋风寒？”

　　年轻军官点点头，抬手指了指上面五楼的位置，嘴角又喷出一道血箭，头一歪，直接死了。

　　“兄弟？兄弟？”【雪崩】摇了摇年轻人，可惜伤势太重，回天无力。

　　叶青羽抬头，却见刚才年轻军官所指的五楼位置，栅栏被轰碎的那一片位置，五六个高傲华贵的身影正居高临下地俯视下来，眼神冰冷，其中一个人，正是众人进来的时候，遇到的那个姓杜的公子哥，他们的身后，还站着十几个气息不弱的护卫。

　　脚步声传来。

　　六个身着紫色锦衣的武者从旁边冲过来。

　　为首一人，正是之前跟随在那青衣华贵杜公子身边的一位高手护卫，看了看众人，皱了皱眉，然后指着地上那也已经死去的年轻军官，颐指气使地道：“你们这些人，是干什么的？快滚开，把这小贼的尸体交出来。”

　　“小贼？”【雪崩】神色激愤，怒道：“他的身份，是帝国军官，倒是你们，是什么人？为什么要他的尸身？”

　　那高手护卫面色变了变，冷哼道：“狗屁帝国军官，这小贼刚才混入五楼的要偷杜公子的家传玉诀，被发现自后，就跳楼自杀，你是什么人，不要胡说，快把尸体交出来。”

　　说着，使了个眼色。

　　身边那几个紫衣护卫，立刻冲过来就要抢夺尸体。

　　叶青羽往前踏了一步，正好挡住这几个自已护卫，淡淡地道：“事情说清楚了，再动尸体，你们是什么人？”

　　“好啊，我算是看出来了，你们几个，一定是这小贼的同伙，找死不成，胆子倒是不小。”高手护卫眼珠子一转，立刻大声地喝道。

　　原本一些观望这边情势的食客，听到这样的话，顿时都一副恍然大悟的神色，看向叶青羽等人的神色，也变得鄙夷起来。

　　“老子没时间和你们废话，秋风寒部首人呢？”【雪崩】劈脸几巴掌，立刻就把那几个蛮横抢夺年轻军官尸体的紫衣护卫抽飞出去，一步一步地逼向为首的高手维护。

　　“什么秋风寒，我没听说过。”高手护卫冷笑着，道：“你们这些个小贼，竟敢假扮帝国军官，穿着军服在这里招摇撞骗，还敢派人去偷杜公子的东西，我看你们是活到头了，听闻最近有蛮族刺客，混入京中，我看你的身形，和蛮族很像呢，今天谁也别想走。”

　　话音落下。

　　哗啦啦。

　　从四面又冲出来数百个护卫武者模样的高手，将叶青羽等人，从三面包围了起来。

　　局势瞬间变化。

　　“各位，各位，不好意思，杜王府捉拿蛮族奸细，各位还是请立刻离开吧，以免自误，各位的账单，就算是杜小公子请客了。”一位师爷模样的人，站出来朝着远处那些惊疑不定的客人们拱拱手，语气不容置疑地道。

　　一楼大厅里的人，立刻就起身朝外走去。

　　杜王府在京中也是鼎鼎大名的权贵之家，一般人惹不起，那位杜小公子，更是出了名的狠人，有官职在身，是权贵公子圈子里的核心人物之一。

　　“他妈的你胡说什么……”【雪崩】大怒，正要出手。


第0364章 让他变成阴沟里的尸体

　　叶青羽却一把拉住他，道：“不要纠缠这么多，先救人要紧，你认识那个叫做秋风寒的？”

　　【雪崩】点头道：“不错，是我们西北军【雷神之鞭】军团的四位后勤营部首之一……”

　　“认识就好，你跟我来……诸位兄弟，下面的事情就摆脱你们了，保护好这位小兄弟的尸骨，尽量不要杀人。”叶青羽说了一声，身形一闪，直接朝着五楼那五六个权贵身影所在的位置急冲而去，瞬间就到了这几个人面前，朝着走廊落下去。

　　“滚回去。”

　　一声怒喝响起。

　　一道刀光，自五楼楼梯上暴起，迎面斩杀而来，气势歹毒狠辣。

　　叶青羽冷哼一声，人在空中，反手一爪，将那刀光抓住。

　　刀光的光芒顿敛，却是一柄精芒长刀。

　　叶青羽身形前冲，手掌微微一拧，叮地一声，长刀直接被拧断。

　　握刀的人，正是那杜公子身边的另外一位高手护卫。

　　他满脸的惊讶震撼，只觉得一股强悍之力顺着断刀轰然而来，他的身形不由自主地跌飞了出去。

　　叶青羽身形落定。

　　一起落定的还有【雪崩】。

　　“找人。”叶青羽看了【雪崩】一眼，沉声道。

　　【雪崩】点点头，直接推开旁边各个包厢房间的大门，一个个开始找了起来。

　　“快住手，你竟敢……”之前曾经在酒楼门口迎接过青衣华贵公子的那个掌柜，立刻上前来阻拦，挡住了【雪崩】的去路，推推搡搡在拖延着。

　　“滚开！”

　　【雪崩】微微一推，掌柜就飞了出去。

　　“大胆，”五六名贵公子之中，有人面色大怒，指着叶青羽，道：“你是什么人，竟敢在我们面前如此无礼，知不知道我们是谁？”

　　叶青羽没有说话，神识却是慢慢地覆盖了出去，观察周围情况。

　　“哼，狂徒！”那位贵公子厉声大喝，道：“给我来人……还愣着干什么，拿下他，给我拿下他，胆敢反抗，格杀勿论。”

　　立刻就有两位护卫高手，冲了过来。

　　刀光如电。

　　剑芒如梭。

　　叶青羽脚步不动，随手一抓，将刀剑都抓在手中，五指发力，瞬间一刀一剑都化作了碎片粉末，崩飞了开去，而那两位六十多灵泉修为的高手护卫，面色震撼地立在原地，无法置信地看着只剩下断柄的刀剑，表情如同见了鬼一般，再也不敢靠近丝毫，踉跄着后退。

　　以血肉之躯，徒手抓碎他们的武器，这说明彼此之间的差距，实在是太大太大。

　　京城中，什么时候出现了这样一位年轻强者？

　　两个护卫高手，也不是无名之辈，脑海之中，立刻闪过无数个成名强者的名字，但却都无法和眼前这个年轻英俊的少年形象吻合上。

　　“不许后退，给我杀了他。”那贵族公子怒喝道。

　　咻咻咻！

　　立刻又有五六个高手冲杀上来。

　　这几个贵族公子都是雪京之中的显赫大家族的世家子，身份地位非同一般，身边跟随者的都是顶级的灵泉境强者，放在外地或者是江湖中，绝对算得上是成名强者，一出手，顿时杀气劲风波动，宛如飓风一般，朝着叶青羽席卷而来。

　　叶青羽叹息了一声。

　　这些人能够有今日的修为，也不知道费了多少的心血，消耗了多少的资源，其本身的天赋估计也不错，如果能够将一身所学，用到护卫人族，对抗异族，保卫子民同族的大业之中，人族复兴指日可待，可惜这样一身本事的人，却心甘情愿地为贵族所驱策，为了金银厚禄，为了地位权势，放弃了武者的尊严和荣耀，不分黑白正义，这和乞食的野狗有什么区别？

　　心念一动，骈指为剑，随手一划。

　　【人王剑典】意境催发而出。

　　犀利无双的无形劲气自掌剑之中迸发出来。

　　叮叮叮叮！

　　断剑飞迸，残刀乱舞。

　　冲过来的六名高手，只觉得手中一轻，低头看时，却见手中兵器，宛如被神兵利器斩过一般，其中间整齐地断裂。

　　“怎么可能？”

　　有人惊呼。

　　他们既然甘心为贵族世家卖命，手中拿着的兵器，自然都是罕见的神兵利器，都是灵器级别的兵刃，竟然被对方隔空随手一斩，就斩为两截？

　　“何方尊驾？请报名。”

　　六大强者中，实力最高的一个中年人开口，语气恭敬了许多。

　　这种程度的强者，绝非是无名之辈。

　　叶青羽如若未闻。

　　砰砰砰。

　　那边已经被踢开了五六间包厢雅间的大门，但【雪崩】还是没有发现秋风寒的身影，那几个包间里都是其他宾客，看起来没有什么破绽和踪迹。

　　“没有找到人，怎么办？”【雪崩】有点儿急躁地看过来。

　　叶青羽的目光，落在了这几个贵公子身后那扇天字号包厢的大门。

　　他深深地吸了一口气，举步直接朝着大门走去。

　　“站住！”杜小公子直接变色，咬牙道：“年轻人，你考虑清楚了，你的实力，或许很强，但你要知道，在这京中，只有实力并不能代表什么，更何况实力比你高的人，数不胜数，听我一句劝，今天你要是就此离开，我就当做是什么都没有发生，但你若是敢硬闯这扇门，这背后的责任，只怕是你担不下来。”

　　叶青羽停下脚步，目光落在这个年轻贵公子的脸上。

　　杜小公子面带着淡淡的微笑，表情笃定而又自信。

　　叶青羽嘴角划出一丝讥诮的弧度，再无迟疑，直接硬闯了过去。

　　空气沸腾澎湃骇然而来，挡在他身前的贵公子和高手护卫们，立刻觉得仿佛是一座无形的大山压了过来，一个个都抵挡不住，脚步踉跄地朝后退去。

　　“你敢，你小子这是找死……”另一个贵公子无比愤怒地喊道。

　　叶青羽根本置若未闻。

　　“都让开，让他闯，”杜小公子咬着牙，一脸的阴狠和杀意，道：“我倒是要看看，哪里来的吃了雄心豹子胆的家伙，竟敢和我杜王府为敌，今天他要是敢踏进这扇门，明天我就敢让他的尸体，躺在城南的阴沟里。”

　　这是彻底发了狠了。

　　杜王府的小公子如此发狠，熟悉他的人都知道，这件事情，绝难善了了。

　　一边那几个闻讯而来的酒楼掌柜，都吓得瑟瑟发抖。

　　可叶青羽却根本不放在心上，走到朱红色的包间大门前，一抬手，将大门直接推开。

　　咻！

　　大门推开的瞬间，一道璀璨无比的剑光，瞬间在门缝里袭杀而至。

　　一个隐藏在大门之后的剑道高手，终于发动了最可怕的袭杀。

　　“【战神】，小心。”【雪崩】面色大变，想要出手已经来不及。

　　这偷袭的剑道高手，实力至少也在八十灵泉左右，蓄势一击，可怕到了极点。

　　叶青羽却是面色不变，甚至连手都没有抬。

　　一道银光，突然从他发髻上的银簪一端喷出来，正好喷在了那璀璨剑光之上。

　　奇异寒力爆发，剑光瞬间凝固，化作了一团寒冰，长剑连同后面那握剑的人，顷刻之间就被冻结，化作了一道冰雕，脸上还凝固着狰狞的杀意，但是身体和长剑，却不能再向前递进一寸。

　　从这冰雕的身边神色平静地走过，叶青羽进入了这天字一号包间里。

　　酒香扑鼻。

　　十几个伴舞的美貌女倌儿瑟瑟发抖地看着走进来的叶青羽。

　　和富丽堂皇的一楼大厅里比起来，这间天字第一号的包间里的布置，倒是无比典雅，流水淙淙，草木幽幽，在符文空间阵法的加持之下，宛如盛春秘境一般，令人心旷神怡。

　　“人呢？”【雪崩】紧跟着进来，四下一扫，面色沉郁地道：“不在这里。”

　　叶青羽微微皱眉。

　　“怎么样，找到你们要找的人了吗？”杜小公子眯着眼睛，淡淡地笑道：“无故闯我的包间，还打伤了我的护卫，这笔账，你们两个小东西，只怕是担不起……”

　　话音未落。

　　叶青羽突然察觉到了什么，反手在虚空之中一抓。

　　十米之外的墙壁上，突然泛起奇异的涟漪，然后一个衣衫不整的窈窕身影，从墙壁里跌了出来。

　　原来那墙壁后面，竟然是有空间阵法暗格的。

　　“秋部首？”

　　【雪崩】第一时间认出来了那窈窕身影，正是【雷神之鞭】军团后勤营的四大军需官之一，被称作是“雷神军团之花”的美女军官秋风寒。

　　此时的秋风寒衣衫已经被剥了一半，露出了如白璧玉藕一般的手臂，还有晶莹玉润的修长双腿，浑身无力，处于半昏迷之中，一股淡淡的处子幽香从那诱人的娇躯上传出来，符文灵灯下肌肤泛动白光，宛如羊脂白玉一般，有着令人眩晕的美丽弧度。

　　“秋部首，你没事吧？”

　　【雪崩】扬手一件披风从储物空间里取出，覆盖到了秋风寒半赤裸的身上。

　　叶青羽过来伸手微微按了按秋风寒的额头，略微放心，道：“只是中了某种封闭元气的迷药。”说着，一丝丝淡淡的【无上冰炎】之力注入，轻松就将其体内的【封元散】的药力直接炼化掉。

　　但是秋风寒并未立刻就醒来。


第0365章 有高手

　　也许是因为【封元散】的效果，并没有完全散去，或者是其他后遗症？

　　叶青羽并没有太在意。

　　他在意的是，从酒店外面不断传来的脚步声，和一道道强横的元气不断飞速地靠近的情况来看，那位杜小公子的援军，终于到来了，一个顶级王府在雪京之中，能够调动什么样的力量，叶青羽并不清楚，但可以确定的是，接下来的事情，只怕用简单的手段，无法解决了。

　　果然，包厢外面的一楼大厅里，很快传来了短促的军号声和军令之声。

　　军队出动了。

　　叶青羽的目光，落在门口那位阴沉地冷笑着的杜小公子的脸上。

　　一个帝国贵胄，一个享受帝国军部俸禄的年轻贵族，竟然敢嚣张蛮横到这种地步，简直让人难以置信，这更从侧面说明了，如今的帝国贵族阶层，腐朽到了什么程度，【雷神之鞭】是帝国急剧战斗力的主战军团之一，堪称是帝国军部的柱梁，可一个小小的王府公子，竟然就敢动这样一个军团的后勤营军需官。

　　而且现在看这样子，竟然是调动军队，要杀人灭口吗？

　　叶青羽的心中，一股难以遏制的愤怒，犹如火山一般，即将爆发了。

　　修罗武道心性，一旦愤怒，杀意一起，便定是要见血，才能消弭。

　　“【战神】，怎么办？”【雪崩】的神色，也严肃了起来，他显然是也听到了外面的动静，感应到了夜空之中宛如流星一般，快速飞射来到酒楼外面的那一股股强横的元力波动气息。

　　这说明对方有高手增援到了。

　　“先带人离开。”叶青羽最终还是强压下了心中的杀意，决定先离开这里。

　　暂时先不把事情闹大，等到回到军部大厦，问清楚秋风寒到底发生了什么事情，再让秋风寒出面和杜小公子去较量，这才是最好的办法，叶青羽隐隐约约觉得，今晚的这件事情，或许不仅仅是因为杜小公子垂涎秋风寒的美色而设计的陷阱，或许仅仅只是一个巨大漩涡的开始。

　　而这个漩涡，很有可能与帝国军方各大派系的争夺有关。

　　“可是，我……”

　　【雪崩】有点儿扭扭捏捏。

　　当初在东北军的时候，他也是秋风寒的仰慕者之一，虽然两人之间很少交集，但暗中倾慕这位【雷神军团之花】的情愫，让他在这个时候，有些不太好意思，去抱着赤身裸体的秋风寒。

　　叶青羽雅然一笑。

　　没想到这个大大咧咧的【雪崩】，在这样的时候，竟然如此羞赧。

　　也没有多想，叶青羽一招手，一股无形的力量，将秋风寒卷过来，以那件大的兽皮披风，将秋风寒卷裹在自己的背上，一股香风袭来，叶青羽心中微微一动，然后大踏步地朝着包厢外的大门走去。

　　杜小公子等人，拦在大门口。

　　“我说过，你今天只要敢闯进这天字第一号的包厢，我就要让你变成城南阴沟里腐尸。”杜小公子眼里闪烁着阴狠歹毒的光芒，看着叶青羽等人的神色，就像是看着死人一样，他的表情里充满了对于生命的蔑视和鄙夷。

　　“你再不滚，我现在就让你变成尸体。”叶青羽大踏步而行，气势暴涨，仿佛整座楼都轰然摇晃了起来。

　　贵族公子们顿时愤怒且惊慌了起来。

　　杜小公子站在原地，死撑着没有后退分毫。

　　他的脸色，阴沉歹毒像是要滴出血来。

　　那被称作是【战神】的少年，黑发狂舞，骇然的气势碾压过来，杜小公子觉得自己像是惊天巨浪之中的小舢板一样，随时都要被淹没，恐惧近乎于扼住了他的心脏，但是他知道，自己这个时候，绝对不能退，哪怕是再后退一小步，那自己辛辛苦苦积累下来的威望，就算是彻底崩溃了。

　　而且，最主要的是……

　　杜小公子也不认为自己非退不可。

　　因为——

　　咻咻咻咻！

　　酒楼顶层的瓦片瞬间被密密麻麻的【破元弩箭】所射穿，宛如蝗虫一般的箭矢，带着就尖锐刺耳的破空之声，朝着五楼射去。

　　箭矢擦着杜小公子和那几个贵族公子的肩膀、发梢、头顶，射向了正从包厢大门口中走出来的叶青羽两人。

　　事出突然。

　　箭如闪电。

　　射出箭矢的弓箭弩手，显然都是经过了严苛训练的神射手，隔着楼顶的瓦片，能够如此准确地避开自己人，没有三十灵泉境以上的修为，绝对做不到这一点。

　　瞬息之间，箭矢就到了眼前。

　　叶青羽双眸之中泛红，心中的杀意，再也难以压制。

　　长啸一声，【斩风】大剑瞬间在手。

　　反手一剑。

　　寒气大作。

　　所有的【破元弩箭】瞬间就化作了冰渣崩散。

　　叶青羽一步踏出，【斩风】大剑再度横斩而出。

　　剑势所指，正是杜小公子等人。

　　凌厉的杀意，宛如实质一般，留瀑一样轰鸣。

　　一瞬间，原本脸上还带着阴狠、带着得意、带着讥诮，带着期盼的贵族公子们的脸，立刻就化作了即将被飓风海啸淹没时候的无上惊恐……

　　杜小公子在这一瞬间，脑海之中一片空白。

　　他敢？

　　他真的敢？

　　他竟然是真的要杀了自己？

　　他怎么敢？

　　那种扑面而来的冷森杀意，让杜小公子如坠冰窟，这一瞬间他所有的骄傲和自信，飘散如烟，从未体验过的恐惧，将他整个人都吓傻了。

　　千钧一发之际，数十道剑光，突然在杜小公子的身前，弥漫了开来。

　　“贼子，怎敢伤我家公子！”

　　“保护杜公子。”

　　“拦下那两个贼人。”

　　“杀了他们，剁碎了喂狗。”

　　却是在最关键的时刻，杜王府的第二波高手护卫们，终于赶到了。

　　吓得瑟瑟发抖，差点儿屎尿齐流的杜小公子，在护卫们的搀扶保护下，急忙旁边撤去，再也不敢丝毫的停留。

　　叮叮叮！

　　断剑横飞。

　　面对杀意展露的叶青羽，杜王府的护卫高手们，在接触的第一瞬间，立刻就出现了伤亡。

　　即便是灵器级别的长剑，也难以抵挡叶青羽手中弥漫着【人王剑典】剑意的【斩风】长剑，宛如镰刀割断了麦穗一般，齐刷刷地断裂，一些倒霉的冲的太前的高手，还没有明白过来怎么回事，身躯直接被斩为两段。

　　他们到死，脸上都浮现着难以置信的神色。

　　这么年轻的武者，实力怎么会这么强？

　　一招之间，夺人性命？

　　帝都之中，何时出现了这样一位少年杀神？

　　鲜血飞溅。

　　噗！

　　还未来得及完全退出战圈的杜小公子，被一股血浆溅射过来，喷了一脸，吓得他哇哇大叫了起来，浑身剧烈地颤抖着，脚都软了，根本走不动，全靠侍卫们扶着。

　　“挡我者死。”

　　叶青羽踏出包厢大门，大喝一声。

　　【斩风】大剑再度斩出。

　　那些原本信心满满第一时间赶来想要在主子面前立功表现的护院高手们，这个时候，已经全部都被吓破了胆，叶青羽的一招之威，宛如天神，让这些五十六灵泉修为的护院高手们，瞬间就明白，眼前这黑发如瀑的少年，乃是真正高手之中的高手，非是他们依靠人数所能战胜。

　　剑光未至，所有人都已经四散逃开。

　　叶青羽身形一转，背着秋风寒，直接从五楼跃下。

　　一楼大厅，黑压压一片全部都是巡防营军士。

　　其他十几名少年强者，连同那年轻军官赵云的尸体，都被围在了角落里，少年强者们急着叶青羽离开之前留下的话，虽然一个个都是满脸怒意，但显然还是压制着出手的冲动，否则就靠这些帝都巡防营的军士，根本拦不住这群猛虎蛟龙。

　　“战神回来了。”

　　“【战神】，找到人了？”

　　“我们杀出去？”

　　看到叶青羽返回，少年强者们都是精神一振。

　　“带上那尸体，我们走。”

　　叶青羽一眼扫过整个大堂，一切尽收眼底。

　　他毫不停留，大喝了一声，手中【斩风】大剑光华一敛，收回到丹田世界的灵泉泉眼之中温润滋养，然后气势爆发开来，直接朝着帝都巡防营军士冲了过去。

　　以他如今的实力，对付这种普通士兵，只需气势，边足以碾压。

　　对面原本阵型森严的士兵，顿时被那无形中涌动澎湃着的力量掀飞，阵型瞬间散乱，就像是阻挡在飓风面前的稻皮一样，根本没有丝毫的挣扎余地，就被直接吹飞了。

　　对于普通士兵，叶青羽还是手下留情，并没有再兴杀戮。

　　其他少年强者们见状，也都纷纷跟在身后。

　　五楼阶梯上，回过神来的杜小公子，还没有擦去脸上的血迹，趴在栏杆上宛如杀猪一般竭斯底里地狂吼着：“拦住他们，给我拦住他们，谁敢放他们走，我要他的命……”

　　但以叶青羽等人的实力，谁能拦得住？

　　即便是用来阻挡高手强者的符文塔盾大阵，也在叶青羽【人王剑典】剑意随手一挥之前，瞬间化作了冰渣，偶尔有两个实力强横的军官出手，也被叶青羽随手一拳，【龙拳秘典】的威力爆发，震得吐血倒飞了回去……

　　转眼之间，叶青羽就杀到了酒楼门口。

　　今晚的事情，有些诡异，再纠缠下去，对方援兵源源不断般地到来，自己等人终究是立足未闻，会陷入到被动境地，只要冲回到军部大厦，杜王府的势力再嚣张，也不敢围攻进去。

　　到时候摆明车马地争斗，叶青羽等人，才能立于不败之地。

　　“我们走。”

　　叶青羽一步踏向酒楼大门之外，看到了外面的符文飞车。

　　但在同一时间，一股极度危险的感觉，猛然间将叶青羽笼罩。

　　茫茫夜色之下，就看远处一座高楼之上，银色玉盘一般的巨大月影之下，一个欣长孑然的身形一顿一闪，像是视觉错觉一样，瞬间消失，下一瞬竟然就跨越了数百米的距离，到了酒楼大门之前。

　　高手！

　　苦海境的高手。

　　叶青羽心中一惊，浑身元功骤然催动到了极点。

　　电光石火之间，那人影已经侵入到了叶青羽一米之内。

　　一掌印出。

　　掌印皎洁如玉，不带丝毫烟火气息，朝着叶青羽的胸口心脏部位印杀而来。


第0366章 也配挑战战神？

　　叶青羽第一次感觉到了威胁。

　　昂！

　　龙吟之声响起。

　　叶青羽一拳轰出，手臂有银色冰龙缭绕盘旋，【龙拳秘典】的力量被发挥到极致，拳头印在了那晶莹如玉的掌印上。

　　轰！

　　一声低沉的爆响。

　　可怕的劲风气流瞬间以拳掌叫印处为原点，以叶青羽和欣长身影为中心，朝着四面爆溢了开来，酒楼的大门瞬间化作木屑横飞，大门附近的士兵尖叫着被卷飞了出去。

　　叶青羽右臂之上，衣袖碎裂如烟灰般飘散，化作齑粉。

　　而对面那人，身形倒飞了出去，足足数十米，才停下了脚步。

　　紧跟着叶青羽的少年强者们，虽然不曾被这恐怖波动伤及震退，但却也都面色变化，感受到了刚才这一击的可怕。

　　原本混乱且暴躁的气氛，突然有了一瞬的安静。

　　“呵呵，实力不错，怪不得敢与杜王府为敌，可惜今天，你们谁都走不了了。”月光和周围的符文灵灯的光芒，混合在一起，形成了一种奇怪的颜色，投射在大门口外面广场上的那个欣长身影上，赤紫色的长袍飘飞，那人负手而行，缓缓走来。

　　这才是今晚杜王府中，出现的第一个够分量的顶级强者。

　　“是关供奉。”

　　“关供奉来了，这下子好了。”

　　一败涂地的高手护卫们顿时如同找到了主心骨一样，终于鼓起了勇气，聚集在了一起。

　　与此同时，站在五楼栏杆前的杜小公子，也彻底稳定了心神，如同狂犬一样凄声厉吼着：“关供奉，给我宰了他，把他剥成一张人皮，把他给我抓起来，我要把这个混蛋挖空……”

　　月夜下。

　　关供奉似是踏月而来一般，飘飘欲仙。

　　“军队都退下吧，对付这种高手，军队无用。”他淡淡地笑着，挥了挥手，让周围包围过来的帝都巡防营的士兵，都纷纷退开了出去。

　　叶青羽感觉到背后背着的秋风寒的身形，微微一动，似是要苏醒过来一般。

　　“【战神】，怎么办？”有少年强者低声问道。

　　叶青羽还没有说话，身边一道暗影，骤然飙射了出去。

　　是黑袍少年【暗影】。

　　“当真以为自己是绝世无敌吗？摆出这种架势来，我来杀你。”黑袍少年的语气之中，带着浓浓的不忿与杀意，月夜下宛如一道青烟一般，身形快到了极点，仿佛要与这月色相融一样。

　　很显然，性格骄傲的【暗影】，是看不下去这个关供奉在这里摆谱，动了杀机。

　　叶青羽心中一乐。

　　对面。

　　“真是不知死呢，竟然敢对我主动出手，你……”关供奉脸上带着轻蔑且淡定的笑意，但是话音未落，一丝血迹突然从他的脸颊上迸射出来，然后肉眼可见的切痕出现。

　　“这怎么可能？”

　　关供奉面色大变，周身玉色光芒涌动，元功催发，再也不敢有丝毫的怠慢。

　　只是一个照面，他立刻明白，遇到真正的顶级强者了。

　　突然——

　　一道暗芒乍现。

　　宛如毒蛇吐信。

　　那是黑色软剑的电光。

　　无声无息。

　　“好快！”

　　关供奉心中震惊，第一时间躲避。

　　但是暗芒瞬间化作漫天寒星，仿佛是火星四溅一般，密密麻麻，连绵不绝，仿佛是天罗地网倒扣了下来一样，关供奉怪叫着，手中出现一面玉色长剑，剑法施展开来，不断地封那暗芒剑光，但不知道为什么，空气之中，竟是并没有丝毫长剑撞击的声音。

　　关供奉的冷汗下来了。

　　对方的剑，太快了。

　　而且出剑竟是毫无生息，宛如暗光一般，让他无法捕捉。

　　只是瞬息之间，人影交错，暗芒消失。

　　关供奉持剑而立，身形不动。

　　在他身后五米处，黑袍少年【暗影】长发飞扬，胸膛剧烈地起伏着，额头有一滴滴的汗滴流淌下来，气息稍微有些不稳定，但身形却笔挺如剑一般，站在原地。

　　画面静止。

　　就在所有人感到差异莫名的时候，突然——

　　嗤嗤嗤！

　　一声声宛如水袋漏水一般的声音，从关供奉身上传出，就看他那欣长的身躯之上，颈部、胸前、背后、腰腹、大腿、手臂之上，突然冒出一股股的血箭，血液喷射如雾，磅礴的元气之力，从他的身体里疯狂地宣泄出来。

　　“嗬嗬嗬嗬……你……是谁……你……这是什么剑法？”

　　关供奉一脸的呆滞和震惊，转过僵硬的身躯，看着黑袍少年的背影，最终问出了这样一句话，但是并没有等到答案，他那欣长的身躯轰然倒下，直接气绝身亡了。

　　周围一片震惊。

　　死一般的寂静。

　　“就这点儿实力，竟然要挑战【战神】，真是自不量力。”【暗影】转过身来，淡淡地道。

　　他并没有因为战胜一位苦海境的强者而感到丝毫兴奋。

　　在这个黑袍少年的心中，战胜关供奉这样已经被权贵圈养了无数年、磨掉了心中锐气的高手，并不知道自豪，即便是他的【暗影秘典】还未突破，他还未来到帝都雪京的时候，他就已经在战场上，单杀过蛮族的顶级强者。

　　只是那时候，速度没有这么快而已。

　　他这一次之所以全力爆发强杀关供奉，就是为了让叶青羽看看。

　　在他的心中，只有代号为【战神】的叶青羽，才是真正令他感到有压力的强者。

　　像是关供奉这样的货色，竟然妄想压过【战神】，真是自不量力。

　　“我们走。”

　　叶青羽带着少年们，直接冲到了酒楼外面的小广场上。

　　但那符文飞车的操控士兵却不见了，帝都之中，道路复杂，高架桥来往如天桥一样，如果没有识路的士兵引领，众人一时之间，还真的无法在这繁华如同人间星河一般的帝都之中，找到军部大厦的方向。

　　远处。

　　一道道强横的力量气息，正在飞速地逼近着。

　　杜王府的顶级强者，正在源源不断地赶来。

　　应该是还有被惊动了的军方其他强者。

　　而在小广场之外，一眼看不到边的紫甲军士宛如潮水一般涌来，四面团团将少年强者们都围住，空中有符文飞艇划破夜空，低空飞行而来，夜空里闪烁着符文光束，奇异的符文阵法，正在从四面合拢过来，要将所有人都围困在其中。

　　“走？你们走不了了。”

　　虚空之中，一个声音突然响起。

　　光华闪烁。

　　数十个澎湃着强悍气息的声音，仿佛是突然撕裂了虚空钻了出来一样。

　　瞬间漫天的星光和周围建筑物的符文光束，全部都消失，夜空之中一片漆黑，仿佛是一张巨大的黑布，猛然之间将这片天空都盖住了一样，周围的一切声音和气息瞬间消失，这片天地之间，就只剩下了这酒楼，广场，军士，还有合围而来的强者。

　　叶青羽心中微微一凛。

　　对方的符文阵法终于彻底完成，隔绝了外面的一切光影气息。

　　流光闪烁。

　　杜小公子在另外两位实力不弱于关供奉的强者的簇拥下，也来到了虚空之中。

　　虚空中漂浮着数十艘符文飞艇。

　　最前一艘飞艇呈现出紫红色，要比其他飞艇的规模更大一些，舰艏站着一个人，摸约二十岁出头的样子，羽扇纶巾，紫玉长袍，黑发如瀑，眸子里闪烁着某种奇异的紫光，居高临下，俯瞰终生，有一种高贵威严到了极点的气息。

　　“哥，哥你来了，快帮我杀了这群猪。”

　　杜小公子冲到这紫眸公子身前，满眼的怨恨和愤怒，大声地吼叫着。

　　【紫眸】杜衡，杜王府嫡长子，江北区巡防营指挥使，真正名震帝都的年轻俊彦，计谋、心智、天赋、实力、相貌、学识无一不是一流之才，年纪轻轻就可以执掌一区巡防营的兵力，足见他在这雪京之中的地位。

　　【天官榜】上，【紫眸】杜衡名列地九十九位。

　　雪京之中，这是一位招惹不得的大人物。

　　而站在【紫眸】杜衡所在紫红旗舰周围虚空中的顶级强者，都是他麾下的战将，实力最低也在苦海境初阶，在江北区的巡防营之中，号称是【十大杀神】。

　　“交代你办点儿这么小的事情，你都办不好。”【紫眸】杜衡看了一眼弟弟，摆摆手，让人将他扶下去。

　　“不，哥，我要看着你把他们杀光，我这一次真的怒了，真的，那头猪连我都敢杀。”杜小公子指着下面的叶青羽，一脸阴狠地道：“哥，你帮我抓住他，我要一刀一刀把他这头猪割空，只要你答应我，哥，我以后什么都听你的。”

　　这是把叶青羽恨毒到了极点。

　　【紫眸】笑了笑：“你要留下，那就留下吧，那女人呢？”

　　“在他身上。”杜小公子指着叶青羽。

　　【紫眸】杜衡点了点头，目光落在叶青羽的身上，仔细打量，突然一怔，似是意识到了什么，然后再看看叶青羽身后的十几个少年，察觉到了这些少年一个个实力并不低，脑海之中几十道信息闪过，想到了过去一个月帝都中的一则传言。

　　如果没有猜错的话，竟然是传说中的那批人。

　　这倒是有意思了。

　　原本想着日后慢慢收拾这群人呢，没想到今晚竟然遇到了，倒也是个机会，那个女人落在他们的手中，可不是什么好事情，原先的计划只怕是要变一变了，不论如何，都要先将那女人抢过来，不然对付雷神之鞭的事情就要付诸东流了，可是现在，遇到了这群人……

　　【紫眸】的脑海里，瞬间闪过无数个念头。


第0367章 兄弟团第一战

　　“赵云的尸体和那女人留下，放你们走。”

　　【紫眸】杜衡在略略犹豫之后，看着叶青羽等人，最终这样开口说道，比之之前咄咄逼人的姿态吗，这样的话，明显是做出了极大的妥协。

　　这话一出口，身边的两个杜王府供奉面色一变，江北区巡防营的那十位【杀神】，心中也是一凛。

　　他们都是熟悉杜衡心性脾气的人。

　　今晚的事情，闹到了这种程度，如果说折损了十几位王府的护院高手，损失并不算大的话，那苦海境修为的关供奉的折损，对于杜王府来说，就是一个不小的损失了，即便是在雪京之中，想要完全收服一位苦海境的强者为自己所用，也是需要付出代价的。

　　当年杜王府为了得到尊号【玉剑雪掌】的关供奉，也是付出了一定的代价的，也经过了重重考核，在确定这个人可靠可用。

　　在这样的前提下，【紫眸】杜衡竟然还开口放下面这群少年们离开，莫非是这些个少年，来头很大不成？

　　看来，今晚的事情，并不简答了。

　　心思灵活的人，立刻就意识到了这一点。

　　但已经被愤怒和怨毒冲昏了理智的杜小公子，却是想不了那么多了——而且事实上，即便是在清醒的时候，他做事也是疯狂且不计代价的。

　　“什么？哥，你竟然要放他们走？”杜小公子像是被踩了尾巴的豺狗一样竭斯底里的怒吼了起来：“不行，不行，你要帮我杀了他们，杀了这群猪……”

　　【紫眸】杜衡看了一眼自己的弟弟，表情平静地道：“你知道他们是什么人吗？要他们死？”

　　“我不管，我不管啊……”杜小公子状若疯狂一般，跳着脚狂吼道：“我就是要他们死……”

　　【紫眸】杜衡的眸子里，一抹严厉之色闪过，最终却化作了无可奈何的神色，叹了一口气，摆摆手，对那两个杜王府的供奉道：“把小公子带下去休息吧。”

　　两个供奉答应一声，带着疯了一样的杜小公子，退回到了紫红旗舰飞艇的舱中。

　　“怎么样？交不交人？”【紫眸】杜衡俯瞰着下方的少年强者们，语气淡然不容置疑地道。

　　叶青羽转身，看了看身后其他人。

　　少年强者也不是傻子，到了这个时候，隐约已经明白，今晚自己等人卷入的这个事情并不小，如果是在自己原先的地盘，那任何人都不放在话下，但现在是身在帝都雪京，做事说话，都要好好考虑一下了。

　　一边的【雪崩】，却是直接转身，朝着其他少年强者们拱了拱手，乐呵呵地道：“诸位兄弟，谢谢大家的帮忙，不过这件事情，是因我而起，事情也是我东北军的事情，诸位能够帮到这里，我已经很感谢了，接下来的事情，就由我一人承担，大家不必趟这场浑水。”

　　说着，他看了看叶青羽，道：“叶兄，你刚才出手相助的恩情，兄弟我记下了，如果我今日不死，日后必然回报今日援手之恩，只是情势逼人，秋部首交给我吧……”伸手就要去将趴在叶青羽背上的秋风寒接过来。

　　言语之间，竟是心存死志了。

　　今晚的局势，惊险万分，实实是到了惊心动魄的地步。

　　【雪崩】心中很清楚，自己实力虽然暴涨，但要是同时对上江北区巡防营的【十大杀神】，还有那两位杜王府的苦海境修为的供奉，还有一个实力高深莫测的【紫眸】，绝对有败无胜。

　　但即便是死，他也绝对不能抛下秋风寒。

　　这不仅仅是因为自己曾经是这位【雷神军团之花】的仰慕者，更是因为，自己是一名【雷神之鞭】军团的军人。

　　军人，不管在任何时候，都绝对不能放弃自己的袍泽。

　　但叶青羽却笑了笑，侧开一步，躲开了【雪崩】的手，神色淡然地道：“还说是兄弟呢，你这样的做法，可一点儿没有把我当是兄弟啊。”

　　“可是……”【雪崩】一怔，明白了叶青羽的意思，心中又是感动，又是惭愧，却还是不忍心陷叶青羽于绝境，他正要再说什么……

　　“嘿嘿，摆出什么狗屁臭架子，最看不惯的就是这种一副老子天下第一的人了，”一直沉默着的黑袍少年【暗影】冷笑了一声，直接仰头讥诮地看着天空中紫红旗舰上的【紫眸】杜衡，手腕一抖，黑色软剑宛如灵蛇颤动，道：“要老子交人也可以，先问问老子手中这位老伙计答不答应！”

　　【雪崩】讶然地看着【暗影】。

　　一直以来，他和【暗影】交情并不深，主要是因为【暗影】这个家伙老是摆着一副臭脸，生人勿进的模样，十八名少年强者中，很少有人和他说过三句话以上。

　　但是没想到，除了【战神】之外，第一个站出来的人，竟然是这个冷冰冰的家伙，【雪崩】着实是意外道了极点了。

　　而第二个站出来的，则是浅黄色长发的少年【流光】。

　　他英俊秀气的脸上，始终带着慵懒的笑容，一句话都没有说，只是轻轻地往叶青羽和【雪崩】的身后一站，就清晰无误地表明了自己的态度。

　　气氛，瞬间为之紧张了起来。

　　天空中。

　　【紫眸】杜衡的眼睛里，带着淡淡的笑意，这笑意之中有一抹自信，还有对于下方这些少年们的选择的嘲讽。

　　从一开始，杜衡就知道，在下面的这群少年之中，有人绝对不会同意交出秋风寒和那具尸体。

　　因为杜衡实在是太了解这些来自于边塞军中的军蛮子了，有的时候，这些自命为军人的家伙，实在是傻的要命，傻的可怜，明知道是陷阱，明知道是火坑，明知道必死，却还傻乎乎地往里冲。

　　这样的人，最是容易利用了。

　　那边那位实在是太天真了，纠集了这么一群没见过帝都风浪的傻蛮子，稍微培训一下，就想要变天？

　　刚才之所以说那样的话，并非是真的就这样要放这少年军蛮子走人，而是要在这群少年们的心中，埋下一颗雷，有人走有人留，必然会让这些少年们心中产生裂痕。

　　这样一来，那位精心挑选培育的这十八人，就算是今夜都活着走出去，那日后也会内讧废掉，战斗力大增，说不定在某些关键时刻，还会导致更大的败果，对那人造成致命一击。

　　【紫眸】杜衡恐怖名声，可不仅仅是依靠打打杀杀累积起来的，想要在帝都中站稳脚跟，还必须要有头脑。

　　眼前的一切，都在他的算计之中。

　　下方。

　　“我也想要试试帝都的水，有多深。”一直沉默着的【暴风】也站了出来，面色从容地来到了叶青羽的身后。

　　托着大脑袋的【凡人】，一声不响，也站了出来。

　　有一种叫做热血的东西，在少年们年轻的身躯之内开始燃烧。

　　越来越多的人，选择站在了叶青羽的身后。

　　五个六个……

　　十个十一个……

　　当那年轻的面容，带着一往无前毫不畏惧的表情，燃烧着体内的热血，一个接一个用无声的行动，表达了对于叶青羽和【雪崩】的支持之后，整个场面中的气氛，就又有些不一样了。

　　【紫眸】杜衡的脸色，微微变化。

　　一直到最后一个少年强者，带着淡然的笑容，一步一步坚定地靠在了叶青羽等人的身后，十八个少年都不约而同地做出了同样的选择的时候，【紫眸】杜衡的脸，彻底变了。

　　这样的结果，是他没有想到的。

　　原本是要逼这些少年们分裂。

　　没有想到却让他们更加团结了。

　　不用再去想象，都可以知道，经过这件事情之后，这十八名少年强者之间的信任度和凝聚力，一定会再度暴增一个层次。

　　“呵呵，真的是一群有意思的军蛮子，我只是知道他们很傻，却没有想到，居然傻到了这种程度……真是一群……看来弟弟说的没有错啊，这些家伙，真的是一群……猪啊！”

　　【紫眸】杜衡的眼里，掠过一丝杀意。

　　而感觉到了主帅身上气息变化的江北区巡防营【十大杀神】，太熟悉这种场面了，多年配合的默契，让他们立刻催动了元功，朝着下方的少年强者逼了过来。

　　一场真正顶级强者之间的狂战，即将拉开序幕。

　　周围的普通军士和高手们，立刻缓缓地朝着外围退开。

　　真正顶级强者之间的战斗，就像是生命的绞肉场，他们如果被卷曲其中，瞬间会被那恐怖的战斗余波撕碎。

　　“降，或者死！”

　　咄咄逼人的杀意，从【十大杀神】的口中齐齐喝出，每一次当他们十个人联袂出手，说出这一句话的时候，就意味一场足以吓疯所有人的血腥屠杀，即将徐徐展开。

　　叶青羽心中的杀意，也逐渐沸腾不可遏止了起来。

　　这些所谓的贵族们，实在是骄纵太长太长的时间了，就像是三宗三派那些沉迷于自己的武力和底蕴一样的所谓传人和弟子一样，不当头一棍将他们狠狠地打醒，他们就不会明白，在这个世界上，还有一群坚持着作为一名武者的荣耀和底线的人。

　　这样的人，是永远都不会被世俗的权势和地位所压倒。

　　他们有着比刀剑标枪，比岩石矿脉更加坚固的骨头，和……脊梁。

　　光华闪烁。

　　【斩风】大剑擎在右手。

　　“哈哈，好，战？热血男儿何所惧，今日，就是我们十八兄弟团的第一战……挡我们者，死！”

　　叶青羽剑式如虹，电射而出。

　　战斗，瞬间开启。


第0368章 一柄破剑

　　“杀！”

　　少年强者们怒吼。

　　伴随着怒吼声的，是一股股难以形容的强横力量瞬间爆发，之前一直都压制这自己气息的少年们，就像是潜伏了爪牙的猛虎蛟龙，这个时候骤然释放，恐怖的气势如同山呼海啸一样，朝着四周弥漫出去，气流暴乱，流光扭曲。

　　那些杜王府的护卫们，立刻惊骇欲绝地纷纷后退，这才知道，自己刚才围攻的是一群什么样的人，这样愚蠢的行为，就像是一群土狗嚣张至极地围攻了数十条神龙一样可笑。

　　如山一般的气势，冲天而起。

　　十八少年强者之中，数道流光飚起，锐意如刀，瞬间朝着【十大杀神】飞射过去。

　　一旦做出决定，再也没有丝毫的犹豫。

　　来自于军中的少年们，本来就是杀伐果断的角色，上过千百次战场，深知果敢决断在这种关键时刻的作用，因此丝毫不会退缩。

　　叶青羽始终冲在最前面。

　　【斩风】大剑宛如银色闪电斩出。

　　无形的【人王剑典】剑意横扫。

　　【十大杀神】最中央的一位首当其冲，第一时间立刻就感觉到了空气之中涌来的恐怖无形杀机，身为顶级强者的战斗本能救了他，关键时刻，狂吼一声，元功催发到了极点，手中兵器横在胸前，符文光华密密麻麻遍布全身，极力阻挡。

　　轰！

　　他身上元气护罩破碎，符文光束如枯叶一般四散泯灭，鲜血于乱流之中崩飞，手中的兵器断裂化作了碎屑四射开来。

　　“什么？”

　　只是一招，这位杀神亡魂大冒。

　　不用再试丝毫，他立刻就意识到了这位黑发大剑少年的可怕，绝对远超他的实力所能抵挡的最强范围。

　　退！

　　第一时间退开。

　　他根本没有勇气再去和叶青羽对抗丝毫，而是立刻转身去拦截其他少年强者。

　　叶青羽连斩三剑。

　　【人王剑典】的威力，被催发到了极致。

　　无形的剑意斩碎虚空。

　　三剑。

　　三名杀神爆退负伤。

　　【斩风】大剑所过之处，简直宛如虎踏羊群一样，【十大杀神】之中，一时之间竟然没有任何一个人，可以挡住叶青羽一招而不败。

　　到了最后，一旦看到是叶青羽斩杀过来，巡防营的杀神立刻就后退，躲避，根本不敢与之为敌，连联手对抗的勇气都没有。

　　少年团一方，顿时士气狂飙。

　　“哈哈，【战神】无敌。”

　　一边的【雪崩】，挥舞着一对巨锤，势如狂虎一般，看到叶青羽如此无敌之姿，忍不住热血沸腾，大吼了起来。

　　少年强者们士气振奋。

　　转眼之间，十八人之力，完全压制了江北区巡防营的【十大杀神】。

　　十大杀神，算得上是十位战斗经验极其丰富的老牌顶级强者，但是在这样一场战斗之中，却被战斗经验更加丰富的少年强者们，压得节节后退。

　　咻咻！

　　两道光芒，从紫红色旗舰飞艇上爆射出来。

　　又有强者进场。

　　是之前进入舱中的那两位杜王府的供奉，也加入到了战斗之中。

　　局面稍稍挽回一点。

　　但十八少年强者依旧是气势如虹，不断地逼近。

　　【紫眸】杜衡眼眸之中，紫色光焰闪烁，寒意越发深重，猛然下定了某种决心。

　　“【神龙弩】何在？”

　　他淡淡地道。

　　话音未落。

　　咻咻咻！

　　四道赤红流光火蛇，陡然从紫红旗舰飞艇上爆射出来，无声无息，宛如鬼神恶毒之触一样，朝着下面混战之中的四名少年强者爆射而去。

　　神龙弩？

　　叶青羽心中一惊。

　　两江会之前收集和递交到的一些资料上，说过这种杀器的存在。

　　【神龙弩】是帝国军方为了让普通军队也能够对抗苦海境的强者，研制出的一种符文弩箭，据说不管是弩……弓还是弩箭，都是以特制的神料打造，由当代符文铸器大师打造，加持符文阵法，昂贵到了极点，只有帝国皇室禁军才有些许的配备。

　　这种弩弓，若是由真正的强者拉弓凯弩，蓄力一击，正面命中的话，足以对苦海成溪境的强者，造成致命的打击。

　　【神龙弩】这三个字的来由，就指的是这种弩箭，甚至都可以威胁到【神龙榜】上的那些宗师级的强者。

　　在正常的战斗之中，如果顶级强者有防备，自然不会中招，但如果没有防备，或者是被大面积的【神龙弩箭】覆盖攻击，一是不差，就有可能会饮恨当场。

　　就如此时。

　　那四位被巡防营杀神缠住的少年强者，并没有第一时间察觉到危机的降临。

　　而幸好有叶青羽。

　　说时迟，那时快。

　　那四道赤红色火蛇，速度快到了极点。

　　“给我碎！”

　　叶青羽第一时间发现。

　　自从战斗一开始，他就在观察上面【紫眸】杜衡的动向，因为叶青羽心中很清楚，这个人才是这场行动的真正策划者，才是场中最可怕的敌人。

　　在杜衡出声之时，叶青羽就提前防备。

　　身形一旋，将纠缠的一位杀神一剑震开叶青羽长啸一声，【夺魄天斩】出手。

　　虚空中掠过快到模糊的身形。

　　速度陡然加快，如流光一闪，就挡在了四支火蛇般的神龙弩箭飙射的轨迹上。

　　“【剑刃风暴】！”

　　绝世猛将四式之中的第二式，再度现世。

　　无尽的剑气风暴，配合着【人王剑典】的剑意，威力达到了一个前所未有的程度，弥漫的剑意和寒意，瞬间绞碎了一片虚空，空间壁障就像是被绞碎了的水纹流光一般荡漾了起来。

　　四支【神龙弩箭】看似威势无尽，但是被卷入这剑刃风暴的瞬间，如同泥牛入海一般，无声无息地消失。

　　“什么？这是什么招式？”

　　【紫眸】杜衡一怔。

　　电光石火之间，那剑刃风暴却是已经瞬间迎面席卷而至，犹如天怒飓风，剑意弥漫，到了紫红色旗舰飞艇近前，千缕万缕的无形剑意旋斩，可怕的剑意斩杀切割过来。

　　警报声尖锐地响起来。

　　旗舰飞艇的外围符文能量护罩，只不过是承受了不到一息时间剑意攻击，立刻就化作了触目惊心的赤红色。

　　“射人先射马，擒贼先擒王！”

　　叶青羽剑峰所指，正是【紫眸】杜衡所在的方位。

　　“狂妄！”

　　杜衡明白了叶青羽的意图，脸上顿时闪过一抹难以遏制的怒色。

　　今天事情发展到这种程度，超出了最开始的估计，他心中已经是很恼怒了。

　　少年强者们的强硬和团结，让自命不凡的杜衡一再算计失策，更让他怒从中来，难以自制，越是自信和聪明的人，越是容易在判断失误的时候，出现爆发式的愤怒，除非是理智到了极点的人，才能控制住自己。

　　但杜衡明显还没有达到这样的境界。

　　眼前这个不知死的小军蛮子，竟然真的敢剑峰直指自己？

　　杜衡怒笑。

　　多少年了，大概自从自己踏入苦海之境以后，整个雪京之中，已经几乎没有人敢以剑指着自己了吧？

　　看来弟弟说的很对，有些猪，必须要杀一杀，要砍掉一些猪头，才能让这群愚蠢唔知道的家伙，知道什么样的应该敬畏，什么样的人不能冒犯。

　　“枪来！”

　　【紫眸】杜衡反手在虚空之中一抓，飞艇船舱之中，一道紫色闪电射出来，落在他的掌心，化作了一柄两米多长的紫色蟠龙枪。

　　一枪在手，杜衡气势暴涨。

　　能够在这龙潭虎穴一样的帝都之中立足，也许一般的贵族世家子就可以做到，但是想要成为帝都一大区巡防营的指挥使，那就得靠真才实学了。

　　【紫眸】杜衡，当然有真才实学。

　　六年之前，就已经跨入了苦海境，是货真价实的顶级强者。

　　手腕微微一震。

　　嗡嗡嗡！

　　奇异的枪芒尖啸频率震荡虚空。

　　紫金蟠龙枪化作漫天紫芒，犹如暗夜异星一样，洋洋洒洒，密密麻麻，朝着叶青羽袭杀笼罩了过去。

　　叮叮叮叮！

　　一簇簇刺眼的火星在虚空之中爆炸了开来。

　　一起爆炸的还有方圆五十米之内的空气。

　　剑与枪的轰响，宛如神与魔的争鸣。

　　虚空都在颤栗。

　　一瞬之间，也不知道双方对撞了多少次。

　　“电光毒龙钻！”

　　【紫眸】杜衡清喝。

　　这是他的元功战绩。

　　他的眼眶里，紫色的光华宛如液体一般流溢，元功催发到了极点的时候，他真的如同丛神话传说之中走出来的魔神一样，周身紫色气焰疯狂地缭绕，手中的长枪所指之处，枪尖蕴含着奇伟魔力，似乎是要刺塌虚空一样。

　　叶青羽挥剑抵挡。

　　【斩风】大剑斩在枪尖之上，奇异宏伟之力传来，叶青羽掌心一震，就听叮地一声，【斩风】厚重的剑刃部位，立刻出现了一颗黄豆大小的豁口。

　　“对方手中的是宝器？”

　　叶青羽心中，陡然一凛。

　　从兵器上来讲，宝器威力远在灵兵之上，单单靠兵器，这个紫眸军官就压制了自己，看来得小心了。

　　“一柄破剑，也妄图挡我？呵呵，看你能接住我几枪！”

　　【紫眸】杜衡声音冰冷，宛如死神，闪电一般逼近，每一枪刺出，都蕴含着一种洪荒伟力，令这片天空都颤抖了起来！


第0369章 为什么会这样

　　叶青羽凝神沉心，双手握住【斩风】大剑，连续格挡斩出。

　　【人王剑典】的威力，也被催动到了极致，每一剑挥出的时候，都有无形的波纹劲力切割而出，伴随着大剑厚重的坚韧，斩在了那紫色长枪之上。

　　叮叮叮叮！

　　连绵不绝的金属交鸣之声爆响而起。

　　火星如烟花一般在漆黑的夜空之中爆裂溅射开来，转瞬即逝。

　　【斩风】大剑厚重的剑刃上，不断出现一颗颗宛如米粒、黄豆大小的缺口，转瞬之间，就如锯齿一般。

　　就连剑身之上，也布满了指头大小坑坑洼洼般的凹陷。

　　若非是【斩风】大剑本来就无比厚重，体型庞大，且是出自于皇室供奉院的大师作品，只怕是早就在紫金蟠龙枪这样的宝器的轰击之下，化作碎片了。

　　灵兵，宝器，道器……

　　神兵如武者一般，也是有着泾渭分明的界限，就如灵泉境的高手一般无法挑战苦海境的顶级强者，灵兵也无法对抗宝器。

　　转眼之间，【斩风】大剑看着就要支离破碎。

　　叶青羽渐渐处于下风。

　　这柄【斩风】，叶青羽本来极为满意，也完全可以发挥他武道特点，但可惜品秩还是太低，有些跟不上叶青羽实力增长，只怕是难以支撑完这场战斗了。

　　少商剑之后，【斩风】也要报废了吗？

　　叶青羽心中对于一柄真正顶级兵刃的渴求，在这一瞬间，变得前所未有的剧烈。

　　叮叮叮！

　　火星溅射，气流爆溢。

　　“呵呵，太子秘密挑选的人，也不过如此……”【紫眸】杜衡轻笑，看着叶青羽的眼神之中，充满了蔑视和鄙夷：“看起来，你是这十八个人的首领吧？勇气可嘉，但头脑太简单，太子把希望寄托在你们这群莽夫身上，真的是病急乱投医了。”

　　叶青羽面无表情。

　　对于杜衡一口道破自己十八人的身份，他并不是很吃惊，毕竟在军部大厦中修炼了一个月，虽说是封闭密训，但对于许多有心人来说，肯定是瞒不过去，且从各地主战军团之中调人，所选的还都是名声显赫的后起战将强者，只怕是早就惊动了诸方大佬。

　　像是杜衡这种身份的人，知道一些消息，并不令人意外。

　　真正让叶青羽意外的是，既然明知道自己十八人，是太子秘密选择的人，杜衡竟然还敢如此咄咄逼人，那就说明，他根本不怎么把当今的太子殿下放在眼里。

　　很明显，杜衡并非是太子派系的人。

　　叶青羽一语不发，挥剑，出剑，不断地格挡着漫天而来的枪芒。

　　宛如磐石不动。

　　宛如中流砥柱。

　　即便是手中的【斩风】大剑布满了斑驳的痕迹，即便是紫电枪芒暴风般袭杀而来，叶青羽却始终屹立不动，丝毫不肯后退半分。

　　渐渐地，杜衡突然感觉到不对劲了。

　　因为数十息时间过去了，叶青羽手中的【斩风】大剑，并没有如他所预想的那样如碎木片一样轰然崩碎，而是依旧支撑着。

　　一层淡淡的银色光焰，宛如晨曦一般，幽幽闪烁，在斑驳的剑身上浮现出现。

　　正是因为这一层奇异的银色光焰的存在，似乎是让那巨大厚重的斑驳大剑，多了一种奇异的力量，支撑着没有破碎，一次次坚强地挡住了紫金蟠龙枪的重击。

　　“那是什么？”

　　【紫眸】杜衡感觉到了一种令他心悸的力量，不断地从那银色光焰之中弥漫扩散开来。

　　“啊……”

　　另一边的战场中，终于传来了惨叫。

　　一位杜王府的供奉，被黑色软剑刺穿了小腹，同时又被其他三四种兵器，重击在了身躯之上。

　　他怒吼着，身形轰然爆裂开来，化作了漫天血雨。

　　终于出现了伤亡。

　　战况越发的激烈了起来。

　　战局显然是并未朝着大多数人一开始时候所期待的方向发展，少年强者们爆发出的可怕战斗力，在这个时候，展现的淋漓尽致，从血与火的战场之中走出来的少年们，将杀戮的本能早就铭刻在了骨子里，配合近乎于完美，巡防营十大杀神和杜王府的两位供奉，从一开始就处于绝对的劣势。

　　而让【紫眸】杜衡震愤的是，一开始他以为自己可以轻松地解决这个被称之为【战神】的少年，但没想到……

　　杜衡手中的宝器长枪，化作狂龙，枪法如爆火燎原，近乎于催发到了极致，叶青羽在这样的狂攻之下，身形如秋风之中的最后一片挂在枝头的枯叶一样，似乎是随时都会掉落，岌岌可危，但却始终坚守着毫寸不退。

　　杜衡发现，自己是被缠住了。

　　听到旁边再度响起惨叫声，有一位杜王府的供奉当场战死，杜衡微微分神。

　　他枪势微微一缓，想要分身去支援十大杀神等。

　　但叶青羽的战斗经验和直觉，何等的敏锐？

　　他等的就是这一刻。

　　【夺魄天斩】！

　　叶青羽战技再起，如一道青烟狂飙瞬移，瞬间欺入到了【紫眸】杜衡的身边！

　　夺魄天斩最大的奥义有二。

　　除了沉默封禁之外，还在于瞬进。

　　这种瞬进，可以无视对手防御，瞬间近身，如杜衡的实力，比叶青羽高也有限，自然是无法抵挡这种来自于青铜古书【神魔封号谱】之中的战技神通。

　　叮！

　　紫金枪震颤。

　　这是杜衡第一次防守。

　　枪身架住了长剑，一股奇异的封闭沉默之力，顺着枪身，瞬间就侵入了他的体内，原本犹如火山洪流一般沸腾激荡于经络之中的元气，猛然间沉寂了下来，仿佛是瞬间结冰了一样。

　　“不好！”

　　杜衡立刻感觉到在这股沉默之力的作用下，自己的气势涣散，元功停滞，竟是无法再施展战技功法。

　　他意识到了危机的到来。

　　但以叶青羽怎么会留给他反应的机会？

　　“杀！”

　　下一瞬间，【剑刃风暴】再度袭来。

　　【人王剑典】的剑意力量，配合着弥漫于【斩风】大剑上弥漫着的【无上冰炎】，恐怖的气势轰然爆发。

　　这一刻，叶青羽毫无保留，将自己在功法上的底牌，近乎于瞬间完全施展出来。

　　银白如月光般的冰炎挥洒出来，配合着犀利无双的【人王剑典】剑意，夜空之中宛如月华精灵在舞蹈跳跃一样，充满了诗意和美感。

　　而对于【紫眸】杜衡来说，这种诗意美感中，却无疑是世界上最可怕的东西。

　　叮叮叮叮！

　　紫金长枪被迫由攻转守。

　　斑驳的大剑和那无形的剑意，不断地斩在枪身之上，他只能抵挡，抵挡，抵挡，在抵挡，一招先机尽失，面对着狂暴的叶青羽，杜衡时能一退再退。

　　这样的斩法之中，叶青羽肉体强度远超一般苦海境强者的威力，可以淋漓尽致的发挥，每一击都蕴含着恐怖的肉身之力，不断地轰击在紫金长枪上，杜衡只觉得那恢弘配拍的力量，宛如狂涛怒澜一般一浪接着一浪轰然而至，将自己的双臂震得发麻，虎口之中竟然是裂开了一丝丝的裂缝，有血迹迸射了出来……

　　“不对，他的肉身力量，怎么会如此恐怖，即便是苦海江河境的强者，也不至于有这样的肉身之力！”

　　杜衡惊怒交加。

　　但他很快就发现了一件更为恐怖的事情。

　　不知道何时，紫金长枪上，竟然开始悄无声息地弥漫一层淡淡的银色寒霜。

　　这寒霜宛如月华一般静悄悄地蔓延，等到他发现的时候，已经顺着枪身，弥漫到了他的手臂和手腕上……

　　一种微微的寒意，让他骤然心惊。

　　“这是……这就是之前弥漫在那柄破剑上的银光……怎么可能，竟然可以覆盖在宝器级的紫金枪上，这到底是一种什么力量？”

　　杜衡骇然。

　　以他的心性和意志，此时竟然也不由得感觉到一阵阵的心惊。

　　任何人对于未知的东西，都会恐惧。

　　更何况这种力量，来自于叶青羽这个令杜衡今夜连连失策，连连预料失败的家伙的手中？

　　杜衡想要撤。

　　但叶青羽的【剑刃风暴】似乎是永无止尽，漫天的剑刃剑气席卷如同银白色的冰风暴一样，从一开始就将杜衡席卷携裹在其中，此时外面的人已经根本看不到两个人的身形，只能看到五十多米的冰晶风暴在漆黑的夜空之中肆虐横扫。

　　“这样下去，我必败无疑。”

　　【紫眸】杜衡又急又怒。

　　他发现自己的身体，渐渐的竟然不怎么开始听话，尤其是已经被淡淡的银色寒霜覆盖了的双臂，并不疼痛，但是却有些麻木酸涩，似乎是失去了直觉一样，平日里无比灵活顺手的宝器长枪，也开始不听使唤了……

　　连完整的招式，似乎都无法施展了。

　　“太子到底找到了一个什么样的怪物，这个叫做【战神】的家伙，修为还不如我，手中也只是普通的灵兵，一个应该被我吃的死死的家伙，现在竟然压制了我？”

　　【紫眸】杜衡意识到，自己这一次，还是大意了。

　　不管如何，绝对不能败。

　　杜衡心中在狂吼。

　　如果这一战自己败了，那帝都之中，自救将成为巨大的笑谈，会被钉在耻辱柱上，在帝都之中的地位，也会瞬间遭受到巨大的打击。

　　连带着杜王府的威信，都会一落千丈。


第0370章 一败涂地

　　【紫眸】杜衡没有想到，今夜的局势，就算是和一开始的计划有些不太一样，但自己也应该算是占尽优势，胜券在握才是，怎么到了这个时候，竟然会最终衍变成为这种骑虎难下的局势。

　　他的目光，死死地盯着携剑而来的叶青羽。

　　而现在看来，局势演化成为这样的唯一原因，在于他没有算好眼前这个少年对手的实力。

　　这是他在做出最终决定的时候，唯一一个疏忽。

　　在他原先的计划之中，有自己出手，可以以雷霆之势，立刻击破少年强者中的几人，迅速立威，配合巡防营【十大杀神】和杜王府的供奉，将十八名少年强者。

　　就算是不能真的全部击杀，但只要今夜在这里击败这十八人，对于太子一系的力量来说，无疑是个巨大的打击。

　　这一次调集军方少年强者，挑选羽翼，太子自以为做的隐蔽，但是整个帝都真正的上层权贵之中，大部分人都知道了这件事情，而知道了这件事情的人，也都明白，这是太子在这些年局势危颓的情况下，做的又一次努力。

　　而在杜衡的眼中，这根本就是一次徒劳苍白的挣扎而已。

　　太子势颓，已经不是一年两年了。

　　自从他登上太子之位开始，雪帝似乎就再也不怎么关心这位他亲自指定的储君了。

　　尤其是近些年来，因为当代雪帝参悟功法，闭关潜修，很少再过问政事，帝国权力掌握在各大贵族门阀手中，以右相府最为显赫，而太子却因为生性懦弱，不善政事，一开始连续决策失误，羽翼凋零，所以身为储君的权势威压一再下滑，又因为一些原因，被右相为首的帝国政坛第一势力连番打压，逐渐有失去话语权的趋势。

　　自雪帝闭关以来，若不是当朝长公主殿下，念在血脉亲情，几次在关键时刻为太子说话，出手相助的话，只怕是这位所谓的太子，早就被吞的连骨头都不剩了。

　　在武者主宰的皇朝之中，政治斗争的狠辣程度，要远比普通的世俗皇朝更加可怕和恐怖，如果继续这样下去，只怕是等不到当代雪帝做出决定，太子就要被斗倒了。

　　如今雪国政局愈发残酷，皇族威势逐渐有凋零之势，这样的大背景下，太子如果失去了储君之位的话，只怕连命都难保全。

　　对于右相一系来说，如果可以斗倒太子的话，将无疑是一个影响深远的重大战略性胜利。

　　所以今夜，【紫眸】杜衡就算是猜出来了叶青羽等人的来历，依然是选择了冒险，选择正面重击这十八少年强者，就是想要再次重创太子，成为压垮骆驼的最后一根稻草。

　　但是，他没有想到，自己得到的，并不是想象之中最完美的结果。

　　而是一次毫不留情的迎面痛击。

　　一战损失三位杜王府苦海境供奉，对于杜王府来说，这个损失，不啻于被人在心脏上狠狠地插了一刀。

　　如果自己再败于这个所谓的【战神】之手的话，这场苦心设计的用来对付【雷神之鞭】计划，倒更像是自己挖了个坑自己跳了下去。

　　这是绝对不能接受的局面。

　　战斗继续。

　　只是杜衡越想越多，心神难免分散。

　　于是他手中招式越发的迟缓。

　　顶级强者相争，一念之差，都可能饮恨终生，何况是他此时心中杂念如此之多？

　　咻！

　　一道剑芒狂飙而过。

　　紫袍破碎。

　　一截袍摆被直接割裂下来，然后瞬间被如银蛇狂舞一般的剑芒剑气剑意所绞碎。

　　几绺长发被削落。

　　杜衡只觉得沁骨寒意擦着鬓角而过，宛如死神的瞬间降临，一瞬间眼眸中近乎于看到了血迹飞溅。

　　“这是你逼我的。”

　　他终于下定了决心。

　　必须出手绝杀了。

　　长枪爆震，散射无限枪芒。

　　骤然的爆发，终于微微将叶青羽水银泻地一般的攻势阻挡了一瞬，而杜衡则出趁着这个机会，抽射而出。

　　紫眸之中闪过森寒之色，杜衡的脸上一抹狰狞，张口一喷，一道凌厉无双的紫意从口中喷出来。

　　顿时天地动，宛如鬼神出。

　　那一抹紫意光华中，蕴含着令阵法之中所有人都颤栗的气息，宛如山呼海啸一样澎湃横扫而出，莫可名状的气势，仿佛是某种洪荒魔神从另一个毁灭世界之中狂嗥而出，所有人都瑟瑟发抖了起来。

　　即便是叶青羽，也感觉到了体内的元气，被紫意之中那种恐怖到了极点的力量气息微微一压，立刻就有溃散的趋势……

　　下方地面上。

　　距离稍近的数百个士兵，连一声惨叫都，就如冲爆了的气球一样，轰轰轰地瞬间爆炸，白色的碎骨和红色鲜血飞溅，瞬间化作了肉泥肉糜……

　　唯有几个实力稍强一点的杜王府护院，才躲过了这一劫，口中狂喷着鲜血，惊骇欲绝地后退。

　　正面战场中的十大杀神和少年强者们，也被这股恐怖到了极点的力量所震惊，一时间纷纷错开，停止了战斗，无比愕然地朝着漆黑夜空之中那一缕紫意光华看去。

　　“糟了，【战神】危险！”

　　“那是什么力量？”

　　“道器吗？还是什么秘法？”

　　一瞬间无数个念头在少年强者们的心中扶起。

　　每个少年的脸上，都带着震惊和焦急的表情，但是这一切发生的实在是太突然了，以至于他们根本来不及出手帮助……

　　眼看着叶青羽就要被那一股紫意光华所吞噬淹没……

　　就在这个时候，意外的变化出现了。

　　突然一条银色的微光，在叶青羽的身前一闪。

　　这一抹微光，只有顶级强者在那一瞬间才能察觉得到，微弱的就像是一缕透过针孔缝隙照射进来的阳光，又像是从耄耋老婆婆头上脱落的一根银发，仿佛是谁吹口气就可以让它弯曲漂开！

　　但是，这一抹微光却又是如此的坚韧，那气吞天地威御神魔的紫意光华，竟是不能将它弯曲丝毫。

　　当这一条银色微光轻飘飘地浮现在叶青羽身前的时候，那恐怖的紫意光华，再也无法存进。

　　【紫眸】杜衡眼睛里，充满了难以置信的神色。

　　不过在一瞬间的震惊之后，他猛然之间想到了什么，霎时间脸色大变，整个人如同见了鬼一样，惊恐万状地怪叫一声：“白发三千丈？是白发三千丈？这不可能……不可能啊，它怎么会在你手里……”

　　话音未落。

　　悬浮在叶青羽身前的那一抹银光动了。

　　银丝猛然一绕，瞬间无限拉长，就像是一根细细的蚕丝一样，缠绕着那一抹紫意光华，将其缠绕在其中……

　　紫意光华似是感觉到了危险，疯狂地挣扎，但却不能移动丝毫。

　　下一瞬间，白色银丝微微一收。

　　紫意光华瞬间就像是鲜嫩的紫色豆腐一样，轻轻松松就被勒断切割成为了细细密密的无数紫色碎块，猛然间如失去了所有的灵性一样，弥漫消散在了虚空之中。

　　“啊……”

　　【紫眸】杜衡狂吼一声，张口喷出一道血箭。

　　紫色光华与他之间，有着血脉联系，宛如身体一部分一样，被绞碎之后，剧痛传来，一张脸瞬间惨白如同白纸一样，身体一颤，直接昏死了过去，如一截木头一样朝着地面下方快速坠落……

　　“大人！”

　　“不好……”

　　这一回轮到十大杀神惊恐欲绝了。

　　有人奋不顾身地冲过去，抱住了杜衡。

　　其他江北区巡防营的杀神惊怒交加，如临大敌一般聚在一起，将昏迷中的杜衡保护在最中间，生怕叶青羽趁势击杀而来。

　　好在叶青羽并没有出手。

　　虽然心中杀意弥漫，但叶青羽还是知道轻重的。

　　毕竟是在帝都，杀几个杜王府的供奉并没有什么，但杀了杜王府的嫡长子兼江北区巡防营指挥使杜衡的话，那问题就大了，不管是出于什么原因，都不可能被帝国饶恕，只怕接下来自己和其他少年强者，都要踏上逃亡之路了。

　　“还不撤去阵法？”

　　叶青羽看向十大杀神。

　　他屹立于漆黑的夜空之中，飞扬的黑色乱发仿佛是与这夜空融合在一起了一样，手中斑驳的【斩风】大剑还缭绕着淡淡的银色光焰，宛如神明圣剑一样，简直堪称是威势无双，当真如一尊百战不败的战神一样，令人不可逼视。

　　如果说此前只是少年强者们对他的实力深知且信任的话，那此时整个酒楼阵法之中的所有人，包括那些已经丧失了思考能力的巡防营士兵，以及惊骇莫名的十大杀神，此时都已经被黑色虚空之中这个少年所震慑。

　　就算是傻子也都会明白，今晚这一战，到底意味着什么。

　　一个强者的崛起，都是以其他无数强者的败亡为踏脚石的。

　　【天官榜】上排名第九十九位的在【紫眸】杜衡，今夜在占据了绝对优势的前提下一败涂地，这样的消息，是绝对隐瞒不住的，可以想象，用不了多长的时间，消息会像是插了翅膀一样在整个之中疯传出去。

　　到时候，会造成什么样的疯狂轰动，是十大杀神想都不敢想的。

　　而眼前这个战胜了杜衡统帅的人，也毫无疑问将会成为整个帝都关注的对象。

　　这个可怕的年轻人……

　　真是找到了一条最快捷的一鸣惊人的方法啊。

　　面对这叶青羽的斥责，十大杀神知道，在你主帅战败的情况下，这个时候再以阵法留下少年强者们，已经失去了意义。

　　略作商议之后，他们选择了认输放行。

　　排名第一的那位杀神开口传令。

　　紫红色旗舰上有符文讯号传出。

　　然后虚空之中一道道肉眼几乎不可见的黑色涟漪闪烁，原本密不透光的漆黑淡化开来，就像是有一只无形的巨手撕扯去了原本遮盖在这片天地之间的黑色幕布一样，随着漆黑退去，原本璀璨的星空、高耸的楼宇、宛如银河一般符文灵灯的灯光终于再度浮现了出来。

　　而原本被隔绝了的各种嘈杂的声音，也再一次响起在众人的耳边。

　　就连夜空之中的空气，都变得清新了起来。

　　“我们走。”

　　叶青羽背负着秋风寒，向少年强者们道。

　　“哈哈，走！”

　　“今晚一战，真的是痛快呢。”

　　“呵呵，看谁还敢挡住我们。”

　　经过了这一场战斗，少年们之间的情谊明显更加深厚了，连几个平日里很是惜言的人，脸上也都带着笑容，黑袍少年【暗影】脸上的神色，也明快了许多。

　　众人落到了符文飞车前。

　　叶青羽刚上飞车，突然背后一声轻轻的嘤咛之声，淡淡幽兰味道传来，接着那一只被自己背负在身后的柔软郊区扭动，一直处于昏迷状态的秋风寒，竟然在这个时候，突然苏醒了过来。


第0371章 第一次见面

　　秋风寒醒来的时候，脑海之中一片混乱。

　　她努力地想要记清楚之前发生了什么，却没有丝毫的线索，脑海之中混混沌沌，完全想不清楚之前发生了什么，但心里却始终有一种非常非常不好的感觉，就好像自己正在经历一场炼狱一样，无力挣扎，陷入了可怕的恐惧之中……

　　可惜这种武者高手天生的感觉，却并不能让她立刻做出任何的反应。

　　因为一股前所未有的体验，突然笼罩了她的全身。

　　一团火焰，从她白皙如玉的平坦小腹里升腾起来，难以形容的热力，瞬间弥漫全身，尽管身上之覆盖着一层薄薄的披风，但她却恨不得立刻就抱住一块玄冰，来降低自己身上的热量……

　　赤裸肌肤隔着披风，贴在不知道什么东西的某个部位，一种深入骨髓的舒适之感，从披风的另外一面传来……

　　秋风寒本能地挣扎，纤纤如玉的灵巧五指轻轻地一划，这兽皮披风就像是碎纸片一样破开，对于近七十灵泉修为的她来说，这种披风根本不能称之为是阻碍。

　　然后她扭动着自己的身躯，贴了上去。

　　就像是一条热的快要暴涨的小蛇一样，缠住了那个背着自己的身影，手臂环绕，修长的美腿紧夹，试图用各种办法来紧紧地将这个背着自己的健硕的身躯永远地缠绕在怀里！

　　这近乎于一种生命的本能。

　　因为在这个健硕的身躯上，秋风寒混乱的脑海里感觉到了唯一一丝的舒适，一种让她几乎发疯的舒适感觉。

　　……

　　“嗯？”

　　叶青羽微微一怔，旋即身体瞬间僵硬。

　　在那一瞬间，他就察觉到了秋风寒的苏醒，但是他却万万没有想到的是，秋风寒在苏醒之后第一时间做的事情，并不是从自己的背上下来，而是如同美女蛇一样，不顾一切地缠在了自己的身上。

　　因为之前已经以【无上冰炎】帮助秋风寒解除了其体内的【封元散】，所以她的实力已经恢复了，撕碎了披风还不算，连叶青羽后背的衣服，也几乎是被瞬间就挤压成为了粉末。

　　秋风寒似乎是失去了理智。

　　在缠绕住叶青羽的同时，强横的力量几乎是本能地释放出来，如果是换做其他任何一个人，只怕是瞬间都会被击伤，骨头折断碎裂都是很可能的，但好在是叶青羽，炼体程度早就堪比江河湖海境的苦海境强者，所以轻松承受了下来。

　　不过轻松承受的是力量，而那从白皙滑腻温香软玉完美身躯上传来的热力和诱惑，却不是这么轻易能够承受下来。

　　这一瞬间的诱惑，让叶青羽这个在那么一瞬间，坚如磐石一般的心神猛然一颤，像是原本坚固无比的堤坝几乎快要被冲垮一样。

　　就是这么一瞬间的诱惑，让叶青羽几乎有一种冲动，一转身就狠狠地保住秋风寒的身躯，将她揉进自己的身躯……

　　但叶青羽毕竟是叶青羽。

　　在抵御住了这一瞬间的诱惑之后，他立刻就意识到了，这样的反应并非是秋风寒本能。

　　许多个念头瞬间闪过叶青羽的脑海。

　　秋风寒应该是处于一种失控的状态之中，类似于被下了春药，或者是被控制了灵魂，或者是其他一些秘法……

　　不管如何，这都不是她的真实想法。

　　一个成熟且身居高位的女军官，在这样的场合，在这样的局势下，不论如何，都不会做出这样的反应，而且他瞬间也意识到，不管如何，都要立刻结束秋风寒这样的举动，否则这么多眼睛的注视下，这位女军官的名声就彻底毁掉了。

　　而且甚至会影响到整个【雷神之鞭】军团这么多年的威望。

　　也许，这才是今夜杜王府计划之中最为险恶的一环？

　　脑海中想过这么多，然后瞬间银色的冰炎雾气将自己笼罩，隔绝了所有人的目光，紧接着一缕【无上冰炎】注入到了秋风寒的身躯之中。

　　【无上冰炎】号称可以焚灭一切，那也一定可以找到并且瓦解秋风寒体内的异状，之前叶青羽的注意力，只是放在了封锁秋风寒元气的因素，并未探查其他，毕竟秋风寒是一个陌生的女性，观察对方的体内所有状况，并不是一个礼貌的行为。

　　但是现在，叶青羽不得不以【无上冰炎】好好地勘察一番了。

　　……

　　紫红色旗舰上。

　　十大杀神扶着昏迷过去的【紫眸】杜衡。

　　由于太过关心杜衡的状况，所以杀神们并没有注意到远处叶青羽身上发生的异状。

　　但是在船舱甲板的旁边，一脸畏惧和怨恨的杜小公子，却不知道什么出来了，手中拿着一个淡银色的方形玉诀，大约两掌长，一掌宽，三指厚，一面漂浮游走着奇异的符文，一面光滑如镜一般。

　　而这块奇异玉诀的镜面上，闪烁着的画面，却正是刚刚秋风寒如八爪鱼一样撕破了披风和叶青羽的外衣，紧紧地抓在叶青羽身上的画面。

　　这是一种很罕见的留影符文玉诀。

　　它的作用，就是以符文之术的力量，将特定时间和特点地点里发生的一切事情都记录下来。

　　“妈的，本公子花费十件中品灵器，才从【奇物轩】中兑换来的【神龙奇香诞】，本来是想要好好玩玩【雷神军团之花】，让这位女军官主动跪下来求让公子弄她，也好录一些东西，当做把柄，不但可以控制那女人，还可以给【雷神之鞭】一些污点，没想到却被这头猪给享用了……嘿嘿，不过这一段精彩的画面，要是传出去，秋风寒这个婊子，只怕是比死了还难受吧？”

　　杜小公子恶毒阴险地笑着。

　　不过他现在心中，真的是有些后怕。

　　今晚这群年轻人，到底是什么来头，居然这么生猛？自从他懂事记事以来，从未见过自己的哥哥杜衡吃这么大的亏，在杜王府之中，如今当然还是老王爷也就是他爹说了算，但谁都知道，做多不出十年，话事人必然会是自己这位哥哥。

　　杜小公子在帝都的贵族弟子圈子里吃得开，一半是因为他姓杜，另一半则是因为他有杜衡这个哥哥，印象之中，只有杜衡压制凌虐别人的份，什么时候杜衡自己吃过这么大的亏？

　　尤其是对于哥哥的武道实力，杜小公子是最清楚不过了，而且一般对于没有把握必胜的对手，哥哥一般绝对不会出手，今天哥哥既然绝对留人，就说明一开始的时候，必然是有着绝对的信心的，可是最后竟然是败了……

　　“那家伙，到底是谁？”

　　杜小公子看着叶青羽的身影消失淹没在银色光焰寒雾之中，心中依然一阵阵的后怕，那家伙看起来这么年轻，也不像是什么世家嫡子，竟然能够击败自己的哥哥？

　　他下定了决心接下来一定要将这群人的来历，打听个清清楚楚。

　　但他却没有想到，就是这个看起来年轻的过分的少年，以后将会成为他的噩梦——不，应该说是整个杜王府的噩梦。

　　……

　　“怎么回事？我……”

　　秋风寒终于彻底清醒了过来。

　　几乎是在一瞬间，在酒楼里发生的事情，以及赵云的死，在她的脑海之中浮现了出来，杜小公子那张恶心而又淫贱的笑脸，令她心中瞬间升腾起了无比的杀意。

　　感受到自己近乎于赤身裸体，再感受到身边陌生男子的气息，秋风寒第一时间以为，自己还在酒店之中，已经被杜小公子等人凌辱了……

　　“杀！”

　　指甲突然暴涨，宛如世界上最锋利的刀一样，反手一抓，就刺进了那个距离自己身体最近的陌生男子的后背，鲜血瞬间飙射了出来……

　　“呃……”

　　陌生男子闷哼一声。

　　秋风寒立刻感觉到，对方的后背肌肉猛然间坚如钢铁，自己的【寒风鬼爪】竟然无法再递进丝毫，反而像是被锁住了一样，拉也拉不出来……

　　高手！

　　秋风寒心中巨震。

　　她立刻意识到，这个人并非是杜小公子。

　　这是，一个陌生但带着淡淡清朗温润的声音响起：“秋部首，看起来你似乎是清醒了，不过你我是友非敌……”

　　这个声音有一种语言难以形容的魅力，那种浑厚清越的银色，几乎在那么一瞬间，让秋风寒放弃了杀意和怀疑。

　　但她还是无比警惕，猛然抽手，然后玉腿玉足连环踢出，整个人借势往后飞退。

　　常年从军养成的良好习惯和极高警惕，让她做出了自以为最正确的决定。

　　但对方的身法速度，却比她更快。

　　几乎是在她玉足踢出去的瞬间，白皙小巧的精致脚掌就被一只温暖的大手握住，然后沛然莫御之力从那大手中传来，她刚刚拉开的距离，就被重新拉了回来……

　　“你身上没有穿衣服，想被别人看到吗？”那清朗的声音再想起，迎面一件柔软的长袍扔过来，落在秋风寒的怀中，那声音又道：“你应该认识张雷，是他让我救你的。”

　　秋风寒正要再度攻击的【寒风鬼爪】，停到了半空。

　　她当然认识张雷。

　　【雷神之鞭】军团有史以来最为年轻的副统帅，一个真正从战火之中走出来的少年将军，也是整个军团最为出色的天才，三个月之前，被调来到了帝都。

　　对方认识张雷？

　　再想一想此时周围的状况，秋风寒终于放松了一些警惕，将对方扔过来的那长袍，很快就套在了身上，有些宽大，但带着一股淡淡的男子体味，让秋风寒微微皱了皱眉头。

　　“你到底是谁？”

　　秋风寒问道。

　　“张雷的朋友，你可以叫我【战神】。”

　　那声音之中，多了一丝淡淡的笑意，眼前的银色光焰寒雾微微一淡，一张年轻而又英俊的脸出现在了她的面前。

　　这是秋风寒第一次见到叶青羽。


第0372章 暴风雨的前兆

　　一张很英俊的脸。

　　这是秋风寒在心中对于叶青羽的第一评价，这张略带着笑容的脸上，有一种令人很容易就产生好感的爽朗和清澈，即便是那淡淡的笑容里，都带着一股秋日里阳光的味道，干干净净，不带丝毫的杂质。

　　【战神】？

　　秋风寒确定自己没有听过这个名字。

　　她看了看周围银色光焰寒雾笼罩的环境，想了想，脸上的表情骤然变得紧张了起来，道：“赵云呢？他人呢？”

　　叶青羽叹了一口气，道：“你是说跟随在你身边的那个年轻军官吗？他的运气不太好，为了救你，他从酒楼五层被人打落下来，我们发现的时候，已经回天乏术了……”

　　叶青羽说着，撤去了周围的银色光焰寒雾。

　　秋风寒只觉得眼前一空，再仔细一看，发现自己身处于一个高速飞驰的符文飞车上，周围建筑物上的各种灯光飞逝而过，天空中星芒闪烁，早就不是之前的酒楼之中……

　　除了自己和那个自称为【战神】的英俊少年之外，符文飞车上还有十多个神情振奋正在三三两两地聊着什么的少年。

　　而其中那个魁梧的像是爆猿一样的家伙，赫然正是昔日【雷神之鞭】军团的天才副统帅张雷，这家伙看起来比离开军团前最后一次见面时更加强壮了许多，他的表情也很丰富，像是刚刚从战场之中大胜而归一样，唾沫横飞地大声说笑，这种神态和表情，秋风寒再熟悉不过了！

　　“秋部首，你没事了？”张雷扭头看到了身穿着男式长袍的秋风寒，心中一喜，嗓门像是滚雷一样，大声地道，声音里充满了关切和欣喜。

　　这个莽夫，还是以前那个大嗓门，脑子里面全部都是肌肉。

　　秋风寒咬了咬牙。

　　被【雪崩】这么一喊，顿时所有的少年强者们都看了过来。

　　虽然是军中的女强人，但身穿着陌生男子的长袍，长袍下近乎于赤裸的状态，让秋风寒还是感觉大一阵不适应。

　　不过这个时候，她终于确定，自己的确是得救了。

　　不用等秋风寒再去发问，张雷在其他小伙伴的配合之下，将今夜发生的事情，大致地说了一遍，尤其是说到叶青羽独战【紫眸】杜衡的时候，少年们的语气，不免稍微有点儿亢奋，其中更是带着对于叶青羽的尊崇之情。

　　秋风寒又看了一眼叶青羽。

　　此时的叶青羽，早就换上了一件新的白色长袍，虽然看不到丝毫血迹渗出的模样，但也不知道是不是错觉，秋风寒还是隐约嗅到了一丝丝的血腥味。

　　想到就是这个少年，在那样的危局之下，竟然丝毫不肯退缩，正面击败了【紫眸】杜衡这种天官榜上排名第九十九的恐怖人物，硬生生把自己从修罗血狱之中救了出来，但是自己却击伤了他……

　　这样的战绩，又这么年轻，怪不得心高气傲，要称自己为【战神】，也的确是够骄傲自负的。

　　【紫眸】杜衡的名气和地位，秋风寒自然是知道的，这些日子她之所以有些忌惮杜小公子，并非是因为杜小公子可怕，很大一部分原因，就是因为杜小公子身后的这位哥哥，是真的有些可怕。

　　不过秋风寒却不知道，所谓【战神】，其实只是军部半步的代号而已，并非是叶青羽自己所选。

　　但是她知道，如果今天晚上，没有眼前这个自称为【战神】的家伙击败杜衡，如果没有张雷和这群少年强者们仗义出手，热血不退的话，那今晚自己必然遭受了杜小公子的侮辱，甚至还会成为对方对付【雷神之鞭】军团的把柄，让整个军团都蒙羞。

　　那样的话，自己绝对是生不如死。

　　“谢谢。”

　　秋风寒朝着少年们拱手致谢。

　　理清楚了思路的她，显示出了女军人真正的强悍和干练，又扭头对叶青羽道：“刚才出手误伤了阁下，实在是抱歉，还请多多恕罪。”

　　“小事一桩。”叶青羽笑了笑。

　　同样是军人出身，叶青羽对这位军中之花有一些亲近好感，在他看来，身为军人的秋风寒，却要比南华这等宗门女弟子要出色了太多太多，在秋风寒的身上，能够看到一位女武者对于自己国家和种族的责任感。

　　“不论如何，这份恩亲，秋风寒记下了。”女部首面色倔强地致谢，又道：“今天这件事情，我会如实向军团和军部汇报，所有的争端，秋风寒定会一力承担，诸位大恩，来日必报，我现在需要返回【雷神之鞭】军团的京中驻地了，免得上司担心，至于赵校尉的尸身，我希望能够带回去……如果方便的话，请在前面岗站停一下，如何？”

　　秋风寒显然是个极为聪慧的女子。

　　显然她自己也已经意识到了，今夜之事，并不简单的只是杜小公子垂涎自己的美色设置的陷阱，还有可能牵扯到帝国几大势力之间的明争暗斗，连【雷神军团】也被牵扯进去，所以她现在要第一时间赶回军团的驻京地，安排布置接下来的对策。

　　众人的目光，都落在了叶青羽的身上。

　　不知不觉之中，叶青羽明显已经成为了少年强者们的领袖。

　　叶青羽看了看这个面容俊秀，眉宇之间流转着一种女子罕见的英武之气的女军官，点点头，道：“当然可以，赵校尉本来就是雷神军团的人，你当然可以带走，不过为了你们的安全……【雪崩】，你去送秋部首回去吧，我会向教官代你请假的。”

　　“好。”

　　【雪崩】很爽朗地答应。

　　对于这样的安排，秋风寒也没有什么异议。

　　毕竟【雪崩】张雷也曾经是雷神军团的人，与她相熟，倒也不用避讳什么。

　　符文飞车在前面的岗站停下。

　　秋风寒等人下去之后，少年强者们才继续上路。

　　不消半个时辰，就回到了军部大厦。

　　本来在酒宴之后，众人还想要去好好见识一下帝都雪京的繁华风流，但发生了这样的事情，大家也就没有什么性质了。

　　夜色之中，军部大厦巍然屹立。

　　不出所料，刚到军部大厦门口，暴石怒和战技教官两个人就急冲冲地走出来了，看到少年强者们的身影，立刻就冲了过来。

　　“你们这群家伙，怎么出去喝个酒，都能闹出这么大的阵势……怎么样？人都没事吧？嗯？十七个人？还差一个是……【雪崩】？”暴石怒一脸的焦急关切之色，道：“他人呢？”

　　“【雪崩】不会出事了吧？”战技教官的声音也都变了，带着一点点的颤音，看着众人，道：“你们这么多人，他应该没事吧……”

　　很显然，这两位教官已经收到了一些消息，看这架势，应该是匆匆赶着要去找少年们了。

　　两位教官的语气中，带着毫不掩饰的关切，还有那种虽然是淡淡责备但听到众人的耳朵里，却并不觉得委屈，反而是忍不住心生感激。

　　其实说到底，两位教官和少年们也不过是萍水相逢，短短接触三十天，他们也只是奉命行事，彼此之间并不算是有什么私交，但两人这番感情流露的表现，却让少年们心中都感觉暖暖的。

　　有人连忙上去，将今夜发生的事情，大致都说了一遍。

　　听到众人无事，【雪崩】是去送秋风寒，两位教官这才心中稍定，再听到有人说了今夜大战，【战神】击败【紫眸】的战绩，两位教官看向叶青羽的眼神里，就充满了震惊和难以置信。

　　“先回去吧，原本你们是有三天的放松时间，不过经过今夜一战，大半个帝都估计都会被惊动，接下来你们要在军部躲一躲风头了。”暴石怒一边呆着少年们往大厦里面走，一边笑着道。

　　“你们放心，这件事情，不管风浪多大，太子殿下都会替你们扛下来。”战技教官拍着胸脯保证：“况且这件事情，涉及到了【雷神之鞭】，反倒是一件好事，可以替你们分担一些压力。”

　　少年们都没有说话。

　　转眼之间，回到了五十五曾的训练营。

　　“三日之后，你们的新任命估计就要下来了，”暴石怒看着兴奋之色未除的少年们，又多说了几句，道：“不一定每个人都能留在帝都，不过太子殿下会为你们争取最好的职位，相信也会符合你们的意愿，这几天就好好休息吧。”

　　又安顿了一番，两个教官起身离开。

　　叶青羽突然开口问道：“接下来的三天，我们是必须要留在训练营吗？这是命令，还是建议？”

　　暴石怒怔了怔，然后笑道：“当然只是建议，如果你们有非出去办不可的事情的话，当然也可以出去，不过离开之前最好报备一下，或者结伴而行，以免发生意外。”

　　叶青羽点点头：“好的，我知道了，多谢教官。”

　　暴石怒和战技教官两人，大有深意地看了看叶青羽，然后转身匆匆离开了，看起来是有什么事情，要着急去做。

　　少年们回到了各自的宿舍里。

　　当晚有人依旧坚持着修炼，也有人早早就入睡休息，仿佛时间重新回到了过去一个月时间里的那种疯狂状态。

　　而第二天一早，叶青羽就离开了军部大厦。

　　才来到大门门口，林白衣就迎了上来，两人简短对话，然后一起离开。

　　对于叶青羽来说，在这帝都之中，还有很多重要的事情，要去做呢。


第0373章 白远行的功法

　　符文飞车在晨风中风驰电掣。

　　清晨的帝都，似乎比夜幕之中时更加宁静一些，就像是一个还未睡醒的少女一样，充满了一种神秘的诱惑和美丽。

　　“远行的伤势如何了？半个月没有回去。”叶青羽最关心的还是白远行的状态。

　　之所以带着白远行来帝都，就是想要在帝都之中寻找名医偏方。

　　虽然【医神】欧阳不平治不了，但并不意味着其他人也治不了，或许能够遇到一些奇门偏方也不一定，毕竟帝都之中，藏龙卧虎，这座天荒界人族的最大巨城之中，到底隐藏了多少奇人异事、奇珍异宝，谁也说不定。

　　叶青羽现在在积极努力之余，就是抱着碰运气的心态，来为白远行寻找康复的办法。

　　“欧阳师叔一直都在观察远行兄弟的状态，伤势应该是已经全部都恢复了，大脑中的异力也已经全部都拔除，但想要恢复视力，实在是很难，除非是找到传说之中的神药，或者是远行兄弟的修为，能够踏入登天之境，到时候断肢再生，可以重新长出眼睛。”

　　林白衣将这些日子外界的事情，大概都说了一遍。

　　这个说法，和一个月前一样。

　　看来在过去的三个月时间里，欧阳不平并没有找到突破性的治疗办法。

　　叶青羽听了，有所了解，点点头，道：“按照你的说法，远行已经开始修炼武道了？”

　　“远行兄的意志心性的确是让我钦佩不已，他这些日子修炼，竟然再进一步，实力又有明显提高，比之他未曾受伤之前，要强了很多，而且除了视力之外的五官感知，都无比可怕，堪比灵泉境武者的修为，从这个方面来说，倒是因祸得福了。”

　　林白衣赞叹道。

　　叶青羽点点头，没有再说什么。

　　看来将希望寄托在医术治疗上，是一个不太正确的选择。

　　或许应该试试其他功法之类的途径？

　　说到功法，叶青羽的心中，倒是微微一动，脑海之中一道闪电闪过，突然想到了一套功法，也许适合白远行。

　　自从点燃一百灵泉，进入苦海境之后，叶青羽已经将青铜古书【神魔封号谱】一半以上的内容解封，又得到了许多的功法、异物和神兵等等，堪称是收获丰富，只不过其中的大部分内容，都不一定适合他自己，而且其内容都万分驳杂，浩瀚如同烟海一般，非一人之力一时之间所能穷及，所以叶青羽并未着急揣摩修炼。

　　不过他隐约记得，【神魔封号谱】的功法类第十七页，有一部名为【天盲道】的功法，其传承影像是一个天生没有双眼的魔神演示，似乎非常适合盲人来修炼。

　　想到这里，叶青羽直接在符文飞车上假寐，意识沉入丹田，打开了青铜古书。

　　很快找到【天盲道】的页面，注入元气之后，果然立刻就有一位长辫、身有纹身，面部一片平滑，并无五官眼睛的魔神，从页面上跳出来，开始施展这一部功法，同时有奇异的光络线条，在他体内和纹身上不断地流转，似乎是元气力量的流动轨迹和路线……

　　……

　　林白衣的符文飞车，还是有不少特权的。

　　很快就到了【药庐】。

　　得到了消息的白远行、金灵儿等人早就等待门口，看到符文飞车落下来，立刻兴奋地跳了起来，尤其是三个小孩子，直接冲了过来。

　　当然，一起冲来的还有终于胖了一些大了一些的呆狗小九。

　　欧阳不平和独孤全两个老人站在门口笑呵呵地看着。

　　在他们的身边，西门夜说和温晚一左一右，两个人的神色各不一样，温晚的手中还端着一碗面，而西门夜说肩膀上趴着一只绿色透亮的小乌龟，脑袋上有三色花纹，也不知道从哪里弄来的，看起来憨厚可爱，张着嘴在吐泡泡……

　　“哈哈，听说你要回来了，这老家伙也厚着脸皮来我这里蹭酒蹭茶了。”欧阳不平大笑着。

　　如果被人看到，平日里高冷严肃、就算是王公贵族也难得一见的帝国医神，竟然态度如此和蔼的亲自走出药庐，迎接一个不到二十的年轻人，只怕是会惊得眼珠子掉一地吧。

　　众人说笑着进入药庐。

　　“好小子，你昨夜可是干了一件大事啊，如今整个帝都之中，都已经传开了，【战神】的名号，一下子被无数人知道了。”独孤全拍着叶青羽的肩膀，兴奋地说着，然后一脸八卦很是好奇地问：“对了，你们怎么和杜衡那个小丧门星杠上了？”

　　“我不惹虎，虎却要伤我啊。”叶青羽无奈地昨夜发生的事情，说了一遍，其间略去了秋风寒赤身裸体被自己背着和后来这位女军官误伤自己的事情。

　　听完叶青羽所说，两个老人的神色，就严肃了很多。

　　“想不到右相竟然真的要准备对李大帅动手了，这个人是要疯了吗？”医神欧阳不平压了咬牙，从他的话中，不难听出来，他对右相并没有什么好的观感。

　　“右相要搬倒太子，而李帅是四大主战兵团统帅中，唯一一个曾经公开表示过要支持太子的人，【雷神之鞭】军团也一直都保持着中立，自然是右相的眼中刺，但没有想到他动手这么快，而且昨晚这事儿，也不见得能够动雷神军团的根本吧，手段倒是有点儿幼稚，应该不是右相府的手笔，杜王府竟然参与其中，杜老头真的是老糊涂了啊，不过也不排除是被利用了，也许是有些人投其所好！”

　　独孤全也略有感触地道。

　　他们两个人，位居皇室供奉院，表面上看起来与世无争，属于闲云野鹤一派，但是在帝都之中，哪里真的有人可以置身事外，更何况两人都有各自的门阀家族，并非是真正的卓然，平日里自然也会关注帝都风云局势，因此此时开口谈起来，也都是言之有物。

　　他们口中的李帅，自然就是帝国硕果仅存的开国老元帅李显虎。

　　“对了，叶兄弟你也要小心一点，你击败了杜衡，固然是名动雪京，一时间成为了整个帝都的风云人物之一，但是杜王府是出了名的睚眦必报，他们必定会暗中对付你，这帝都之中，看似风平浪静，但一朝暗流袭来，就不知道有多少天才俊杰化作白骨枯尸……”欧阳不平的语气之中，略显担忧，杜王府的手段，帝都之中的人都清楚。

　　独孤全点了点头，然后又嘿嘿笑道：“沧海横流，方显英雄本色，不是猛龙不过江，叶兄弟本来就是潜龙，如今风云际会，正是傲笑九天的时候，这样的时候，就应该逆流而上，傲笑风云，区区一个杜王府也想要逆阻大势？如果叶小兄弟被杜王府吓住，那以后如何成就一番大事？”

　　叶青羽听得嘿嘿直笑。

　　一边欧阳不平吹胡子瞪眼地道：“你个老东西，说的倒是轻巧，叶小兄弟毕竟是初入雪京，势单力薄，我老头子今天话可撂在这里了啊，这件事情，你们独孤家可必须伸一伸手，要是叶兄弟真的遇到了什么麻烦，你们可不能坐视不理。”

　　独孤全一听，怒道：“你这是什么话，还用你说？我独孤全是那样不仗义的人吗？倒是你欧阳家，可也别缩着啊。”

　　欧阳不平一口答应：“那是自然，还用你教我？”

　　独孤全这才满意，旋即又像是想到了什么一样，一副跃跃欲试的表情，道：“说起来，我们两家这些年有点儿太沉默了，也该是时候发发声音了，免得让某些人以为，我们这些老家伙真的不行了呢。”

　　叶青羽一听，怎么突然觉得这两个白发如仙的老人家，其实也是好战分子呢。

　　一番闲聊之后，又与两个老人交流了一些修炼心得，将那六个古字的一些理解和奥义，分享出来，转眼之间，竟然是一天时间过去，到了入夜十分，独孤全和欧阳不平突然接到了来自于皇宫的宣召，愕然之余，赶紧准备了一番，然后连夜进宫去了。

　　叶青羽暂时留在药庐中。

　　他决定传授白远行【天盲道】功法。

　　月色之下，一身白衣的白远行，脸上戴着银色的眼罩，于斑驳婆娑竹影中静静地立着，夜风徐徐而来，掀动他的长发和白袍，虽然只有凡武境的修为，但也许是因为这些日子的静心炼神，整个人反而有一种出尘脱俗之感。

　　叶青羽同样立于庭院之中，为白远行讲述和演示【天盲道】的心法奥义和战技招式。

　　而在不远处，金灵儿正在修炼【影流杀】奥义。

　　相比较金灵儿超凡脱俗的武道天赋，白远行资质很一般，所以领悟理解起来，相对较慢，所以叶青羽也讲的很耐心，一遍一遍地指导和讲解。

　　白远行听得很仔细。

　　渐渐地他听明白了，大人传授给他的是一部近身肉搏，拳脚为用的搏杀之术，而这其中最高明的奥义，在于以身体和精神，来代替眼睛看到外界的一切。

　　随着叶青羽耐心的讲解，一夜时间，转眼就过去。

　　新的一天到来。

　　金灵儿早就去休息了。

　　初晨的露珠，凝结在叶青羽和白远行的身上。

　　东方露出了鱼肚白。

　　接着是一缕缕金色的晨曦。

　　在新的一日第一缕金色的太阳光照射到白远行的身上的瞬间，一股福至心灵般的悸动，身上微微发热的阳光感觉传来，白远行猛然之间，觉得自己像是把握住了什么，然后整个人的心中，一片明亮。

　　他悟到了。


第0374章 帝都中的两江会

　　叶青羽静静地站在晨曦中。

　　白远行的身体缓慢地舒展，每一个动作都很简单，却流露出一种韵意，犹如舞蹈一般美妙，这是【天盲道】的普通招式功法，这部功法以拳脚为用，讲究的是肉身近战之力，但却又不是依靠蛮力取胜，不是以纯粹的力量压制，而是以拳脚代替眼睛，讲究的是瞬间疾风骤雨一般的爆发，和刺客之道有着极多的相似之处。

　　此时白远行的表现，明显是他已经理解了这部功法的精髓。

　　【天盲道】首重炼体，却不仅仅是修炼力量，而是修炼身体的灵敏度，修炼身体的感知之力，通过身体姿势的变化，影响到周围的气流和能量气场，再通过气流和能量气场的变化，来确定外物的存在。

　　按照青铜古书之中对于【天盲道】的介绍，这部功法，共分为十二层。

　　前四层有成时，实力堪比灵泉巅峰，可以于疾风骤雨之中，听到一片花瓣落地的声音，这就已经可以如正常人一般，感知周围的一切，亦可以与人交手，不落下风。

　　中间四层有成时，战力堪比登天之境，可以远隔千里感应到一只蜉蝣的振翅之声，亦可以辨别颜色、温度，可以感知到一粒尘埃在阳光下空气里翻滚时的轨迹弧度。

　　后四层有成时，居于中央可观四方，遨游天地，洞察万物，上穷碧落下黄泉，见神明所能见之事，无所不能。

　　这部功法，修炼到极深处，的确是高深莫测。

　　也是叶青羽如今所能找到的最适合白远行的功法。

　　在医治双目无效的前提下，只有通过修炼功法提神自己的境界，争取晋入登天之境的时候，逆天改命，再生肢体，以白远行的资质，修炼其他功法，绝不可能到这一步，【天盲道】则是唯一有可能的功法了。

　　日后进展如何，只能看他自己了。

　　这一天，白远行得到了全部的【天盲道】的心法和奥义内容。

　　叶青羽又抽出时间传授指点金灵儿和李英李琦修炼武道，闲着没事的西门夜说偶尔也会指点一下几个小孩子，他的武道路数走的明显是古武流派，是昔年宗门时代的路子，但一字一言，却也都是真知灼见。

　　傍晚时分，还未见医神和丹神两个人返回药庐。

　　温晚一大早也端着一个面碗出去了，一副忙忙碌碌的样子，也不知道去干什么了，到了帝都之后，他整个人就变得有点儿奇奇怪怪的。

　　吴妈做好了晚餐，叶青羽和白远行等人一起吃完了饭，这才又林白衣送回军部大厦。

　　回去的路上，林白衣隐隐透露了自己父亲——也就是林氏家族的现任族长想要和叶青羽见一面的意思，叶青羽笑着答应了，不过这几天因为军部之事还未尘埃落定，所以暂时无暇抽身，估计要等到军部对于自己等十八位少年强者的最终任命下来之后，才有时间。

　　林白衣高兴万分地答应了。

　　在军部大厦门口道别的时候，叶青羽告诉林白衣，如果明日医神和丹神两位老人家还未从皇宫里返回的话，那就不用来接自己了。

　　回到五十五层训练营，少年强者们大部分都在。

　　只是【流光】告诉了叶青羽一个并不太妙的消息——前去雷神军团雪京驻地送秋风寒的【雪崩】，到现在为止还未回来。

　　叶青羽点头记下。

　　只是这个时候，两位教官都不在大厦中，也没有办法去查。

　　然后这个夜晚，叶青羽基本上就是在和少年强者们不断地切磋之中度过。

　　第二日早上，林白衣并未前来接叶青羽。

　　这说明医神和丹神两人，还未从皇宫之中返回。

　　自从来到帝都之中，叶青羽心中一直都装着一件事情，那就是想办法进入皇室祭祀神殿，去寻找父亲临终前所说的那个秘密，但这件事情，实在是事关重大，叶青羽自然不能正面去问医神和丹神两人，侧面打听了一下，发现以自己如今的身份地位，想要进入皇室祭祀神殿，基本上是不可能。

　　皇室祭司神殿，也被称之为皇室宗祠，是如今的雪国皇室鱼姓一脉嫡亲成员的祖地，防卫森严，据说是只有皇室嫡亲成员才有资格进入，连外戚都不能靠近宗祠千米之内，如果说雪京之中有什么地方，是绝对禁忌的绝地的话，那皇室宗祠必定是其中之一，而且还能排前三甲。

　　以叶青羽如今的身份，绝对无法进入宗祠神殿。

　　而以他如今的实力，想要潜入宗祠神殿，也几乎是不太可能。

　　不过叶青羽还是不太死心。

　　经过了之前的鹿鸣郡城之行之后，叶青羽对于父母身份越发好奇，且心中隐隐有了一种猜测，现在越发迫切地需要证明一下，所以他还是想要尝试一下。

　　早上向军部登记报备之后，叶青羽离开了军部大厦。

　　这一次，他并未去药庐。

　　而是一个人离开，乘坐符文飞车，连续换了好几个路线，最终在江北区南殿街一个岗站下车，汇入了熙熙攘攘的人群之中。

　　整个上午就在看似毫无目的的闲逛之中结束。

　　中午随便进入一个小酒楼吃了点东西，然后继续闲逛。

　　一直到走进了一个没有人的小巷子，快要走到尽头的时候，叶青羽突然加快速度，如闪电一般激射出去，瞬息就消失在了原地。

　　下一瞬间，空气之中两个模糊的影子，如幽灵一般，微微一闪，然后急速朝着叶青羽消失的方向追了下去。

　　片刻之后。

　　一缕淡淡的白色雾气在小巷子里闪烁出现，化作了叶青羽的身形。

　　“跟的真紧，却不知道是那一派系的人。”叶青羽摇摇头。

　　今天从离开军部大厦的瞬间，他就知道自己被人跟踪了，花费了一个上午，想要观察出一点儿端倪，谁知道这跟踪的人，实力不俗，追踪术也是个中高手，叶青羽小心应付了半天，未能观察出什么来，最后只好以【影流】之术，摆脱了追踪。

　　“看起来经过了与【紫眸】一战，我已经引起一些人的注意了。”

　　叶青羽心中早就有觉悟，所以也不以为异。

　　摆脱了追踪，叶青羽收敛了气息，出了小巷子，到旁边一家茶馆喝茶，又坐了小半炷香时间，确定再无追踪自己的人，这才起身，进入了这家茶馆的后院。

　　后院也是茶舍。

　　一个看起来只有十七八岁的美貌煮茶少女走来，迎着叶青羽打了个招呼，将他引进了甲字号茶舍，绿竹茶舍看起来宛如天然生成一样，极具美感，如果单从临街的外面铺面看的话，绝难想到，里面曲径通幽，竟然还有这样雅致的去处。

　　“先生，请。”美貌少女姿势优雅，浅笑软语。

　　她的皮肤白皙如同牛奶一般，眉目极为精致，仿佛是画笔描绘出来的一样，如果不是亲眼所见，很难相信郎忠竟然有这样一个精致如画的妹妹。

　　这个白肤美貌少女，正是两江会会首郎忠的妹妹，如今全权负责整个帝都之中两江会分舵的各种事宜，按照郎忠的评价，他这个妹妹，是一个手腕高明的厉害角色。

　　两天之前收到消息，叶青羽今天终于能够抽出时间，来见郎勇。

　　郎勇，就是这美貌少女的名字。

　　一个极具男性化的名字。

　　和她哥哥的名字，合起来便是忠勇二字。

　　据说这个并不怎么好听的名字，却是她自己起的名字。

　　郎忠的名字是当年叶母所起，那时郎勇年纪还小，不太懂事，只有一个乳名，后来长大了，叶父叶母罹难，还未来得及给这个小丫头起名字，为了表示对于叶父叶母的怀念，和铭记这份血海深仇，小丫头给自己起名字为郎勇，意思是要勇敢，去追查叶父叶母之死的原因，哪怕是遇到任何困难可怕，也绝对不会后退。

　　当初叶青羽听了这些事情，也极为感动。

　　今天是叶青羽第一次见到郎勇。

　　也许是因为中间有父母这一层关系的原因，郎忠郎勇也算是当年父母的养子养女，所以叶青羽看到郎勇的时候，也如看到了自己的妹妹一样，神情里流露着一种特别的亲近。

　　茶舍的门关上。

　　郎勇跪倒在地拜见：“见过少主。”

　　叶青羽一摆手，将少女扶起来，道：“不必客气，叫我小羽就好了，说起来，郎姐姐还要比我长一岁，说起来，应该是我先见过姐姐才是。”

　　少女却还是很倔强地跪下拜了一拜：“尊卑之礼不可废，如今郎勇为公子做事，当然必须谨守礼制，不然两江会日后怕是会乱了规矩。”

　　眉目如画的脸上，有着与年龄不相称的严肃。

　　然后才恭恭敬敬开始献上文碟玉诀之类的文献，里面所分门别类地记载着的，都是郎勇亲自遴选甄别之后，帝都之中各大势力派系的信息，在她看来，这些资料信息对于叶青羽在帝都之中行事，都非常有作用。

　　叶青羽谢了一声，仔细地看起来。

　　郎勇在一边煮茶斟茶，动作熟练，但每一个举止之间，却依旧透露着一种很严肃的气息，叶青羽不由得想起了画圣刘雨卿身边的那个小书童杏儿，杏儿也是一个茶道高手，煮茶之时，动作浑然天成，有一种女子一般的优美典雅，和真正女儿身的郎勇的严肃严谨，恰好形成了鲜明的对比。

　　玉诀文碟之中，信息量极多。

　　看得出来，两江会这些日子在帝都之中做了大量的事情。

　　文碟之中的一些信息，是叶青羽在欧阳不平和独孤全提供的信息里未曾见到过的，而且大部分信息，都或多或少和叶青羽有关系，都是站在叶青羽的角度搜集和整理，从某种程度来说，这些信息的确是对于叶青羽，有着极重大的意义。

　　而且在最后一卷文碟之中，叶青羽看到了自己与【紫眸】杜衡一战之后，帝都之中各大势力的反应。

　　这种轰动性的效果，似乎比叶青羽开始预料的更加狂暴。

　　最直接的原因，就在那一根名为【白发三千丈】的银丝头发上。


第0375章 紫霞迷踪秘典

　　【白发三千丈】竟然是皇室的秘宝？

　　看完郎勇提供的文碟卷宗，叶青羽若有所思。

　　那一根神秘的银发，是当初在幽燕关时，画圣刘雨卿让杏儿来交给自己的底牌之一，当时是为了对付三宗三派中李秋水、赵山河等人，为了应付当时的武道会盟，但当时叶青羽武道突破之后，再没有用到，杏儿也再未曾讨回去，所以一直都留在了叶青羽的身上。

　　与【紫眸】杜衡一战，叶青羽为了应对杜衡的紫华秘术，不得不动用了这一件秘宝。

　　而且杏儿曾经说过，这件秘宝，只能使用一次，一次之后就会消耗殆尽，事实上也的确是如此，抵挡了紫色光华，击败了【紫眸】杜衡之后，那一根银发就消失了。

　　叶青羽原本以为，这本白发，应该是属于画圣刘雨卿的。

　　但在郎勇提供的情报之中，【白发三千丈】这个名字，是当今雪国皇室四大秘宝之一，传闻是道器级别的神兵，是如今的镇国至宝，传闻只有当今雪帝陛下和太子殿下两个人，才有资格使用这种级别的镇国之器。

　　这个消息，令叶青羽无比震惊。

　　如果真的是这样，那刘雨卿的手中，怎么会有这种重器？

　　而且他竟然还敢把这样重要的东西，交给自己去使用？

　　更加不可思议的是，如果【白发三千丈】是镇国重器的话，那它绝对不应该是一次性消耗品啊，这样的重宝，竟然被自己在和杜衡的战斗之中给消耗了，那对于整个雪国来说，岂不是一个重大的损失？

　　想来想去，叶青羽总觉得这事情不太对镜。

　　他放下卷宗文碟，看向郎勇。

　　“少主可是觉得有什么信息有误吗？”郎勇心思极为聪慧，从叶青羽的表情变化中，捕捉到了叶青羽的心理变化活动。

　　叶青羽点了点头：“关于【白发三千丈】的信息……因为我得到它的方式，有点儿特殊，其实对它并不了解……上面的信息，令我很震惊，所以你能确定，它真的是帝国镇国之器吗？”

　　郎勇并没有立刻回答，而是很仔细地想了想，这才极为笃定地道：“因为这件事情，与少主您关系密切，所以属下曾亲自仔细调查过，可以完全确定，【白发三千丈】的确是帝国皇室的四大镇国之器无疑，而且这一点，并非是什么极度机密之事，调查起来，也很容易。”

　　听郎中这么说，叶青羽就知道，事情应该没有错误了。

　　这可就太奇怪了。

　　怪不得从这些文碟的其他信息来看，帝都之中的各大势力都被震惊，尤其是许多和皇室有关系的门阀世家，自那一战之后，都纷纷开始调查自己，而自己今天从军部大厦出来，立刻就被追踪……

　　自己的手中，竟然有【白发三千丈】这样的镇国之器，就连叶青羽自己，都根绝到万分震惊，何况帝都之中的其他势力？这件事情的影响力和意义，甚至已经远远超越了自己击败杜衡所带来的各种后果，尤其是在如今帝都局势错综复杂的情况下，只怕是连杜王府，都要好好衡量一下这其中的得失了吧？

　　估计自己此时，已经被帝都之中的各大势力，认定是帝国皇室的人了吧？

　　这个误会，可真的是……

　　叶青羽知道，自己现在根本就是黄泥落到裤裆里，不是屎也是屎，说不清楚了。

　　但为什么刘雨卿的手里，会有【白发三千丈】这种镇国重器呢？

　　叶青羽现在对于刘雨卿的身份，也看不清楚了。

　　还有他身边那个小书童杏儿，也是神神秘秘的。

　　轻轻地摇了摇头，将这些杂念统统驱之脑外，叶青羽开始去想，怎么样来应付接下来的局面——很显然，因为【白发三千丈】的原因，帝都中的风云要比自己一开始想象的更加激烈，自己毫无疑问会成为整个漩涡的中心。

　　而且这件事情，只怕会在很大程度上，影响太子殿下对于十八位少年强者的安排——如说在这件事情之前，太子殿下想要把众人都安插在一些相对重要的岗位不会受到太大的阻碍的话，那么在发生了这样的事情之后，只怕太子殿下要遭受到的阻力，可能要严重的多了。

　　后天就可以揭晓一切结果了。

　　将眼前的所有卷宗和文碟看完，叶青羽沉默了片刻，道：“我们在京中，现在有多少人？”

　　“包括我在内，一共一百一十三人。”郎勇为叶青羽倒茶，不假思索胸有成竹地道：“真正核心人员，共二十三人，知道少主人您的只有我一个人。”

　　这是在最大程度上，保护叶青羽了。

　　日后即便是两江会被人盯上，也绝对不会挖到叶青羽——除非是郎勇被抓到，但以郎勇的意志和忠心，就算是死也不会做对叶青羽不利的事情。

　　叶青羽当然明白这是郎勇的一片苦心。

　　只是让这样一个花季少女去做这种明争暗斗尔虞我诈的事情，尤其是在帝都这种一着不慎满盘皆输尸骨无存的险恶之地，会有怎么样的风险，谁都知道，绝非是叶青羽所愿。

　　何况帮派这种存在，并不受帝国律法明面上的保护，大大小小的帮派被算成是江湖的一部分，而江湖事江湖了，这项准则在帝都也会适用，所以一些江湖众人的生死，帝国官方并不会太追究，有的帮派一夜之间被灭掉数百上千人，官方也不会去追查。

　　江湖人的命，在有些时候，可能要比平民更不值钱。

　　而像是两江会分舵这样的存在，在帝都之中虽然是名不见经传，但也绝对算是江湖中人，所以说，郎勇的处境也很危险，也许有一天突然就在这个世界上消失不见了，别人却不知道她的尸骨去了哪里……

　　叶青羽在想，自己让这一百多人——尤其是郎勇冒着这种生死危险去发展两江会分舵，到底是不是有点儿自私，一直以来，他都是单枪匹马惯了，也未曾真的想要让别人服务自己。

　　但叶青羽也知道，如果自己开口，让郎勇解散分舵，离开帝都，这对她来说，或许是一种必死更眼中的伤害。

　　他的目光，落在眼前这个眉目如画的少女的身上。

　　十八岁的年纪，十眼灵泉的修为，不过修为并不算是稳定，应该是借助了一些特殊的渠道，比如丹药增加修为之类的方法，应该是为了来帝都，郎中调用了不少两江会的资源，为郎勇提升了实力。

　　“你应该进行过武道测试吧？”叶青羽问道。

　　“超等悟性，一等武道天赋，二品根骨，土属性身体属性。”郎勇知道叶青羽想要问什么，立刻第一时间回答道。

　　“哦，你擅长的武器呢？”

　　“匕首。”

　　叶青羽点了点头。

　　他随手拿起一块玉诀，神念一动，将其中记载的信息抹除，然后元转神念元力，将一部得自于【神魔封号谱】之中的功法奥义，镌刻进入了这枚玉诀之中。

　　“这里面有一部分功法，名为……姑且称之为【紫霞迷踪秘典】吧，是我偶然从一位朋友手中得到的秘典，以匿形和追杀见长，应该适合你，你拿去修炼吧，如果有合适的人选，亦可以外传。”

　　叶青羽将玉诀递给郎勇。

　　郎勇显然有点儿吃惊，如画一般精致但却严肃的俏脸上，闪过一丝迟疑之色，但很快就顺从地接了过来，并没有当着叶青羽的面，去查阅玉诀之中的信息。

　　叶青羽也没有再说什么，起身离开了茶室。

　　以郎勇的超等悟性，不用他解说【紫霞迷雾秘典】的奥义，相信她自己也能领悟，这部秘典大成之后的威力，并不亚于白远行得到的【天盲道】。

　　如果日后这两个人真的能够将两部秘典功法修炼到极致，叶青羽也等于是培养出了两大顶级刺客，相信天荒界之中到时候没有什么人可以逃脱这一男一女的追杀。

　　郎勇将叶青羽送到后院门口，就转身离去，真的像是一个普通的侍茶少女一样，甚至都没有多少一句话。

　　已经建立上了联系，下次如果再有事，也很容易联系到。

　　叶青羽出了茶馆，微微叹了一口气，然后顺着南殿街逛了一炷香的时间，等来到符文飞车岗站的时候，身后隐约感知到了熟悉的气息，显然是那两个被自己甩掉的追踪者重新跟了上来。

　　甚至不止于此，叶青羽还可以感知到，除了这两个熟悉的追踪者之外，又有其他几股很隐晦的气息，也一直在自己身后不远处，时隐时现，保持着一个很微妙的距离，显然也是抱着相同的目的。

　　叶青羽装作未知，以不变应万变。

　　但就在他来到岗站，准备乘坐符文飞车的时候，突然一艘玄黄色的华贵玄舸突然急速而来，猛然间停在了叶青羽的跟前。

　　这艘玄舸造型古朴简约，但却令人过目难忘，流线型的线条，简单中充满了美感，有一种让人大道至简的感觉，以极为少见的秘银整体镀晶，显得低调而又贵气，宛如一头巨兽一般，虽不见任何符文光华闪烁，但却隐隐流转着令人心悸的恐怖气息，即便是叶青羽，在看到这艘玄舸的瞬间，也不由得心跳骤急。

　　玄黄色，在帝都之中，是皇室独享专用的颜色。

　　叶青羽微微侧身，避开玄舸。

　　但上面却传来一个熟悉的声音。


第0376章 三皇叔

　　“喂，愣着干什么，快上来呀。”

　　一个熟悉的声音，从玄黄色的玄舸上传下来。

　　叶青羽一怔，抬头看时，却见一个巧笑倩兮、笑靥如花的美丽少女，身穿一袭华贵秀丽无双的宫装长裙，宛如一位从日光之中走出来的精灵女神一般，正站在玄舸甲板边笑嘻嘻地看着自己，挽着袖子正在向下面打招呼。

　　这……是在向我打招呼吗？

　　好像不认识啊。

　　叶青羽朝着自己身边左右看了看，发现并没有其他人，所以这个一身贵气是美丽皇室少女，显然正是朝着自己打招呼，可是……叶青羽迷糊之间，突然觉得这个美丽逼人的少女，隐约之中似乎是有点儿眼熟。

　　好像是……杏儿？

　　怎么她眉眼之间竟然会那么像是幽燕关跟随在【画圣】刘雨卿身边的小书童杏儿？

　　“哈哈，大名鼎鼎的幽燕一叶，眼力怎么这么差劲啊，我换了一声衣服，就不认识了？”那美丽贵气的少女一脸的调侃，躲着两边的玄甲护卫偷偷地挤眉弄眼的样子，和当日的杏儿果真是一模一样。

　　还……真的是杏儿？

　　叶青羽真的是大吃了一惊。

　　他他他他……竟然是个女的？

　　“快上来，换个地方说话。”杏儿一副恶作剧得逞的样子，在上面连连招手。

　　叶青羽这下再没有犹豫，身形一闪，就上了玄舸。

　　光华闪烁。

　　玄舸瞬间冲天而起，一闪之间，就已经消失在了这处岗站边，速度之快，如一道流光，根本不是普通的符文飞车所能比。

　　……

　　蓝天。

　　白云。

　　叶青羽还是第一次在如此高空之中俯瞰帝都雪京。

　　也只有皇室的玄舸，才会被允许以这种高度和姿态，游弋在雪京的上空，欣赏这座人族巨城的美丽。

　　下方鳞次栉比的恢弘建筑，一望无尽，绵延到了天边，高耸的不同造型的大楼，如一尊尊神魔巨人一样，矗立在这片曾经被冰川覆盖的大地，还有那一条条银白色的主干道路和高架桥，宛如一条条神龙蛰伏在地面，伴随在神魔身影旁边一样，充满了极致的视觉震撼力。

　　高武时代和符文之术的发达，将人力发挥到了极致。

　　“说吧，你怎么会在这里的？而且居然还变成了一个女人？”叶青羽扶着玄舸的栏杆，微风淡淡地拂动着他的黑发，他看着身边女儿身的杏儿，心神已经平静了下来。

　　“喂，小叶子，你说话客气一点好不好啊，我现在好歹是以帝国小公主的身份出现在你面前，你是我的臣子好嘛？哪有臣子用这种语气和自己的主子说话的？”

　　杏儿依旧是一副调侃的姿态，她的眼睛里闪烁着狡黠的光辉。

　　皇室的金甲卫都被她赶到了几十米之外，这片甲板上就只有她和叶青羽两个人。

　　护卫不在身边的时候，她可以全完放松下来，不用再去恪守那些乱七八糟的礼制规矩，就像是回到了以前在幽燕关时候一样，风一般的自由自在。

　　“你是在委婉地告诉我，你真正的身份，是帝国公主吗？”叶青羽笑了笑，道：“怪不得你会有【白发三千丈】这样的宝物，我之前还不太想的明白，现在一切都明白了。”

　　“那个时候拿出【白发三千丈】，是想要让你在武道会盟上使用的，谁知道你一直都没有用，却偏偏留到了现在才用，而且还是在京城之中使用，这下子好了吧，整个帝都的人都知道了，哈哈，现在大家都在猜测，到底你的真正身份是什么呢，有人说你是皇室秘密培养的一位皇子……”杏儿说起这件事情，就乐不可支，没有画圣刘雨卿在身边，她恶作剧的天分开始无拘无束地发挥了出来。

　　叶青羽无语地摇了摇头。

　　杏儿的眼睛里，闪过一丝轻快狡黠的光芒。

　　她拎着裙裾，缓缓走过来像是一个小大人一样，轻轻地拍了拍叶青羽的肩膀，嘻嘻哈哈地道：“好啦好啦，其实也不是什么大不了的事情啦，你知道吗，这一次你也算是歪打正着，如果不是因为【白发三千丈】的原因，杜王府早就整个帝都的追杀你了，杜衡那个家伙，心思歹毒阴狠的紧呢，记得小时候，我曾在无意之中亲眼看到，梁王府老梁王最疼爱的小孙子，因为不小心碰掉了杜衡手中的糖，没有道歉羊场恶如，结果第二天，小梁王的尸体就出现在了暮雪河的河滩上了，大家都以为是小梁王自己不小心失足掉进了暮雪河，但只有我看到了当时杜衡眼中那种吃人般的表情，我可以确定，一定是他在背后动手了……”

　　“还有这种事情？”叶青羽假装很惊讶的样子。

　　杏儿冰雪聪明，一眼就看出来了叶青羽故意的调侃，气哼哼地给了叶青羽一拳，道：“得了吧，难道你没有看出来，杜衡那家伙性子是什么样的？我告诉你啊，传闻他眼睛之所以是紫色的，就是因为心思太歹毒了，一开始是血红眼睛，后来越来越红，越来越毒，最后就红的发紫了……”

　　叶青羽被她这番胡话说的哑然失笑：“我信你才有鬼呢，那分明是修炼了一种邪道功法，才会这样的……”

　　杏儿顿时嘿嘿嘿笑了起来。

　　“你什么时候从幽燕关回来的？”叶青羽转过身来问道：“刘先生和你一起回来了吗？”

　　杏儿抬手拢了拢被风吹乱的青丝，笑着道：“你前脚走，我后脚就回到雪京了……喂喂喂，你什么眼神啊，我才不是跟着你过来的，是姑姑非要让我回来……刘先生是幽燕军团的智囊，如今幽燕军对妖族的攻势正如火如荼地展开，他怎么可能来雪京，何况刘先生曾经发过誓，再也不会回到雪京了。”

　　“恩？”叶青羽捕捉到了这句话里的玄奥，讶然道：“刘先生发誓不再回雪京？这是怎么回事？”

　　“据说是当年在雪京之中有一段伤心往事吧。”杏儿摇了摇头，道：“我听说的也不是很清楚，不过当年刘先生是天荒四圣之一，在雪景之中也算是惊才绝艳，风华一时，是出了名的风流才子，不知道有多少的富家贵族小姐，想要嫁给他，据闻就连皇室之中，也有公主仰慕他，一些王公贵胄为了得到他的一幅画，愿意以源晶相赠，【画圣】这个名号，可谓是京城皆知，就连父皇，曾经也召见过他……嘻嘻，说了你别不爱听啊，刘先生当年在京中掀起的波澜，可要比你现在的声势大多了，你现在这点儿小动静啊，只能算是小巫见大巫了。”

　　叶青羽瞪了他一眼：“怎么又扯到我身上了？”

　　杏儿理所当然地道：“你不就是那种爱出风头的人吗？”

　　叶青羽盯着杏儿的脸，仔细看了一会，杏儿神情自若笑嘻嘻地挤了一个鬼脸，道：“为什么用这种眼神看着我，是不是觉得我很漂亮呀？说实话，第一眼看到我恢复女儿身之后，你有没有心动？”

　　“呵呵……”叶青羽毫不留情地道：“当然没有，你太小了，再发育几年再说吧……我也说句实话，你别不爱听，你要不是帝国的公主啊，我早就撕烂了你的嘴。”

　　“嘿嘿，”杏儿蹦蹦哒哒地揉了揉自己的脸蛋，挤了挤眼睛，道：“可我是公主哦，所以你不敢……”然后用一副骄里娇气发嗲的音调，一副委屈的样子，道：“还要撕烂人家的嘴，你这个坏人，人家今天可是特意来找你的呢。”

　　叶青羽被她这种发嗲的语调，弄的浑身一阵发麻，像是猫爪子挠铜镜时的那种可怕感觉，连忙后退了几步：“打住，好好说话……你今天来找我干什么？”

　　“当然是来找你……”杏儿一句话还没有说完，突然察觉到了什么，抬头朝着右上方看过去。

　　一起扭头的还有叶青羽。

　　一大片阴影出现，从右上方投射下来，遮住了玄舸的阳光，一艘宛如巨型神龙一般的恢弘战舰，不知道何时，犹如在暗海之中捕猎的魔鲸一般，无声无息地出现在了众人的头顶，挡住了上方的阳光，缓缓地停了下来。

　　这艘飞舟战舰，真的是好大。

　　而且行动之间，犹如幽灵，竟是没有丝毫的声响和元力波动，以叶青羽的实力，也只是在它靠的如此之近的情况下，才突然发现它的到来。

　　仰头看时，心中再度被震撼。

　　杏儿是帝国皇室公主，她所乘坐的玄舸，本来就已经是贵气无双，将皇家气派显露无遗，堪称是天荒界人族符文飞行器之中的精品，但是和头顶这艘巨型飞舟战舰比起来，就像是一只游荡在巨大魔鲨下面的小虾米一样，不论是体型还是气势，都没有什么可比性。

　　“亲王舰？他怎么来了？”

　　杏儿的神色，猛然之间严肃了下来。

　　那张原本嘻嘻哈哈的美丽俏脸上，闪过一丝肃穆端正之色，整个人突然像是从一个大大咧咧的傻妞变成了高高在上的帝国公主，一股发自于骨髓的贵族高贵气质，从她年轻青春的身体之中弥漫出来。

　　与此同时。

　　一个听起来温和亲近中带着淡淡调侃的醇厚男声，从上面的战舰上传了下来。

　　“我们的小公主，今天怎么有心情出来玩啊，听说你已经打跑了二十一位教导你学习皇家宫廷礼仪的嬷嬷，扬言谁再逼着你学宫廷礼仪就死给谁看，哈哈哈……今儿出来，莫非是在私会小情郎吗？”

　　叶青羽听到这句话，心中微微一动。

　　又一位皇室人物出现了。

　　“三皇叔，你身为长辈，说这样的话，可就有点儿老不羞啦。”杏儿面色平静地道。

　　三皇叔？

　　叶青羽脑海之中迅速地闪过了许多信息，然后就知道，杏儿口中这位三皇叔，到底是何方神圣了。

　　鱼非言。

　　天官榜上排名第二，仅次于右相蔺争的恐怖人物，帝国唯一的一位金顶亲王。


第0377章 鱼非言

　　今天是怎么回事，皇室大人物们扎堆出现了？

　　杏儿来找自己还情有可原，但连鱼非言这样的天官榜排行第二的人物竟然也出现——叶青羽可不会认为，在这样的时间和这样的地点出现的鱼非言亲王，仅仅只是路过而已。

　　“哈哈，怎么就为老不尊啦，难道自己家叔叔还要像是外人一样对你这个小丫头说话不成，你这丫头，小时候我骑着叔叔的脖子撒过尿呢，回来这么长时间了，也没有来看看我这个叔叔……”

　　那醇和厚重的男声中，带着淡淡的笑意，再度出现。

　　“叔叔您是大忙人，整天为国家大事操劳，侄女儿我哪里敢去叨扰您呢。”杏儿神色平静地道。

　　叶青羽隐隐觉得，杏儿对自己这位叔叔，似乎并不是特别亲近，话里话外都流露出一种淡淡的排斥之意。

　　“你这下丫头，看起来你是听了不少的风言风语，对我这个叔叔有意见啊，相请不如偶遇，我们俩已经有很长时间没有见面了吧，带着你的小男友，上来和叔叔让叔叔看看啊，哈哈哈……”

　　说着，上方的恢弘战舰上，有玄黄色的光晕投射下来。

　　淡淡的符文光束在这光晕之中流转，投射在小飞舸的甲板上，投射出一个直径摸约三米左右的小圆圈，光华闪闪，是一个临时符文传送阵法。

　　杏儿略微犹豫了一瞬，然后恢复了平静和镇定，扭头看了一眼叶青羽，笑道：“怎么样，走吧，【战神】阁下，嘻嘻，本公主带你去见见世面？”

　　叶青羽嘿嘿一笑：“亲王说让你带着小男友，这么说你承认咱俩的关系了？”

　　杏儿美丽娇俏的白皙小脸立刻做出一副娇滴滴花痴的表情，一只手保住叶青羽的胳膊，使劲儿地摇啊摇，笑嘻嘻地道：“是呀是呀，奴家就等着羽哥哥你这句话了，你这算是开口承认奴家的地位了吗？”

　　叶青羽像是着了火一样连忙甩开杏儿的胳膊。

　　“受不了你了……怎么换了一身衣服，就像是换了一个人一样，”叶青羽一副怕了你的表情，离她远了一点，然后一本正经地道：“不过我劝你死了这条心吧，在我的心中，你永远都是一个男的。”

　　杏儿闻言，一脸恼怒，气哼哼地亮了亮自己粉嫩的拳头。

　　说着，两个人就都进入了那传送阵法光圈之中。

　　光华闪烁。

　　视线模糊。

　　等到眼前的一切重新清晰的时候，两人出现在了巨型恢弘战舰的甲板上。

　　叶青羽第一时间就感应到了一道道强横的力量气息在四面出现，很明显这战舰之上，有着不少的武道强者坐镇，为其中几股最为强横、宛如龙柱一般冲天而起的力量气息，却是从两人的正前方传来。

　　叶青羽四下观察。

　　两人所处的位置，正是战舰甲板的中心位置。

　　这里四面数百米的地方，都有兵器架，上面十八般兵器应有尽有，看起来像是一个足以容纳千人操演的中型演武场一样，玄黄色的龙旗在风中猎猎作响，旗杆下铠甲森严的武者甲士，手持龙枪而立，每一个都实力高深，放在其他军中，至少也是裨将级别，在这艘巨舰上，却只是最普通的执枪卫。

　　前面大概四百米之外，六层楼一般的迦楼矗立。

　　如果不是知道身处于一艘飞行战舰之上，叶青羽真的会误以为自己其实是被传送到了某座军营之中，或者说，这艘巨型战舰，完全就是一座飞行在虚空之中的会移动的军营。

　　而在迦楼之下，大帐华盖一字排开。

　　大概有三四十人，或站或立，每一个人的身上，都澎湃着令人心悸的力量气息，显然都是真正的武道高手。

　　而最中间的那顶最为华丽贵气的华盖之下，一位英姿伟岸、身形魁梧的中年人，虎顾鹰盼般坐在玄色龙椅之上，气势强势到了极点，且这种气势并非是武道修为或者是元力波动，而就是一种天生的自带气场，一种精神层面的强势。

　　众多人中，叶青羽的目光不自觉地就定格在了这个人的身上。

　　龙珠宝带，皇袍加身。

　　头顶紫金王冠，贵气到了极点。

　　帝国唯一一位金顶亲王。

　　天官榜上排名仅次于右相的恐怖人物。

　　单从气势气场而论，的确是超过了之前叶青羽见到过的任何帝国大人物，即便是幽燕军神陆朝歌，在这位金顶亲王面前也有点儿逊色，当然这也可能是因为两个人的志向地位并不相同而已。

　　除了气场之外，单论外貌，鱼非言也是一位罕见的美男子。

　　身姿魁梧，剑眉星目，冉冉黑须，面如冠玉，蜂腰猿背，上下半身黄金比例，体态匀称剑眉到了极点，一袭紫金软甲，更是将这位金顶亲王的威势风华衬托到了近乎于完美的程度，仿佛是天底下最好的东西都集中到了他的身上，这是一种自体发光的人物，不管是在什么样的场合，都可以成为所有人的中心。

　　叶青羽也曾见过不少美男子，比如李秋水，比如燕不回……

　　但这些人或者是年龄太小，或者是气势不如，或则是气质偏差，总之和鱼非言比起来，却都有点儿不足。

　　眼前的这位金顶亲王，明显正处于一个男人气势气场和外貌的巅峰期，像是造物的宠儿一样，往那里一站，就可以隔绝其他所有人的存在，独独彰显出他一个人。

　　“见过叔父。”

　　杏儿躬身行礼，态度有点儿随意。

　　叶青羽行了一个军礼，道：“参见亲王殿下。”

　　“哈哈哈……”爽朗浑厚的笑声响起，坐于金座龙椅上的鱼非言起身，火红色的龙纹披风宛如火焰一般游动，他大踏步地走过来，抬手在杏儿的额头轻轻地敲了一下，道：“小丫头，几年不见，怎么就生分了这么多，不管外面发生了什么，我这个做叔叔的，什么时候对你不好了？”

　　杏儿脸上，略略闪过一丝感动惭愧之色。

　　还没有等她说什么，鱼非言转身，目光落在叶青羽的身上，眼神立刻就严苛了许多，仔细大量了一番，脸上的神色柔和了一些，道：“你就是【幽燕一叶】叶青羽？击败了杜衡的那个【战神】？”

　　显然身为帝国亲王，权势如山，消息之灵通，只怕是还远在独孤全、欧阳不平等人身上，所以对叶青羽的来历身份，都已经调查的清清楚楚，此时更是直接一语道破。

　　叶青羽点点头：“正是。”

　　鱼非言脸上又多出了一丝笑意。

　　他对于叶青羽的关注，因为一些原因，要比别人更早，所以也更加了解。

　　不过许多从文字资料上看到的信息，无疑要比见到真人缺乏一些更直观的呈现，从某种程度上来说，鱼非言更加相信你自己最直观的直觉判断。

　　而他现在对于叶青羽的直观判断，与之前各种情报信息上的内容，有所不同。

　　正要说什么，就在这时，突然旁边有一个低沉舒缓的声音，猛然传了过来——

　　“战神？呵呵，真是大言不惭啊……王爷，让我和这位所谓的战神阁下，切磋一下吧。”

　　气氛骤然一冷。

　　……

　　……

　　九霄之上，烈风大作。

　　云麓层层叠叠，此起彼伏，仿若悬浮在天穹中的连绵不绝巍峨巨峰，在浩日的照耀下，泛出道道金黄色璀璨的光芒。

　　在这云麓之中，一艘足足有数十丈长，十来丈宽的巨大飞行旗舰，仿佛一只蹲守在十方大山中的上古恐怖巨兽，静静的漂浮着，一动不动。

　　这飞行旗舰通体被蒙上一层紫金色的光芒，火云木质的舟身表面，雕刻着栩栩如生而诡异的三爪巨龙，龙首做仰天吞噬状，仿佛想要将这乾坤都大口吞噬下去！

　　诸般流光溢彩不住在三爪金龙身上流淌过，熠熠生辉，彰显出无比的霸道气势。

　　此时，战舰甲板上。

　　“切磋？”叶青羽眉头微微挑起。

　　什么人竟敢在这样的场合之中，这么随意地插话？

　　而且听他说话的语气，似乎也不怎么敬畏鱼非言。

　　叶青羽面色平静地吸了一口气，目光缓缓扫视过不远处那群人，这些人实力都极为强横，看样子应该是鱼非言麾下的门客，传闻中金顶亲王鱼非言府中门客三千，都是江湖之中的奇人异士，一个个都是来头极大，神通非凡。

　　这些年鱼非言能够好右相抗衡，这些门客也是重要助力之一。

　　在叶青羽的目光注视之下，门客人群中走出来一个怀中抱刀的年轻人。

　　此人一袭及地青衣，瀑布般的黑发随意洒落在双肩，在烈风的吹拂下不住飘扬，剑眉间全是冷意，他双手负在身后，静静的看着齐轩，眼神中没有丝毫情绪波动，脸庞上写满了冷峻。

　　多年来经历过无数次九死一生，在生死之间徘徊磨砺已久的叶青羽，敏锐的从此人身上察觉到一抹危险的气息。

　　鱼非言英俊的脸上，露出一个迷人的微笑，看了看杏儿，又看了看叶青羽，似乎是想到了什么，从华丽的紫貂袍中伸出两只手来轻拍了拍，哈哈哈大笑了起来，道：“小丫头，似乎是有人很不服气你这位朋友呢，要不要让小叶子在我这些一直不怎么听话的门客面前伸伸手，也让我这个叔叔，替你过过眼，看看你精心挑选的这个小男友，到底合格不合格？”


第0378章 小楼一夜听春雨

　　“三皇叔这是什么意思？”杏儿的眼眉之间，抹过一缕冷色。

　　鱼非言笑了笑。

　　“只是切磋一下而已，公主殿下何必这么担心，”那青衣冷面的年轻刀客淡淡地道：“莫非公主对【战神】的实力，没有信心吗？”

　　“你算是什么东西？也配这样与我说话？”杏儿那双美丽的眸子里，擒满了冰霜和怒意，闪电一般地凌厉地看过去：“只不过是别人门下乞食的狗而已，主人还未发话，你怎敢狂吠？懂不懂规矩？”

　　青衣冷面刀客顿时面色狂变。

　　一抹怒意在他眸子闪出一闪而逝，怀中弯刀微微一震，空气之中有刺骨一般的劲气猛然闪过，那是被最终压制下来的犹如实质一般的杀意。

　　他身后其他亲王府的门客们，也都勃然变色。

　　虽然是身为公主，但这个小丫头这样的话，却实在是太太欺辱人了，像是一根根钢针一样刺进了这些奇人异士们的心里，其中几个脾气大一点的人，更是冷哼声之中，直接站了起来，暮色不善地看着杏儿。

　　如果这个少女不是帝国公主的话，早就被他们出手击碎了吧。

　　但空气之中，暗中涌动的杀意和劲气，却是袭了过来。

　　这是有亲王府的门客暗中出手，要对这个口出无状的小公主一点儿颜色看看，即便是不伤着她，也要给她一点儿颜色看一看。

　　“放肆！”

　　鱼非言面色一变，长袖轻轻一挥。

　　那股暗中涌向杏儿的无形气势，顿时冰消瓦解。

　　鱼非言本身，就是一位实力高深莫测的武道强者，皇室出身，流淌着强者世家的血脉，又有各种武道秘籍和珍贵资源可用，起点比普通人不知道高了多少倍，只是位高权重，出手的次数很少，所以名声并不是很显罢了。

　　“呵呵，三皇叔，你养的这些狗，似乎不怎么听话呢。”

　　杏儿冷笑着调侃。

　　如果说一开始在见到鱼非言的那一瞬间，杏儿的眼睛里，的确是闪过一些柔和亲情的神色的话，那么当冷面青衣刀客提出要与叶青羽切磋之后，这些柔和之色就瞬间消失，这位在叶青羽的影响之中只是有一些古灵精怪但绝不高傲的少年，突然像是换了个人一样，变得无比苛刻冰冷。

　　鱼非言摇着头笑了笑，并没有再说什么。

　　他似乎是对这个小侄女有点儿宠溺和无奈。

　　“小丫头还是这么牙尖嘴利啊，记得你小时候，连你父皇也都敢骂，让你去跟着刘雨卿学画，压一压脾气，看来还是没什么长进啊……”鱼非言笑了笑，又道：“我知道你在想些什么，觉得我今天故意找你，其实就是想要为难你这个小男友，是吧？丫头，你想多了……不过皇室的【白发三千丈】既然从他的手中再度现世，我是绝对不能坐视不理的，择日不如撞日，只是一场比武，让他们二人切磋切磋，点到为止如何？”

　　这语气看似是杏儿商量，但却没有留下多少回旋的余地了。

　　杏儿冷笑了一声，正要说什么，但一边的叶青羽，却往前一步，轻轻地拉了拉她的衣袖，然后摇了摇头，道：“让我来处理吧。”

　　然后他转身对着鱼非言行礼，道：“既然是亲王殿下亲自开口，叶青羽纵然再不济，也只能从命了。”

　　鱼非言点点头。

　　杏儿欲言又止，最终也没有再说什么。

　　叶青羽笑了笑，转过来，一步一步地组过去，重新正色的看着面前冷面青衣刀客，问道：“不知阁下尊姓大名？”

　　此人目光自始至终都没有任何情绪波动。

　　不管是杏儿暴怒时，还是鱼非言说话时，他都安静的可怕。

　　此时面对着叶青羽的注视，他静静地迎着叶青羽的目光，惜字如金道：“小楼。”

　　叶青羽眼神中露出一丝惊讶的神色。

　　“小楼？小楼一夜听春雨的小楼？”他多问了一句。

　　对方依旧是轻轻地点头。

　　小楼一夜听春雨！

　　叶青羽深深地吸了一口气，胸膛里有战意缓缓地燃烧了起来。

　　因为不管是在独孤家、欧阳家还是两江会的信息之中，都提到过这个名字。

　　这个听起来有点儿女性化的名字，也曾名动帝都雪京。

　　一年之前，小楼出现在帝都。

　　没有人知道知道他是何方神圣，从何而来。

　　只知道他一年前出现在帝都，之后便掀起了一场腥风血雨！

　　一年零一个月之前，小楼入京之后的第一战，便是对阵【撕天手】辰南，后者可是踏入苦海成溪境的成名强者，但是竟然被小楼一招败于掌下。

　　十一个月之前，小楼又接连挑战【化天绝爪】李归元、一招败之。

　　十个月之前，小楼挑战【霸刀】江枫，一招败之。

　　九个月零十一天前……

　　八个月前……

　　八个月零十八天前……

　　过去一年零一个里，这个叫做小楼的刀客，怀中抱着黑鞘的弯刀，以一只手掌，击败了二十一名帝都之中成名已久的顶级强者！

　　二十一战，不管是他挑战别人，还是别人挑战他，都未逢一败。

　　在帝都之中，对于这样一个外来者来说，这样的战绩，绝对是轰动性的。

　　所以【小楼】这个名字传遍了帝都。

　　只是不知道为什么，六个月之前，他突然销声匿迹，低调了很多，接着有传闻说，这位武道天才是投靠了鱼非言，今日看来，果然不假。

　　这位年轻武道强者，怀中一直抱着一柄黑鞘的弯刀，但传闻他击败对手，全部都是靠一掌。

　　没有人知道他的弯刀出鞘，到底是怎么样可怕的威力。

　　据说也有人曾值得他出刀。

　　但见过他出刀的人，都已经死了。

　　没想到今日竟然遇到了这人的挑战。

　　叶青羽心中非但没有害怕，反而不由得多了几分期待。

　　能够和这样的真正的顶级强者一战，绝对是难得的机会。

　　“请！”

　　叶青羽抬手，一指远处的演武小广场。

　　小楼朝着鱼非言看了一眼。

　　鱼非言呵呵一笑，道：“来人，布置擂台。”

　　随着他的话音落下，从亲王身后的人群中走出两名门客。

　　这两个门客看起来应该是符文铸器师，并非凡人，都身穿着赤红色的长袍，气度森严，双手掐诀，连接着打出了几件法器，接着十指不住的变幻，在手决衍变间，道道流影便从其十指之间弥漫飞逝出来，缭绕在天穹中！

　　空气中弥漫着磅礴的力量波动。

　　随着两名门客心念一动，飞速变幻着的手决戛然而止。

　　在这刹那，那在空中飘散盘旋的流影极速坠地，落在甲板上！

　　“轰！”

　　随着一声嗡鸣响起，甲板上被这诸多的流影飞速勾勒出一道极其复杂而诡异的符文阵，生出道如若鸡蛋壳般的光幕，将叶青羽与小楼两人彻底笼罩在其中，隔绝了气息。

　　众人纷纷后退。

　　鱼非言回到了那紫金皇座之上，静坐而观。

　　有护卫不知从哪儿搬来一张华贵桦木软椅，请杏儿座下。

　　杏儿公主目光灼灼的望着场内的情况。

　　而与此同时，在符文禁制中的叶青羽与小楼二人，却是完全听不到外面一切声音，看不到外面的一切。

　　为了避免打扰二人切磋，护卫们设下的这个符文禁制已经将二人彻底与外面的世界阻隔开，连一缕风都吹不进去。

　　叶青羽左右看了两眼，随后目光从那不住泛出涟漪波动的光幕上收了回来，看向小楼抱了抱拳，客气道：“请。”

　　话音未落——

　　“嗖！”

　　叶青羽只听到耳边传来一道极其刺耳的破空声，天穹中划过一抹残影！

　　那小楼双脚猛然踏地，纵身一跃，身形快彻闪电，直奔叶青羽袭杀而去！

　　电光火石间，小楼已然跃至叶青羽头顶虚空。

　　其手中紧掌一柄淡黑色刀鞘，凌空直斩而下，在天穹中划拉出一抹紫月光芒，攻势大开大合，甚至撕裂空气，不住发出噼里啪啦的爆鸣声！

　　如此攻势，大有力斩乾坤之威猛，着实让叶青羽心中一惊！

　　不过这并非是他击败众多强者的那石破天惊的一掌。

　　竟然是以不出鞘的长刀出招。

　　叶青羽猛然深提一口气，体内劲道飞速运转，随后尽皆灌入右手之中，内元轰然爆发，无尽的寒意汹涌沸腾，刺骨的寒意四周弥漫，怒喝声之中，化手为拳，朝着小楼对轰杀而去！

　　龙拳秘典。

　　叶青羽一出手，就是这一段时间最拿手的战技。

　　“轰轰轰！”

　　针锋相对，针尖对麦芒！

　　一拳一刀鞘碰撞的刹那，迸发出来的恐怖力量将周遭的空气撕裂的爆炸！

　　这空气中接连发出爆鸣声，宛若爆豆般振聋发聩！

　　初次试探，叶青羽退出三步，小楼则是后退一步半。

　　“好厉害的家伙，我这一拳，足足动用了五层力量。在军部训练过后，我这五层力量早已不是同等级的修炼者可以比拟的！这个家伙，竟然不费吹灰之力便接了下来。”

　　“此人的实力，绝对在自己之上！”

　　叶青羽心中顿时闪烁出一道念头，深提一口气，强压住右拳上的酥麻感。

　　而小楼的双目之中，那一直冷然的神色终于有所变化，衍变出一抹狂热，浑身的气势骤然攀升，如若浪潮凶猛！

　　“嗖！”

　　下一刻，小楼再度狂踏疾步，身形如风，甚至荡起狂躁腥风，其手中紧掌的刀鞘似乎感受到主人的兴奋，竟隐约轻颤，发出道道轻鸣！

　　两人再度袭杀碰撞在一起，杀的难解难分！

　　拳意如龙。

　　刀风如电。

　　人影交错之间，恐怖的劲气疯狂地爆发扩散。


第0379章 灭世刀势

　　战斗，在短短几个呼吸，便已经进入白热化阶段。

　　战斗，牵扯着在场所有人的心。

　　杏儿看似平静地坐在原地，但却是已经悄悄地轻握着粉拳，红唇微微抿起，她柳眉轻蹙，目光流转中写满了全神贯注，注视着叶青羽，一颗心逐渐悬了起来。

　　虽然知道叶青羽有很强的底牌，但小丫头还是不由得关心则乱。

　　方才第一招交手，叶青羽便暂处下风，杏儿不仅也替叶青羽微微担心着：

　　“小叶子，加油啊！”

　　杏儿在心里悄悄地喊道。

　　另一边。

　　紫金龙椅上的亲王鱼非言，也是全神贯注的观察着禁制中厮杀的难解难分的二人，眉毛微微一紧，露出一丝思索：

　　“暂时看起来，叶青羽不是小楼的对手，只是这龙拳……”

　　鱼非言是武道宗师级人物，而且对于皇室武道极为熟悉，所以他一眼就看到了叶青羽施展的龙拳中，一些与众不同的韵味。

　　在众人的注视下，禁制中的叶青羽已经落入了下风。

　　“呼呼呼！”

　　那平白无奇的刀鞘，在小楼的手中似乎比之玄兵神铁还要更加凶猛，接连劈杀出数十道刀芒，似幻似真，直逼叶青羽各处要害。

　　“叮叮叮！”

　　叶青羽浑身元力催发到了极致，双脚狠狠踏在地面，双膝微弯，整个人仿佛在这甲板上生了根，丝毫不躲避，一拳一拳，似缓实急，不断地以龙拳之威轰击出去。

　　小楼的刀法的确是快，足以与少年强者之中以速度见长的【流光】相比。

　　不过叶青羽既然可以对付过来【流光】，自然也就可以对付小楼。

　　只是其他一些东西，却引起了叶青羽的注意。

　　“好厉害的家伙！只是这种刀法，古朴之中带着杀机，似乎在现在已经极其少见。反倒像是雪国开国之前，曾经宗门时代流传下来的上古刀法？这个小楼，究竟是什么来历？传闻小楼的来历，并没有人知道，莫非他是某个宗门时代的门派传人不成？”

　　叶青羽心里这样想着，脸上的表情却未曾变色。

　　眼见着数十道刀芒，叶青羽不慌不忙，在电光火石间，他的右拳猛然挥杀而出，接连击打出数十道，一时间！

　　叶青羽整个人仿佛都被无穷无尽的拳影团团的包裹住，令人眼花缭乱！

　　“轰轰轰！”

　　无数道拳影与刀芒狠厉的对轰！

　　整个禁制中的空气，被双方迸发出来的恐怖劲道震得不住泛出涟漪波动，晃动不堪，偶尔有数道拳影或者刀影爆窜出去，狠狠的劈斩在禁制光幕上，掀起道道涟漪四散扩散开来。

　　“叮叮叮叮！”

　　刀影拳芒已经充斥满整个禁制，几乎将两人的身影完全的包裹住，仿佛两只上古妖物，疯狂的厮杀着，厮杀出一片混沌！

　　短时间内，叶青羽还撑得住。

　　可是时间一久，他的拳头拳速似乎是有些下降。

　　一直注视着叶青羽的杏儿，看到这里心里陡然一跳：

　　“糟糕！小叶子下盘有所松动，似乎已经有些不支了！”

　　不仅是她，小楼似乎也察觉到这一点，他眉宇间掠过一丝狠辣，猛地收刀的同时，脚下微微虚晃，下一刻，站在叶青羽面前的身影如若鬼魅般消失。

　　“嗯？”

　　叶青羽嘴角闪过一丝凛冽。

　　他全身的肌肉紧绷起来，警惕的察觉着四周。

　　突然！

　　“嗖！”

　　身后猛然炸响起一道烈芒破空声！

　　那小楼身形鬼魅般出现在叶青羽身后，刀鞘横划而出，伴随着恐怖力量，横空直斩叶青羽的双膝！

　　这一刀上蕴含的力量与速度，甚至在空气中产生道道残影，瞬间的爆发力强大到恐怖阶段，若是劈中，叶青羽的双膝必然折断！

　　杏儿柳眉立刻微微上挑。

　　“好诡异刁钻的刀法，方才这小楼身法如鬼魅，想来已经将内劲以及速度修炼到极致，小叶子啊小叶子，你不会是在玩闹吧，赶紧爆发啊，赶紧拿出你的底牌啊，要是再这样下去，可就要遭殃了。”

　　许多王府门客的脸上流露出了兴奋之色。

　　明眼人都看的出来，如此近的距离，在小楼恐怖的爆发速度下，叶青羽根本不可能这一招。

　　唯有鱼非言神色不动。

　　就在这千钧一发的瞬间——

　　“吼！”

　　叶青羽心大喝一声。

　　脑海中无名功法飞速运转，感知提升到了极限，头也不回，体内的劲道疯狂的涌动于双拳之中，腰身如若巨蟒般扭动起来，身躯以诡异的姿势朝后仰躺！

　　那蕴含着叶青羽全身劲道的双拳，直轰小楼门面！

　　龙拳宛如重炮一样，轰然轰出。

　　在出拳的刹那，从叶青羽身上同时迸发出极其凶猛的力量，让人甚至产生了错觉，仿佛有恶龙狰狞咆哮，横空出世般，彻底附体于叶青羽！

　　这化腐朽为神奇的一拳！

　　若是小楼不收招，这一刀必然可以斩断叶青羽的腿。

　　可他自己也将会遭受到叶青羽狂风暴雨般的袭击。

　　杀敌一千，自损八百！

　　电光火石间，小楼终于还是狠狠一咬牙，生生临时变招，手腕迸发出极强的力量拉扯着刀鞘，由劈化作挡，隔空横档在自己面前。

　　“轰！”

　　下一刻，叶青羽的双拳狠狠的轰击在小楼刀鞘之上。

　　小楼猛地闷哼一声，身躯仓促后退，飞出十来丈，才堪堪稳住身形，惊疑不定的望着叶青羽。

　　不仅是他，连观战的人群也按捺不住了。

　　杏儿终于忍不住瞪大了眼睛，目光中泛着异彩望着叶青羽，旋即嘴角微微上翘，露出一抹笑意：

　　“早就知道，这家伙是在故意买破绽了，以他的战斗经验，何等丰富，怎么会露出那么明显的弱点，只是有点儿可惜，这一次并没有击败那个小楼，小叶子的优势，重在力量，双拳轰实，却没有重创小楼，这个抱刀的家伙，倒是真的不负传说。”

　　金顶亲王万年不变的脸上终于动容，化作一抹震惊，别人看不出来，他如何看不出来！

　　“方才这一招，巅峰龙拳秘典的威力。”

　　“龙拳乃是皇家之秘，如今外面所传的龙拳，都是缺陷版本，真正的完整版本，只有皇亲才有资格修炼！这叶青羽是被选中的人之一，曾经在军部训练过，会龙拳也是情理之中，但他所学的龙拳，应该是削减版才是，为何刚才那一瞬的威力，竟然媲美完整版？难道是……”

　　鱼非言看了一眼杏儿。

　　想不到这个小丫头，不但把【白发三千丈】给了情郎，甚至连完整版的【龙拳秘典】也传授给他了？

　　金顶亲王相信自己的判断。

　　但他这一次却是错了。

　　擂台中。

　　此时的小楼脸色有些涨红，胸膛中的血液还在沸腾着，神色阴晴不定的闪烁着，紧紧咬着牙齿，紧盯着叶青羽。

　　叶青羽站在原地，气息平稳，体内隐隐有龙气游走。

　　突然——

　　“吸……”小楼忽然深吸了口气，随着他平稳而缓慢的呼吸，一时间，仿佛整个禁制之中的一切都安静下来，鸦雀无声，再也听不到半点声音。

　　在叶青羽的紧盯之下，小楼缓缓张口，冷然的声音伴随着丝丝怒意，幽幽的响彻整个禁制：“有点儿意思……但还不够格称自己为【战神】。”

　　“最后一招，接招吧。”

　　话音方落！

　　“轰！”

　　一股磅礴气势骤然从小楼身上迸发，疯狂的攀涨，刹那间，已然攀至巅峰！

　　在这刹那，叶青羽只感觉到从小楼身上迸发的这股气势，如若浪潮，如若上古凶兽的巨吼咆哮，摧枯拉朽，压在自己肩头，连自己的四肢都有些难以动弹。

　　时间，仿佛静止了！

　　小楼缓缓扬起手中的刀鞘，那紫金色的刀鞘在这一刻如若与小楼化体为一！

　　在旁观者看来，他的速度很是缓慢，看模样好像一个普通人都可以轻松的闪躲开来。

　　可是只有处于其中的叶青羽才能够明白其中的奥义与恐怖。

　　此时的叶青羽紧盯着小楼手中扬起，缓缓向自己劈斩而来的刀鞘，叶青羽余光四处瞥去。

　　他豁然发现，无论自己怎么闪躲，却怎么也躲不开他的攻击。

　　小楼那凶猛而狂暴的杀势，已然将自己所有可以逃遁的地方，完全锁定死！

　　这种诡异的感觉，让叶青羽心中陡然一跳！

　　这种刀法，怎么和人王剑典的奥义，有些相似？

　　同一时间，禁制之外。

　　鱼非言看到这一幕，一双剑眉逐渐舒展开来：“灭世刀势，小楼的绝技。无任何刀法招式，全凭刀势碾压，毁灭天地的一刀劈斩，任你三头六臂，也闪躲不开。叶青羽，虽然很难得，不过，你还是输了。”

　　叶青羽不再打算闪躲，双目竟是微微闭了起来，整个人陷入无比的沉寂之中。

　　眼见着小楼的这一刀凌空劈斩，已经跃至叶青羽的头顶虚空不足三寸处，下一刻，他便会遭受到毁灭性的打击。

　　陡然！

　　叶青羽猛然睁开双眼，瞳孔微缩，在眼神深处似乎有一抹闪电般的精芒一闪即逝！

　　刹那间！

　　一股磅礴的力量从叶青羽身上骤然迸发，直冲云霄！


第0380章 你猜我能不能拔出这柄刀

　　叶青羽身上的这股气势骇浪，节节攀升，仿佛一只被禁锢了万年的狰狞妖兽，终于挣脱了束缚，歇斯底里！！

　　“吼！”

　　所有人似乎都看到，在那无形与虚空之中，两股气势化作的漩涡狂流，厮杀在一起，疯狂的碰撞，撕咬，鲜血，碎肉肆意抛洒，将天穹都染得血红！

　　阻碍叶青羽动作的那股气势，瞬间破碎！

　　叶青羽在一瞬间似乎变了个人，一股前所未有的力量从他体内爆发而出，四周气流轰然宛如瀑布坠落一样，而从他身上散发出来的霸道气势，让人感觉他似乎是战神附体，无可匹敌！

　　无极神道，一禁！

　　无极既出，颠覆神道！

　　以叶青羽如今的力量，无极神道的一禁状态爆发，战力翻倍，瞬间拥有的力量，即便是苦海江河境界的顶级强者，也会为之变色，他那充斥着爆炸性力量的一拳，豁然对准小楼那恐怖的紫金色刀鞘对轰而去！

　　“轰！”

　　在两者碰撞到的刹那，强悍的力量豁然爆炸开，整个禁制中空气都被疯狂撕扯到粉碎！

　　湮灭！

　　产生的恐怖余威气浪，震得禁制光幕疯狂颤抖，泛出道道涟漪，摇摇晃晃，仿佛一叶在暴风中生存的扁舟，看似岌岌可危！

　　刺眼无比的光芒，充斥满整个禁制，刺得人睁不开眼睛，完全将两人的身躯吞噬在其中，久久都不见踪迹。

　　良久……

　　禁制光幕上传来一声轻微的咔擦破裂声，旋即一触溃散。

　　光芒散去过后。

　　杏儿才下意识睁开眼睛看去，在这原本的禁制之中，两道身影皆是负手而立，四目对视，针尖不让麦芒！

　　两人施展绝技的一次碰撞，竟然不分上下，平分秋色！

　　战斗的余波，还在空气之中弥漫着。

　　两个身影周围的气流宛如破碎的漩涡一样缓慢流动着，显得极不自然，肉眼可见的波动依旧缭绕着那两个身影。

　　战舰之上，一时一片寂静。

　　过了半晌，哗然之声才从那几十位王府门客们中传出。

　　“竟然平了？”

　　“那小子……怪不得自称是【战神】，倒的确是有几把刷子……能够把小楼逼平，这样的战绩，要是传扬出去，也足够引起帝都之中的江湖道的轰动了吧？”

　　“倒也未见的……小楼还未出刀呢。”

　　“问题是小楼没有出过刀啊，他怀中的黑刀像是摆设一样，之前败在他手中的人，可都是败在他的掌法之下呀……谁知道这家伙，是不是抱着刀吓唬人故弄玄虚的。”

　　“可是今天小楼一直用的是刀法啊。”

　　“你的意思，就是小楼没有全力出击呗。”

　　“那也很可怕了，我们谁能支撑住小楼五招？整个王府的门客之中，也是寥寥可数吧，小公主的这个男友，的确是有狂的资本。”

　　“而且他还比小楼更年轻……诸位，我记得当初小楼之所以能够被帝都之中这么多势力看重，也被咱们王爷选中，是因为他年轻，对吧？”

　　“有一个妖孽啊。”

　　门客们的对话，虽然声音压得极低，但依旧全部被金顶亲王鱼非言和杏儿这两个武道强者所听到。

　　鱼非言的脸上，带着淡淡的笑意。

　　看得出来，他对这个结果，似乎是比较满意。

　　“丫头，看来你选对人了，这个叶青羽的确是个人才，虽然出身低了一点，但当年我雪国皇室也是从草莽而起，男人只要拥有足够的实力，就可以改变一切，这小子一表人才，心性坚韧，天赋卓绝，与你很相配，怪不得你会把【白发三千丈】交给他……不过，你们的事情，只怕是还需要你父皇首肯吧？”

　　鱼非言笑着看向杏儿。

　　杏儿面无表情地道：“三皇叔想多了吧，我从来没有承认他是我的意中人……”

　　“帝国皇室的铁律，你把自己的【白发三千丈】给了他，就等于是选中了他做你的夫婿，如果他不是你的意中人，那后果你应该很清楚……”鱼非言手掌婆娑着紫金龙椅的扶手，笑着道：“我猜你这个小丫头虽然平时顽皮了一点，但不至于将皇室的血则传统弃之不顾，流淌着雪国皇室血脉的女子，将属于自己的那一根白发交给谁，谁就是她的心上人。”

　　杏儿半晌没有说话。

　　“怎么？你这个丫头啊，不会是后悔了吧，叶青羽如此年纪和天赋，算得上是万中无一的天才了，皇叔也是极为欣赏的，也不算是委屈了我们的小魔女啊，哈哈……”鱼非言爽朗地笑着，言语之间，显得颇为开明，对于杏儿也极为关切。

　　杏儿淡淡地笑了笑，道：“就因为他和你牙齿最锋利的狗打了个平手？”

　　鱼非言无奈地摇摇头：“丫头，这次回来，你一直都在躲着我，你到底是对我有意见呢，还是对我的门客看不惯？”

　　“有什么区别吗？”杏儿无所谓地撇撇嘴，道：“如果你觉得青羽能够在小楼的刀下支撑不败，就已经很了不起的话，那我只能说，你还是太不了解【幽燕一叶】了，他既然答应了今天这场所谓的切磋，就绝对不会仅仅满足于这样一个结果。”

　　鱼非言微微一愣。

　　演武场中。

　　“拔刀吧。”

　　叶青羽缓缓活动着身躯，催动体内力量，真正的肉身强度爆发，一道道龙吟之声在他肌肉筋骨之间响起，仿佛是有无数头神龙要从其体内轰鸣而出。

　　“什么？”

　　小楼微微一怔，瞳孔骤缩。

　　“你之前……竟然压制了实力和我战斗？”小楼的脸上，浮现出了一种被侮辱的愤怒。

　　“你不也是压制了实力吗？”叶青羽淡淡地笑着，道：“来自于宗门时代的人，完全古式的招式打法，为什么不拔刀呢，是因为不想杀我？还是你知道自己就算是拔刀也杀不了我？亦或者……你怕在这么多人的面前拔刀，暴露出你真正的身份？”

　　小楼的表情，瞬间平静了下来。

　　“你想的太多了。”他的手，缓缓地握住了刀柄。

　　纤细修长白皙的五指，似乎要比一些注重保养手指的女人还要漂亮，如果换一个地方换一个场合，很少有人能够将这样一只漂亮的手掌，与一年里连续击败撕杀了京城中二十一位武道强者的那双令人恐惧的血手，联系在一起。

　　叶青羽没有说话。

　　深呼吸。

　　天龙真意运转。

　　右手瞬间淡银色的龙鳞密布，五指也变成了龙爪。

　　同一时间，一起催动的还有【人王剑典】。

　　剑道真意聚集在右手龙爪上，如闪电一般猛然轰出。

　　剑气呼啸，寒意弥漫。

　　小楼的脸上，浮现出了惊讶之色，没有任何迟疑的时间，他原本紧握着黑色刀柄的右掌，猛然闪电一般拍出，掌心之中的纹络游走黑色的符文，原本白皙如玉的手掌，瞬间变得漆黑如墨，仿佛是可以吞噬这个世界上的一切力量。

　　下一瞬间，黑色手掌和银色龙爪撞击在一起。

　　这一次没有任何的力量波动。

　　没有震耳欲聋的轰响之声。

　　甚至连一丝丝的劲风都没有激起。

　　那一瞬间的接触，就像是两个好朋友之间最亲密友好的轻轻一碰，手掌和拳头解除，然后紧紧地黏在了一起，并没有立刻分开。

　　砰砰砰。

　　两个人的脚下，倒是传来闷响声。

　　有玄奥符文之力加持的甲板上不断有如水波一样的涟漪荡漾，两人所在的位置，更是微微凹陷了下去，密密麻麻的符文光束疯狂地闪烁着，浮空金属炼制的甲板，似乎随时都会塌陷碎裂了一样……

　　可见两个人此时承受的力量，有多么的狂暴，绝对不像是表面上看起来这样风轻云淡。

　　这样的僵持，大概持续了不到十息时间。

　　小楼的脸上，猛然间浮现出了一片酡红，像是喝醉了酒一样，眉头猛然间皱了起来，接着一丝血迹，从他的嘴角处缓缓地溢出，整个人的身躯，像是要力竭了一般，微微地颤抖了起来。

　　叶青羽却是犹有余力。

　　“原来你的力量，来自于你的刀，”他看着小楼，面色若有所悟，淡淡地道：“原来你不拔刀，是因为你现在的修为，还拔不出这把刀……所谓见过你拔刀的人都已经死了，也只是一个传言罢了……你师承上古宗门时代哪个门派？”

　　小楼死死地盯住叶青羽，没有说话。

　　“死灰也想复燃？”叶青羽的眼神，也逐渐变得冰冷了起来：“宗门时代已经过去了，就不可能再回来……你们，也该死心了。”

　　“自不量力……”小楼张口说话，身体却颤抖的更厉害了。

　　叶青羽手臂之中，骤然一声龙吟之声爆出，力量再加一份。

　　“啊……噗！”

　　小楼终于再也坚持不住，一口血箭喷出，整个人倒飞了出去。

　　叶青羽一招手。

　　他手中那柄黑刀，滴溜溜地旋转着，脱手飞出，落入到了叶青羽的手中，嗡嗡嗡兀自挣扎震动不休，但却无法摆脱叶青羽那只化龙的银鳞手掌龙爪。

　　“还我刀来……”

　　小楼大喝，神色巨变，第一次露出了震惊和惊恐之色，疯狂地反扑过来。

　　叶青羽哈哈一笑，左手也化作了龙爪。

　　他右手握住刀鞘，左手擎住刀柄，淡淡地道：“你猜我能不能拔出这柄刀？”

　　小楼的身形，猛然停住。


第0381章 机会来的太突然了吧

　　叶青羽双手化作龙爪，握住了那柄黑色的奇异弯刀。

　　小楼的身形像是僵硬了一样，一动都不敢动，生怕自己略略一动，刺激到了叶青羽，让他真的发力拔开黑刀。

　　气氛有点儿诡异。

　　周围众人的目光，也都集中到了叶青羽的身上。

　　每个人都看到了小楼脸上露出来的又惊又怒的表情，也都看到了叶青羽那银炎弥漫缭绕着的泛着银色龙鳞的双手，一种诡异的情愫，在所有人的心中弥漫而过。

　　包括鱼非言和杏儿。

　　很显然，战斗进行到这种程度，即便是白痴也都看得出来，代号为【战神】的年轻人赢了，赢得无比彻底，赢得无比干脆。

　　小楼最后一瞬间挥出的那墨色掌印，正是在此之前他无数次击败帝都之中那些成名苦海境强者时候的掌法，是小楼的最强一招，也是令无数成名顶级强者都看不透、不敢接的一招。

　　但叶青羽却正面硬接了下来。

　　不但接了下来。

　　还摧毁了这一掌。

　　小楼吐血，受伤。

　　这一掌，这一口血，等于是一个武道小神话的破灭。

　　而那一爪，那银色龙鳞的手掌，又等于是另一个武道小神话的开始。

　　至于那柄黑刀……

　　每个人都从小楼那种前所未有的可以称之为是惊恐的表情之中，读取到了一种微妙的信息，很显然这把刀，对于小楼来说，有着极为特殊的意义，不仅仅是因为它是他的防身利器或者是重宝之类的原因，还有其他更深层次的意义。

　　而小楼明显极度担心叶青羽真的把弯刀拔出来。

　　拔刀出鞘，会发生什么呢？

　　所有人的目光，都落在了叶青羽的身上。

　　叶青羽没有说话。

　　他的目光，平静中带着一丝丝的好奇，在漆黑如同墨染一般的刀鞘上一寸一寸地看过来，似是陷入了某种沉思，又似是在犹豫着什么。

　　在这柄看起来平淡无奇的黑色弯刀之中，明显地传出了一种磅礴的力量，即便是透过黑色刀鞘，都让叶青羽感觉到了一阵阵的心悸，但是很显然，因为刀鞘的原因，其内的力量并不能真的爆发出来，叶青羽有一种错觉，如果自己这一瞬间，拔刀出鞘的话，那其中恐怖如同滔天洪水一般的力量，就可以瞬间倾泻而出。

　　他一手握住刀柄，一手抓住刀鞘，双臂猛然发力。

　　“住手，快住手，会大祸临头的，千万不要拔……”小楼已经惊恐地大喊了起来，因为在那一瞬间，他分明看到，刀柄和刀鞘之间的缝隙，猛然间微微裂开了一点点。

　　他真的可以拔出这柄刀。

　　这怎么可能？

　　小楼一瞬间脑海里一片空白，他已经无法去思考为什么这个人竟然真的有将弯刀拔出鞘的能力，巨大的震惊，让他惊慌失措地大喊了起来。

　　但是下一瞬间，他却呆在了原地。

　　因为叶青羽却并没有真的将长刀拔出来，而是静静地站在原地，握着刀柄的手已经放开，恶作剧一般地哈哈哈一笑，随手一丢，将黑色弯刀重新丢了过来。

　　小楼下意识地接住弯刀。

　　“小楼一夜听春雨……不管你来到帝都为了什么，宗门时代都绝对不能再回来……你是一个有故事的人，但我不希望你的故事，和我的坚持抵触碰撞，刀还你，下次等你能拔出这柄刀，我们再战。”

　　叶青羽笑了笑，转身离开了演武场。

　　仔细地触摸和感应了黑色弯刀的力量之后，叶青羽可以百分之百肯定，这个小楼一定是宗门时代某个上古大宗的传人，这样的人，出现在了鱼非言的身边，意味着什么呢？

　　看起来帝都比想象之中的更加水深呢。

　　叶青羽来到了杏儿的身边，安静地站在他的身后。

　　而在远处，小楼的身躯微微颤抖着，脸上出现了难以遏制的愤怒，他紧紧地握着黑色弯刀，手指的骨节发白凸出，整个人仿佛是一座瞬间就要爆发的活火山一样……

　　但他最终还是没有再出招。

　　他深深地看了一眼叶青羽的脸，仿佛是要将这张脸铭记在灵魂深处一样，然后缓缓地转身，怀中抱着黑色弯刀，一步一步地离开了演武场，身形没入了远处的战舰腹仓之中。

　　罡风如刀，吹拂着战将旌旗猎猎作响。

　　旌旗迎风招展的声音，让这艘战舰显得越发寂静。

　　当叶青羽走到身边之后，杏儿一张精巧美丽的脸蛋上，满都是明媚的笑意，她坐在椅子上不说话，但那飞扬的眼角眉梢，却将她心中的心情暴露无遗。

　　鱼非言笑着站起来。

　　他的目光在叶青羽和杏儿的身上来回看着，真的就像是家长在看女儿女婿一样，越打量越是满意，最终打趣地道：“哈哈，小情郎击败了小楼，你这丫头啊，嘴巴都快乐的裂开了……怎么样，皇叔我送你的这个小礼物不错吧，你的小男友想要在帝都之中一飞冲天，就得这样一步一步地打出威名来，这一战，就算是皇叔我送给你们的第一份小礼物。”

　　杏儿原本明媚的眸子里，因为这句话猛然闪过一丝复杂的神色，一闪而逝，很快又恢复了之前的神态。

　　她晃着脚，然后从椅子上跳起来，拍了拍手，道：“三皇叔这份礼物，送的让人有点儿担惊受怕呢，以后您要是一直都这样送礼物，那杏儿只怕收受不起呢。”

　　这话明显就是嘲讽多于感谢了。

　　甚至不仅仅是嘲讽。

　　还有一丝丝的敌意。

　　整个帝都，不知道多少生灵居住其中，但敢用这种口吻对金顶亲王说话的人，一只手都数的过来，若是换做旁人，只怕早就变成一个死人了。

　　但鱼非言却对杏儿话语之中的讥诮之意毫不理会，脸色依旧慈祥和蔼，无奈地摇了摇头，然后静静地看着杏儿，对视着少女的目光，亲王的眼睑中终究是流荡着温柔之色，前所未有地安静，看了好一会儿，似乎是又想到了什么，长长地叹息了一声。

　　这一生叹息，也不知道是什么意蕴。

　　但在场的每一个人听到这一生叹息的人，心头都猛地一沉一郁，连这原本艳阳烈烈的天空，仿佛都黯然了一瞬。

　　杏儿怔了怔。

　　她微微低下头，似乎是也意识到了一点什么，手指上缠绕了一缕自己黑色的长发，绕了几个圈，突然有点儿意兴阑珊，咬了咬嘴唇，道：“三皇叔既然已经见过我们了，我还有事，我要走了……”

　　鱼非言点了点头。

　　“丫头，鱼族的儿女，有什么受不起的？你这个丫头，离开帝都太长时间了，不晓得如今的帝都是什么样子，回来就听了一些风言风语，对皇叔我有隔阂了，这我不怪你，路遥知马力，总有一天，你会知道，谁才是真正对你好。”

　　他大有深意地道。

　　杏儿没有说话。

　　在鱼非言的注视下，她深处纤纤玉手，牵住叶青羽宽厚的大手掌，走了几步，身形一闪，两个人化作流光，就消失在了原地。

　　鱼非言静静地看着这一幕，剑眉微微一掀，没有再说什么。

　　他就这样静静地站了好大一会儿。

　　那些门客们都用很奇怪的目光看金顶亲王。

　　今天的王爷和其他时候比起来，差别很大，这并不符合那个杀伐果断、威严果决的帝国亲王的形象，倒像是一个费力不讨好的有些蹩脚的长辈。

　　对于那位刁蛮任性还带着一丝丝敌意的杏儿公主，王爷似乎特别地偏爱，这种偏爱近乎于宠溺，就算是王府的小王爷，也没有这样的待遇。

　　“王爷，王爷……”一位谋士模样的清癯中年文士缓缓地靠近，小声地提醒。

　　“啊……哦，什么事情？”鱼非言有点儿心不在焉。

　　“今日那少年和小楼的这一战，我们要不要……”谋士很谨慎地措辞着。

　　鱼非言的眼眸之中，闪过一丝清明之色。

　　几乎是在这一瞬间，他整个人立时恢复了之前那种虎视鹰盼的雄主神态，那种令无数人都为之敬畏惧怕的气息气质，重新出现在这个人的身上。

　　嘴角浮现出一丝笑意，鱼非言道：“我知道你的意思，但不用隐瞒，还要把这件消息放出去，本王说了，要送杏儿这份礼，当然就要送到位，至于小楼……让他自己慢慢去想吧，没有不败的人，要是想通了，他日后可以再去找那小子把失去的赢回来。”

　　……

　　……

　　玄舸以流光般的速度，在天穹之上风驰电掣。

　　杏儿早就松开了叶青羽的手。

　　天空很蓝。

　　风很大。

　　自从回到玄舸之上后，她就显得很沉默。

　　过去的一盏茶时间里，她一直都坐在玄舸最前面的甲板上，双腿伸在空中，轻轻地摇晃着，轻轻地哼着一段很好听的小曲儿……

　　罡风掀动这少女的黑发，宛如黑色的火焰一般长长地拖出去闪烁着，有着说不出的惊人美丽。

　　“我们这是去哪儿？”

　　叶青羽终于忍不住问道。

　　“噗嗤！”杏儿笑出声来，回头白了叶青羽一眼，道：“我还以为你会一直都沉浸在战胜小楼的洋洋得意之中，都顾不上问这句话呢。”

　　叶青羽脸就有点黑：“那有什么得意的……”

　　“嘻嘻，得了便宜还卖乖，这样的战绩，要是传出去，你立刻就成为帝都江湖道上的风云人物了，绝对出名了。”

　　“我现在还不够出名吗？”

　　“呃……这倒也是。”杏儿一想叶青羽之前做的事情，也不得不承认，他这几日还真的有点儿搅动帝都风云的意思，笑了笑，道：“看来你已经觉悟了……我们接下来要去的地方，你肯定想不到，是帝国皇室宗祠。”

　　叶青羽随口哦了一声，然后猛然之间愣住了：“什么什么？你说什么？皇室宗祠？祭司神殿？”

　　杏儿瞪大了眼睛看着叶青羽，哼道：“是啊，怎么？不可以吗？你震惊无比的样子，看起来有点儿奇怪呀……”

　　叶青羽没有说话。

　　不过他强忍着激动的心情，在心里悄悄的对自己说，机会来的未免也太突然了一点吧？


第0382章 真正的祖地

　　叶青羽这一次来京城帝都的最大目的，就是要进入皇室宗祠，找到父亲身前所说的所谓真相，而之前一直努力获得名声和地位，包括建立两江会分舵等等，都只是为了达成这个目的的手段而已。

　　只是皇室宗祠守卫森严，堪称是帝都最终最为可怕的禁地，从这些日子得到的消息来看，即便是最乐观的估计，叶青羽觉得自己至少也需要两年以上的时间，才能让自己的修为达到可以闯入皇室宗祠的程度。

　　而除了硬闯之外，似乎并没有别的什么办法。

　　但是现在，杏儿竟然说要带着自己进入皇族宗祠？

　　在那么一瞬间，叶青羽觉得自己的运气，未免也好的太过分了一点，简直就像是刚刚瞌睡就有人送上了枕头和棉被。

　　“你竟然要带我这样一个外人去皇族宗祠，这难道不令人惊讶吗？”叶青羽表面上不动神色，敷衍着杏儿的疑问，然后走过去坐到玄舸船舷边上，立刻岔开话题，问道：“你还没有告诉我，为什么要去宗祠呢？”

　　杏儿闪烁着美丽的大眼睛，狐疑地看着叶青羽，然后才将信将疑，道：“以前遇到再大的事情，也没有见你反应这么强烈啊……去宗祠当然是有事要做啊，我一个人去有点儿无聊，正好刚才在飞车岗站遇到你，所以才专门来找你，让你陪我去，没想到半路上遇到了三皇叔……”

　　“原来是这样，可据我所知，皇族宗祠是禁地，绝对不允许外人进去，你怎么带我进去？”叶青羽旁敲侧击。

　　“到了你就知道了。”杏儿得意洋洋地买了个关子。

　　叶青羽也不好再深追问，想了想，又道：“对了，看你刚才的态度，似乎很不喜欢那位三皇叔？”

　　杏儿沉默了片刻，才道：“小的时候，父亲忙于修炼和政事，很少管我，倒是三皇叔经常出现在皇宫里，对我很好，有求必应，有时候我闯了祸，他也会帮我隐瞒，隐瞒不过去了，就帮我向父皇母后求情，他对我比父皇还好，在皇宫里是我最亲的人，在我的心里，曾经很多次都希望，如果三皇叔是我的父亲，那应该是一件多美好的事情……”

　　叶青羽点点头。

　　看得出来，鱼非言的确是对杏儿有一种特别的偏爱。

　　“后来皇宫里发生了一些事情，我有三位哥哥先后离奇病死，父皇举得宫中有一些东西不太吉利，所以让四圣之一的画圣刘先生，带我离开皇宫，去幽燕关赞避，三皇叔曾亲自送我去幽燕，原本我在幽燕关的时候，也很想念他，可是后来发生一些事情，让我开始渐渐看不懂三皇叔了，这次回京，我听了许多，看了许多，见了许多，调查了一些尘封往事……虽然很不愿意相信，但三皇叔他真的是变了，我……不知道该怎么面对他，所以一直都故意避开他，不想见他，没想到这一次……”

　　杏儿有一种缅怀的口吻说着，语气中带着淡淡的忧伤。

　　只是她这番话，说了还不如不说，其间透露出来的一些消息，反而让叶青羽的心里，充满了一个个的谜团，雪国的皇子竟然在皇宫里死了三个？雪帝竟然让自己的幼女去幽燕关暂避？

　　这样的事情，实在是太诡异了。

　　可以想象当年那三位皇子之死，绝对不正常，可有什么样的事情，是连雪帝都无法解决和镇压的，竟然逼得他不得不让自己的幼女去幽燕关这种地方暂避？

　　但叶青羽看杏儿这幅样子，纵然心里有千百个疑问，此时却也不好再去细问，只好随口安慰了几句。

　　正说着，玄舸突然开始缓慢下降高度。

　　接着前方出现了符文阵法阻拦，有十艘小型玄黄飞舟从虚空之后宛如穿破透明水幕一般，在虚空之中荡开涟漪，缓缓地出现，从四面隐隐形成一个合围阵势，将玄黄飞舸围住。

　　飞舟上有甲士。

　　是守卫禁地的高手。

　　叶青羽站在飞舸船舷边上，微微往下一看，下方一尊尊神像宛如森林一般绵延林立，一种气象森严宛如神庙寺宇一般的香火气息冲天而起，隐隐之中还有钟鼓之声，与帝都之中别处的景致完全不同。

　　这应该就是到了传说之中的皇室宗祠了。

　　怪不得连杏儿的玄黄飞舸，都要在这里接受各种盘查。

　　叶青羽的心，也不由得激动了起来。

　　他悄悄地将那枚黄铜军功章握在了掌心里，按照父亲昔日的遗言，这枚军功章可以帮助他在皇室祭司神殿之中找到所谓的真相，眼下距离进入宗祠，只不过是时间问题而已……

　　经过了盘查之后，玄黄飞舸继续前进。

　　穿过一层水幕一样的阵法层，飞舸的速度就降下来了许多，往前走了不到一盏茶时间，又是第二层阵法禁制，又是第二次的盘查，比第一次更加严苛，就连杏儿公主，也都接受了一位女甲士的盘查。

　　这样的禁制阵法层，一共有十八道。

　　下面到处都是庙宇神殿，一座座神像屹立如山，其间钟鼓之声不绝，还隐隐可以听到僧人吟唱梵音，直冲九霄，香火之气极为旺盛，空气之中都有肃穆端正的气息弥漫，令人心神宁静，沐浴在这样的气氛里，即便是杀意再重的恶人，也不由得产生了一种宁静向善之感。

　　最后一层禁制阵法层的甲士们，每一个实力都达到了顶级强者的境界，这些人放在外面，绝对都是营卫统帅级别的存在，但是在这里，却只是普通的甲士而已，如普通士兵一般每日巡逻，执行守卫皇室宗祠的重任。

　　而这一层的搜查也最是严苛。

　　玄黄飞舸不能再往前行。

　　飞舸上的金甲护卫们也被要求停在船上等待。

　　一开始，叶青羽同样在禁止进入之列，但接受了女官检查之后的杏儿公主，和负责这一层禁制的守卫军主将连续说了一些什么，接着那实力深不可测的禁制守卫军主将派人去查证什么，等了足足小半个时辰，才收到了回信，最终允许被严苛搜身和检查之后的叶青羽跟在杏儿公主身后，坐上了另外一艘内部飞舟，穿越禁制继续前行。

　　过了这一层禁制，前方猛然一亮。

　　白色灵鹤长鸣于空。

　　各色灵性禽鸟穿梭于青山碧水之间。

　　一个灵气充足、如世外桃源一般的清净优雅福地，出现在了叶青羽的眼前，这里与禁制阵法之外似乎是两个世界，外面的神像、庙宇、僧人、香火等等，充满了人工雕琢的痕迹，令人肃穆精心，而这里却充满了大自然造物的鬼斧神工，那种扑面而来的清新气息，仿佛一瞬间就可以净化人的肉身和灵魂。

　　飞舟飞行在纯净的天空中，就像是漂泊在透明的湖水里一样。

　　叶青羽朝下俯瞰。

　　下方九支绿色山脉宛如九头蛰伏在地面的巨龙一样，在大地上蜿蜒而行，气势磅礴，仿佛是穷尽了天地力量一样，从四面而走，最终汇合在远处一片恢弘山脉之中，形成了一座宛如龙神之首一般的宏伟山峰，摇摇看去，那龙神之首仿佛是瞬间欲腾空而起，破碎虚空而去的气势。

　　叶青羽几乎有一种错觉，那龙首山峰似乎是活着的一般。

　　而且虽然不是很懂，但卓越的直觉，还是叶青羽隐约之间能够感受到，下面这九条龙脉一般的山脉，并不简单，似乎是暗中吻合某种天地法则规则之类的东西，有一种很恐怖的力量，在这山脉之下日积月累地生成这，一旦爆发，将足以毁天灭地。

　　原来雪国皇室真正的宗祠竟然是这样一个世外桃源之中，并非是外面那些众人都能看到的庙宇和神殿。

　　一个种族尤其是皇族的宗祠祖地，关系到这个种族的气运，虽然气运直说，在很多人眼里是虚无缥缈的东西，但真正到了皇朝这种层次，显然就要考虑一些东西了，比如雪国皇室对于自己宗祠的保护和设计，就堪称是鬼斧神工一般。

　　突然，叶青羽感觉到掌心里有一股微微的热力涌动。

　　他的心情瞬间变得无比激动和紧张。

　　是黄铜军工勋章起反应了。

　　这个时候，飞舟却是缓缓地降落了下来。

　　降落之地是山脉外围。

　　“祭司神殿五十里范围之内，所有人都必须步行而进。”

　　杏儿在叶青羽的耳边低声地说了一句，又道：“你接下来要紧紧跟着我，别走错路了，这里看起来山清水秀，但处处充满杀机，一步走错，永难回头……”

　　说着，微微提起裙摆，一步一步地朝着翠绿如荫的山脉森林之中走去，脸上的表情，也显得肃穆了很多。

　　叶青羽也感觉到了周围山水之间那可怕的杀机，没有敢贸然行动，跟随在了杏儿身后。

　　一路送叶青羽两人进来的甲士，却架舟离开了。

　　走了大约一百步，周围山水之间的杀意，骤然增加。

　　并没有什么人隐藏在周围，但却像是天底下最大的杀阵在两个人的身边开启了一样，刺骨生疼的杀意弥漫，仿佛有无形的磨盘要将叶青羽和杏儿磨碎一样，以叶青羽的心性和实力，都不由得颤抖了起来。

　　杏儿手指伸进嘴里，猛地一咬，一滴鲜血沁出。

　　她随手将鲜血弹飞到了空气中。

　　周围善水之间的杀意压力，骤然消减。


第0383章 浣衣女子

　　叶青羽敏锐地感觉到，杏儿的血液似乎有一种神秘的作用，抛洒出去之后，可以让周围山水之间的刺骨杀意减退，或者是可以让这片山清水秀的福地暗处埋藏下的杀阵处于一种半沉默状态。

　　以鲜血开道？

　　叶青羽明白了什么。

　　又往前走了大概半炷香时间。

　　一片树林出现。

　　郁郁葱葱的树林间，一条石板小路蜿蜒而上。

　　这石板小路仿佛是自然生成一样，小径的两侧都是野花草木，一节一节的银白色石板链接起来，如同小蛇一般游走在林间，沿着一条舒缓的山脊缓慢攀爬。

　　山水树木之间的刺骨杀意，逐渐开始又增重了起来。

　　这种被杀意笼罩的感觉，极为糟糕。

　　就好像是这片天地如一张画卷一般，行走在其中的叶青羽和杏儿，如两只趴在画卷上的渺小虫子，无形的力量正在把这张美丽的画卷卷曲挤压起来，而叶青羽两个瞬间就会被挤压成为齑粉。

　　仿佛是这片天地山水，容不下这两个人一样。

　　杏儿再次洒出一滴精血。

　　血液化作神秘的力量弥漫。

　　那种可怕的杀意又开始衰退。

　　“祖地之中，布置着天底下最可怕的灭绝杀阵，据说是当年雪国的【开天战神】冕下亲自布置，连登天境的强者都可以绞杀，想要进入这里不死，必须是流淌着帝国皇室血液的鱼族后人，以己身血液为媒，才能消减杀阵的杀机……”

　　杏儿解释了一句。

　　“已经看出来了。”叶青羽神色平静地道，然后又问：“【开天战神】？那又是谁？”

　　“哦，一个即便是在皇室卷宗记载里都很模糊的人……”杏儿随口道：“一个曾经我很感兴趣的人，据说当年雪国之所以能够横扫诸多宗门，就是因为此人功高盖世，一只手镇压了无尽宗门的老怪物们，可惜后来却离奇消失，只留下三大剑典……”

　　“三大剑典？”

　　叶青羽心中一动。

　　他立刻想到了独孤全口中所说的那位战神。

　　这两个人是同一个人吗？

　　能够留下三大剑典，有能够参与到布置皇室鱼族祖地，布置下如此恐怖的天地山水杀阵，这样的存在，真的是惊才绝艳到了什么程度？一只手掌镇压了宗门时代所有的老怪物？听起来像是神话传说一样。

　　只是这个时候，叶青羽已经顾不上去想这些事情。

　　因为随着深入到鱼族祖地，掌心之中的黄铜勋章越发地炙热，像是一颗烧红了的炭火一样，这让叶青羽心情也越发不平静了起来，很明显随着不断地深入，军功章的热度在增加。

　　这说明杏儿所走的路，的确是越来越靠近祭司神殿。

　　又是一炷香时间之后，当杏儿洒出第六滴血液，消减天地之间的杀意的时候，叶青羽掌心里的黄铜军功章已经开始微微地无声震颤了起来。

　　这种感觉，仿佛是一个沉睡流浪了许久的浪子，终于要回到故乡一般，连叶青羽都能够清晰地感觉到，军功章之中传来的那种迫不及待地神意。

　　但也就是在这个时候，杏儿却突然停下了脚步。

　　“到了。”

　　她回头看了看叶青羽。

　　沉浸在自己思考之中的叶青羽一怔，猛然抬头，才发现路已经到了尽头。

　　他正在打量四周。

　　石板小路到了尽头，却不是想象之中恢弘神秘的皇室祭司神殿，而是在青山绿水的山坳里一座并不算是很大的院落。

　　这个院落占地大约百亩左右，从面前看并非是传统的宫殿格局，倒像是某个富家翁小地主家的府邸，金色铆钉红色木门，高高的台阶边上，红砖碧瓦，垂柳下的白墙干净明亮，纤尘不染，数十间造型精致的瓦舍相连为侧墙，朱红色的大柱子环舍而走，雕阁画栋。

　　这院子坐落在山坳平台上。

　　院子后面一条白练一般的十米宽瀑布轰鸣而下，汇入下方百米处一片水潭之中，水汽弥漫，在半空形成了彩虹，霎是好看。

　　“这是哪里？”叶青羽感到奇怪：“不是说要去祭司神殿吗？”

　　“祭司神殿？我什么时候说了？”杏儿恶作剧得逞一般地笑了起来，道：“我说的是皇室宗祠啊，整个山水祖地就是宗祠的一部分，我们已经到了啊，哈哈，忘了和你说了，祭司神殿那是太核心的区域，我也进不去呢。”

　　叶青羽无语。

　　掌心中的黄铜军功章惹得发烫，快要接近某个临界点，但在这个时候，却偏偏停了下来，叶青羽的心中像是有一只猫爪子在挠啊挠，痒痒难耐。

　　可是他知道，今天是真的没有办法进入祭司神殿了。

　　没有杏儿这位身体里流淌着皇室血液的导游带路，自己如今的修为实力，如果硬闯的话，只怕走不了几步就会被天地山水杀阵的杀机碾碎。

　　失望之余，叶青羽将黄铜军功章收了起来。

　　不过这一次总算是见识了皇族祖地的所在和里面的答之情形，也算是一大收获，日后想要再进来，起码不会两眼摸黑，可以做提前做一些应对了。

　　“带你去见两个人。”

　　杏儿的心情似乎已经变得挺好，蹦蹦哒哒地跳上石阶，去大门口敲门。

　　叶青羽也跟着上了台阶。

　　既然无法进入祭司神殿，那就走走看看，不用再去想其他事情。

　　眼前这座院落至少可以容纳数百人，但却出奇地安静，没有丝毫的声音，仿佛是里面根本没有人一样，叶青羽很怀疑，这其实是羽族宗祠的一个分支，里面供奉着的都是一些排位骨灰坛之类的东西……

　　所以杏儿为什么要敲门呢？

　　吱呀！

　　大门没有开。

　　旁边侧侧门倒是开了。

　　但并没有人迎出来。

　　门是自动开的。

　　杏儿却是兴奋地挑了挑，道：“开了开了，快跟我进去，喂，你这次是陪我来的，陪好我就行了，记住，这个地方很可怕的，千万要少说话哟，万一说错了话被永远留在这里，那可别怪我没有提醒你哦……”

　　说完，就从侧门里跳了进去。

　　叶青羽哭笑不得地跟上。

　　跨入大门，里面绿草茵茵。

　　里面和普通人家的院落布置没有多大区别，只是院子里似乎很久没有人修葺过了，或者说是主人喜欢自然无为的气息，长满了杂草，一些不知道名字的野花五颜六色放肆地开着，隐约可见淹没于杂草之间的破碎石板……

　　前院静悄悄的像是没有人居住一般，也不见丝毫人影。

　　倒是远处大梧桐树旁边的衣架上，挂着几件应该是洗了没有多长时间的衣裙，飘着淡淡的皂香，最下面的衣角还滴答滴答地滴着透明的水珠子，昭示着这里其实是有人住着的。

　　看着杏儿飞快上扬的嘴角，叶青羽有点儿疑惑了。

　　皇室羽族的祖地之中，为什么会出现这样一个地方，没有丝毫的香火气息，倒像是一座被遗弃了很长时间府宅，还剩下几个女佣人在这里看守等待一样……

　　过了前院，通过一段水上走廊，到了有一个院子。

　　流水旁边，传来啪啪啪的击水之声。

　　一个一身素洁白衣的女子，正坐在水边的石凳上，弯着腰洗衣服，黑色绸缎一般的长发垂下来，挡住了她的侧脸，叶青羽这个角度看不清楚她到底张什么样子，但略微挽起的长袖下露出的白皙如冰玉般的肌肤，和那抓着梧桐树枝拍打的纤巧五指，在水珠溅射之下有一种令人炫目的诱惑。

　　给人的感觉，这个女子的姿态动作气质都优雅到了极点，仿佛是一位高高坐在神座上俯瞰滚滚红尘沧桑世界的女神女皇，而不是在浣洗衣服一样。

　　“衡儿姑姑？”

　　杏儿走过去，第一次露出了怯生生的样子，开口试探着问道。

　　之前哪怕是在面对着金顶亲王鱼非言的时候，这个刁蛮小公主都没有露出了这种自姿态，让叶青羽看的啧啧称奇，不由得更好奇到底这位浣衣女子是何方神圣。

　　“你是小杏儿吧？”

　　听到了杏儿的呼唤，浣衣女子笑着抬起头，带着水珠的右手拢了拢下垂的黑色绸缎般的长发，动作自然而又流畅，微微抬起头来，笑道：“算算时间，你也该来了，不是说只有一个人吗，怎么还带着一个小尾巴呢？”

　　当她抬起头的时候，叶青羽看到了这个优雅女子的正脸。

　　这是一张……

　　呃，只是一张大气端庄的脸。

　　叶青羽在乎那一瞬间，顿时略微有点失望。

　　这是一张大约二十多岁的脸，白皙如玉，但作为一张女人的面孔来说，眼前这张脸算不上是有多么精致，也不会一瞬间令人感到惊艳，只能算是中规中矩，和之前黑发飘飞侧身弯腰的惊艳侧影相比，简直会让人产生一种这张脸根本配不上这样的气质这样的身段这样的肌肤的感觉。

　　就好像这张脸，把她抬头之前叶青羽心里一切美好的想象，瞬间都击碎了一般。

　　但是不知道为什么，当这个女子笑起来的时候，那原本普通的五官，突然变得无比温暖动人，有一种连叶青羽都不知道该怎么形容的魅力，一瞬间就像是有什么东西，狠狠地击中了叶青羽的心脏……

　　“这笑容……”

　　叶青羽呆在了原地。


第0384章 阅读记忆的琴声

　　在这一刹那，叶青羽的心里不可遏止地冒出了一个平日里很常见但却绝对难以完全定义的词——

　　温柔。

　　是的，温柔。

　　当那浣衣女子笑起来的时候，叶青羽猛然间就理所当然地觉得，这天底下，应该没有比这笑容更加温柔的面孔了，任何绝世风华的美丽面孔，在这张温柔到了极致的笑脸面前，都会失去所有的色彩。

　　那种温柔的笑容，足以瞬间让人失去所有的意志和雄心。

　　前后视觉上和心理上的反差冲击，实在是太大。

　　以至于叶青羽在那么一瞬间，突然觉得阳光太白，让自己有点儿恍惚。

　　“嘻嘻，是我朋友啦，我一个人无聊，所以让他陪我来见两位姑姑的，”杏儿嘻嘻哈哈地笑着，然后跳过去，兴奋地道：“衡儿姑姑你这十年一点儿都没有老呀，越来越漂亮啦，对啦，寒姑姑呢？怎么没有看到她？”

　　说着，小丫头回头对叶青羽做了一个鬼脸。

　　叶青羽没有说话。

　　他此时完全把自己当做是一个看客，一个外人。

　　虽然不太明白，杏儿带自己来到这里，到底是为了什么，但有一点叶青羽却可以确定，这绝非是杏儿真的一时兴起，或者像是之前所说的那样只是因为偶然路过碰到了自己，所以拽着自己一起来。

　　化身为女儿身的杏儿，看似是一个刁蛮取闹的小公主。

　　但叶青羽却清晰地记得，幽燕关时那个化身为画圣书童的杏儿，在关主府之中可是一个不容忽视的重要角色，当初深入妖族腹地遇到一代狠人燕不回的时候，杏儿表现的镇定自若，就算是许多久经沙场的军中武道强者，也不一定能够比她更好。

　　这样一个人物，又出身于皇室，眼界修为，都比普通的所谓天才们高了不知道多少倍，一言一行，一举一动，或都有深意，绝对不会像是表面上看起来这么简单。

　　“你这丫头啊，还是疯疯癫癫的……”衡姑姑站起来，将浣洗衣物都放在一个木盆里，随着端着盆子，笑道：“随我来吧，你寒姑姑这会儿肯定是正在进行瑶琴课业呢，我们先去边上听一听……”

　　那不知道什么材料的木盆中装满了浸湿的衣服，至少也有数百斤，但周围衡姑姑只是两根手指拈着轻轻一拎，像是拎了一根草茎一样，举重若轻，初看时她不像是身怀武功的人，没有丝毫元力气息，但越看越是心惊，渐渐地叶青羽就有了一种直觉，这个所谓的衡姑姑，真正实力，只怕还在自己之上。

　　这个判断让叶青羽自己都感觉到很吃惊。

　　听起来有点荒谬。

　　但不知道为什么，跟着两人的身后，不紧不慢地朝着院子深处走去，越是盯着那位衡姑姑的背影看，就越是确定自己的判断，这没有什么事实依据，仅仅只是叶青羽内心深处一种强烈到了极点的直觉。

　　走着走着，前方出现了一片竹林。

　　竹林中传来悠扬的琴声。

　　琴声拂面。

　　宛如流水淙淙。

　　宛如白云悠悠。

　　宛如山涧幽幽。

　　宛如轻风徐徐。

　　叶青羽从来都不是很懂乐器乐理，但不知道为什么，当听到前往竹林深处传来的淡淡若有若无的琴声的时候，脑海里就会浮现出这些画面，越是靠近那竹林，就越像是有一双无形的温柔的手，在叶青羽的脑海之中描绘图画一样，渐渐地叶青羽竟然有一种难以控制自己思绪的趋势……

　　“这琴声……有魔力，竟能控制感染人的思绪？”

　　叶青羽短暂的沉浸之后，立刻大惊。

　　他摇了摇头，意识到这琴音的古怪，立刻集中神识，抵御这股奇异的力量，以免自己的心神，被这古怪的琴声直接扰乱了心神。

　　但不知道为什么，一些原本以为已经被深深地埋藏在心底的记忆，突然不受控制地就在叶青羽的脑海之中浮现了出来，一遍遍不受控制地闪烁……

　　就像是有什么不可抵御的力量，正在查阅着叶青羽脑海之中的所有记忆一样。

　　“糟糕。”

　　叶青羽停下了脚步。

　　不知道何时，他的视觉已经变得模糊了起来，前面杏儿和衡姑姑的背影已经有点儿暗淡，宛如水中月雾中花一般无比模糊，脚下的路，前方的竹林，还有周围的山水天地，都模糊了起来……

　　怎么会这样？

　　叶青羽大吃一惊。

　　那弹琴的到底是何方神圣，竟然可怕到了这种程度？

　　自己如今的修为，已经称得上是顶级强者，但只是遥遥听了这琴声，竟然就不知不觉之中被控制住了？

　　叶青羽可以肯定周围的一切都是幻象，自己的感观已经被这琴声所扰乱控制了，可这样的手段，未免也太惊世骇俗了，不论是独孤全、欧阳不平还是两江会的情报中，从来没有提到过，帝都之中，还有以这样一位音律通神的恐怖存在。

　　脑海之中，不断地有各种各样的画面闪烁……

　　从小时候开始，到渐渐长大，到父母战死，到自己蛰伏四年，到进入白鹿学院，到开始习武，到奇遇，到去幽燕关……

　　这种思绪画面无比连贯，不受叶青羽控制地出现。

　　“不对，这不是我主动所想，可却不断出现……我明白了……不好，是那琴声的主人，竟然在以琴声秘术来翻阅我的记忆吗？”

　　叶青羽猛然之间有一种恍然大悟的感觉。

　　然后他的汗毛都竖了起来。

　　自己之所以不受控制的开始回忆以前的事情，甚至其中有一些记忆是自己原本已经遗忘了的，很有可能是因为琴声的主人，竟然在以一种秘术，作用到了自己的意识深处，开始翻阅自己的记忆。

　　这一瞬间，叶青羽有一种毛骨悚然的感觉。

　　这样的手段未免太可怕了一些。

　　所有的记忆都被琴声主人翻阅一遍，那自己还有什么秘密可言？所有的东西都赤裸裸地呈现在对方的眼中……

　　绝对无法容忍啊。

　　叶青羽的心中，不由得升起滔滔怒意。

　　他全力催动神识，想要抵御琴声之中那魔性的力量。

　　但效果似乎截然相反。

　　叶青羽发现，自己越是抵抗，越是集中神识，脑海之中记忆被翻阅的速度就越快，那一幅幅不受控制地出现在自己的脑海之中的画面就越发清晰。

　　简直快要无法挣扎。

　　“怎么办？我该怎么办？”

　　叶青羽第一次遇到这种古怪的境遇。

　　他心里疯狂地寻找着应付的办法。

　　不知不觉之中，身体开始自动地运转无名心法。

　　长久以来的修炼，让无名心法对于叶青羽来说，近乎于成为了一种本能，也许是连身体都感觉到了此时危险的状态，竟然自动开始运转无名心法。

　　奇异的呼吸节奏和韵律，心法运转之间，叶青羽渐渐地安详凝神，脑海之中那一幅幅不受控制地闪烁过的画面，逐渐开始停了下来，接着慢慢消失，然后他的大脑如往日练功入定一般，一片空明。

　　这是日复一日修炼无名心法的效果。

　　当叶青羽处于一种老僧入定一般的忘我状态，他脑海之中的一切，终于彻底进入了沉眠状态，那琴声就算是再有魔力，却也无法让一个忘掉了自己的人，想起任何关于自己的事情。

　　在这样的状态之中，也不知道过了多长时间。

　　叶青羽缓缓地睁开了眼睛。

　　耳边的琴声已经消失。

　　周围的一切恢复了正常状态。

　　脚下有路，还是在那个诗情画意的院落里，小石板路通往远处的竹林，若有若无的琴声从竹林深处依旧传出来，只是此时听到耳中，琴声却是再也没有之前那种可怕恐怖的魔力，与普通琴声没有什么区别……

　　叶青羽心有余悸。

　　这个时候，杏儿却是蹦蹦哒哒地从竹林中走了出来。

　　她仔细地观察着叶青羽的表情，并没有看到暴怒之类的神色，这才小心翼翼地靠近过来，一脸歉意地道：“事情不像是你想的那样，我真的没有那个意思，你不要误会啊……”

　　少女公主的心情，真的很忐忑。

　　她自己也没有想到，会发生这样的事情，偏偏整个事情看起来，就好像是她特意把叶青羽引导了这里，然后让寒姑姑的琴音来查阅叶青羽记忆之中的秘密。

　　叶青羽笑了笑：“我想象的哪样？”

　　“就是……就是……”杏儿因为心虚有点儿磕巴，半天不知道该说什么好，最后一昂头，闭上眼睛，做了一副英勇就义的表情，很是慷慨地道：“好啦，这一次是我对不起你，差点儿让你深陷绝境，你要杀要剐，我鱼小杏绝无怨言。”

　　“哈哈哈哈……”

　　叶青羽忍不住笑了起来。

　　伸手在她头上拍了一巴掌，道：“得了，你这个堂堂公主殿下，向我这臣子认错，我可不敢当……你的事情忙完了吗？要是忙完了，咱们是不是应该回去了？”

　　“啊？”杏儿呆了呆：“你不生气？”

　　“你都说了不是你故意的，我还生什么气？”叶青羽反问。

　　杏儿怔了怔，娇俏精致的小脸蛋上，就浮现出了明媚的笑意，然后才恢复了正常，笑嘻嘻地道：“事儿还没有结束呢，寒姑姑让你进去，喂，你身上到底有什么秘密啊，寒姑姑这竹林，可是有一百年未曾有男人进去过了，就算是我父皇也不例外，这一次居然破天荒地让你进去……说，这到底是怎么回事？”


第0385章 白发白衣绝世颜

　　叶青羽看了她一眼，心说我还要问你呢，这到底是怎么回事，在此之前自己根本不知道什么寒姑姑衡姑姑之类的存在，现在你那位寒姑姑让我进竹林，我怎么知道是为了什么。

　　不过叶青羽也相信杏儿所说的。

　　小公主并非是故意诳自己来这里被翻阅记忆。

　　这是一种信任。

　　“刚才弹琴的人，就是你那位寒姑姑吗？”叶青羽边走边问。

　　鱼小杏忙不迭地点头，道：“当然是她，除了寒姑姑，这天底下还有谁能将【天魔琴】演绎到这种程度……不过，今天我也不知道怎么回事，这一次寒姑姑似乎是有点儿和平日里不一样，你进了竹林，一定要小心说话行事，要是惹怒了这位寒姑姑，这天上地下可就真的没有什么人能够救得了你。”

　　叶青羽停下脚步，道：“那我不去了行不行？”

　　“不行。”杏儿戏谑地笑了笑，道：“已经晚了。”

　　“那好吧，”叶青羽摸了摸自己的脸，道：“幸亏我有一张看起来还不错的脸，应该不至于那么惹人讨厌……喂，我说，你今天可是一直都在把我往火坑里推啊，咱俩没有什么深仇大恨吧？”

　　鱼小杏笑的弯下了腰。

　　直到这个时候，小公主才确定，叶青羽是真的没有生自己的气。

　　她有点儿感动，咬咬牙，道：“你放心，今天不管发生了什么事情，我就算是拼死，也要护住你。”

　　叶青羽瞥了她一眼，道：“怎么被你越说越像是凶多吉少啊，我感觉我好想一个正在走上刑场的囚徒一样……”

　　说话之间，已经进入了竹林。

　　外面看起来面积不广的小竹林，一步踏入，里面却是翠竹滔滔宛如林海一般，竹叶连接天地，在风中起伏，哗啦啦的风打竹叶声，真的宛如巨浪汪洋一样，景色大气美丽到了极点。

　　跟在鱼小杏的身后，一步似是可以跨越数百里。

　　这竹林中，有阵法禁制。

　　走了几十步，已经跨越了无尽的林海。

　　前面一条数十米宽的瀑布轰然从高山上流淌下来，疑似银河落九天一般，正是叶青羽之前在庄外的时候看到的那条瀑布，竹林的尽头是一块飞岩，依托着山势伸向半空中。

　　飞岩上一座小竹亭。

　　亭中有花，有茶，有酒，有琴，有剑，还有人。

　　除了之前那位气质无双的衡姑姑之外，还有另外一个身段窈窕的身影，一头如月亮霜华一般的雪白长发，阳光下闪烁着奇异的光辉，瀑布的水雾朦胧之中，依旧可以看到这女子应该是年龄不大，大马金刀地坐在竹椅上，姿态甚是豪放，怀中抱着一具淡黄色自然枯木纹理的七弦琴，正在举杯饮酒……

　　这白发身影第一时间给叶青羽的印象，似乎并非是一位幽居此间的恬静女子，而是一位仗剑天下的一代豪侠一样。

　　这就是那位寒姑姑吗？

　　和叶青羽之前的想象完全不同。

　　很难相信之前那稳如清风徐来的可怕魔性琴音，竟然是这样一个作态气势奔放的女子探出来，人和琴音，完全就是两种不同的风格。

　　杏儿带着叶青羽，在距离竹亭还有百米的距离，停了下来。

　　“哈哈，小杏儿，站那么远干嘛？带着你的小情郎过来嘛。”声音从小亭子里传了出来。

　　这是怎么样一种声音呢？

　　她语气中带着的调侃不知道为什么被叶青羽下意识地自动忽略过了，听到这和声音的第一瞬间，叶青羽的心里不可遏止地产生了一个奇怪的念头——

　　怎么回事？

　　这声音我好像在哪里曾经听到过？

　　旁边的杏儿轻轻地扯了扯叶青羽的衣袖，使了个眼色，然后期期艾艾地朝前走去，看得出来，刁蛮的小公主在这位寒姑姑的面前，还是有点儿敬畏亭中的那位白发女子的。

　　叶青羽跟在她身后。

　　走到了亭子外面，杏儿又停了下来。

　　“这丫头，才不过是十年不见，竟然对姑姑我生分了。”白衣女子懒洋洋地对鱼小杏翻了个白眼，然后将怀中的枯木琴很随意地随手丢在一边，反手拎着竹桌字上的酒坛，张口狠狠地吸了一口，顿时一股沁骨的酒香弥漫开来，她哈哈笑了起来，随手将酒坛丢出了小亭子。

　　但这酒坛子，却不是丢给鱼小杏。

　　而是丢向了叶青羽的方向。

　　叶青羽一抬手，借助酒坛，脸上浮现一抹惊讶之色。

　　连身边的杏儿，和竹亭之中的衡姑姑脸上都露出了惊讶的神色。

　　谁都没有想到，白衣女子竟然会将酒坛丢给叶青羽。

　　“呃……今天喝的有点多，头晕了，丢歪了，丢歪了，哈哈哈……”白衣女子打了个酒嗝，白色的长发如玄雪瀑布一般流泻下来，她随手抓起自己的长发甩到脑后很不耐烦地打了一个结，所有的动作都流露着一种豪放浑不在意的气息，然后看了一眼叶青羽，嚷嚷着道：“就这么着吧，丢错了也无所谓，小家伙，你看什么，还不赶紧喝，难道要老娘我端着敬你吗？”

　　叶青羽顿时满脸愕然。

　　当那一头如同乱雪一般的白色长发被挽到脑后时，叶青羽终于可以近距离地看到白衣女子的容貌，如果说那位衡姑姑是以笑容瞬间惊艳了叶青羽的话，那这位白发如雪的寒姑姑，却是真正切切以绝世无双的美丽容颜，让叶青羽在一瞬间脑海中有点儿空白。

　　即便是世界上最华丽精妙的辞藻，也无法形容这位白发女子的精致美丽容颜，叶青羽见过不少的美丽女子，但从未见过像是眼前这样一张美丽的面孔。

　　这种面孔美丽到近乎于神圣。

　　如果不是亲眼所见，真的很难相信，世界上会有这么美丽的容颜。

　　当第一眼看到那一头雪白如霜华一般的长发的时候，叶青羽本能地以为，这位寒姑姑的年龄应该是有些长，但现在他才发现，自己完全错了。

　　这是一张看清来年轻的如同永远都只有十六七岁一般的面孔。

　　那种少女般纯净纯洁的气息，像是一个涉世未深纯净精灵一般，不沾染丝毫的尘世气息，这种气质本来与那一头雪白长发极为不配，但不知道为什么，当这张脸、这种气质真的和雪发搭在一起的时候，却又产生了一种令人心颤目眩的美丽。

　　叶青羽突然变得有些笨拙。

　　他呆呆地抱着酒坛，一时间有点儿不知所措。

　　这绝对不是因为白发女子的美丽，而是一种很奇怪的感觉。

　　在这个白发女子的面前，叶青羽感觉到了一种前所未有的局促。

　　有些紧张。

　　比面对燕不回这样的凶人的时候，还紧张。

　　鱼小杏在身边伸出手指，轻轻地捅了捅他。

　　叶青羽这才猛然间回过神来，意识到了什么，张口一吸，将酒坛中的酱酒饮了一大口，只觉得一股幽香暖意瞬间沁入心脾之间，整个人暖洋洋的飘飘欲仙，这酒浆之中蕴含着磅礴的灵气，简直要堪比源晶了，酒浆入口，立刻化作能量暖流散入四肢百骸。

　　好酒！

　　绝非是凡酒啊。

　　叶青羽心中暗暗吃惊。

　　这样的琼浆，也不知道是什么材料酿造，如果是放在外面，足以让许多人打破头颅抢，一滴可值千金吧？

　　但是……

　　叶青羽看到小竹亭里，掉落在地上和竹板上的，滴落在白发女子白衣上的……都是大片的酒渍，似乎这白发女子，将这样千金难买的琼浆都当做是最寻常的糙酒一样，随意挥洒，叶青羽还记得刚才这白衣女子喝酒的时候，根本就是拎着酒坛子倒灌，一大半都是顺着领口流到衣服和身上去了。

　　“三口。”

　　白衣女子笑吟吟地看着叶青羽。

　　她似乎是突然来了兴趣，摆出一副要好好捉弄一下叶青羽的架势。

　　“啊？”

　　叶青羽看起来傻乎乎的。

　　一边的鱼小杏急了，又用指头捅了叶青羽一下，急道：“愣着干什么啊，寒姑姑是让你再喝三口啊，快喝啊，这酒平日里我父皇都不一定能喝到呢……平时看起来挺精的一个人，怎么关键时刻突然呆头呆脑的？”

　　叶青羽哦了一声，又喝了起来。

　　鱼小杏完全就是一副恨其不争的样子，急的跳脚。

　　亭子里的衡姑姑也不由得哑然失笑。

　　那惊世温柔的笑脸，之前让叶青羽无比惊艳，足以让岁月屏息，但是在白衣白发女子身边，却突然少了太多的颜色，白发女子的魅力，遮掩了一切，包括那惊世温柔的笑，也失去了光辉。

　　等到叶青羽又喝完三口酒，就觉得有点儿头晕了。

　　以前叶青羽在幽燕关的时候，粗胚罐子的高粱酒，喝上十罐都不会醉，但显然眼前这酒不是凡酒，连顶级强者都会喝晕。

　　白发女子笑嘻嘻地看着叶青羽，挽起了袖子，露出胳膊上欺霜赛雪的白腻肌肤，猛然间哈哈哈大笑了起来：“哟，少年，你快要喝醉了哦……这样吧，你把那坛酒都喝了，今儿你在竹林外偷听我弹琴的罪过，就全部都免了……”

　　叶青羽：“……”

　　分明是你以琴声阅读我的记忆，竟然说我偷听你弹琴？

　　讲不讲理啊。

　　但在鱼小杏一边用一种恨不得把自己眼皮子都挤破的频率使眼色的情况下，叶青羽最终还是老老实实地端起坛子，一口气把剩下的大半坛酒都喝完了，然后禁不住长长地打了一个酒嗝，双腿一软，一个屁股蹲就直接坐在地上了。

　　酒劲儿太大了。


第0386章 陆朝歌的女儿

　　看到叶青羽喝完酒，那边白衣白发绝世女子顿时开心地笑了起来，就像是小孩子刚完成了一个恶作剧一样，简直是笑的花枝乱颤。

　　鱼小杏和衡姑姑相视一眼。

　　前者的眼神里充满了惊讶和询问。

　　后者的眼神中则同样是惊讶，然后微微摇了摇头。

　　很显然此时的寒姑姑绝对不是她们所树熟知的那个人，今天的她实在是有点儿反常。

　　要知道在以前，别说是叶青羽这样一个普通的小贵族强者，即便是雪国雪帝陛下，只要是寒姑姑不愿意，都很难走到这片竹林之中，今儿竟然破天荒，将她自己亲自酿造的【醉仙酿】给叶青羽喝了，而且还喝了整整一坛。

　　要知道这【醉仙酿】可是真正堪比源晶的宝物，有价无市，所用材料都是采自于这片祖地之中的神药灵草。

　　这片祖地本来就曾经是宗门时代一个顶级大派的药田，后来被雪国那位战神不知为祖地，改变地势天象，百年来在祖地阵法的庇护之下，一切都保持着最原始的风貌，没有认为的采摘和破坏，其中的灵草神药药性完美，年代久远，皇室成员都不一定能够采摘得到，却被寒姑姑像是拔萝卜一样随意拔出来，以上古手法酿造成为酒浆，对于武者来说，这种酒浆的意义，简直堪称是无价之宝。

　　虽然平时寒姑姑把这样的琼浆佳酿当做是酒一样来喝，对身边亲近的人也毫不吝啬，但对外人，那可是从来不假以辞色的。

　　曾经有一位皇室宗亲，仗着自己的血脉，硬要闯入竹林，就被寒姑姑直接一道琴音击杀成为了齑粉。

　　所以今天鱼小杏一开始也不敢把叶青羽带入竹林。

　　没想到这一次，倒是寒姑姑自己要见叶青羽这个外人。

　　这本来就已经足够让人惊讶的了。

　　现在竟然连【醉仙酿】都让叶青羽喝了。

　　还说是什么丢歪了，一开始她就分明是要丢给叶青羽的吧？

　　杏儿愤愤地想着。

　　而她身边的叶青羽，却是已经头晕眼花，只觉得体内无数道热流像是脱缰的野马一样，在疯狂地流窜，所过之处，仿佛肌肉骨骼每一处血肉都燃烧了起来，但却不疼，而是一种暖洋洋的极为舒适的感觉，仿佛是重新回到了母胎之中一样。

　　叶青羽的视线，有点儿模糊。

　　睁眼看人的时候，一道身影在瞳孔中印刻幻化为数十道重重叠叠的身影。

　　隐隐约约之中，他仿佛看到了那白发白衣绝世颜的寒姑姑，一步一步地走到了自己的跟前，伸出手，轻轻地在自己的头上抚摸了一下，仿佛是看到有一丝丝的泪光，在那清楚如秋泉一般的眸子里一闪而逝，然后叶青羽就醉的太厉害，直接昏睡了过去……

　　……

　　……

　　也不知道过了多久时间。

　　叶青羽迷迷瞪瞪地醒来。

　　他心中微微一惊，猛然观察四周的时候，发现自己仰面朝天躺在玄舸的甲板上，一身的酒气，手脚四肢绵软，但是体内却充满了力量，整个人也感觉到了前所未有的舒适。

　　刁蛮公主鱼小杏正双脚伸向虚空坐在玄舸船头。

　　叶青羽翻身起来，摸了摸自己的脑袋。

　　脑海之中的记忆，看似真切，却有些模糊。

　　深深地吸了一口气，叶青羽趴在船舷上低头看了看，下方是重重叠叠的庙宇、神像，还有一座座恢弘的神殿，梵音咏唱，香火气息弥漫在四周，看起来似乎已经从皇族祖地之中走了出来，又到了外面的庙宇区域。

　　叶青羽看了看旁边百无聊奈地双手托着下巴发呆的鱼小杏，问道：“过去多长时间了？”

　　“不长。”杏儿用一种很奇怪的目光看了叶青羽一眼。

　　叶青羽松了一口气：“哦，还好，还好。”

　　杏儿又接了一句：“才过去两天两夜时间而已。”

　　“什么？”叶青羽一下子跳了起来：“这还叫不长？”

　　杏儿用一种看白痴的目光看着他，道：“被【醉仙酿】醉倒的人，谁个三四个月都算是正常，你才睡了两天两夜而已，很长吗？”

　　“可是……”叶青羽黑着脸道：“我要错过军部报道的最后期限了。”

　　“哦，”杏儿点点头：“这样啊，其实也没有多大关系，军中虽然说是军令如山，但错过期限，还不至于弄死你，顶多也就是敲你一些符文军棍而已……”

　　叶青羽：“……”

　　杏儿噗嗤一笑：“好啦好啦，没有那么严重啦，放心吧，我已经让人和太子哥哥打过招呼了，你可以晚去一两天。”

　　叶青羽：“……”

　　叶魔王觉得自己要被这个刁蛮公主给玩坏了。

　　“喂，说真的，你以前到底有没有见过寒姑姑？”杏儿凑过来，大眼睛眨巴眨巴着，用一种极度好奇八卦的眼神，看着叶青羽。

　　叶青羽没好气地道：“你觉得呢？”

　　“我觉得没可能见过啊。”杏儿一副百思不得其解的样子，道：“可是为什么，我总觉得寒姑姑对你的态度，实在是太奇怪了，以前她可从来都不会对别人这么好。”

　　“好？”叶青羽哑然失笑道：“你确定一见面就强制把我灌醉，是对我好吗？”

　　“啧啧啧……”杏儿撇着嘴，道：“看你这个委屈的小模样，不要得了便宜还卖乖啊，你知道我这一次去，才喝了不到三碗【醉仙酿】吗？你知道我太子哥哥想喝这【醉仙酿】都喝不到吗？你知道……”

　　叶青羽得意地笑了笑。

　　那酒的确是好东西。

　　“你知不知道，你昏睡的时候，寒姑姑很关心你哎，居然让衡姑姑把你带到了【观雪峰】的竹舍里，连我父皇都没有踏足过那里哎，要知道我父皇可是寒姑姑的亲哥哥啊……”杏儿脱口而出道。

　　“什么？”叶青羽心中巨震，道：“那位寒姑姑是你父皇的妹妹？”

　　“我叫她姑姑，她自然就是我父皇一辈人了，这有什么奇怪的吗？”杏儿鄙夷地看着叶青羽。

　　“可是……”叶青羽总觉得哪里好像有点儿不对劲，又问道：“那衡姑姑呢？”

　　“衡姑姑是我的长辈，不过却不是鱼族的人，”杏儿犹豫了一瞬，道：“其实这位衡姑姑，和你也有一点儿渊源呢。”

　　“和我？”叶青羽微微一怔。

　　杏儿点点头，道：“你认识衡姑姑的父亲。”

　　“啊？”叶青羽丈二和尚摸不着头脑。

　　杏儿笑了笑，道：“猜猜看。”

　　叶青羽很无语，但还是配合着公主殿下的恶趣味，说了一两个名字，杏儿都否决了，最后才哈哈大笑着道：“幽燕关【幽燕军神】陆关主，就是衡姑姑的父亲，没想到吧？”

　　叶青羽当真是大吃一惊。

　　那位惊世温柔的女子，竟然是陆朝歌的女儿？

　　为什么陆朝歌的女儿，竟然会在帝都，在皇族的祖地之中？

　　传说之中，不是非鱼族血脉不能进入皇室祖地吗？

　　“衡姑姑一开始是寒姑姑的侍女，从小跟着寒姑姑长大，两人的感情特别好，后来发生了一些事情，衡姑姑卷入一场大劫之中，差点儿生死陨落，寒姑姑震怒之下，亲自出手，击杀帝国贵族高手过万，流血千里，连如今右相，都差点儿在那一战之中被杀，”杏儿叹息了一声，道：“这事情我知道也不是很清楚，毕竟我那时候还小，有很多事情并未亲身经历过，也记不清楚了……不过自从那以后，衡姑姑就离开幽燕关，跟随寒姑姑一直都留在祖地之中了。”

　　原来还有这样的事情啊。

　　叶青羽微微点头。

　　听起来似乎又是帝国高层之中发生的一场辛秘，外人并不太清楚。

　　不过那位衡姑姑既然是陆朝歌这种帝国巨擘的女儿，又怎么会卷入大劫之中，还差点儿身死？

　　帝国之中，敢动陆朝歌女儿的人，不是没有，但绝对是屈指可数。

　　而且这辛秘还涉及到了如今在帝国之中权势无双的右相？

　　“我今天来，除了拜祖，看望寒姑姑之外，也是为陆关主带了一封信，交给衡姑姑。”杏儿道：“其实衡姑姑和寒姑姑，都是苦命的人，心中有至爱之人，却不能在一起，永远被分隔开来，此生只怕是都没有希望再见彼此……命运为什么会对这样卓越无双的女子，这么残酷呢？”

　　叶青羽默然无语。

　　这一次皇室祖地之行，对于他来说，像是一场梦一样。

　　关于杏儿口中说的这些模糊的往事，叶青羽并不太了解，但是不知道为什么，再次想起祖地之中那两个绝世风华的女子的时候，叶青羽的心中，不可遏止地会感到一阵阵同情和辛酸。

　　听杏儿的口气，这两个绝世风华的女子，都曾遭遇爱情的坎坷。

　　叶青羽也不由得想到了宋小君。

　　那个失去了记忆的丫头，现在又在哪里呢？

　　“不知道为什么，寒姑姑似乎对你特别优待，不但许你喝【醉仙酿】，还让你上了【观雪峰】，这要是传出去，只怕整个皇室都会轰动，远比你使用了【白发三千丈】更加震撼人心……”鱼小杏瞪大了眼睛看着叶青羽，道：“你说，这是为什么？”

　　叶青羽很认真地想了想，道：“难道不是因为你吗？她不也认为，我是你的小情郎吗？”


第0387章 老娘看你顺眼

　　“找打啊你。”鱼小杏的脸颊红了红，怒道：“你自己知道怎么回事不就完了嘛……再说了，我都没有得到那么好的待遇，你却得到了，怎么可能是那个原因……哦，对了，其间衡姑姑带着我去祖地神殿拜祖，还到各大药峰去采药了，只有寒姑姑一个人在照顾你，你……”说到这里，公主殿下用一种很狐疑的眼神，看着叶青羽，道：“你整个过程中真的都没有醒来过？”

　　叶青羽点点头：“当然。”

　　“我不在的时间里，不会有什么其他事情发生吧？”鱼小杏将信将疑地道：“现在为才回过味来，当时衡姑姑说要带我去采药，其实是故意要支开我？”

　　叶青羽一怔：“你想多了吧？”

　　“这里肯定有古怪。”鱼小杏言辞灼灼地道。

　　但她又找不到什么其他可疑的点。

　　叶青羽也没有再说什么。

　　【醉仙酿】的酒劲儿的确是很大很大，叶青羽没有想过，以自己如今的修为，竟然会被醉倒。

　　他依稀还记得晕过去之前，看到的那一福画面，白衣白发的寒姑姑曾伸手摸自己的头，还曾眼中泛动泪光……是自己喝醉了之后看到的幻觉，还是真的发生了这样的事情？

　　叶青羽试探着问鱼小杏。

　　鱼小杏一脸的茫然，从她的表情来看，竟然是并不知道这些事情。

　　这是怎么回事？

　　叶青羽心中愈发奇怪。

　　当时他分明记得鱼小杏和那位衡姑姑都在场啊。

　　为什么会这样。

　　这件事情，透露着一种诡异。

　　而且叶青羽隐隐约约觉得，脑海里似乎是有那么一团灵光，但不知道为什么，就是抓不住这其中关键的信息，仿佛有什么东西一点就透，却始终隔着那么一层窗户纸。

　　想来想去想不清楚，叶青羽干脆不再去注意这件事情。

　　【醉仙酿】的酒力依旧澎湃在体内，叶青羽干脆盘膝而坐，运功调息，开始炼化体内的酒力元气。

　　无名心法运转。

　　叶青羽眼看着就要进入入定状态，谁知道这个时候，他突然察觉到，自己的脑海之中似乎是……似乎是多了什么东西一样。

　　“那是……”

　　叶青羽大吃一惊。

　　那是两颗浓郁璀璨的光团，就在自己运转无名心法的瞬间，跳到了自己的脑海之中。

　　怎么回事？

　　自己的脑海之中多了东西，自己竟然不知道？

　　隐隐约约之中，叶青羽觉得，这或许和那位寒姑姑有关，当她的手触摸到自己的头颅的时候，大概是悄然做了一些事情……

　　叶青羽睁开眼睛，道：“那位寒姑姑的实力，是不是很可怕？”

　　鱼小杏理所当然地点点头，道：“寒姑姑的实力若是不强，岂能衍化天魔琴？”

　　叶青羽道：“我对【天魔琴】没有什么概念。”

　　“好吧。”鱼小杏揉了揉脑门，道：“帝国皇室的四大镇国气运神器，【白发三千丈】是其中之一，另外三件之中，就有【天魔琴】，【白发三千丈】的威力你应该见到过，你用它几乎瞬杀了杜衡，不过我当时给你的那根【白发三千丈】，只不过是真正的镇国神器的复制品而已，这么说你应该明白【天魔琴】的威力了吧？”

　　“复制品？”叶青羽闻言大惊。

　　杏儿理所当然地道：“那是当然啊，如果是真品的话，我岂能把它交给你？再说就算是我想把真品给你，但我的身份地位，也拿不到真正的【白发三千丈】啊。”

　　“这倒是……说的没错。”叶青羽点点头。

　　这么说来才理所当然，之前他也一直在纳闷呢，如果【白发三千丈】真的是镇国之器的话，那不应该只能使用一次，也不应该那么轻易到自己的手中。

　　“来到帝都时间不短了，你应该听说过【神龙榜】吧？”杏儿又问道。

　　叶青羽点点头。

　　【神龙榜】是帝都三大榜单之一，其上记载的都是帝国之中真正的最顶级最巅峰武道强者，说它是人族强者排名榜，也不为过。

　　“寒姑姑一人之力，可以横扫【神龙榜】上所有的强者。”鱼小杏补充了一句。

　　“这怎么可能？”叶青羽跳了起来。

　　这个消息，可真的有点儿骇人听闻。

　　【神龙榜】上的都是真正的顶级强者，甚至还有许多老牌登天境的存在，堪称是一些老怪物老妖孽，成名不知道多少年，随便一个拎出来都是可以止小儿啼哭的角色，鱼小杏竟然说，那位寒姑姑可以横扫这些妖孽们。

　　“哈哈，看你的表情，你不知道的事情，还多着呢。”杏儿顿时得意洋洋地道：“若是没有我这位寒姑姑啊，当年雪国还不一定能顺利开朝立国呢。”

　　叶青羽没有说话，静等下文。

　　事情怎么听着越来越玄呢。

　　“当然，确切的说，鱼族能够横扫四方，碾压宗门时代的各大宗门和武道巨擘，还是靠了那位神武无敌的战神姑父，但是没有寒姑姑，哪里来的战神姑父……”鱼小杏的神色变得越发得意了起来，但是越说越乱。

　　正说着呢，旁边有金甲护卫过来，在鱼小杏耳边轻声地说了什么。

　　鱼小杏面色微微一变，和叶青羽打了个招呼，转身离开，进入了玄舸船舱之中。

　　叶青羽招了招手，最终还是没有再说什么。

　　战神姑父？

　　那是什么意思？

　　莫非就是之前各种传说之中的那位无双战神？

　　叶青羽摇摇头，觉得鱼族皇室的这些事情，真的是听诡秘的。

　　既然鱼小杏离开了，叶青羽纵然是一腔的疑问，也没有办法解开了，他一个人静静地在玄舸舰艏坐了一会儿，干脆运转无名心法，沉入修炼状态之中，再去看那两个莫名其妙地出现在自己的脑海之中的神秘璀璨光团。

　　武者的神识之海宛如宇宙星辰一样，无边无际。

　　那两个璀璨光团，就如两颗大恒星一样，悬浮在这漫漫无际的星空之中。

　　叶青羽小心翼翼地分出一缕神识，去触碰其中的一颗光团。

　　神识触碰的瞬间，那颗光团骤然爆裂了开来，无声无息之中化作了不知道多少个光点，在神识虚空之中闪烁起来。

　　叶青羽大吃一惊，小心翼翼地戒备。

　　之间那无数的璀璨小光点不断地飞舞闪烁，不断地相互组合排列，宛如有生命一样，像是在衍化什么。

　　叶青羽屏气凝神。

　　渐渐地他突然有点儿看明白了。

　　这光点是在衍化着某种自字迹。

　　片刻之后，所有光点衍化完毕。

　　洋洋洒洒数千言，出现在了识海虚空之中。

　　叶青羽有些发呆地看着最顶端的四个大字——

　　【神皇剑典】。

　　竟然是神皇剑典？

　　三大绝世剑典之中的中部神皇剑典？

　　在所有光点衍化完毕之前，叶青羽想象了无数的可能，但却独独没有想到这一层。

　　现在叶青羽已经基本上可以确定，脑海之中的这两大光团，绝对是那位白衣白发绝世颜的寒姑姑以无上神通打入自己的识海之中的——如果真的如鱼小杏所说，这位寒姑姑是一个可以碾压顶级强者的绝世高手的话，那做到这一点轻而易举。

　　可问题是，这一次只是初次见面而已，为什么她会对自己这么好？

　　不仅仅让自己饮了满满一坛【醉仙酿】，更是将神皇剑典赐予了自己？

　　虽然叶青羽一直都觉得自己的运气不错，但这种运气也太过逆天了吧？

　　三大剑典被称之为剑道至典，绝对算得上是足以令整个天荒界都掀起无尽腥风血雨的神话级武道宝典，据说连如今的雪帝，都未曾得到这样的宝物，可那位寒姑姑是怎么得到的？还将它赐予了自己？

　　叶青羽一头疑问。

　　然后他又试着分出一缕神识，轻触试探另外一颗光团。

　　但神识刚刚靠近第二颗光团的时候，就被一股柔和的力量轻轻地弹开。

　　“三大剑典，相生相成，小家伙，以你如今的实力，尚不足以窥视【苍生剑典】的奥义，不要贪心不足哦。”

　　一个熟悉的声音在叶青羽的脑海之中响起。

　　是寒姑姑。

　　叶青羽听得清晰分明，这个声音，正是那位寒姑姑的声音，绝对没错。

　　“前辈？您能感知到我的识海动静？”叶青羽吃了一惊，连忙问道。

　　“哈哈，小家伙，是不是觉得我不该窥视你的识海？不该偷看你的秘密？有没有生气呀？哈哈，生气也没有用，你的记忆，都被老娘看光了，还哪里有什么秘密可言？”寒姑姑的声音里充满一种欢脱的得意：“实话和你说吧，只是一缕神识分身而已，对你做不了什么的，如果你以后遇到什么危险的话，老娘还能及时赶来帮你一把呢。”

　　叶青羽哭笑不得。

　　这是寒姑姑的风格。

　　从话语来看，毫无疑问，那第二个光团之中蕴藏的正是三大剑典之中的【苍生剑典】了。

　　“前辈厚赐，晚辈实在是惶恐，不知前辈何以如此厚待晚辈？”叶青羽也不知道到底是个什么样的心情，尝试着问道。

　　“老娘看你顺眼啊，哈哈，这么多年，好歹有个顺眼的玩具……好了，你别问了，老娘要去弹琴了，以后没时间理你了，先好好修炼武道吧，你觉得自己一年成为苦海，已经很强了，对不对？告诉你，你这点儿修为，还差得远呢，老娘一根手指可以按死一千一万个，更不要说是那些人……呸呸呸，差点儿说漏嘴。”


第0388章 一波又起

　　说完，寒姑姑的声音就彻底消失了。

　　叶青羽尝试着问了好几次，都再也没有了回应。

　　“一定是故意的，最后说什么说漏嘴，一定是故意勾引我的好奇心的……”

　　叶青羽很无语。

　　这位寒姑姑，真的是非常喜欢恶作剧啊。

　　不过叶青羽也清晰地感受到了这位寒姑姑的善意。

　　不知道为什么，他的潜意识里，非常相信这位只见过一面的白衣女子。

　　……

　　……

　　一路前行。

　　玄舸接受了一层层的检查，大约半个时辰之后，走出了祖地外围区域，这一次皇族祖庙之行就算是暂时结束了。

　　叶青羽着急赶回军部大厦，因为之前约好的三天时间已经过去，军部关于十八位少年强者的最新任命应该已经都下达了。

　　杏儿也不知道从黄金甲士的口中，得到了什么消息，再次从船舱中出来的时候，就有点儿面色沉闷，像是在生闷气一样，变得不爱说话，叶青羽一看这架势，也不去招惹这个刁蛮公主了。

　　倒是杏儿还真没有忘记送也会去回去的事情，命玄舸转向军部大厦的方向，专门送叶青羽一程。

　　转眼军部大厦就遥遥在望，玄舸找了一个就近的岗站停靠，叶青羽跳下去，和杏儿挥手作别。

　　“回头再来找你啊。”小公主挥挥手，玄舸一飞冲天，转眼就消失在了蔚蓝的天穹中，将皇室的任性彰显的淋漓尽致，如果是其他符文飞车的话，以这种速度和告诉飞行的话，只怕瞬间就会被地面的符文光炮击落吧。

　　“军部大厦。到了！”

　　叶青羽心中弥漫过一丝久违的熟悉。

　　叶青羽迈开步伐，大步流星的朝着军部大厦的门口走去。

　　每日里忙忙碌碌杏色匆匆出入这里的人不少，作为整个帝国军政体系的最核心区域，每天不知道有多少的军令从这里发出去，发往帝国数十个行省，哪怕是再小的一封敕令，都有可能决定着数百乃至于上千人的命运，甚至会决定着一位在地方地位显赫的军事贵族的生命。

　　这里，是帝国军人的骄傲之地。

　　对于任何一个帝国军人来说，军部大厦都是神圣而又庄严之地。

　　叶青羽跨上台阶，目光在不断出入的人群身上扫过。

　　他的脚步匆匆，因为着急赶回去弄明白军部对于十八少年强者的最后任命。

　　可就在他刚刚上了台阶，正准备进门的时候，叶青羽的眉头忽然一皱，脚下的步伐顿了下来。

　　一个人影，引起了叶青羽的注意。

　　这是一个很普通的男子，并没有什么特意值得注意之处，不管是相貌还是身形，都属于扔到人堆里再也找不出的存在，但和周围出入大厦行色匆匆的身穿着帝国军装的军人们相比，这个身穿着青色便装，一副极为悠闲神色，仿佛是在闲逛一样的身影，就和周围的环境，显得格格不入。

　　当叶青羽的目光，看向这个青衣男子的时候，对方的目光，也投射到了叶青羽的身上。

　　“嗯？”

　　在叶青羽微微一怔。

　　因为这名男子的目光之中，带着一丝丝淡淡的敌意，还有一种戏谑和讥诮。

　　在叶青羽的注视之下，青衣男子一直掩在长袖之下的右手，突然伸出来扬了扬。

　　然后他转身就走。

　　叶青羽神色巨变。

　　因为他看的清楚，青衣男子手中握着一截白色飘带般的物件，不论是材料还是样式，叶青羽都非常熟悉——那是十八位少年强者在军部大厦五十五层之中修炼时所穿的衣物的一部分。

　　“【雪崩】的衣袖！”

　　叶青羽瞬间就辨认了出来。

　　因为那截衣袖上，有雪崩的特殊标志。

　　十八少年强者的制式战袍，虽然大致相同，但是在一些细微之处，却还是有各有自己的代号和区别，比如【雪崩】的代号，就是一只巨型轰天战锤的小型绣图。

　　除此之外，那半截衣袖上，还有一行被沾着鲜血写下来的触目惊心的字——

　　“想要救人，一个人跟我来！”

　　叶青羽脸色微变，张了张嘴刚想说些什么，那人却已经不给叶青羽机会，转过身去低下头来迅速的离开。

　　“【雪崩】自从那夜去送秋风寒回去之后，一只都没有回来……难道……”

　　叶青羽心中隐约掠过一丝不祥。

　　他心念一动，便咬牙跟了上去。

　　那人脚步不紧不慢，离开军部大厦广场之后，一头钻入了旁边一条房屋店铺之间的小街巷，步伐虽慢，但速度却很快，显然是实力不低，时而回过头来，阴冷一笑，然后继续前行，显然是在故意等待着叶青羽跟上来。

　　叶青羽紧随其后。

　　在这人的带引下，两人逐渐离开了繁华的街道，极速穿梭在纵横交错的街巷中。

　　叶青羽在心中权衡着这人的实力，和自己是不是应该出手。

　　“若是【雪崩】真的在他们手中的话，那现在不能出手，他们既然派人来找自己，定然是有了一些准备，就算是出手拿下这个人，只怕也救不了【雪崩】，还是不要打草惊蛇的好，且先静观其变。”

　　想到这里，叶青羽强压住心中想要出手的欲望。

　　“嗖嗖嗖……”

　　帝都之大，地域广袤无垠。

　　并不是所有的地方都是街道宫殿，在这帝都之中，也有不少纵横交错的山脉，以及参天密林。

　　约莫过了半炷香的时间，那人终于从一条街巷里钻了出去。

　　叶青羽猛地跨出两步，等追出街巷的时候，他面前的情形骤然变幻，房屋建筑逐渐稀疏，而草木山势却逐渐增强。

　　不知不觉中，叶青羽已经跟着那人来到一片巍巍山脉之处。

　　到了野外，这人的速度，骤然变得极快，宛如一道离弦之箭一般，贴着地面飞驰电射，朝着茫茫山脉密林之中而去。

　　叶青羽也是艺高人胆大，加上手中有逃生底牌，根本不惧，紧紧地咬在这青衣男子的身后，根本不给对方丝毫摆脱自己的机会。

　　咻咻！

　　两道身影，宛如离弦之箭一般在距离地面三四米的地方风驰电掣，由于速度太快，尖锐的气爆之声响起，身形所过之处，草丛瞬间低矮了下去，像是被无形刀刃割掉了一层，山石从正中间整齐地劈开，树木瞬间化作齑粉。

　　从高空之中看下去，地面像是被什么可怕的力量斩开了两道清晰的痕迹一样。

　　大约一炷香时间之后。

　　青衣男子的身形，猛然停了下来。

　　叶青羽身形宛如鸿雁一般飞起，落在了对方二十米之外一块岩石之上。

　　“人呢？”

　　叶青羽目光如电，盯住那人，无形的寒意已经在周身弥漫开来。

　　“嗬嗬嗬嗬……”青衣男子口中发出如野兽一般阴沉冰冷的笑声，脸上的表情极为诡异，身形慢慢地往后退了一两步，骤然如一滴泡沫消失在了空气之中一样，整个人就这样彻底消失在了空气里。

　　叶青羽骤然一惊，身形如急电一般飞射过来，却已经迟了一步。

　　周围猛然有老鸦之声响起。

　　这里地势略微，应该是一处山谷之中，四周都是密林，而密林之中，巨大的古树足足需要五个人合抱，拔地而起，遮天蔽日，密不透风，给人一种很压抑的感觉。

　　而他所在的位置，是山谷中的一个小山坳。

　　和周围的密林不同，山坳上光秃秃的，一毛不拔，怪石嶙峋。

　　山坳的深处，一座破败的古刹隐没在黑暗中若隐若现，有风吹过的时候，门板发出吱呀痛苦的呻吟，墙体坍塌，青瓦滑落，仿佛半只脚踏入土里，垂死的老人。

　　在这古刹前生长着的几根姿态怪异的古树，却是早已枯死，远远的望去，就如若从地狱中攀爬出来的狰狞妖魔。

　　“呜呜呜……”

　　恰逢此刻，一股阴风从山坳深处吹拂出来，仿佛恶鬼歇斯底里的咆哮与诅咒，打在人的身上，让人不由生出遍体的寒意。

　　“天色已经黑了……”

　　叶青羽抬头，看了看那天际边浩日散发出来的最后一缕曙光，逐渐埋没在漫天黑云中。

　　这层层叠叠的黑云密不透风，压低在天边，带着一丝肃杀之气。

　　正所谓，夜黑风高杀人夜！

　　叶青羽在山坳之中，感觉到了天地元气异常流动的气息，很显然这里有一个极为隐蔽的阵法，刚才青衣男子突然消失，并非是他的实力超出了叶青羽的估计，而是暗中借助了早就提前布置在这里的符文阵法，隐去了踪迹。

　　看来对方的确是有备而来。

　　想要借助阵法，来围杀自己吗？

　　叶青羽的嘴角，流露出一丝笑意。

　　这样的想法，也未免太简单了。

　　突然——

　　“咔擦！”

　　一道雷霆电弧骤然从天穹中划过，稍纵即逝。

　　电光将整片大地照耀的发亮，而后，再度逐渐陷入无尽的黑暗与诡异中。

　　叶青羽心中逐渐起了警惕之心，目光环顾着四周，极其戒备的打量着，朗声道：“哪个宵小之辈，将我引到这里，却不敢现身，【雪崩】在你们手中吗？他怎么样了？有种的话，给我滚出来！”


第0389章 黑甲鬼面死士

　　他的话音刚刚落下。

　　骤然从无尽黑暗中响起一连串诡异而森然的大笑，在四周回荡，仿佛恶鬼般渗人：“桀桀，【战神】，你已经是瓮中之鳖，案板上的鱼肉而已，有死而已，还有心思关心别人的死活，不如好好想想自己会怎么死。”

　　此言一出，周围空气之中的元气之力陡然变化，瞬间狂暴了起来！

　　整个山谷似乎都剧烈地震荡了起来，宛如地龙翻身一般，滚石激荡，从叶青羽脚下的地面中，顿时迸发出无比刺眼的光芒，这一束束的光芒破土而出，直冲云霄！

　　“呼呼呼！”

　　空气之中，烈风大作。

　　无数的光芒化作一缕缕的丝线，飞速的在地面中流转，勾勒，眨眼间，密密麻麻的图案已经出现，勾动了天地之间的元气，气流宛如漩涡，在四周疯狂地轰鸣着，隔绝了外面的天地画面，恐怖的乱流仿佛是生命磨盘一样，绞杀着周围的一切，电光石火时间，已然形成一座杀势大阵！

　　而叶青羽所在的位置，就是这杀势大阵的最中心！

　　“嗯？”

　　叶青羽心中微微一动，但并没有任何动作。

　　在异变突起的刹那，他就已经有所准备，如果拼尽全力的话，有机会脱身而出，但是心中挂念【雪崩】的安危，他干脆以不变应万变，主动进入了这杀阵之中，一瞬间之间，就被浑厚的光幕彻底封印于杀阵之中。

　　叶青羽双脚轻踏光幕，踏出一道涟漪。

　　而后身形缓缓落在地面上，目光冷峻朝着眼前看去。

　　随着他的目光，从这杀阵中豁然升腾出一股股浓郁的黑雾，弥漫开来，不断的涌动着。

　　待着黑雾散尽后，叶青羽的眉头微微皱起。

　　一群群的黑影，逐渐浮现，从黑雾里逐渐勾勒出轮廓，展现在他的面前！

　　乍一望去，竟是一眼无法尽收眼底，足足有数百人之多，若如黑夜中的恐怖浪潮，随时都要将叶青羽吞噬！

　　这群黑影人，全身上下皆是被泛着黑芒的暗甲包裹，不露出一丝皮肤，以鬼脸面甲遮脸，狰狞的鬼脸面具五官扭曲，写满了杀意！

　　如浪潮般数百名黑甲人静站在原地，仿佛雕刻般一动不动，手中狂刀利剑，在不时划破天际的雷电霹雳下，泛出森寒的光泽。

　　只是那眼瞳中散发出来的浓郁杀意，却令人心惊胆战。

　　“一群杀手？实力不错，但也仅仅是灵泉境的修为而已，对我构不成丝毫的威胁”叶青羽冷哼一声，面目表情，摆了摆身后的袍子，沉声震喝：

　　“到底是什么人，引我到这里，现在能出来一见了吗？”

　　无尽的黑暗之中，响起了阴冷的声音。

　　那幽冷而沙哑的声音再度缓缓响起，带着一丝戏谑：“想见我，桀桀桀桀，先活下来再说……”

　　这声音入耳，叶青羽隐约觉得，好像之前在哪里听到过这个声音。

　　“杀。”黑暗中那道声音，轻飘飘的吐出一个字。

　　刹那间——

　　“轰轰轰！”

　　这数百名黑甲人汇聚的黑色浪潮，顿时疯狂涌动，掀起惊涛骇浪，朝着叶青羽歇斯底里的扑杀而去，宛如黑色的洪流一般，瞬时间便将其淹没。

　　刀光剑影，疯狂闪烁弥漫在杀阵之中。

　　“这些爪牙想杀我，差的太远了！”

　　在黑色浪潮中的叶青羽震喝一声，脸色毫无畏惧，毅力原地，右拳缓缓一握，顿时虚空之中已经是卷荡起狂躁的拳风，拳势还未真正击出，龙拳秘典的拳意之威之下，空气竟是都被碾压的咔擦作响，发出寸寸的爆鸣声。

　　“噗噗噗！”

　　十数名黑甲人手中的狂刀利剑，连叶青羽的衣角都没有触碰到，便被这狂躁的拳风震得倒飞而回，口吐鲜血，撞到了后面一连片的黑甲人。

　　可是很快的，便又有更多的黑甲人蜂拥而至。

　　这些黑甲鬼面的杀手，仿佛是不怕死亡，不止疼痛的机器一样，从四面将叶青羽团团围死，身影相互交错，形成一个奇异的合击阵法，将百人之力叠加，层层叠叠，气势不断地攀升，数百人如一人一样。

　　“呼呼呼！”

　　刀风刀芒，刺耳无比，不住的在叶青羽耳边炸响。

　　叶青羽脸色一片冷峻。

　　他仔细看了看这些黑甲鬼面的阵法，就失去了兴趣，握在腰间的右拳，猛然缓缓地推出，虚空之中顿时龙吟阵阵，拳势宛如洪流一般爆发，劲气如同神龙呼啸纵横，振臂之间，便有如山峦崩催一样的气势轰然碾压过去。

　　不过他却并未下杀手，只施展出三层力道。

　　“噗噗！”

　　黑甲鬼面们的阵势瞬间破碎瓦解。

　　数十黑甲鬼面口中狂喷着鲜血，如飓风之中的稻皮一样，被拳风席卷飞跌了出去。

　　但更多的黑甲鬼面悍不畏死地冲了过来。

　　“杀杀杀！”

　　“飒飒飒！”

　　杀喊声伴随着铁衣黑甲摩擦声，好比一曲地狱索魂曲，缭绕在众人的耳朵中经久不息。

　　“这是一群死士，根本就不怕死。”

　　叶青羽心中有了判断。

　　如果对这样的死士一味留情，最终吃亏的必然是自己。

　　【雪崩】虽然有可能在对方的手中，但只要自己还在，他们就必然不会对【雪崩】怎么样，要留下【雪崩】的性命来制衡自己，所以此时，对这些死士们，根本不用留手了。

　　相通了这一点，叶青羽眼眸之中，电光爆射。

　　他猛地往前跨出半步，缓缓又是一拳轰出。

　　寒冰元气的力量爆发，许多黑甲鬼面还未冲到跟前，瞬间就被冻结成为冰晶，凝固在了原地，宛如雕像一般，至死还保持着挥刀前冲的姿势。

　　“交出【雪崩】，不然杀光你的狗。”

　　叶青羽周身寒意弥漫，眉宇间爆闪过一抹怒意。

　　“桀桀……这么关心他，哈哈哈，你若真想知道，我便了却了你的心愿。”黑暗之中的那道阴测测而沙哑的声音，带着一丝戏谑：“雪崩已经先你一步上路，待会儿，我就送你去地狱见他。”

　　“雪崩死了？呵呵，不可能！想要乱我心志，这点儿手段，也未免太幼稚了。”叶青羽哈哈大笑，胸膛中已然有怒意攀升，他双目中爆闪出一丝狠辣，不再留手，当即一声震喝。

　　极度冰寒的元气之力宛如潮水一般朝着四面迸发，道道龙吟声响起，每一拳击出，宛如天怒降临一般，所过之处，大片大片收割着这些黑甲人的性命。

　　“噗嗤噗嗤！”

　　叶青羽对于龙拳上的修炼与造诣，已经达到炉火纯青的地步。

　　这每一拳轰杀出去，威势无穷，强悍之极，又岂是这些只不过在四五十眼凝泉境的黑甲人们能够比拟的？

　　一拳既出，骨裂声不绝于耳。

　　拳风所过之处，那群黑甲人胸膛顿时凹陷下去一大片，口吐鲜血，狂飞出去撞在杀阵光幕上，溅起涟漪纷飞，旋即脖子一歪，便彻底失去生机，而尸身还未落地，就又瞬间冻结为冰块，掉在地面，化作了一块块鲜红色的碎冰飞溅。

　　眨眼间，又有数十人被叶青羽一招毙于拳下！

　　只是，正在黑色浪潮中奋力厮杀的叶青羽，并未有注意到，这些横七竖八躺在地面上的尸体，落在地面，一些血迹弥漫出来，不断流淌出来的鲜血汇聚在一起，几乎已然成河！

　　“呼呼呼……”

　　从地面之中，那杀阵勾勒出来的一条条沟壑，一缕缕光芒，仿佛贪婪的蝗虫，又或者是恶鬼的爪牙，肆无忌惮的吞噬着这些精血，源源不断地补充着杀阵之中。

　　每吞噬一口，腐蚀一寸，这缕缕的光芒触手便是更加耀眼几分，光幕、愈发的耀眼起来。

　　叶青羽的武道心性，本来就是修罗杀戮武道，一念决定之后，出手更是毫不留情，每一息时间里，都有鬼面黑甲化作亡魂。

　　武者修为差距在这一瞬间展露的淋漓尽致，低级武者想要越级挑战，大多数情况下只是找死而已，数量上的优势，丝毫不能转化为一丁点的斩过。

　　“现身吧，再不现身，你的狗，要被我杀完了。”叶青羽淡淡地道。

　　黑暗之中，那道声音中噙着冷笑。

　　“呵呵，随便杀，这样的杀人工具，我麾下多的是。”

　　话语之中，流露着残酷冰冷，显然是根本不把这些黑甲鬼面死士的死活放在眼里。

　　叶青羽仔细地感应着声音响起的方位和声色。

　　只是对方借助了阵法的掩护，一时间，以叶青羽的实力，也很难辨别这人的真实位置。

　　“既然如此，我也很想知道，这样的杀人工具，你麾下到底有多少？”叶青羽大声地道，龙拳之里彻底爆发！

　　轰轰轰！

　　悍不畏死地冲过来的黑甲鬼面死士，不断地被轰爆。

　　叶青羽甚至尝试揭掉了其中几个人脸上的鬼面具，但是一揭之后才发现，这面具根本就是直接生长地脸上的，应该是使用了某种残忍的邪道秘术，面具揭掉之后，这些死士等于是被揭掉了半张脸，只剩下了半条命，惨呼嚎叫不止。

　　“应该是以邪恶秘法炼制的人肉傀儡，已经失去了神智，活着和死了没有什么区别，没有智慧和判断力，只会被操控着催动着杀人，也是一群可怜人，也许死亡，对于他们来说，反而是一种解脱。”


第0390章 人肉傀儡战斗机器

　　叶青羽叹息。

　　这就是武者的残酷命运吗？

　　被权贵这者摆弄。

　　这些武者，能够将修为道五六十灵泉境，必定也是有天赋者，最终却被制成为人肉傀儡一样的工具，必定都是不愿意，可惜却怎么能够躲得过，纵有再多不甘又如何？

　　叶青羽心中对于暗中操控这一切的人，越发地愤怒。

　　而他出手，也是不再留情。

　　“替你们解脱。”

　　大喝声之中，龙拳的威力彻底爆发，强横的拳焰劲气所过之处，无数黑甲鬼面死尸直接爆体而亡。

　　粘稠而血腥的鲜血，从尸堆之中化作小河，不住的朝着四面八方流淌，旋即便被杀阵之中衍变出来的光芒触手吞噬的一干二净。

　　在汲取了这成山成堆的尸体精血后，遍布在地面上那一条条光芒触手，疯狂的勾勒着未完成的杀阵符文，看模样已经完成了四分之三了！

　　剩下的一些黑甲人尽皆死士，纵然同伴的尸体已经堆积如山，可是从他们眼中却丝毫看不出任何恐惧，早已被嗜血充斥满的双瞳，写满了歇斯底里，飞蛾扑火般朝着叶青羽杀去，很显然是服用了某种药物，失去了神智。

　　直到杀阵之中的黑甲人越来越少，叶青羽脚下的尸体越来越多，那粘稠的鲜血将整个杀阵禁制中的地面，全部染得通红，渗入土地之中，干燥的土地都化作淤泥！

　　数十息之后。

　　所有黑甲鬼面死士全部战死。

　　叶青羽双眸如电，扫射四周。

　　“还不滚出来，你的狗都死光了！”

　　沙哑的声音发出一声“啧啧”的轻蔑笑意，幽幽的道：“你可是战神呢，方才那只是开胃菜，接下来，还有呢……”

　　这声音飘忽不定，无法确定具体的位置。

　　但叶青羽紧皱着眉头，脑海中不断思索着这道熟悉的声音，忽然脑海中掠过一道心念：“难道是杜王府的那位杜小公子？这道声音似乎和那个杜小公子有一点点的相似……但又不完全是！”

　　叶青羽脑海中顿时浮现出杜小公子的模样，以及他的声音。

　　“像！真像！难道，真的是他？”

　　叶青羽心里不住的猜测着，却是始终都不敢肯定。

　　这时，隐匿在杀阵之中，黑暗之中的那人幽幽的声音再度响起，依旧是飘忽不定——

　　“好了，开胃菜结束，这才是正菜，哈哈哈，【战神】，来吧，好好享受吧。”

　　这声音之中，充斥着一种疯狂和暴虐，给人一种疯狂的失去了理智的野兽一般的感觉。

　　在这黑雾涌动中，忽然有发生了异变。

　　一阵阵沉重的脚步声响起，如若闷雷轰鸣，震得人的心脏似乎都漏了一拍。

　　很快的，一道虎背熊腰的粗犷身影逐渐在黑雾中勾勒出轮廓，最后清晰的展现在叶青羽面前。

　　此人乃是光头壮汉，单论身材，竟是比叶青羽还要高出三个头来，手持一柄血色巨斧，胸膛上的肌肉虬结，暴突出来，彰显出恐怖的力量。

　　他目光凶煞紧盯着叶青羽，不住在叶青羽身上扫视着，露出一抹暴戾，周身气势无比霸道。

　　壮汉的双眸之中，闪烁着血色的毫无感情的眸光，仿佛是两个深不见底的血谭一样，气息宛如野兽一般，实力比之前的黑甲鬼面死士不知道强了多少倍，至少也是苦海境的存在。

　　而且叶青羽在这个壮汉的身上，感觉到了一种机器一般的杀戮气息。

　　虽然比那些黑甲鬼面死士略有生机，但毫无疑问，这壮汉也是人肉傀儡机器的一种。

　　一尊苦海境的人肉傀儡符文机器？

　　叶青羽暗暗心惊。

　　今天到底是什么人引着自己来此？

　　即便是在帝都之中，能够拿出这么多的人肉傀儡符文机器的势力，应该也不多啊。

　　杜王府绝对没有这样的能量。

　　莫非是右相府？

　　还是皇室？

　　叶青羽的心中，蒙上了一层阴影。

　　但旋即他双眸之中，爆发出了浓浓的战意。

　　不管是谁，既然你们将爪牙伸向我，那就要做好偷鸡不成蚀把米的准备。

　　等我将你们这些杀人机器统统毁灭，看你还能不能耐着性子隐藏在暗处。

　　一念及此，叶青羽不再等待，主动出手。

　　轰！

　　龙拳的威力爆发，拳焰犹如光柱一般。

　　对面。

　　那光头壮汉似乎被叶青羽激怒。

　　宛如一对血池一般的恐怖双瞳中，爆闪出无比暴戾的杀意，血光宛如闪电一般爆射出来，他那一身强壮到不像话的肌肉上，一道道诡异邪恶的血色纹络闪烁，整个人仿佛是在一瞬间被激活了一样，骤然爆发出血海一般的力量，手中血斧被其双臂抡圆，搅荡出狂躁的腥风。

　　这腥风衍变，化作暴风，接连乾坤，浩浩荡荡朝着叶青羽碾压袭杀而去！

　　暴风之中如若有万柄刀锋疯狂的搅动着，苦海境的战力瞬间暴露无遗。

　　腥风所过之处，那满地的尸体，青石，亦或者是古树枝桠，全部化作齑粉！

　　肉酱、碎石，伴随着鲜血漫天抛洒，四处飞扬，触目惊心！

　　叶青羽面对着那狂躁暴风毫不畏惧，身形不动如钟，直到暴风已经冲至其跟前的刹那，瞬间出拳。

　　龙吟阵阵。

　　“轰轰！”

　　如此强悍力量，震得空气中浮现出一道足足有半人大小的半透明拳影，狠狠的撞击在暴风之上！

　　强悍的气浪夹杂着风刃、拳影，四散迸发，如同天女散花般炸裂开，弹射击打在光幕上，泛出诸般涟漪，以叶青羽未中央，方圆十丈之内的一切尸体、青石，都被这气浪震的稀碎！

　　陡然！

　　在溃散的暴风之中，迸发出如若血月般的骇人金芒，凌空直斩，对准叶青羽的头颅劈杀而去。

　　这般力道，仿佛劈山断海，如若劈中，叶青羽定然被其劈成两半！

　　“有点儿意思！”叶青羽一声冷喝，左脚脚踝猛地扭动，下一刻，身躯卷荡起一股清风，身形微移，灵巧的闪躲开来。

　　他双拳再度探出，拳面周遭甚至形成半透明螺旋形的气流，龙拳之威，根本不弱于这壮汉血斧！

　　以双拳合抱之势，轰杀向这壮汉头颅！

　　“砰！”

　　血斧这恐怖劲道，足足将叶青羽方才所站立的地面，斩出一道足足有三丈深的触目惊心斧痕来，斧芒一路碾压，将那斧痕劈凿出十数丈开外！

　　却并未伤及叶青羽丝毫。

　　“噗噗！”

　　叶青羽双拳合抱，一左一右，如若两条游龙对轰出世，狠狠击打在那壮汉胸膛以及左臂之上。

　　可就在这千钧一发之际，异变骤生。

　　从杀阵之中，猛地升腾出一股浓郁杀气，冰寒的气息仿佛沁人心脾。

　　这股杀气瞬间将叶青羽的笼罩。

　　在出拳的刹那间，叶青羽感觉到一股冰凉袭来，他的身躯猛地一僵，四肢百骸都有寒气侵入，双拳之中的力道顿时减去大半。

　　可纵然如此，叶青羽龙拳之威下，也休得是那壮汉能够抵挡的。

　　“咔擦！”

　　一声骨裂的闷响从这壮汉左臂陡然传来，他一声闷哼，铁墙般庞大的身子足足退出了三五丈才堪堪稳住。

　　其整个左臂已经以诡异的姿势弯曲折断。

　　叶青羽眉头一皱，紧盯着这壮汉：“如若不是方才这杀阵缘故，一拳之下，便可以要其性命了！”

　　体内寒冰元气微微运转，瞬间就将那一股刚刚侵入的杀气，化解于无形。

　　对面。

　　那壮汉五官扭曲，似乎是感觉到了疼痛，但其身上的血色纹络闪烁之间，断裂的手臂竟然是在瞬间就重新恢复，竟然没有留下丝毫的伤痕。

　　叶青羽看着啧啧称奇。

　　“苦海境的强者，肉身极为强悍，普通的伤势，瞬间就可以恢复，但像是断臂断骨这种伤势，却需要数十息的时间，且极为消耗元气，这壮汉能够在瞬间恢复，定是因为他身上的血色纹络的关系……有点儿邪门，这种人肉傀儡符文机器，果然是不能当做一般强者来看待，除非是毁掉了它的核心符文阵法，否则他就是不死不灭的存在，极为难缠。”

　　以前在白鹿书院的一些杂门类书籍之中，叶青羽也曾看到过以符文之术制造傀儡战斗机器的传闻。

　　但一般的符文傀儡，都是以铁石等原料，经过极为高明的炼金之术，才能完成，难度极高，所耗材料也极为珍贵，只有那些真正的顶级世家和王朝，或者是超级宗门，才会制造这种东西。

　　以人体为原材料，制造人肉傀儡符文机器，相对而言要容易许多。

　　但这种方法与邪道无异，被帝国所命令禁制。

　　不过这种禁令是做给大多数人看的，那些权贵们，却也曾暗中作者这样邪恶之事，一开始是用死囚，然后是暗中抓捕一些流浪武者……

　　这个光头壮汉生前的实力，至少也是灵泉境巅峰，半步苦海境，所以被制造成为了人肉傀儡战斗机器之后，实力进一步增强，跃入了苦海之境。

　　这种邪恶之术，与叛入妖族的燕不回接入妖骨进入己身，有着异曲同工之妙。

　　“但机器毕竟是机器，有着战斗的本能，却没有真正的战斗智慧，就算是肉身不死不灭，但也只是徒有蛮力，却不知化腐朽为神奇。不过这样的对手也是难得，不如用它来试炼新武道，尤其是刚刚得到的【神皇剑典】。”

　　叶青羽心中渐渐有了打算。


第0391章 立誓

　　如果他全力爆发，足以瞬间将这个光头壮汉傀儡撕成粉碎。

　　但那样的话，过于暴露实力，一旦对反感觉今晚事不可成，也许会立刻悄然撤走，甚至会连累到【雪崩】，还不如先维持局面，麻痹对方，要是能够捕捉到那个隐藏在阵法之中的阴冷身影的位置，今晚也许有机会破局。

　　“早知道这样，今晚应该带着呆狗小九来，这家伙的鼻子灵敏，可能早就找到主谋所在了。”

　　叶青羽心中有点儿懊悔。

　　咻！

　　破空声传来。

　　恢复了正常的光头壮汉符文傀儡挥动巨斧，展开了攻击。

　　叶青羽的身影如若雷霆般闪烁而出，双脚猛然踏地，这一脚如若天崩地裂，庞大的力量将叶青羽脚踝周遭的空气都震得溃散，崩塌，发出刺耳的爆鸣声。

　　“呼！”

　　电光火石间，叶青羽已然冲杀出数十丈外，跃至那壮汉头顶的虚空。

　　“开！”

　　这雷霆一拳，仿佛包罗万象。

　　从他双拳之中迸发出来的力量，浩浩荡荡，宛若浪潮般袭杀出去，龙拳修炼到极致后，产生的威猛气势，劈金裂石！

　　壮汉傀儡双眸之中的血光宛如流瀑一样，战斗本能爆发，反应极快，巨斧落空之后，双臂以正常人做不到的弧度翻转，斧面上撩，反斩而出。

　　“轰！”

　　叶青羽一拳豁然轰砸在血斧的斧刃上！

　　在刹那间，他右拳之中蕴含着的恐怖力量，瞬间迸发出去，全部冲击在这斧面刃上！

　　“嗡！”

　　一道沉闷的炸响在斧面响起，整个斧面生生凹陷下去一大片，凸显出一个触目惊心的拳印！

　　那壮汉在这瞬间如若被恐怖妖物的爪子拍中，从血斧上传来的巨大力量反噬，震得他浑身血色纹络疯狂地闪烁，如果是真人的话，只怕是这一击之间，就会胸膛中热血滚滚，几乎吐血，五脏六腑似乎在这时都已经移位！

　　“噗！”

　　壮汉不由自主的朝着身后退出十来步，紧握着斧柄的双手虎口早已震得开裂，鲜血淋漓，但流淌出来的血液，却是淡黑色的，像是某种燃料一样，染红了斧柄。

　　“吼吼吼！”

　　壮汉血色深潭眼眸之中，宛如血流一般的光焰流淌，发出了愤怒的嚎叫。

　　“呵呵，叫什么叫？”叶青羽从容而走，缓缓而行，道：“看起来你的这道大餐，效果很差呢……”

　　这话是对那个暗中隐藏的幕后黑手所说。

　　“桀桀桀桀……是吗？那就好好吃吧，桀桀桀桀，小心撑着。”那阴沉冰冷怨毒的声音果然再度响起。

　　叶青羽的耳朵动了动。

　　他仔细地查询着说话之人的位置。

　　这才是破局的关键点。

　　其实这个时候，暗中隐藏的那人，也是有点儿微微心惊。

　　光头壮汉符文傀儡的实力，到底如何，他心中很清楚，但却没有想到，一出手完全被【战神】所压制。

　　在这人看来，论修为或许光头傀儡不如叶青羽，可是这尊傀儡是他手中力量最大的一尊，天生神力，一般同等的强者，如若与其硬撼力量的话，根本是找死的份儿！

　　可是，叶青羽此时展现出来的拳头劲道，已经大幅度超越了他的想象，甚至，比他都有过之而无不及。

　　“哈哈，这样的傀儡，你有几尊？苦心经营的东西，亲眼看着它被摧毁，一定很心痛吧，呵呵呵……”叶青羽大声地道。

　　话音未落。

　　他双脚再度蹬踏虚空，在半空中还未落下的身子，腰身猛然扭转，荡出狂躁的力量，踏空而行，整个人如一道闪电一般，再度朝着壮汉扑杀而去。

　　龙拳之秘，讲究的是势！

　　叶青羽的力量，本就远超于这个壮汉，同时出拳的速度，早已快到令人眼花缭乱，在这般迅猛的出拳速度下，瞬间爆发出来的冲击力，根本是常人难以想象的！

　　“嗖嗖嗖！”

　　他的双拳如若雨点般不断轰砸而出。

　　这是叶青羽第一次如此全力施展龙拳秘典。

　　伴随着道道龙吟破空声，虚空之中银色神龙幻影飞舞流转，拳芒甚至在天穹中产生无数道虚幻的残影，一时间，叶青羽如若生了数百只臂膀，数百道拳影，疯狂的落在壮汉全身上下每一处要害！

　　快！

　　太快了！

　　“噗噗噗噗！”

　　壮汉的身上不住爆发出沉闷的骨裂声响。

　　以叶青羽此时的速度和力量，已经远远超出了光头壮汉符文傀儡的反应范畴。

　　这尊光头傀儡的胳膊，臂膀、小腹、膝盖，各处要害在短短一个呼吸间，便遭受到叶青羽成千上万次狂风骤雨般的攻击，四肢百骸都要被叶青羽打的碎裂！

　　他手中的斧柄已经彻底炸裂成两半，整个斧面都坑坑洼洼，布满了被叶青羽生生砸出来的凹痕拳印，触目惊心！

　　在这样疾风骤雨一般的攻击之下，他就像是一尊布偶一样，每一个动作都显得多余且迟缓，宛如慢动作一样，根本跟不上叶青羽的速率。

　　只能被动地挨打，挨打，再挨打。

　　“咳咳！”

　　数百拳后，这壮汉傀儡空有不死之声，也是力大无穷，但却根本对叶青羽产生不到半点伤害，终于抵挡不住这恐怖的攻击，双腿的骨骼被叶青羽打的碎裂，噗通一声双膝跪地。

　　“咕噜，咕噜……”壮汉跪伏在地面。

　　他的嘴角溢流出淡黑色宛如油脂一般的诡异鲜血，血红色宛如深潭血池一般的眼眶里，错乱的红芒死死仰望盯着叶青羽，张了张嘴巴刚想说话，一口夹杂着黑色碎肉的鲜血便喷涌出来。

　　“呜哇！”壮汉双目赤红，露出一丝疯狂。

　　他浑身那宛如刺青一般的血色纹络疯狂地闪烁，整个人似乎瞬间又膨胀了一倍，疯狂地提起最后一口气，抡起右拳狠狠的砸向面前的叶青羽，斗大的拳头蕴含着的霸道力量，震得空间似乎都被压缩出褶皱来，欲要与其同归于尽！

　　“让你解脱吧。”

　　叶青羽面色冷峻，目光淡然。

　　龙拳再出！

　　“吼！”

　　在这叶青羽右拳轰杀出的瞬间，空气的爆鸣声如若龙吟般的咆哮，震撼整个杀阵！

　　可就在这千钧一发的瞬间——

　　“嗖……”

　　杀阵中那一条条一道道触须般的光芒，悄无声息的从叶青羽身后出现，就要入其四肢百骸中。

　　一股冰寒到极致的冷意立刻包裹住叶青羽。

　　但叶青羽早有准备和提防。

　　身体表层一层淡淡的【无上冰炎】一闪而逝，将这一股冰冷的阵法杀势瞬间被瓦解。

　　阵法杀势并没有影响到叶青羽。

　　“轰！”

　　两拳相对！

　　两道拳面周遭的虚空中，荡出狂躁气浪，以迅雷不及掩耳之势朝着四面八方冲散而去，震得尸堆都被掀翻了开。

　　“咔擦！咔擦！”

　　道道骨裂声从壮汉手臂中传来，他的拳头以肉眼可见的速度扭曲变形，骨骼尽皆碎裂成齑粉，以肉眼可见的速度，整个拳头化作细碎的粉末，飞速地消失，就好像是一座沙雕一样。

　　最终他整个人生生被叶青羽一拳轰的飞出去！

　　“噗！”

　　下一刻，壮汉的身形狠狠地撞在地上。

　　“咕噜……”

　　他挣扎着站了起来。

　　眼眸之中那血色的光焰，逐渐散去。

　　眼眶里空洞洞像是两个深坑一样，什么都没有。

　　但是他脸上那种疯狂的杀意和屠戮之色，却是渐渐消退，表情微微表的正常了一些。

　　“嗬嗬……”他喉咙里第一次发出类似于人语的声音：“我……嗬嗬……我……终于……自由……站着……死……我……谢……”

　　话音未落。

　　轰！

　　他身上的血色纹络疯狂急骤地闪烁，最终整个人都爆裂了开来。

　　这尊不死的怪物，终于彻底消亡了。

　　叶青羽的脸上，没有战胜之后的喜悦——事实上战胜这样一尊人肉傀儡机器，对于叶青羽来说，并不算是什么，最主要的是，叶青羽听明白了光头傀儡机器最后那断断续续的话的意思。

　　很显然，在最后的时刻，他恢复了一些神智。

　　毫无疑问他是人肉傀儡邪术的受害者，并非是主动承受了这种邪术，在死亡之前的最后时刻，终于得到了解脱，之所以强行站起来，就是因为他身为一名强者的尊严，要让他站着死，谢谢叶青羽帮助他实现了解脱。

　　这光头壮汉，身前是谁的儿子，是谁的丈夫，是谁的父亲……

　　叶青羽心中的怒意，升腾到了极点。

　　到底是什么人，竟然敢在帝都之中，以这样的邪术来害人？

　　“如果有朝一日我大权在手，一定荡涤帝国之内一切邪恶，不管是贵族还是宗门，敢行害人之事，必让他遭受百倍的报应。”

　　叶青羽在心中暗暗地发誓。

　　这时——

　　“桀桀……”禁制中隐匿的那人，再度发出一声诡异的怪笑：“厉害厉害。战神果然名不虚传呢。”

　　“如果你真的知道厉害，就给我滚出来，我以武者的名义发誓，此生必杀你。”叶青羽的声音宛如黄钟大吕，激荡在天地之间。

　　似乎是感应到了叶青羽的意志，阵法之中的杀势突然如废水一般沸腾了起来。


第0392章 重出江湖

　　黑暗中，那人微微沉默，然后突然大笑了起来。

　　“哈哈，好，很好，本来就是不死不休的局面，你想杀我，先活下来再说吧，哈哈哈，说实话，【战神】，你实在是太让我期待了，如果把你拿下，制造成为一尊人肉傀儡战斗机器的话，是不是可以挑战登天境的强者？啊哈哈哈……”

　　原来这人苦心设计，并不仅仅是因为想要杀叶青羽。

　　更是想要将叶青羽拿下之后，制造成为人肉傀儡战争机器。

　　以叶青羽的肉体修为之力，的确是绝佳的人肉傀儡材料，若是被制造成为人肉傀儡战争机器的话，那其威力简直难易度测，就算是用数十尊光头壮汉傀儡这样的机器来换，也是绝对值得的。

　　怪不得这人，竟然要投入这么大的资本。

　　叶青羽没有在说话。

　　他一直都静静地听着暗中那人的方位，可惜这个杀阵的奥义，极为微妙，以叶青羽的修为，一时勘不破这暗中之人的位置。

　　“第三场戏……开始啦，哈哈哈，【战神】，慢慢品尝吧，桀桀桀桀……”

　　随着这声音落下，杀阵之中，禁制光幕一阵涌动，荡出道道涟漪，一道模糊的人影轮廓逐渐浮现在光幕上，不住的成型，最后化作一名身着青衣，手持仗许朴刀，面带金色鬼面甲的人走了出来。

　　叶青羽眼角微微眯起，感受着这人身上散发出来的气势，心中顿时一定。

　　“又是一个半步苦海成溪境的人肉战斗傀儡，不过着一尊，似乎和之前光头壮汉人肉傀儡力量型路线不一样……”

　　咻。

　　空气中气流暴乱。

　　没有半句言语，那青衣金面便仗着朴刀狂冲而来，他的身形速度极其刁钻，如若毒蛇般左摇右晃，在半空中形成一道Z字型的轨迹，风驰电掣间便已然绕至叶青羽身后。

　　好快的速度。

　　“嗖！”

　　朴刀横斩直下，直逼叶青羽腰间。

　　朴刀在虚空中划拉出一道虚幻的刀芒残影，带着雷霆威势，恨不得将叶青羽一刀斩成两半！

　　“原来这是一尊以速度见长的人肉傀儡……”叶青羽冷然一晒。

　　他余光轻瞥左右，感受着身后袭来的烈风，看也不看，左脚脚踝猛然扭动，身躯刹那间绷紧，浑身肌肉，四肢百骸浑然化作一体，摇晃间，仿若一条巨蟒豁然成型。

　　“嗖！”

　　叶青羽的身躯微微一晃，朝着左侧偏移几寸，不多不少。

　　那仗许朴刀几乎是贴着叶青羽的发丝略过，却连一丝黑发都不能动摇荡起。

　　“这种速度，和巅峰状态之下的【流光】相差无几。”

　　叶青羽心中有了判断。

　　下一瞬间，青衣人的攻势再度袭来。

　　空气之中被他高速移动的身形拉出一道道残影。

　　那青衣人的刀法也是极为诡异，手中的朴刀如若毒蛇般狡诈，出招极其狠辣，他飞速的闪烁在禁制中各处，围绕着叶青羽游走，刀芒泛过，直逼叶青羽各处要害，极其刁钻。

　　叶青羽心中冷笑。

　　他也不着急解决对手，一边观察这杀阵阵法的变化，一边也以快打快，脚尖急急点地，如闪电一般游走，双手骈指为剑，催动了【人王剑典】秘术。

　　那位无双战神的三大剑典，每一部都是相辅相成，前者为后者的阶梯。

　　想要修习【神皇剑典】，就必须先将【人王剑典】修炼到极致。

　　叶青羽如今对于【人王剑典】的修炼，大概在中间偏下的境界，想要彻底掌握，还需要很长一段路，如今正好用这些傀儡战斗机器来练手。

　　两人的身影快到如若游龙，如若光影，如若雷霆，甚至产生道道残影，令人眼花缭乱。

　　“叮叮叮！”

　　空气之中不断地传来金属交鸣的声音。

　　叶青羽骈指如剑，催动【人王剑典】之后，双手五指渐渐地有金色玉芒闪烁，也不再避开青衣人的破刀刀锋，而是以肉张直接对撞在刀锋之上，发出金石交鸣之声，仿佛他的手掌，是金属铸就一般。

　　“把雪崩交出来，否则我再摧毁了你这尊战斗傀儡。”

　　叶青羽分心试探暗中那人。

　　“桀桀，那个爆猿一样的少年，正是最适合改造为人肉傀儡的原材料啊，虽然说比你的材质差了一点，但也是珍宝，我怎么会交给你？桀桀桀桀……我正在慢慢地把他打造成为新的人肉傀儡呢……”

　　黑暗中那人桀桀阴笑着。

　　他故意用语言刺激叶青羽，扰乱叶青羽的心神。

　　“是吗？就怕有你这个胃口，却没有与之相匹配的牙口。”

　　叶青羽盼着的就是这幕后黑手多多说话。

　　话音落下。

　　他掌心之中一道剑芒飞出，宛如天外飞仙一般，完全不是之前的章法节奏，那青衣破刀傀儡在这样一剑面前，微微一怔，等到在做反应的时候，剑光已经斩掉了他的头颅。

　　大好的头颅冲天飞起。

　　这时他身躯上一阵阵青色纹络疯狂地闪烁了起来，镌刻在他身体内部的傀儡符文阵法疯狂地运转，一股奇异的力量涌出，竟是将那头颅重新吸了回来，血肉生长，这颗头颅重新长了回来，颈间只有一抹淡淡的血线，再无任何断头的痕迹。

　　咻咻！

　　刀芒如电。

　　那青衣金面人再度如疾风一般斩杀而来。

　　……

　　……

　　皇室祖地小世界。

　　瀑布在竹林深处的山涧绝壁上轰然而下，宛如一道悬挂在碧绿林海之中的白色匹练。

　　白衣白发的绝世身影，端坐在飞岩上。

　　弥漫在空中的水气不能侵入她身前十米之内。

　　纤纤素手随意胡乱地拨动着琴弦，一连串叮叮咚咚杂乱无章的乐符之音宛如山涧的激流一样响起，毫无秩序，似乎是想着琴主人同样烦乱的心绪，时而低沉，时而慷慨，时而杀机弥漫，时而温柔如水……

　　衡姑姑站在小竹亭边。

　　“姐姐，你确定，那少年真的是……”她似乎还没有消化心中的震惊，满脸都是震撼之色。

　　琴声铮然而止。

　　寒姑姑缓缓起身，然后转身走来。

　　她那绝世无双的脸上，有清澈的泪水长长恣意地流淌着。

　　这不是伤心的泪水。

　　而是喜悦的泪水。

　　“这么重要的事情，我怎么会弄错？”寒姑姑原本平静淡漠的脸上，突然有一种豪迈壮阔之色涌动：“等了整整一百年，终于等到了这一天……阿衡，我的好妹妹，我们日思夜想的日子终于到来了，从今天开始，我鱼离寒要再战这滚滚红尘和江湖，百年前失去的，要一件一件全部都拿回来。”

　　衡姑姑闻言，脸上也出现了一抹的复杂的激动之色。

　　这两个曾经在天荒界之中搅起过惊天风云的女人，一个在这里沉默了一百年，一个在这里沉默了二十年，祖地之中的宁静风光，似乎是荡涤清净了她们心中的屈辱和仇恨，外界的风云仿佛永远都无法波及到这里，似乎一切都要画上句号的时候……

　　转机，终于到了。

　　“沉睡在黑暗之中的英雄们，也该开始觉醒了，阿衡，传出【天魔令】，宫商角徵羽五大神将，让他们都现世吧，风暴很快就会席卷而来，他比我们一开始期盼的更加出色，哈哈哈哈哈……”说着说着，鱼离寒原本心中的一些复杂心绪一扫而空，恢复了平日里那种女汉子一般的气质，双手高高举过头顶，宛如癫狂一般大笑道：“老娘要回来了，这一次，我将不再是一个人战斗，哈哈哈！”

　　原本还思绪万千感慨如潮的阿衡，看到这一幕，额头上不由得又是一串串的黑线。

　　自己这位姐姐，什么都好，就是疯起来的时候太可怕。

　　这样的女人，也就只有当年的姑爷才能够降服吧？

　　想了想，阿衡又道：“五大神侍都要让他们觉醒吗？”

　　鱼离寒咧着嘴笑道：“当然，让他们先不要入京，也不要闹出太大的动静，去雪国各处走一走，当年的【弑神军团】还有无数的火种在这片天地之间，把他们都联合起来……还有，让【影子】去保护小鱼儿，只护人，不杀人，若是有谁敢在帝都之中打咱们小鱼儿的注意，我要让他后悔从娘胎里走出来，嘿嘿……”

　　阿衡怔了怔，点头表示明白。

　　小姐虽然习惯了疯疯癫癫，但做事从来雷霆风行，果决果断，昔年也曾是【弑神军团】的二号人物，经历过无数波澜诡秘之事，做事从来都是谋定而后动，很少失策，这一次她既然做出了这样的决定，想来必定是经过了深思熟虑的全盘考虑。

　　既然如此，那就……

　　一切再度开始吧。

　　阿衡转身离开。

　　……

　　……

　　“人肉战争傀儡的不死之身，终究还是有极限的。”

　　叶青羽只觉得【人王剑典】的奥义在自己的心中越发地清晰明白了起来，此时他已经不用再骈指，一招一式之间，都充满了阵阵凌厉的剑气，犀利剑道肃杀之气在拳脚招式之间流转，一念转动，便是剑气纵横。

　　手掌可为剑。

　　手臂可为剑。

　　腿脚可为剑。

　　青衣金面朴刀傀儡速度碎块，但终究还是不敌叶青羽【人王剑典】的爆发，最终被无尽的剑芒剑气斩杀，瞬间化作了一片片碎块，身上的符文傀儡阵法也尽数被破坏，终于是难以再生了。

　　叶青羽整个人觉得前所未有的舒畅。

　　对于【人王剑典】奥义的领悟，再上一层。


第0393章 人王剑典的真正奥义

　　叶青羽绝对相信，如果此时自己手中有一柄灵剑在手，一定可以挑战苦海江河境界的强者。

　　“你的机器又毁掉了一尊，还要再试吗？”叶青羽环顾四周，冷笑着大声问道。

　　果然那暗中之人出声反驳，道：“是吗，那你的内元还剩下多少呢？有一半吗？”

　　叶青羽耳朵动了动，依旧在查找着对方的踪迹，道：“你出来一试便知。”

　　“桀桀桀桀，看来你还有余力，不过你放心，就算是你是铁打的，我也会把你一点一点地磨成铁粉，等你筋疲力尽的时候，我就将你制造成为人肉傀儡战斗机器，桀桀，到时候你一定是我最完美的作品……”阴沉冷森的笑声，宛如夜枭魔鬼的哭声一样，在阵法之中响起，令人心悸。

　　话音未下。

　　又有一尊人肉战斗傀儡在杀阵之中的浓浓黑雾里出现。

　　一开始是一道模糊的身影轮廓，走的略微近了一点，仔细看时，这才发现，竟是一名身材只有四尺，仿佛孩童般的侏儒。

　　这侏儒双手奇大无比，足足比自己的脸还要大上一倍，蒲扇般的双手中，紧攥反握着两柄匕首，恰逢一道闪电劈过天穹。

　　这匕首上陡然泛出一缕渗人的寒芒。

　　在距离叶青羽还有大约十米的时候，这奇形侏儒突然动了。

　　无声无息，化作了一团淡黑色的雾气，速度极快。

　　叶青羽心中升起一丝警兆，反手一掌劈出，剑气狂涌。

　　叮！

　　虚空之中溅起一簇火星。

　　但那侏儒的身形，宛如一个淡淡的影子一般，一显之后立刻消失，仿佛是一滴泡沫融入了流水之中，一闪而逝，再也找不到了。

　　“隐身系战斗傀儡？”

　　叶青羽立刻明白。

　　不过这对于他来说，根本没有丝毫的挑战性。

　　传授给金灵儿的武道就是影系武道宝典【影流杀】，这本来就是刺客刺杀之术中的宝典，而隐身也属于刺杀之中的一个流派，对于叶青羽来说，只要他愿意，几乎可以瞬间化作一个更加可怕的刺客。

　　但他并没有这么做。

　　浑身剑意弥漫，寒色霜华如雾气一般弥漫出去，一柄柄无形的长剑虚影在周身若隐若现，叶青羽将【人王剑典】又催动到了一个新的境界，以气化剑，寒冰元气凝聚出了剑形，仿佛是刺破虚空之中缓缓现世一般。

　　一柄……

　　两柄……

　　三柄……

　　一共足足九柄寒气长剑虚影浮现在了叶青羽的身体周围。

　　叶青羽心中渐渐产生了一种空明灵智之意，悟到了一些之前未曾领悟到的奥义，只觉得这九柄寒气长剑虚影，宛如有生命一般，渐渐和自己心意相通了一样，像是九个守护神一样，守在自己的身边。

　　下一瞬间，他心头警兆再生。

　　那隐身的侏儒刺客再度袭杀而来。

　　叶青羽的心念，瞬间就做出了反应。

　　一柄寒气长剑虚影微微一震，闪电一般斩出，猛然迎击。

　　原本虚幻的剑影，瞬间凝实。

　　叮！

　　金属交鸣的轻响，然后是一簇簇火星溅射。

　　一击不得手，侏儒刺客的身影若隐若现，旋即迅速消失。

　　叶青羽的注意力，却不在这侏儒刺客的身上。

　　而在那寒气长剑虚影之上。

　　“瞬间可以凝实？这么说来，这寒气长剑，竟然可以在虚无和凝实之间相互转化不成？”

　　他领悟到了一种之前未曾察觉到的奥义。

　　反手一摘，将悬浮在身边的九柄之中的一柄寒气长剑摘在手中，仿佛是握住了真正的长剑一样，剑影似幻似真，叶青羽不断地领悟深思【人王剑典】。

　　在这一瞬间，脑海之中像是有一道闸门被打开一样，原先那些铭刻在【人王剑典】上的普通平常的文字，这一瞬间似乎是重新组合排列一样，焕发了不可思议的新生机。

　　“我明白了。”

　　叶青羽脸上露出了微笑。

　　手中的长剑瞬间转化为凝实状态，反手一剑斩出。

　　快如闪电。

　　叮！

　　空气之中爆出一簇火星。

　　侏儒刺客战斗傀儡的第三次攻击，又被挡住。

　　他宛如隐藏在暗夜之中的刺客一样，如幽灵一般无声无息，但是每一次攻击，时机都把握到了完美的极点，如果是换做其他相同境界的强者，只怕是早就着了道儿，但可惜碰上的却是同样深谙刺杀之术的叶青羽。

　　三次攻击，每一次都被叶青羽轻松地瓦解。

　　侏儒刺客的身形，再一次隐藏在了虚空之中。

　　叶青羽依旧没有追杀。

　　他沉浸在了寒气长剑的奥义之中。

　　现在可以确定，这寒气长剑的形态，应该才是【人王剑典】真正的奥义之一。

　　剑典秘籍上说的玄之又玄，并没有如何具体修炼的法门和途径，完全就靠一个字——悟，叶青羽一开始没有弄明白，现在却是猛然想通了，【人王剑典】的秘籍上没有说具体修炼法门，实际上就是最大的法门，这部剑典对于修炼者的要求太高了，若是不能心有灵犀一点通，那即便是修炼到老，也无法掌握它真正的威力。

　　“寒气剑影，可以在虚实之间随意转化……”

　　叶青羽看着手中的寒气长剑幻影。

　　随着自己的心意，这剑影可以变大缩小，不断地变化着各种形状，也可以在虚幻和凝实之间，不断地转化，奇妙到了极点。

　　“如果是这样的话，如果是在出剑的瞬间，化实化虚，对方定然是猝不及防！”

　　说这句话的时候，叶青羽微微一笑，身形猛然之间一旋，然后朝着正右方的虚空之中出剑。

　　剑气涌动。

　　淡黑色的气流宛如洪涛一般翻滚，勾勒出一个侏儒般的虚影。

　　这个侏儒的身形终究不是彻底的消逝虚空，气流一动，就会现行。

　　叶青羽剑影所斩之处，正是他的头顶。

　　侏儒避无可避，举起匕首抵挡。

　　但那剑影却真的如幻影一般，略过了匕首，然后又瞬间化虚为实，斩过了他的身体。

　　侏儒的身体瞬间奖励在原地。

　　他手中的匕首完好无损。

　　但他的身体，却是从头顶到双腿之间，被一道淡淡的银色细线瞬间一分为二。

　　武器隔挡不住的是幻影。

　　身体承受不住的是实剑。

　　叶青羽看了看手中的剑影，无比振奋。

　　果然和自己想象的一模一样，虚实之间的转化，效果惊人，面对对手武器格挡的时候，是虚影，斩中对手身体的时候，是实剑。

　　对面。

　　侏儒的身躯表层，密密麻麻宛如蜘蛛网一般的淡红色纹络在疯狂地闪烁，镌刻与他体内的阵法疯狂地运转着，试图修复他破碎的身躯，但叶青羽那一剑之中，蕴含着可怕的寒意和剑气，瞬间破坏了大部分机体和阵法……

　　嘭！

　　红芒笼罩了侏儒的身体，然后因为体内阵法紊乱，他的身躯自爆了。

　　淡黑色宛如油状的鲜血，四溅落在了大地上。

　　“怎么可能？”

　　暗中那人看到这一幕，终于忍不住地惊呼出声。

　　这侏儒刺客的实力要比光头壮汉傀儡、青衣朴刀傀儡不强悍了许多倍，但是在叶青羽的手中，坚持的时间却少了太多，就被瞬间秒杀，这让他有点儿难以接受。

　　怎么经历了这么长时间的厮杀，【战神】的内元还没有被消耗干净？

　　但就在他惊呼的同时——

　　“杀！”

　　叶青羽身形暴起，宛如闪电一般，瞬间朝着杀阵的左后方一个点，全力袭杀。

　　九道剑影瞬间如闪电一般爆发斩杀。

　　叶青羽一身元力，也催发到了极点，掌剑狂斩。

　　他等待的就是这个时机。

　　暗中之人显然因为极度震惊，所以心神失守，没有完全利用阵法遮掩自己的行踪，终于被一直苦苦等待的叶青羽，把握到了这一点。

　　面对叶青羽的暴起袭杀，暗中那人猛然反应过来。

　　杀阵杀势涌动，想要阻拦叶青羽。

　　“开！”

　　叶青羽怒吼，【天龙真意】运转。

　　他双臂直接化作了龙臂龙爪，像是撕扯纸片一样，竟是瞬间就将那涌动的杀势之力粉碎，九道剑影如索命死神镰刀一般，瞬间就从这裂缝之中袭杀了出去。

　　“啊……”

　　似是极为遥远的地方，传来一声惨叫。

　　“不可能，你是怎么发现我的……”暗中之人惨嚎震惊地道：“你……莫非你竟然也懂得这【魔血炼神阵】？”

　　与此同时，周围杀阵的杀势，急骤地变换涌动。

　　阵势巨变。

　　叶青羽身形落定。

　　阵势的变化，让他再次失去了暗中之人的踪迹，无法一击必杀。

　　不过那人，必定是受了重伤。

　　“啊啊啊……【战神】，你惹怒我了……我要炼死你，活生生地炼死你。”暗中那人宛如负伤的野兽一般狂怒吼叫，杀阵杀势疯狂地涌动了起来。

　　叶青羽淡淡一笑：“是吗？有没有感觉到寒气入体，再拖延下去，小命都不保，你还有余力来催动这杀阵吗？”

　　“你……”暗中那人明显是自己检查了自己身体的状况，顿时大惊，沉默了片刻，怒吼道：“有了阵法之中死去的那些人的血肉和能量，加上这【魔血炼神阵】可以自行汲取天地元气，我先回去疗伤，阵法会自动炼你七七四十九天，然后等我回来，再把你制成人肉傀儡机器。”

　　话音落下。

　　杀阵果然疯狂地运转了起来。


第0394章 最新任命

　　之前战死的那些黑甲鬼面死士，还有三尊人肉傀儡的精血、力量、能量和身体的所谓部件，都开始融化，化作红色液体，没入了地面阵法光络纹理之中，一种邪恶到了极点的力量迸发，空气之中传来腐朽的味道，如世界末日一般的奇异力量，丝丝缕缕从四面涌来，将叶青羽困在阵法的最中心。

　　阵外。

　　暗中操控这一切的人，负伤离去。

　　阵法涌动，狂暴的力量疯狂地冲击着叶青羽。

　　“该死……”叶青羽大急。

　　如果是被对方走脱了，那【雪崩】的下落就又要失去线索了。

　　他不再隐藏实力，运转【天龙真意】，瞬间彻底化作一条银色天龙，举世无双的肉体之力爆发，龙吟之中，将那用来的阵势彻底都挡住，天地震动之间，阵势终究是难以支撑叶青羽恐怖的力量，被彻底破坏了……

　　叶青羽脱困而出。

　　整个【血魔炼神阵】都被摧毁，原本以秘法烙印在大地、山石和虚空之中的阵法纹络破碎，厚达数十米的地面被整片整片地掀起来，山石崩催，方圆近千米之内的一切都破败狼藉不堪，周围的石崖也近乎于崩催坍塌，山坳中的那个破败古刹，早就被埋没在了乱世之中。

　　烟尘缓缓地落定。

　　叶青羽缓缓地收回神识。

　　“可惜了，被那人跑了……”

　　周围已经没有人丝毫气息，很显然在自己破阵之前，那人就已经离开了。

　　叶青羽尝试在周围的碎石中寻找踪迹，但对方显然是一个心思极为缜密的家伙，并没有留下什么线索，破开碎石，叶青羽在被掩埋的古刹中，找到了一个玉色蒲团，应该是暗中之人使用过的东西，不然古刹之中应该没有这样新贵的东西。

　　“被这人走脱，【雪崩】的下落没有了踪迹，可惜了，就迟了那么一点点。”

　　叶青羽无比自责。

　　刚才他已经算是全力爆发破阵而出了，但依旧是被耽误了时间，如果一开始就使用【闪现】符文出阵的话，也许可以抓到那种之人。

　　可惜现在已经迟了。

　　自己刚才破阵的动静太大，想必那暗中之人已经看到了，绝对不会再返回，即便是叶青羽在这里守株待兔也不可能有收获了。

　　叶青羽又仔细搜寻了一番，还是没有找到什么线索，最终只能遗憾离开。

　　“等回去，将呆狗小九带过来，看看这家伙能不能找到什么线索……”

　　叶青羽在心里想着。

　　他身形化作一道流光，直接离开。

　　……

　　……

　　回到军部大厦的时候，已经午夜时分。

　　夜晚的时候，军部大厦稍显安静一些，人流量相对较少，但各种检查却要比白日里严格了许多，足足花费了一炷香的时间，叶青羽才在一位军士的带领下，通过了重重关卡，回到了第五十五层。

　　但是当他来到训练营大门口的时候，心中却微微一怔。

　　因为原本应该热闹轰鸣的训练营里，此时却是无比安静。

　　符文灵灯也都处于静默状态，训练营中一片漆黑。

　　猛然间意识到了什么，心中升起一丝不太好的预感，他快步走进训练营中，伸手在大门口的符文灵灯开关中注入一丝元气，瞬间所有的灵灯都亮了起来，偌大的训练营之中空荡荡一片，没有丝毫的人影，两侧的宿舍里，所有的铺盖都已经撤去，就只剩下了叶青羽自己的床位上，还摆着床单和被子，以及练功用的蒲团……

　　没有一个人。

　　“看来其他人都已经接到了自己的最新任命，离开训练营了，就剩我一个人了，真是很可惜啊，没有来得及和大家道别……”

　　叶青羽怅然若失。

　　虽然这个训练营只有短短的一个月时间，但对于叶青羽来说，在这里认识的朋友，却要比在白鹿学院的时候还要多，而且这种友谊也要比在白鹿学院时候更加珍贵，毕竟是一群有着同样经历的军中少年强者，有着相同的理想和报复，有着相同的热血和冲劲，更曾在一起并肩战斗过……

　　不追到他们都去了哪里。

　　叶青羽回到自己的床铺上，略略发呆。

　　这时外面传来脚步声。

　　却是炼体教官暴石怒和战技教官两个人走了进来。

　　“看到训练营中的等亮了起来，算算时间，应该是你这小子回来了。”暴石怒笑着，突然感受到了叶青羽身上的淡淡杀意和血腥之气，意识到可能在刚刚过去的时间里，叶青羽经历过一场血腥的厮杀，顿时面色一变，道：“遇到事儿了？没事吧？”

　　叶青羽摇了摇头，跳到地上，道：“没事，只是很可惜，没有找到【雪崩】的下落……”

　　“【雪崩】的下落？”战技教官愣了愣，和暴石怒相互对视，道：“【雪崩】的任命已经发出，你们这批人，除了你之外，其他每个人的任命，都是太子殿下单独颁发，所去之地极为隐蔽，并不对外公布，你为什么想要找到【雪崩】的下落呢？”

　　叶青羽闻言，顿时呆住。

　　他猛然间意识到了什么，道：“您是说……【雪崩】已经返回了？他回来过？”

　　暴石怒用奇怪的眼神看着叶青羽，道：“当然，一日之前就回来了，接受了新任命之后，就得立刻出发，和其他小伙伴们一样，他很想等你回来打个招呼，但是你回来的太晚，大家都没有等到你，【雪崩】是最后一个走的……”

　　竟然是这样？！

　　叶青羽完全没想到，原来【雪崩】根本没有发生什么意外，只不过是因为自己这边的信息落后，所以被那暗中之人利用那样拙劣的手段给骗了。

　　不对！

　　【雪崩】前几日没有回来，这事儿只有训练营中的人知道，自己关心【雪崩】的安危，这也只有训练营中的人知道，那暗中之人到底是谁，竟然这么熟悉自己的心理，所以才提前在军部大厦门口截胡自己，将自己骗去了那神山阵法之中围杀。

　　叶青羽顿时觉得有点儿头大。

　　这次经历委实是有点儿诡异。

　　暗中之人明显是想要猎杀自己，到底在帝都之中，有谁是这么神通能量广大，又对自己抱有杀心呢？

　　想来想去，完全就是一团迷雾。

　　不过叶青羽的心中也算是松了一口气。

　　只要【雪崩】没事就好。

　　这绝对是一个天大的好消息。

　　至于暗中那人到底是谁，只要他日后在跳出来兴风作浪的话，叶青羽迟早都可以查出他的真面目。

　　想到这里，叶青羽心中反倒是轻松了许多。

　　“这些都是他们临行前，留给你的……”暴石怒递过来一些玉石玉诀，都是一些用来临时储藏声音的简单符文玉诀。

　　叶青羽接过来，随便挑出一个，催动玉诀中的小阵法。

　　“我会再回来的，等着我的挑战，下一次我必然会击败你。”

　　黑袍少年【暗影】的声音从里面传了出去，简单直接。

　　叶青羽笑了笑。

　　这是【暗影】的风格。

　　其他玉诀之中，都是少年强者们留下来的简短话语，有祝福的，有问候的，有相约再见时间的，还有期待与叶青羽并肩战斗的，其中最长最为絮叨的当时【雪崩】这个家伙，啰啰嗦嗦说了一大堆，埋怨叶青羽没有及时赶回来……

　　都是极为熟悉的声音。

　　听在耳中，让叶青羽心里暖暖的，有些感动。

　　“一共十六个……咦，应该少了一个吧？”叶青羽数了数手中的玉诀，只有十六个。

　　暴石怒笑了笑，道：“【凡人】没有留玉诀。”

　　叶青羽的脑海中，浮现出了那个脑袋比正常人大几倍的【凡人】的形象，这个少年的综合评定战力，一直都在十八人中的最后一名，平日里修炼、作息极为正常，很少说话，表现的中规中矩，可以说是在所有少年们之中很普通的一个。

　　“没留就没留吧。”

　　叶青羽笑了笑。

　　“对了，他们都还在帝都中吗？”叶青羽看了看两位教官，有点儿好奇地道：“以后我应该还能见到他们吧？”

　　暴石怒摇了摇头。

　　战技教官面色严肃地道：“去向保密，有人在帝都中，也有人离开，你短时间之内应该不会再遇到他们了，你们每个人都是背负着独特的使命，都有各自的任务要去完成，而且都是非常艰巨的任务。”

　　叶青羽听出了弦外之意，道：“他们的任务，会有生命危险？”

　　“武者行走天地，遇到危险并不奇怪，在来帝都之前，他们每一个人都是在尸山血海之中走出来的幸存者，没有人保证自己可以在战斗之中永远获胜，永远不死。”

　　战技教官用一种很委婉的方式，做出了回答。

　　叶青羽点点头。

　　他心中已经清楚了。

　　“那关于我的任命呢？”叶青羽道：“是和其他人一样，要等明天太子殿下接见我，亲自做出任命吗？”

　　暴石怒摇了摇头。

　　战技教官道：“不用，你的情况有些特殊，任命已经下达，不用太子殿下亲自接见你了。”

　　“哦？有些特殊？”叶青羽微微一怔，讶然道：“到底是什么？”

　　战技教官笑了笑，突然从怀中，取出一支玄黄色卷轴出来。


第0395章 光明殿主

　　这卷轴长约半米，通体玄黄，散发出华贵的光焰，隐约可见奇异黄色符文纹络闪烁，弥漫着一种罕见的肃穆庄严气息，仿佛是人道之主一般的威严弥漫，顿时将整个训练营之中的符文灵灯的灯光都淹没了，整个训练营之中，如威如狱的黄色光焰涌动，宛如汪洋一般，庄严神圣到了极点。

　　战技教官双手恭敬地高高捧起这卷轴，大声喝道——

　　“叶青羽接旨。”

　　叶青羽一呆，旋即明白过来。

　　战技教官此时手中高捧着的，竟然是雪国皇帝雪帝的圣旨。

　　一边的暴石怒，已经恭恭敬敬地双膝跪在了地上。

　　略微犹豫了一下，叶青羽单膝跪地，低头朗声道：“三等帝国军侯叶青羽接旨。”

　　话音落下。

　　那黄色圣旨卷轴从战技教官的手中缓缓地悬浮了起来，慢慢展开。

　　比之前更加清晰威严的力量气息弥漫出来，整个训练营之中的气流都开始翻滚如同沸水一般，难以形容的巨大威压弥漫开来，即便是以叶青羽如今的力量，也骤然觉得，在这种气势威压之下，自己仿佛是惊涛骇浪之中的一叶小舢板一样，仿佛随时都会被巨浪掀飞一样。

　　“尊天荒神明之喻，启雪国皇帝圣言，曰：幽燕关前锋营三品军侯叶青羽，功勋卓著，修为精深，心思纯良，忠君爱国，特再擢一级，为帝国军部二品军侯，任命为雪京光明殿主，执掌【光明殿】，即日上任，钦此！”

　　宛如神明吟唱一般的威严声音，在训练营之中响起。

　　展开的圣旨卷轴上，有莫大的能量涌动，其上金色字迹宛如游龙，一字一字游动飞扬出来，在虚空之中闪烁，于叶青羽的面前一一闪过，最终重新回到了圣旨卷轴之中。

　　卷轴自动卷合。

　　然后缓缓地落入到了叶青羽的掌心。

　　叶青羽曾经在白鹿学院的图书馆中看到过，雪帝的圣旨，并非是一般人所能接到，它除了代表着皇家的册封荣耀之外，还是一件经过精心炼制的武器，尤其是这种册封圣旨，更是区别于一般普通的传事圣旨，据说其中灌输了雪帝全力一击一般的威力，而雪帝早在几十年前，传闻就已经登天境的存在，所以这圣旨的价值，就可想而知了。

　　叶青羽接过圣旨，微微注入一丝元力。

　　圣旨卷轴之上黄色华贵光焰一闪，尽数收敛于其内，整个训练营之中的能量波动和威严气势也随之如长鲸吸水一般金全部没入圣旨卷轴之中。

　　训练营之中恢复了正常。

　　叶青羽右手托着圣旨，缓缓地站起来。

　　一边同样跪在地上的战技教官和暴石怒两个人，却是一脸震惊的表情，看着叶青羽，一时之间竟然忘记了站起来。

　　竟然是光明殿主！

　　执掌【光明殿】！

　　两人都被圣旨的内容给震撼了。

　　虽然说圣旨卷轴之前已经传到了他们的手中，不过以他们的地位，自然是不能打开圣旨卷轴看到里面的内容，若非是太子殿下不便现身，这圣旨其实本来应该是由太子殿下来传达的。

　　尽管在此之前，他们两个心中很明白，太子殿下对于【战神】要比其他少年强者们更加高看一眼，这一次的任命，绝对是以【战神】最为重要和显赫，但是他们却都万万没有想到，竟然是显赫到了这种程度。

　　帝都【光明殿】乃是当年帝国还未开朝之前，由那位传说之中的人建立，其最主要的职责，在于巡查百官，稽查不轨，惩处违法，驱散黑暗，普照光明，职权之大，可以说是远超普通的衙门部司，是一个货真价实的特权部门。

　　因为当年那个人的权势滔天，连雪帝都要忌惮三分，所以这【光明殿】的权势，也是可怕到了极点，一段时间之内，整个帝都都在它的权威之下瑟瑟发抖，提起这三个字，帝都之中那些尾巴不干净的贵族们，无不瑟瑟发抖，生怕有一天光明殿的甲士会砸开自己的府门冲进来……

　　在【光明殿】鼎盛时期，一度连帝国左相、右相和军部等实权部门，都奈何它不得。

　　只是后来，出现过一些变故，那人消失，【光明殿】逐渐没落了下来。

　　如今的【光明殿】，在雪京之中，已经没有了当初那么大的消息网络，司中的高手也有数，早年间立下赫赫威名的那些光明使们，死的死，退的退，真正的实力，还不如一个巡防营，从帝国律法上来讲，【光明殿】虽然依旧有令人动容的职权，但却没有了与之相匹配的实力。

　　再加上雪帝这些年对于光明殿一直不闻不问，很少为其撑腰，【光明殿】的特权只能就更是无从发挥。

　　因此如今的【光明殿】，却远不如当年那样人人闻风丧胆那般威势了。

　　上一任的【光明殿】殿主在半年之前病死，之后这个殿主的职位，就一直都空缺了下来，虽然说殿主职位职衔不低，但真正够分量的贵族，没有人愿意去执掌这样一个闲散部司，只要是去了光明殿，那就等于一辈子再也没有什么出头之日了。

　　而那些低级贵族，有人倒是想要去光明殿，但他们的品衔职级，却又不够担任殿主的最低要求。

　　光明殿，这样一个说高不高，说低不低的昔日特权部门，就这样快要被埋在时间的尘埃之中了。

　　但不管怎么说，按照帝国的律法，光明神殿也是真正的特权部门，想要成为光明殿主，必须是帝国一品军侯，实力和修为更有要求，以叶青羽如今的身份地位，应该是够不上这个职位的，现在却被圣旨加身，一跃成为了光明殿主。

　　对于叶青羽来说，这无疑是一次跨越式的擢拔。

　　所以暴石怒和战技教官两个人，显得很是震惊。

　　叶青羽将圣旨卷轴收起来，心中若有所思。

　　光明殿的传说，他当然是多多少少也曾听说过一些。

　　从某种程度上来说，光明殿主这个职位，和自己在幽燕关时担任的巡营执剑使一职有着异曲同工之妙，名义上的特权部门，但实质上，如果不具备与这特权相匹配的实力的话，那根本就是一个笑话。

　　“没想到太子殿下最终竟然给自己安排了这样一个职位，他到底是抱着什么心思呢？指望着我像是在幽燕关时一样，以不要命一般的蛮横和冲劲，让这个宛如一摊死水一般的帝都，变得巨浪滔天吗？”

　　叶青羽在心中慢慢地思考。

　　“从鹿鸣郡城到幽燕关，从幽燕关再到帝都，一路上走过千山万水，见识过民间种种，深知如今帝国繁花似锦的表面之下，有着怎么样的危机，深恨没有一位真正的圣人出世，荡涤帝国之内的肮脏和丑恶……我虽不是圣人，虽不能力挽狂澜，但终归是能够做一些事情的，这个光明殿主的权力范围，倒是与我的想法不谋而合，不管太子殿下和那些做出了这项任命的大人物到底是怎么想，但既然事已至此，那就不如狠狠地趟这一场浑水！”

　　叶青羽的思绪，逐渐清晰了起来。

　　这是他突然觉得手中这道圣旨卷轴，重愈万斤。

　　透过训练营外墙上的窗户，可以看到乌云密布的深沉夜空，宛如黑色的巨兽一样笼罩了整个帝都，四方纵有星星点点的光辉，却无法让这片天地变得光明起来，气氛让人压抑。

　　叶青羽的嘴角，露出了一丝坚定的微笑。

　　他的心志，在这个时候，变得前所未有的坚定。

　　就让我用自己的方式，撕裂这片阴沉的黑暗吧。

　　纵使化身火焰，也在所不惜。

　　……

　　……

　　第二日一早。

　　叶青羽交结玩了一切手续之后，离开了军部大厦。

　　等他回到药庐的时候，独孤全和欧阳不平两个人，终于从皇宫中回来了。

　　“怎么样，小叶子你已经接到圣旨了吧？”独孤全笑吟吟地道。

　　叶青羽一看他的表情，立刻就知道，这老头已经提前知道了消息，联想到他之前被急匆匆地招进皇宫，叶青羽心中一动，道：“莫非两位老哥哥这一次去皇宫，竟然和我的任命有关？”

　　“哈哈，聪明人果然是一点就透。”欧阳不平在一边笑嘻嘻地道：“说起来，你小子也真的是邪门啊，你知道不知道，关于你的任命，简直就是这段日子里，几位大人物相互博弈的关键点，太子殿下、金顶亲王、左相、右相都参与其中，我们这些和你相交不浅的供奉们，也被一遍遍地询问，到了最后，连一直都很少参与政事的长公主殿下，也开口发言，才算是定了这最后的结果。”

　　叶青羽闻言惊讶：“怎么会？我只是一个小人物而已，怎么可能劳动这么多的帝国大佬过问此事？”

　　独孤全亲自给叶青羽倒了一杯茶，自己也倒了一杯，饮了一口，道：“也许如你所说，关于你的任命本不该引起这么大的动静，但如今帝都之中，各大派系都在布局，都在争夺，尤其是近期屡屡传出当代雪帝陛下练功走火入魔，身体抱恙，关于皇位的争夺，又将上演，这个时候，身为储君的太子殿下，这一次搞出来的十八少年强者之事，牵动了许多人的神经，在没有搞清楚太子殿下的真正目的之前，你们十八个人，都是各方的关注点，尤其是你……”


第0396章 少去青楼

　　说到这里，独孤全吸了一口茶，品味半晌，接着道：“和杜王府的那一战，你们有点儿太出风头，尤其是你……一个只有十六岁，但是却可以击败【紫眸】杜衡的人，怎么可能不被各方关注？何况那件事情，还牵扯到了雷神之鞭军团……没有身在其中，所以你是不知道，如今帝都的局势，可谓是牵一发而动全身，这些日子里，你扮演的角色，就是那一根头发。”

　　叶青羽点点头。

　　风波肯定是有的，不然自己在京中的这番动作，岂不是完全没有任何意义。

　　被各方关注也无所谓，能够一步步从边境小城来走到帝都，叶青羽的速度虽快，但每一步都是一步一个脚印，走的踏踏实实，问心无愧，跟不会惧怕这诡谲风波之中的阴暗。

　　“只是不知道，为什么连长公主都会牵扯到这件事情之中？”叶青羽饮茶，问道。

　　欧阳不平点了点头，道：“这件事情，的确是有点儿奇怪，这么多年以来，长公主以武力闻名帝都，很少参合到政事之争，卓然超群，有着特殊的地位和威望，这一次居然主动为你说话，出人意料，而且你能够顺利就任光明殿殿主之位，也正是因为长公主发声，这才最后确定的。想来当时连右相府等派系都没有预料到。”

　　独孤全接着说道：“我和欧阳老头猜测，可能是太子殿下为了你的事情，去求了长公主，长公主虽说是不理政事，但对于皇室子嗣还都很照顾的。”

　　叶青羽闻言，脑海里又闪过一个影子。

　　只怕这件事情，和鱼小杏这个刁蛮公主，也有一定的关系吧。

　　“成为光明殿的殿主，对你来说，是一次莫大的机遇，这等于让你跳脱了军部的束缚，也不再受其他派系的节制，从现在开始，你自己一个人，就是一个派系了，可以放开手脚去做一些事情——如果你真的有足够的实力，可以支撑起这座荒废的权力神殿的话。”欧阳不平道。

　　叶青羽笑了笑。

　　这也正是他看重光明殿主这个职位的原因之一。

　　至于实力嘛……也许自己如今的实力，还不足以与帝都之中的各大派系相抗衡，但不要忘了，自己也是有后台的人，除了在符文皇帝罗素行宫遗址之中遇到的天残脚、龟甲仙等老怪物之外，还有那上古复苏的神魂，以及皇室祖地之中的寒姑姑。

　　上古复苏的那位神魂前辈，或许飘渺不可求，但这位寒姑姑，既然被鱼小杏说的那么厉害，且又在自己的识海之中，留下一缕神识，摆明了要保护自己，为何不好好加以利用呢？

　　“小叶子，你准备什么时候去上任？”独孤全又问道。

　　叶青羽想了想，道：“今儿和两位老哥哥在这儿喝茶，明天一早就去吧，不过光明殿中的情势未明，所以我带来的那些人，暂时留在药庐可好？”

　　欧阳不平点点头：“这个完全没有问题。”

　　“还要拜托两位老哥哥一件事情，关于光明殿的信息帮我搜集一些，因为之前没有料到这样的任命，所以对于光明殿，除了表面上的一些消息之外，内里的人事，知之甚少。”叶青羽笑着道。

　　“哈哈，放心，已经命人去做了。”独孤全笑道：“这一点我和欧阳老头子早就想到了。”

　　叶青羽点头致谢。

　　三人闲聊一阵，话题不知不觉地有回到了那六个古字上面。

　　叶青羽这个时候，也不藏私，将自己的理解，和从【天地铜炉】之中感悟到的一些奥义，娓娓道来，与这两位老人交流。

　　【天地烘炉唯我心意诀】的一百零八个古字，有着大来历，不仅仅是炼金铸器、造丹炼药，连占卜医术也与其有关，可以说它是杂门的总纲也不为过，看在独孤全这位丹神的眼中，会有收获，而看在欧阳不平这位医神的眼中，也会有收获。

　　转眼就到了天黑。

　　吴妈准备好了晚饭。

　　这算是这一个多月时间以来，叶青羽第一次好好坐下来，再品尝吴妈的手艺。

　　为了满足吃面狂魔温晚的胃口，吴妈甚至还专门培养了五个拉面小姑娘，开了流水席给温晚下面吃。

　　开餐之后不久，呆狗小九嘴里叼着一根骨签，懒洋洋地摇着尾巴，一副欠揍的模样，哼哼唧唧地趴在西门夜说的肩膀上，从大门外走了进来，一进来就耸动着鼻子，大叫道：“香，好香……吴妈一定是做了浓汤煲，哈哈，每次吴妈做这个菜，肯定是主人回来了。”

　　西门夜说不知道从哪里换了一身佩玉锦袍，打扮的人模狗样，看起来精神了许多，唯有肤色依旧太黑，像是一块黑炭一样，尤其是在呆狗一身雪白无瑕的白毛的对比下，越发显得奇黑无比。

　　“唉？你小子总算是回来了，”西门夜说看到叶青羽，立刻兴奋了起来：“喂，这京城中可好玩了我告诉你，哇哈哈哈，你不知道啊，那藏玉楼中的姑娘们简直赛天仙，你说你，天天去修炼训练，不知道好好享受生活，明天不忙吧？我带你去藏玉楼玩玩，哇哈哈……”

　　叶青羽听完，心中有一种不太好的预感，扭头问一边的林白衣，道：“藏玉楼是干什么的？”

　　林白衣笑了笑：“回禀小师叔，是一家销金窟青楼。”

　　听到这句话，叶青羽再看看一脸沉浸其中回味无穷的西门夜说，老远就闻到了他身上的酒气，道：“你居然去了那种地方？而且还是带着……小九一起去的？”

　　带着一只狗逛青楼？

　　这家伙真的是某个上古宗门的传人吗？

　　他真的是一个实力高深莫测的强者吗？

　　叶青羽突然觉得自己似乎是有点儿看错人了。

　　“汪？”感受到叶青羽那诡异的眼神，呆狗小九立刻跳了起来，道：“为什么用这种眼神看着汪？汪只是去喝酒吃肉而已，那个地方的粉蒸排骨还是很好吃的……”

　　一句话还没有说完，西门夜说立刻一脸鄙夷地揭破它，道：“只是吃肉喝酒？我记得你说过，藏玉楼头牌宋璇玑养的那条母狮子狗眉清目秀，很是漂亮……”

　　“汪汪汪！”呆狗立刻恼羞成怒地吼了起来：“住嘴，你想死吗？不是说好了，这是我们的小秘密，你居然出卖我？”

　　西门夜说不当一回事地道：“呵呵，你的主人，又不是外人，说什么出卖不出卖……”

　　“汪呜……丢狗啊丢狗，简直是丢死狗了……我们的友谊破裂了。”恼怒羞涩之中的小九丧失了理智，化作一道闪电，一口就又咬在了西门夜说的脚后跟上，死也不松口了。

　　西门夜说哇哇大叫：“又来……”

　　这一幕看的众人都纷纷无语。

　　“两个瓜怂！”蹲在台阶上大口吃面的温晚不屑地骂了一句，然后扭头喊道：“吴妈，吴妈，还有蒜吗？给我来一瓣蒜……”

　　他的身边，一地的蒜皮，还有十个空碗叠在一起。

　　另一边的流水席锅边，五个小丫头满头大汗地在拉面下面。

　　叶青羽简直都快抬不起来头了。

　　妈的，话说我身边收留的都是一些什么人啊，怎么一个个都是这么奇葩？

　　还是小银龙靠谱一些，虽然性格内向了一点，经常插在头发里一动不动，但好歹也算是安稳不闹事吧？

　　叶青羽在心里这么想着。

　　就在这时，小银龙突然悄悄地从发髻中滑落下来，把自己扔到了旁边的一个酒坛子里面，欢快地游动了起来……

　　妈蛋，忘记了这货是个酒鬼。

　　叶青羽彻底放弃了。

　　过了一会儿——

　　“什么？你升官了？”听到了叶青羽最新任命的消息之后，西门夜说一脸兴奋地凑过来，笑嘻嘻地道：“光明殿主？听起来很拉风啊，嘿嘿，兄弟，你说咱俩是不是一起出生入死的好兄弟？”

　　叶青羽一眼就看透了他，面无表情地道：“说吧，你又要让我帮你干什么？”

　　“嘿嘿，不愧是兄弟，一眼就看出来我有求于你，”西门夜说一张黑脸笑嘻嘻地凑过来，压低了声音，道：“打个商量呗，让我在你那光明神殿中当个差怎么样？如果能够挂个职，好歹也算是有事儿干了，这样我师父也就不会催我回去了……”

　　叶青羽看着西门夜说一脸祈求的表情，心中暗暗发笑。

　　也不知道这货的师门到底是一个什么样的恶魔地狱，反正自从两人相识以来，这货最大的噩梦，就是被师傅重新强制召唤回师门，绞尽脑汁地想要留在这滚滚红尘花花世界之中。

　　不过这个要求，也正好暗合了叶青羽的心思。

　　西门夜说是高手，高手中的高手，而且还很可靠。

　　叶青羽想要彻底在光明殿中站稳脚跟，除了自己的实力之外，当然也需要这样的高手相助，之前叶青羽还想着怎么把西门夜说拉拢到自己的帐下呢，现在好了，这货居然主动送上门来了。

　　“好，没问你。”叶青羽一口答应，想了想，又道：“不过进入光明殿，以后还是少去藏玉楼吧，影响不好。”


第0397章 七杀

　　“啊？”西门夜说呆了呆，一脸的权衡和犹豫，最终像是漏了气的皮球一样，垂头丧气地道：“好吧，我会少去的……”

　　叶青羽笑了笑，看了看一边大碗吃面的温晚。

　　西门和温晚两个人，算是自己在光明殿中最早期的班底了。

　　还有其他一些人，比如【寒江蓑笠翁】高寒，估计得晚些时间才能进京汇合。

　　饭后。

　　叶青羽考较白远行和金灵儿的修炼功课。

　　金灵儿修炼的【影流杀】，他的天赋卓绝，修炼影系功法本来就是事半功倍，此时已经修炼出了一个影流分身，这还是因为他的炼体才到凡武境的巅峰，未能进入灵泉之境的缘故，等到他真正感应元力，进入灵泉之境，那进境就可以一日千里。

　　对于这个小机灵鬼，叶青羽倒是从来不担心他的修为进境。

　　叶青羽更关心的是白远行。

　　“喝！”

　　一声断喝，白远行出招。

　　拳脚如电如雨，一招一式充满了力量感。

　　叶青羽看在眼里，缓缓地点头。

　　【天盲道】的基础招式和战绩，白远行都已经彻底掌握和领悟了，接下来就是慢慢领悟其心法和招式的配合程度，领悟这部功法最核心的奥义了，要知道【天盲道】除了拳脚近战的威力之外，最核心的其实是刺杀之道。

　　在叶青羽的注视之下，白远行一招一式，施展的极为完美。

　　渐渐地，他的身边，开始有了肉眼可见的淡银色气流在缓慢地流转，一种悠然道韵在缓慢地生成。

　　咻！

　　他一脚踢出。

　　空气之中隐隐有气爆之声。

　　二十米外，一块万斤巨石微微一震，然后缓缓地碎裂了开来，化作了拳头大小的一堆碎块，哗啦啦地分裂了开来。

　　叶青羽面色一变，猛然起身。

　　“这……是什么力量？”

　　白远行的刚才一击，分明没有丝毫的元力波动，竟然会隔着二十米，产生如此之大的攻击力？

　　这一击的威势，基本上相当于一位十眼灵泉的武者全力一击。

　　一个没有修炼出元气的人，竟然可以掌握如此之强的力量，绝非是因为炼体的原因，这让叶青羽如何不惊讶。

　　白远行依旧在一招一式很认真地施展着拳脚招式。

　　叶青羽又惊又喜，眯起了眼睛仔细观察。

　　渐渐地他也可以感应到，在白远行的拳脚之间，有一种很奇怪的力量在涌动，这是一种区别于元气的力量，一种很诡异的力量，但威力绝对不俗，引而不发，潜藏在白远行的体内，而他施展的【天盲道】的招式和心法，似乎可以在一定程度上，催动这种力量。

　　这可真的是奇怪了。

　　轰！

　　白远行一掌拍击在地面上。

　　地面震荡。

　　奇异的力量在他的掌指之间轰鸣，宛如震荡波一样，在地面弥漫开来，连叶青羽都能感觉到，脚底下微微一麻，白远行手掌拍击范围十米之内，可怕的杀机宛如旋风一般一闪而逝。

　　好强！

　　这一击，甚至足以比得上是二十眼灵泉强者的全力一击了。

　　这可真的是奇也怪哉。

　　白远行的体内，到底隐藏着一股什么样的力量？

　　作为昔日幽燕关白马塔第一代塔主的后代，莫非他们这一系人的身上，隐藏着什么不为人知的秘密不成？或者说，他们有特殊的血脉？

　　叶青羽猛然间觉得，白远行一族的组训，让他永远守护白马塔，或许并非是表面上那么简单。

　　而白远行一直以来都无法修炼出元气，都无法成为一个真正的武者，或许并不仅仅是因为他的资质所限。

　　轰轰轰！

　　白远行一招一式施展开来。

　　空气之中隐隐有隐雷之声震荡。

　　叶青羽越看，心中越是欢喜。

　　等到白远行将所有的招式施展完毕，只有强者才可以看到的淡淡透明力量波动，宛如火焰一般，在他的周身缭绕，仿佛是他身体周围的虚空和光线都开始扭曲了一样。

　　“好奇特的力量。”

　　叶青羽心中越发地好奇。

　　不过他并没有离开出手勘察白远行体内状况。

　　因为从表面上来看，这种不同于元气的力量，并不具备邪恶或者是其他诡谲气息，应该是一种正常的能量，如果是这样的话，那这种力量就是属于白远行的秘密，叶青羽并不打算因自己的好奇去触犯白远行的尊严。

　　“不知道为什么，在修炼【天盲道】的时候，我感觉到了一种很奇怪的力量……”白远行将自己的一些领悟，一一告诉了叶青羽。

　　叶青羽点了点头，道：“这是你自己的造化，我猜应该是某种血脉的觉醒……这样吧，我来当你的对手，你全力施为。”

　　“这……小人不敢冒犯主人。”白远行大惊道。

　　“无妨，武者不应在武道修为上扭扭捏捏，相互印证，才能提高，你也知道我刚刚入主光明殿，需要人手，所以希望你能尽快再上一层楼，帮助到我。”叶青羽笑着道。

　　旁边的西门夜说等人听到这一幕，就知道叶青羽对于白远行，是何等的看重了。

　　谁都明白，叶青羽的说法，其实只是为了宽慰白远行，主动与白远行过招，怎么说都是为了帮助白远行，以叶青羽如今的身份和地位，以及武道修为，和他过招，收益如何，那十七位少年强者最是清楚。

　　“全力施为，不要留手。”

　　叶青羽大喝道。

　　白远行不再犹豫，【天盲道】心法瞬间出手。

　　……

　　……

　　第二日。

　　晴天。

　　光明殿。

　　作为曾经显赫一时的帝国特权机构，光明殿坐落的位置，自然是靠近与皇宫的核心位置，宛如一个小古城一样，四面是清一色的漆黑色的铁精石铸就的高大城墙，女墙层叠，敌楼耸立，占地方圆千亩，其内有属于自己的演武场、军械库、资源库、军营、后勤部，监狱以及其他各种设施，林林总总加起来，像是一个独立的小王国一样。

　　在光明殿鼎盛时期，光明甲士出入如流，殿城之内高手如云，时刻都有摩云天雕幻化的流光在周围闪烁，不断地传送着各种各样的信息，身穿着银色铠甲的强者，胸甲上烙印着一团熊熊燃烧的烈焰，威风到了极点。

　　帝国各处，不管是谁，但凡是看到这种制式光明烈焰铠甲的武者，都会敬畏三分。

　　可是现在……

　　铁精殿城还是以前那座殿城，可如今却是门可罗雀。

　　一群麻雀叽叽喳喳地跳来跳去，偶尔过来两三个巡逻城墙的甲士，也懒得去理会。

　　昔日重兵把守的【东杀门】也只有三五个懒散的老兵，怀中抱着绣枪坐在门边的石凳子上眯着眼睛闲扯晒太阳，身上的铠甲歪歪斜斜，城门的符文阵法已经因为缺乏能量和修缮而失效，远远看去，城门上方敌楼上绣着【光明】二字的大旗，也安安静静地垂着。

　　叶青羽怀中抱着一只洁白如玉的红眼睛小兔子，一步一步地走到了【东杀门】前。

　　光明殿的城墙四周一共有四座城门，皆以杀命名，称之为东南西北四杀，而其内又有三座大殿，称之为前中后三杀殿，合起来为七杀，所以当时光明殿又被许多人称之为七杀殿，又因为当年光明殿在帝国立朝前后一段混乱日子里，以杀止杀，以强势的暴力手段镇压混乱，手段堪称雷霆，所以这七个【杀】字，倒也完全符合当时光明殿的作风。

　　“吱吱吱吱……”

　　白毛小兔子一副很是急躁的神态。

　　这个小家伙是当初宋小君交给叶青羽照顾的，前段时间叶青羽去军部大厦修炼，小兔子交给了林白衣照顾，结果这家伙据说偷偷溜出去，吃了【药庐】后院的药田里不少的灵药，连欧阳不平视若性命的【灵芝药王】，都被这家伙啃掉了一片叶子……

　　这小兔子和呆狗小九加起来，简直成了药庐的药师们的噩梦。

　　叶青羽听说了这事儿之后，也一脸的汗颜，今天来光明殿上任，干脆就将这小家伙呆在身边，以免再惹祸。

　　站在【东杀门】之下，叶青羽抬头仰望城墙。

　　黑色的城墙经历了近百年的风吹雨打，依旧巍然耸立，又说说不出的肃穆庄严，隐隐约约之中，仿佛还能听到当年曾经在这座城墙内外发生过的刀光剑影。

　　一种庄严神圣的气息，扑面而来。

　　第一次来到光明殿的殿城之外的人，都会被这座小古城的气势所震慑。

　　叶青羽没有出声，但小兔子的叫声，引起了看门老兵们的注意。

　　“喂？干什么的？”

　　“什么人？”

　　“走走走，这里不是乱逛的地方，快走……”

　　几个老兵看到陌生人出现，并没有丝毫的警觉，依旧懒洋洋地坐在地上呵斥了几句，甚至都没有站起来的意思。

　　叶青羽轻轻地摇了摇头。

　　几个老兵只觉得眼前一花，那个怀中抱着小白兔的年轻人就消失不见了。

　　“咦？”

　　“不见了？”

　　“可能是离开了……”

　　“哈哈，我觉得你眼花了吧。”

　　几个人嘻嘻哈哈地说了几句，依旧开始懒洋洋地晒太阳。

　　叶青羽却已经通过了【东杀门】，进入到了殿城之内，一条黑色的甬道通往里面，甬道墙壁上有符文阵法镌刻的痕迹，不过都已经失效，还有一个个密密麻麻如蜂巢一般的黑洞，应该是某种机关所在。

　　通过百米长的甬道，来到了一个微型瓮城。

　　一面巨型黑色剑形石碑出现在面前。

　　上面有字——

　　“人育万物养神魔，神魔无物可报人，杀杀杀杀杀杀杀！”


第0398章 雨打风吹之后的风流

　　“这是……”叶青羽微微一怔。

　　七杀碑！

　　这就是传说之中的七杀碑了。

　　之前曾听医神和丹神两位老人说过，在光明殿之中，有一块七杀碑。

　　当年那位创立了光明殿的存在，曾经在光明殿中，立下了这样一块剑碑，拥有者镇压鬼神妖魔的威能。

　　应该就是眼前这块剑碑了。

　　有镇压鬼神妖魔的威能？

　　自己似乎并没有感应到啊。

　　这剑碑周围，并没有丝毫的能量波动啊。

　　其上除了字迹，似乎也并无符文阵法之类的玄奥。

　　莫非是外人以讹传讹？

　　叶青羽抬头看这石碑上的字，盯得救了，突然觉得一阵阵的眼晕。

　　变化开始出现了。

　　那字迹宛如刀削斧砍，铁画银钩，每一个字迹都像是以长剑劈砍出来，经历了百年的光阴，岁月流逝，此时叶青羽依旧能够感受到这二十一个字里面，似是有电光闪烁刀意铮铮，仿佛是金戈铁马万刃交结般的气势，不知道什么时候，叶青羽猛然之间觉得身边的景色一变，自己不再是站在七杀碑前，而是位于一片尸山血海的战场之中……

　　“这是怎么回事？”

　　叶青羽心中大惊。

　　他猛地摇头，催动神识，坚定意志，甚至运转无名心法，竟然都无法勘破眼前的幻境。

　　阵法？

　　还是幻象？

　　就看眼前一幕幕沧桑古朴可怕的画面出现——

　　虚空之中有遮天蔽日的战舰战船，能量炮在轰鸣，一个个神魔仿佛是飓风中的枯叶一般坠落，看到地面上尸山血海，无数奇异的种族战士在挥动武器厮杀，鲜血像是河流一样汇集在一起奔腾呼啸，白骨识海堆积如山，看到残垣断壁和燃烧的火焰，看到倒塌的山峦，看到干涸的汪洋，看到被打碎了的虚空，看到被地火岩浆淹没的城阙和高楼……

　　整个世界在叶青羽的身边疯狂地旋转。

　　他看到了神魔交战之中天地毁灭版的场景。

　　看到无数追随神魔的种族在战争之中毁灭的场景。

　　看到整个世界宛，在这样的战争摧残之中，如一座精美的沙雕一般一点一点地坍塌凋零的场景。

　　叶青羽不知不觉之中就握紧了双拳。

　　看到无数生灵惨死，看到神与魔相争不休，看到世界因为战争毁灭，渐渐地他心中升腾起了一股难以遏制的杀意，一种难以而至的愤恨，整个人像是被某种东西彻底点燃了一般，恨不得化作一团灭世火焰，翻滚过去，席卷那漫天争斗厮杀、面目狰狞的神与魔，让这些宛如生灵毒瘤一般的东西，彻底从这个世界上消失……

　　叶青羽的双眼，仿佛是被火焰笼罩。

　　然后他整个人似乎都化作了一团火焰。

　　耳边传来了无数生灵的哀嚎和怒吼，渐行渐远……

　　也不知道多了多长时间，他猛然清醒。

　　再看周围时，之前的一切幻象都消失了，唯有一面高耸的剑碑而已。

　　再看剑碑上的二十一个字的时候，只是觉得那一笔一划锐利到了极点，但却再也没有之前看时那种头晕目眩产生幻觉的。

　　“刚才到底是怎么回事？”

　　叶青羽再看七杀碑。

　　当年那位存在为什么要立下这样一块碑呢？

　　自己刚才看到的东西，应该是这块剑碑的碑意吧？

　　当年那位存在，立下这块剑碑的时候，武道精神意志里蕴藏着的画面，应该就是这些了。

　　只是传说之中，那位存在应该是雪国战神，一百年之前的人物，怎么看起来，似乎是经历过神魔时代一样，而且对于神魔是如此的愤恨仇视？

　　叶青羽觉得有些事情，可能不仅仅是传说那么简单。

　　又在七杀碑前站了一会儿，叶青羽只觉得之前填塞身体之中的那股恨意和杀意渐渐消退而去，这才转身离开，继续朝着里面走去。

　　反正以后还有的是时间，可以再慢慢观察这七杀碑。

　　出了微型瓮城，便是一个开阔大的大广场。

　　中间是宽达十米的车马主道。

　　主道两侧是两行光明甲士雕像的甬道，每一尊甲士雕像都有十米高，通体淡银色，栩栩如生，都是当胸执剑，极有威势。

　　甲士雕像的外面，左边是演武校场，右边则是营地、军械库之类的东西。

　　有铁木栅栏将其与车马主道分开。

　　叶青羽慢慢地走在车马主道上。

　　耳边传来一阵喧哗声。

　　却是右边的营地里，有人在嬉闹玩耍。

　　是一群穿着便服的军人，有两个身形魁梧的汉子，裸露着上身，头顶着头，怒目圆睁，在疯狂地摔跤角力，旁边近百的军士疯狂地呐喊加油，还有一个坐在石墩上看起来像是一座肉山一样的大胖子，又白又宣，大声叫喊着开局下注，组织赌局，在赌到底那两个魁梧汉子谁能在摔跤中胜出……

　　“哈哈哈，下注了下注了啊，老子身上没钱了，这个月饷银还没发，先欠着，老子口头押十锭狗头金……”胖子一脸的疯狂痴迷，大声地道。

　　他每笑一声，都能看到他宽松睡衣一样的长袍下的肥肉都会颤抖好几下。

　　“胖子，为什么你又打白条，你都欠下我们几百锭狗头金了，拖了好几个月了，凭什么？”有人不服气大喊。

　　“就凭老子是甲士营统帅，军衔比你们都高，哇哈哈哈，不服气怎么的？”胖子很是嚣张地大叫。

　　“一开始我们都说好了的，赌局无父子，官职算个屁……”另一位大汉很是有性格地大喊道。

　　胖子就有点儿恼怒，怔了怔，然后回头道：“段天德，段天德，别他妈的一天到晚睡觉了，把老子的将军印拿过来……”

　　一会儿后面的大帐里，就有一个打着呵欠的年轻军士走出来，应该就是胖子口中的段天德，手里拿着一个淡银色的东西，随手一丢，老远地就扔了过来……

　　那东西在半空中划出一道银色的抛物线。

　　叶青羽看的真切，是一枚极为精致的官印令牌。

　　这剑形的官印令牌泛动不俗的能量气息，显然并非是凡物，品秩也绝对不低，至少也是二品军侯的品阶官位。

　　但那肥猪一样的胖子，头也不回随手一接，然后直接将这枚观音灵牌丢到了身前的一堆碎银子里，大声地道：“老子押官印，怎么样，这回总行了吧？”

　　“切，每次都用这一招，怕了你。”旁边的人都很鄙夷地看着胖子。

　　远处。

　　叶青羽站在主道上看了一会儿，摇了摇头。

　　这就是如今光明殿的甲士营吗？

　　那个胖子似乎是甲士营统帅。

　　军纪烂到了这种程度，看起来光明殿真的是衰落到了一个境界了。

　　叶青羽也没有说什么，怀中抱着小白兔继续往里面走去。

　　而那些沉迷于喧闹赌博之中的军士，也许发现了叶青羽的到来，也许没有发现，总之没有人理会叶青羽，当叶青羽继续往里走的时候，也没有人阻拦……

　　主车马道的尽头，是一座内墙。

　　内墙与外墙基本上同高，有一道城门通往内里，城门规模比之前的东杀门更大，这边是前中后三杀门之中的前杀门了。

　　昔年，不知道多少纵横一时手头沾满血腥的宗门强者，在前杀门前被斩。

　　但如今，这大名鼎鼎的前沙门下，竟然是根本没有人把手警戒。

　　叶青羽进了前沙门，再往里走。

　　前面就是光明殿的核心区域，是光明殿真正高手驻扎的区域，传说鼎盛时期，这片区域驻扎的苦海境强者数百，登天境强者也有数十，堪称是一股可怕到了极点的力量，可是如今……

　　叶青羽一路走来，只看到了几颗干枯的巨树，还有泛黄的草地。

　　一些昔日可能驻扎着顶级强者的营帐，在风吹雨打之中倒塌破败，昔年可能银光闪烁的兵器架，如今也是斑驳锈迹，年久失修的擂台，还有能量消散的符文阵法……

　　如果说刚才前沙门前外的区域，还能因为那些散漫军士们的存在，而感觉到丝丝生机的话，那这片区域，就是一片死寂之地，衰落破败，连一只麻雀都看不到。

　　虽然之前就有心理准备，但叶青羽还是没有想到，光明殿竟然真的衰败到这种程度了。

　　这样的战力和气氛，甚至都还不如幽燕关中随便拉出来一个最下等的游击将军的部署。

　　“昔日风流被雨打风吹去，看来这光明神殿想要再度崛起，一切都得重新推到重建了，我这个光明殿主，也只是得到了一个空壳而已……只是太子殿下废了那么大的功夫，把我推上光明殿主的位置，到底是为了什么呢？如果说是为了扶植亲信心腹的话……到现在为止，我都没有见过这位太子殿下，他就那么肯定，我真的会一心一意为他效力吗？”

　　叶青羽若有所思，再往里走去。

　　前面又是一道内墙。

　　内墙中央是中杀门。

　　中杀门的威名，比前沙门更盛。

　　当年在这里被斩的，全都是宗主掌门级的宗门巨擘和怪物。

　　可如今中杀门和前杀门没有什么区别，破烂不堪，没有人镇守，枯叶翻飞……

　　当叶青羽做过中杀门，来到第三区域的时候，终于感觉到了一股强大的能量波动，在前面大约千米的一座擂台上传来。

　　抬头看去。

　　有武道强者正在练功。

　　叶青羽心中一动。

　　那擂台上以冷艳锯为武器的男子，应该是自己进入光明殿城之后遇到的第一个真正意义上的高手，虽然是收敛了元气施展刀法，但他强横的肉体之力和大巧不工的刀道修为，即便是隔着千米，却依旧让叶青羽感觉到了极其强大的气息。

　　这应该是一位苦海境的顶级强者。

　　光明殿中终于还是有顶级强者存在吗？

　　被前面一幕幕的萧瑟混乱的场面弄得有点儿失望的叶青羽，在看到这个武道强者的瞬间，终于提起来了一些兴趣，快步走了过去，很快来到了擂台下二十米之外，仔细观察了起来。


第0399章 四大光明使

　　擂台上的是一位看起来大约三十岁左右的中年人，面如古铜，棱角分明的国字脸，身形并不算高，但肌肉却充满了爆发力，他浑身上下只穿着一条粗布劲装长裤，腰间紧腰扣带是黑铁铸就，健美流畅的肌肉线条随着他的刀法动作，不断地流转变换，有一种力量美感。

　　手中的刀是顶级强者很少使用的长柄战刀冷艳锯。

　　这种刀要比朴刀更长更重，不论是长柄还是刀背，都更加宽厚，适合于劈砍，是一般凡武境的凡人战将更加喜欢的武器，马上施展冲击力很强，但对于苦海境的顶级强者来说，武器的厚重与否根本不是决定战斗胜负的因素，所以很少有顶级强者使用这种武器。

　　而且这柄冷艳锯，看起来也极为普通，并非是什么灵器宝器。

　　就是这样的普通兵器，在这个国字脸的肇招式之中，却绽放出了一种可怕的气势，冷森的杀意宛如实质，在国字脸的身体周围缭绕，而这还只是肉体力量而已。

　　“这个国字脸的实力，绝对在苦海境，他的肉体修为比不上我，但刀法之中的杀气杀意，却远在我之上，这种人应该是在军阵上冲杀出来的战将，但为什么却会出现在光明殿中？”

　　叶青羽看得出，这国字脸的武道，走的是军中武道路线。

　　只是在那充满了军道杀意的气势之中，叶青羽却隐隐感觉到了一种萧瑟颓唐之意，似乎是有意不顺。

　　就在这时——

　　咻！

　　一道战刀杀意，猛然迎面斩来。

　　这一刀来的极为突然，宛如闪电一般，瞬间就到了叶青羽的面前。

　　“吱吱吱……”小白兔吓得白毛倒竖，红宝石一般的眼睛闭上，吱吱尖叫了起来。

　　叶青羽的身形瞬间就被这一道刀芒劈中，宛如一块鲜嫩的豆腐一样，切成了两片。

　　但下一瞬间，两片身体就模糊了下去，宛如烟雾一般飘散。

　　叶青羽的真身，出现在了半米之外。

　　擂台上。

　　那国字脸刀客拄刀而立，看着叶青羽，上下打量了几眼：“你是什么人？”

　　叶青羽听到这句话，心里真的像是见到了亲人一样有点儿小激动啊，好歹咱也是光明殿的新殿主，一路走到了这里，居然都没有人理会，都没有人问问到底是怎么回事，之前准备好的台词，都没有说出来，现在终于有机会吗？

　　于是某人清了清嗓子，然后笑着道：“我是……”

　　谁知道一句话还没有说完，那国字脸刀客突然一摆手，冷冷地道：“好了，不用说了，我也不想知道，你是谁与我无关，能够躲开我一击，想来也不是什么无名之辈……我不太喜欢别人偷窥我练武，请你离开。”

　　说完，长刀舞动，又开始修炼刀法。

　　叶青羽：“……”

　　妈的是你先问我的，现在竟然又这么说？

　　还能不能好好让人进行一下自我介绍了？

　　这光明殿中到底都是一群什么人啊？

　　叶青羽正要再说什么，但旁边突然响起一个笑声，接着一股淡淡的酒味飘过来——

　　“呵呵，杨恨水，分明是你先问人家的好不好啊，竟然不让人家说话，就你这种情商和智商，你说能混好吗？怪不得只能窝在这里混吃等死……”

　　叶青羽一惊。

　　他之前并没有察觉到有人在啊。

　　扭头看时，却见旁边的一尊光明甲士石像上面，足足有十米高，一个身影歪歪斜斜地躺在甲士头盔的顶部，一副懒洋洋的姿态，刚才说话的就是此人。

　　这是一个看起来只有二十多岁的年轻人，剑眉星目，黑发披散，身穿一袭锦袍，长相颇有一番贵公子的气质，只是略有点儿不修边幅，胡子拉碴，显得贵气之中带着一些慵懒颓废之气，有一种别样的魅力。

　　这人斜倚在甲士雕塑头像上，手中拿着一只碧绿色的酒葫芦，张口一吸，酒葫芦里就会喷出一股琼浆，他喝酒的姿势极为粗犷，一股琼浆有一半都喷到了前胸上。

　　也是一个高手。

　　叶青羽瞬间就给出了评价。

　　这个看似是落魄贵族一样的年轻人，能够避开自己的感知，实力绝对不在那叫做杨恨水的国字脸之下。

　　“混不混的下去，要你这个被女人废了的废物管？”杨恨水大怒，一刀斩出，身形骤然化作流光，无形刀芒暴涨，足以数百米的刀气，凭空斩向了甲士雕塑头顶的年轻人。

　　“哎呀……”那年轻人惊叫一声，顿时手忙脚乱地从巨大雕塑上掉了下来。

　　但这一掉，却正好避开了杨恨水的含怒一刀。

　　“李长空，敢不敢正面接老子一刀？”杨恨水怒吼。

　　他的刀气已经收发由心，到了炉火纯青的地步，一刀未曾斩中叫做李长空的年轻人，在站在甲士雕像头部的瞬间，巨大的刀气瞬间化作轻风飘散。

　　“没工夫和你这个莽夫胡闹，老子心情烦着呢……”李长空落在雕像下面，身形看似是微醉摇摇晃晃，但实际上几个闪烁，竟然已经在数百米在之外，身法高明到了极点。

　　叶青羽看到这一幕，就知道这个李长空，实力绝对也在苦海境。

　　看来这光明殿中还是有几个高手的。

　　只是这两个人看起来都是脾气古怪之辈，估计都桀骜不驯，不是那么容易彻底为自己所用。

　　杨恨水眼看追不到李长空，手中冷艳锯刀锋调转，艳艳刀芒竟是当着叶青羽的头顶斩了下来，大喝道：“看你实力不错，配我过过招。”

　　刀芒如电，半片虚空似乎都要被他劈开。

　　叶青羽运转【天空真意】，右手瞬间化作龙爪，一拳轰出，不偏不倚正好轰在了那银色刀芒上。

　　轰！

　　无形刀气碎刃满天乱飞。

　　杨恨水只觉得难以形容的巨力反震而来，手中的冷艳锯似是狂龙一般几乎难以握住，整个人被这一股巨力震得倒飞，飞出数十米，踉跄后退七步，最终以长刀反斩地面，才算是止住了后退之势。

　　他满面震惊，不可思议地看着叶青羽。

　　显然是没有想到，叶青羽的实力，竟然比他一开始所认为的高太多。

　　叶青羽对这个国字脸大汉笑了笑，没有再说什么，继续朝着光明城内部走去。

　　国字脸壮汉抬抬手，想要说什么，但不知道为什么，最终并没有说出来。

　　叶青羽来到了后杀门之前。

　　那叫做李长空的年轻贵公子，斜斜地靠在后杀门侧，眯着眼睛很仔细地打量着叶青羽，似笑非笑地道：“能一拳震飞杨恨水那个莽夫，阁下当不是无名之辈，不知道来到这鸟不拉屎的光明殿，却是为何？”

　　叶青羽没有说话。

　　因为这个时候，突然两道流光闪烁，磅礴的力量气息从后方涌动，瞬间就到了跟前。

　　一个身形瘦如竹竿的山羊胡中年人。

　　一个面色清癯的黑须文士。

　　从刚才两个人现身时的力量气息来看，显然都是苦海境的存在，实力应该和李长空、杨恨水两个人都在一个级别。

　　这两个人一现身，盯着叶青羽看了几眼，相互对视，脸上露出惊讶之色，然后齐齐躬身行礼。

　　“属下光明殿大光明使戴有梦见过殿主。”

　　“属下光明殿大光明使刘尽言见过殿主。”

　　叶青羽看着这两人，心中一动，道：“你们认识我？”

　　中年文士刘尽言连忙道：“数日之前，陛下就有口谕传到光明殿，将叶殿主即将上任之事，都已经喻示了属下们。”

　　“正是如此。”瘦高个戴有梦也躬身道。

　　叶青羽点了点头。

　　这之前的杨恨水和李长空比起来，这两个人显然是正常了许多。

　　“原来你就是新来的殿主？这么年轻……”李长空眼眸之中精芒一闪，旋即又恢复了之前颓废之态。

　　他依旧是协议在城墙上，略略拱了拱手，就算是见过礼了，没有丝毫下官见过上官的恭敬之态。

　　“大胆，李长空，怎敢对叶殿主如此无礼？”刘尽言怒道。

　　刘长空看了他一眼，冷笑道：“哟，学会狗仗人势了啊，都是大光明使，大家平级，你有什么资格在老子面前喝三喝四的？”

　　“你……”刘尽言大怒。

　　倒是另一边的杨恨水，这时候回过神来，倒拖着长刀走过来，向叶青羽行了一礼，道：“属下大光明使杨恨水，参见殿主大人。”

　　毕竟是军人出身，行礼的动作也是铿锵有力。

　　叶青羽点了点头，没有说话，继续往里走。

　　之前从独孤全手中得到的讯息，光明殿之中共有一个甲士营，七位大光明使，眼前这四个人，应该就是七大光明使之中的四个，另外的三个大光明使不知道为何却没有现身？

　　刘尽言和戴有梦两个人，也不知道这位新来的殿主是什么意思，只好安静地跟在叶青羽身后。

　　杨恨水收起了长刀，也默默地跟着。

　　李长空迟疑了一下，最终还是一副懒洋洋的神色，协议在城墙根上晒太阳，并没有跟着去。

　　过了后杀门，到了光明城的第四区域。

　　相比于前三大区域的浩大恢弘，第四区域却是相对平淡了一些，泥土地面，看似杂乱无章地生长着一些奇怪的树木，这些树每一棵都有两人合抱粗，不论是树皮还是树叶都呈火红色，远远看去像是一片火海一样，煞是鲜丽火艳。

　　还有一种淡淡的火元素暖意流转在这些树木之间。

　　“嗯？莫非是传说之中的火树？”

　　叶青羽讶然。

　　传闻之中，在雪国东南极地，炙热流火，生有这种奇树，天生与火元素吻合，可以改变天地力量。

　　但没有想到，在雪京这样的地方，竟然也能见到这种树？


第0400章 灵猴考验

　　火树是天下六大奇树之一，可以改变其生长范围之内五行元素的浓度，尤其是对于火属性的武者来说，是极为罕见的资源，若是在修炼之地有一片火树林，那修炼绝对可以事半功倍。

　　可惜叶青羽修炼的是寒冰属性的力量，火树对于他的增益不大。

　　艳艳如火的火树树叶落满了地面，煞是美丽。

　　刷刷刷——！

　　树林深处传来了扫地的声音。

　　叶青羽漫步进入树林，沿着石板小路走了几步，就看到一个衣衫褴褛的岣嵝老者，正在挥动着一根芨芨草捆绑而成的光秃秃的扫帚，将落在地上的火树叶扫成一堆一堆，然后直接点燃……

　　燃烧着的火树叶宛如精灵在跳动，最终并未成为灰烬，而是化作一团团小小的橙光，飞舞在树林之中，最终没入到了火树的枝干之中。

　　落红不是无情物，化作纯元更护花。

　　“这是苏老头，很早以前就在光明殿中了，据说是一位曾经的光明甲士，后来负伤散功了，就被安排在这里清理火树叶，否则，如果火树叶堆积太厚的话，会引动地火，直接焚烧火树之根，造成树林坏死……”山羊胡的戴有梦连忙解释道。

　　叶青羽点了点头。

　　这佝偻老人气血要比一般人旺盛一点，但体内并无元气，原来是一位负伤散功了的老兵。

　　“是啊，老苏头在这里已经六七十年了，这几年腿脚越发不行，变得又聋又哑，前几任殿主可怜他，就让他一直留在这里，混一口饭吃……”中年文士模样的刘尽言道。

　　叶青羽等人走过去。

　　果然一时等到走的近了，老苏头才察觉到了众人的到来。

　　他略显惊讶地看了众人一眼，然后继续挥动着扫帚清扫树叶。

　　一张皱纹纵横宛如龟裂了的橘子皮一样的老脸，布满了淡褐色的老人斑，头发也是稀疏银白，可以看到同样干瘪的头皮，身形瘦弱的仿佛一阵风都可以把他吹倒，握着扫帚的双手宛如鸟爪，指甲又黑又亮，喘着粗气，略有些驼背……

　　叶青羽站在旁边看了一会儿，道：“改日派两三个人来，帮帮老人家吧。”

　　“殿主大人有心，但这老苏头脾气可古怪，和别人合不来，以前也有几个甲士营的年轻人，看他可怜，每日里来帮他，结果他也不知道发什么疯，又打又咬，把人家给吓走了。”戴有梦摇着头道：“后来才知道，原来是怕别人抢他的工作，要是没有了这份工作，他离开光明殿就要饿死了，怎么和他解释都没用，后来就没有人再敢来帮他了。”

　　“是啊，后来大家也就由着他的性子了……”刘尽言附和道。

　　叶青羽没有在说话，继续往里走。

　　光明殿的真正正殿，应该是在这片火树林的尽头。

　　越往里走，空气之中的火系能量就越强。

　　快要到火树林尽头的时候，空气之中的炙热能量，就足以让干柴瞬间着火，那种扑面而来的滚滚热浪，让你有一种之神火海一般的错觉。

　　这绝非是火树的能量。

　　叶青羽内元护住身体，走出树林，一座并不算是大的黑色石殿，出现在视线之中。

　　正方形的石殿，没有什么特色，古朴的宛如是一间巨大石屋，没有神像雕塑之类的装饰，没有穹顶和符文光华，唯有正面有一道巨大的入口，但却柄没有门，看起来侧面似乎也有入口，正殿里面是什么样子，看不清楚，因为它是漂浮在距离地面大约二十米的高度的。

　　这是一座悬浮的石殿。

　　大约有一百根同样漂浮在空中的白色石板，组成了一条微微晃动的小阶梯，从地面延伸向石殿的入口。

　　之前叶青羽感受到的那股巨大的恐怖热力，正是从眼前这宫殿处散发出来。

　　说的准确一点，应该是从这古朴宫殿底部散发出来。

　　肉眼可见的火能量宛如爆发的火山一样，不断地撞击着宫殿底部。

　　叶青羽又往前走了一段距离。

　　这下子他看的更加清楚了。

　　“竟然是这样？”

　　叶青羽看着眼前的画面，有点儿震惊了。

　　原来这宫殿下方，并非是实在的地面，而是一个直径约百米的巨坑。

　　这巨坑深不见底，站在坑边往下看时，透过那一重重炙红色的能量气幕浪潮，可以看到紫色的岩浆地火如幽泉之水一般翻滚咆哮，时而传来震耳欲聋的轰鸣爆裂声，仿佛是地火中存在着什么绝世可怕的凶兽一样，令人心悸。

　　这怎么可能？

　　这巨坑竟然是直通地下无尽深处的地火吗？

　　叶青羽看的瞠目结舌。

　　传闻之中，帝都雪京是建立在一片存在了无数年的冰川之上，这样的苦寒之地，怎么会出如此突兀地现地火幽泉？如果真的是地火之力爆发的话，只怕是整个帝都都被地火笼罩毁灭了吧，怎么会只有这么大小的一眼地火幽泉？

　　这有点儿不可思议。

　　“大人是第一次来这里吧？”一边的戴有梦看到叶青羽的神色，开口笑着道。

　　叶青羽扭头看向他。

　　戴有梦连忙神色一肃，拱手道：“大人有所不知，眼前这眼地火幽泉，乃是当年开创了光明殿的那位大人，一剑刺向地面，刺穿了无尽地壳，引动了地下火焰，浓烈无双的剑意加固加持了这剑痕之坑，尽管百多年时间过去了，但地火依旧只是喷发出来一小部分……”

　　一剑刺穿无尽地壳？

　　这……是什么样的实力？

　　苦海境绝对做不到，就算是传说之中的登天之境的强者，也不一定能做到吧？

　　叶青羽脸上震撼震惊之色，又浓了一分。

　　竟然是这样的来历。

　　又是那位传说之中的无双战神的手笔。

　　到了今天为止，叶青羽已经听过了太多关于这个人的描述和事迹，每一件都是骇人听闻宛如神迹一般的事情，每个人说起他的时候，语气之中都是那种敬畏如天人一般的情愫，这让叶青羽的心里，对这位战神充满了难以遏制的好奇。

　　可惜这位奇迹存在却已经消失了。

　　有传闻说他已经陨落。

　　可这样一位近乎于神的存在，怎么会陨落？

　　雪国开国之初的那段历史里，到底隐藏了什么样的秘密？

　　看着眼前这地火幽泉，内里的咆哮声，听起来就像是来自于另外一个世界的魔神在咆哮一样，传说之中，通往其他界域的通道，很有可能隐藏于地火之中，叶青羽心中升起了一个奇怪的念头，如果跳入这地火幽泉之中，是不是可以找到域门呢？

　　“这地火幽泉之中，存在着上古火焰妖兽，曾经有人看到过它们出现，是一种很可怕的破坏者和杀戮着者，可以存活于地火岩浆之中，好在它们大多数时间，都处于沉眠之中，很少出现……”刘尽言站在剑坑旁边，似乎是心有畏惧，并不敢如叶青羽那般靠近。

　　戴有梦也是如此。

　　倒是国字脸的杨恨水靠的更近一些。

　　叶青羽站在剑坑边看了一会，浓郁的灼热之力和火系能量，让他感觉到不太舒服。

　　因为他修炼的是寒冰系的内元，所以在这样的火元素浓郁环境之中，总会隐约潜意识地排斥，实力也隐约会被压制一点点。

　　他转身缓缓地走向那漂浮着的石阶。

　　石阶的最开端，有一尊雕像。

　　这雕像高低不过一米六，并非是人形，而是一只猴子。

　　一只很是威武的猴子。

　　这猴子身穿战甲，威风凛凛，全身上下每一个细节都精致到了极点，身上的毫毛根根清楚，面部表情不怒自威，生动到了极点，仿佛随时都会睁眼醒来一样，手中握着一柄淡金色的战棍，战棍的造型极为精美，两端各有一条蟠龙游纹攀爬其上，一看之下，令人忍不住想要伸手把这战棍握在手中。

　　“这是那位存在曾经拥有过的一位战宠，据说是一位灵猴，实力深不可测，也是曾经横扫过宗门时代的存在，据说他手中的游龙金箍棒之下，连登天境的强者都击败过，后来也随着那位存在一起消失了，这尊雕像，是当年神匠为灵猴雕刻下来，一直镇守光明殿，因为当年那位存在曾经在殿中闭关过……”

　　刘尽言连忙靠过来，很是恭敬地道。

　　叶青羽点了点头。

　　那位存在的战宠吗？

　　一直战宠就可以击败登天境的强者，那他自己会是什么境界的修为？

　　只是对于那位存在的传说听得多了，叶青羽渐渐也就见怪不怪了。

　　他又仔细看了看这灵猴雕像，然后举步朝着漂浮石阶走去。

　　身后的刘尽言和戴有梦立刻像是见了鬼一样，连忙大惊失色地道：“大人，且慢……”

　　叶青羽扭头看了两人一眼。

　　“大人可是要登石阶？”刘尽言问道。

　　“当然，”叶青羽理所当然地点头，道：“身为光明殿主，我难道不该进入真正的光明大殿之中去看看吗？据说这座石殿，才是真正光明殿主应该主持的地方。”

　　“话虽不错，可是……”刘尽言话语吞吞吐吐，有些犹豫。

　　一边的戴有梦也是一副为难的神色，看样子是有话不好说。

　　叶青羽心中奇怪。

　　“到底怎么回事？”叶青羽皱眉问道。

　　两个人还是有点儿支支吾吾。

　　倒是一边的杨恨水很是耿直地直接开口，道：“殿主有所不知，这一条漂浮石阶和这座光明神殿，已经有整整一百年的时间，没有人能够走上去过了，这尊灵猴雕像镇守在这里，考验着每一位后来者，除了当初那位存在之外，后来历代的光明殿主，都无法走过石阶进入石殿，有人曾试图强闯石阶，最后却弄得灰头土脸无比狼狈……”

　　“考验？”叶青羽诧异地道：“什么考验？”


第0401章 为什么会这样

　　“据说这尊灵猴的雕塑之中，蕴有当初那战宠的一丝神意，只有被这一丝神意所承认的人，才能踏上石阶，进入真正的光明神殿之中……”杨恨水道：“自从初代之后，光明殿衰落到如今的程度，和这一道考验有着莫大的关系，后代历任殿主都无法得到承认，不能进入这座神殿，以至于光明殿城之中的阵法能量不能运转，一代代实力骤降，才有今日之积弱。”

　　这个军队出身的光明使，脾气更加耿直一些，有一说一，有二说二，倒也不隐瞒。

　　“原来是这样……”叶青羽还是第一次听到这个说法，想了想，又奇怪地道：“不应该啊，既然这战宠雕像是昔年初代光明殿主的战宠，又是这大殿的守护者，应该是光明殿的一份子，为什么会不让后来的历代殿主进入？这并不合情理啊。”

　　刘尽言和戴有梦的脸上，都浮现出了一丝古怪之色。

　　杨恨水依旧无比耿直地道：“因为当年建立了光明神殿的那位存在，也就是初代光明殿主，曾经说法，日后历代的光明殿主人选，都需由上一任殿主亲自指定，皇室和军方都不能干涉，可没有等到初代殿主指定接任人选，他自己就失踪了，后来历代的殿主，都是由雪帝陛下任命，这战宠雕像的神念并不认同，所以被排斥了。”

　　“原来是这样。”

　　叶青羽听完，一想自己这个殿主之位的来历，也是皇室指派，岂不是说，自己也会被这灵猴战宠的神念所排斥？

　　“只是战宠的一缕神念而已，难道就没有破解的办法吗？”叶青羽想了想又问道。

　　雪国如今已经是天荒界之中的第一势力，虽然内乱内耗不断，但依旧是奇人无数，天才辈出，强者无数，当今雪帝更是及可怕的盖世强者，一尊一百年前一只灵猴战宠留下来的神念，难道就不能破掉，任由它违抗皇命一只到今天？

　　“如果能够破掉，早就破掉了。”刘尽言苦笑着道：“当初灵猴神念重创二代殿主，排斥他进入大殿之后，据说初代雪帝陛下大怒，亲自出手，曾经驾临这火树林，可惜后来也不知道发生了什么，初代雪帝陛下独自在这火树林之中停留了三个时辰，最后悄然离去，而灵猴战宠神念却依旧在，从此皇室对于这里不再过问，而后来历代皇室任命的光明殿主，都踏不上这悬浮石阶，也没有办法进入真正的光明殿之中！”

　　“是啊，曾经也有实力卓绝，天赋惊艳出尘的强者接任殿主之位，试图强闯悬浮石阶，最终却都吐血败退，有一位最是心高气傲者，因为宁死不退，直接被打落掉进了地火幽泉剑坑之中，化作灰烬了，所以我们方才，才劝大人您……”戴有梦恭敬地解释道。

　　叶青羽这下算是彻底明白了。

　　这两个人刚才犹犹豫豫的样子，显然是不知道该怎么劝说自己不要硬闯这悬浮石阶，担心自己年轻气盛，若是说出了真正的缘由，反而激起了好胜之心，强闯石阶和大殿，难免最后被灵猴石雕神意所伤，扫了自己的面皮。

　　可若是不劝不说，有担心自己到时候更加震怒。

　　这个刘尽言和戴有梦虽然实力都不弱，但却更加精于人情世故，不似是杨恨水这般近乎于愚蠢一样耿直，显然两个家伙都是官场中的老油子。

　　叶青羽笑了笑，也没有再说什么，目光重新落回到了灵猴石雕之上。

　　除了看起来精细生动之外，这雕像没有丝毫的能量波动，和普通的石雕并没有什么太大的区别，竟然可以阻挡初代雪帝？

　　叶青羽的心里，还真的生起了一丝好奇好胜之心。

　　他轻轻地往前踏了一步，朝着悬浮石阶走去。

　　“大人！”

　　“大人三思啊。”

　　刘尽言和戴有梦都惊呼了起来。

　　叶青羽没有回头，脚步微微一顿，道：“怕什么？我又不强闯，只是略微试一试这灵猴石雕神念的威力而已，若是过不去，自然就退回来了。”

　　说着，又往前踏了一步。

　　这时他已经彻底站在了悬浮石阶的第一级石阶之前了。

　　旁边的灵猴石雕并没有丝毫的动静。

　　旁边刘尽言等三大高手的目光，死死地盯住叶青羽，都做好了出手接应的准备。

　　叶青羽深吸了一口气。

　　抬脚。

　　落脚。

　　右脚踩在了第一级悬浮石阶上。

　　刘尽言、戴有梦和杨恨水三人浑身都开始涌动着力量光焰和气息，准备随时出手接应叶青羽。

　　但——

　　什么都没有发生。

　　灵猴石雕并没有任何的反应。

　　叶青羽略微顿了顿，一身元功也催动到了顶点，全神戒备，然后缓缓地抬起左脚，整个人都踩在了悬浮石阶的第一级台阶上。

　　“大人小心！”

　　“速退！”

　　杨深水三人都大喝了起来。

　　但实际上，什么都没有发生。

　　灵猴石雕依旧静静地屹立在悬浮石阶旁边，没有丝毫的能量波动。

　　叶青羽稳稳地站在台阶上。

　　他回头看着刘尽言等三人，目光里充满了惊讶和不解，按照这三人所说，灵猴石雕不允许他人踏上悬浮石阶的话，应该已经开始排斥攻击了，可为什么到现在，自己却没有感觉到丝毫的力量压迫？

　　下面。

　　刘尽言三大光明使也待在原地。

　　三人的眼里，充满了不可思议的神色，简直就像是大白天见了鬼一样。

　　这……是怎么回事？

　　他们三个人，都曾亲眼看到过上一任殿主新来时，也曾信心满满地尝试跨上悬浮石阶，但一只脚还未踏到第一级悬浮石阶上，那灵猴石雕突然睁开了石眼，难以形容的力量轰然爆发，瞬间就轰击在了那位殿主身上，苦海江河境的殿主根本没能做出任何反应，就被轰飞百米，吐血重伤，足足休养了一年，才将伤养好，还留下了后遗症……

　　当时那可怕的场面，如今想起来，依旧令这三大光明使感觉到不寒而栗。

　　可是现在……

　　这位年轻的新殿主，双足已经踏在了第一级悬浮石阶上，为什么这灭世灵猴石雕竟然没有一丝一毫的反应？

　　面对着叶青羽奇怪中带着询问的眼神，三人一时之间，也不知道该开口说什么好。

　　而就在这个时候，叶青羽又缓缓地往前踏了一步，来到了第二级悬浮石阶上。

　　云淡风轻。

　　火树林在风中发出哗啦啦的孤寂响声。

　　什么都没有发生。

　　叶青羽深深地吸了一口气，一步一步地朝着悬浮石阶上方走去。

　　他每一步都走的很慢，也走的很稳。

　　一级一级……

　　足足一盏茶时间，叶青羽才不过是走到了第三十六级台阶上。

　　看似微微沉浮悬浮的石阶，在踩上去之后，就会变得无比厚实稳重，不会有丝毫的颤动，宛如实地一般，但是低头的时候，透过悬浮石阶之间的宽大缝隙，就可以看到下面地火幽泉剑坑之中，那宛如紫阳的地火浆液在疯狂地沸腾翻滚，幻化做各种不同恐怖的形状，宛如有生命的神魔一样，在疯狂地挣扎咆哮，似乎是想要从这剑坑之中冲出来，可却被一种神秘的力量牢牢地压制在下面……

　　隐约之中，叶青羽可以感应到四周有淡淡的剑意气息流转。

　　一种隐隐有些熟悉的剑道力量。

　　“和【人王剑典】有些相似，但又有质的不同……”

　　叶青羽心中觉得奇怪。

　　但他脚步不停留，一步步地朝着石阶顶端的大殿走去。

　　而站在下面的刘尽言、戴有梦和杨恨水三大光明使却已经觉得自己的脑子有点儿不太够用了。

　　这是什么情况？

　　为什么……竟然什么都没有发生？

　　三人看看灵猴石雕，看看叶青羽，再看看悬浮石阶，眼中爆射出难以置信的神色。

　　“难道是已经时间太久，所以灵猴石雕之中的那一道神意，已经不知不觉之中消散了不成？”刘尽言将信将疑地道。

　　“有可能……”戴有梦咽下一口唾沫，舔了舔干涩的嘴唇，道：“你可以去试试。”

　　刘尽言下意识地嗯了一声，然后扭头怒视，道：“你什么意思，想要害我是吧？你怎么不去试试？”

　　戴有梦咬了咬牙，道：“是你说灵猴石雕神意消散的……”

　　两个人还在争吵，一边的杨恨水却是已经做出了决定，大踏步地朝着悬浮石阶走去，竟然是真的想要以身试法，验明真相。

　　但是当他来到悬浮石阶跟前，才刚刚抬起右脚，还未来得及迈出去，那一直沉默不动丝毫的灵猴石雕，陡然微微睁开了眼睛，一缕细细的赤红眸光从眼皮的缝隙之中流射出来……

　　曾经那种恐怖的力量，再度降临世间。

　　杨深水大惊，尽管是早有准备，第一时间急速后撤，但还是被那一缕眸光射中前胸。

　　卡啦喀拉！

　　骨头断裂的声音传来。

　　杨深水张口喷出一道血箭，身形倒飞出去数十米，撞在了一棵火树之上，才软绵绵地落地，扶住火树枝干挣扎着缓缓站起来，眼中满是震撼惊骇之色，死死地盯着悬浮石阶上平稳而走拾级而上的叶青羽的背影……

　　同样无比震骇的还有刘尽言和戴有梦。


第0402章 光明神剑

　　他们无法理解自己看到的一切。

　　杨恨水的惨状说明灵猴石雕的神意并没有消散，但为什么新的殿主大人却可以毫不受阻的踏上那悬浮石阶？

　　要知道根据之前收到的一些消息来看，这位新任殿主大人，也是由雪帝下令授命而来。

　　有帝国皇室选择的人选，竟然通过了灵猴石雕神意的考核？

　　这说出去简直都没有人信。

　　“出大事了……”

　　刘尽言喃喃地道。

　　身边的戴有梦的脸上，同样出现了深深的震撼之色。

　　两个人相互对视了一眼，都看到了彼此眼神中那种惊惧震撼交加的神情，在光明殿蹉跎锁钥这么多年，他们比谁都更加清楚地知道，有人能够以光明殿主的身份，登上悬浮石阶，这到底意味着什么。

　　消息一旦传出去，整个帝都，都会被狠狠地震动。

　　光明殿这些年之所以一蹶不振，就是因为没有人能够进入光明神殿的核心，开启昔年的阵法，以至于核心威慑力消失，一旦光明神殿重启，光明城的原始阵法再度运转，那这里将会成为整个帝都之中最为可怕的地方，即便是皇室，即便是军部，即便是当代的雪帝陛下，只怕都无法再威胁到这里。

　　曾经帝国权力权势结构之中最可怕的一角，就要再度降临雪京了吗？

　　杨恨水单手扶着身边的火树，目光像是钉子一样，牢牢地钉在叶青羽的身影上，看着这个年轻人一步一步地走完了悬浮石阶，看到他的身形消失在了石阶的尽头，他的心中，突然升起了一种前所未有的希望和期待。

　　而不知道何时，一脸震惊的李长空，手中也拎着酒葫芦，出现在了不远处，像是见了鬼一样看着悬浮石阶，看着那漂浮在地火幽泉剑坑上方的古朴大殿，眼神微妙，也不知道是想到了什么……

　　只有在远处的那个又聋又哑的扫地老人老苏头，依旧缓慢而又迟钝地挥动着光秃秃的芨芨草扫帚，清理着落在地上的火树叶……

　　……

　　一级一级地走完悬浮石阶，叶青羽来到了石殿门口。

　　在下面的时候，看着并不算是如何恢弘巨大的正方形神殿，站在门口的时候，看起来更加显得粗糙，完全就是一个巨大的石房子，黑色粗糙的石壁，一副饱经岁月沧桑的厚重感，没有花纹也没有雕痕，一个巨大的入口，像是城门一样，出现在了正前方。

　　刘尽言等人口中的来自于灵猴石雕的可怕攻击并没有降临。

　　叶青羽站在入口处，仔细观察了一阵，然后迈步朝着石殿中走去。

　　内里没有丝毫的能量波动，也没有丝毫的生机。

　　仿佛是一块荒芜了千年的荒地一样。

　　走过长达近十米的宛如甬道一样的入口，叶青羽终于进入到了石殿的内部。

　　里面的清冷简陋，令叶青羽感觉到了极大的错愕。

　　“这就是传说之中光明殿最核心的地方吗？”

　　看着空荡荡宛如一座被遗弃的仓库一般的石殿内部，叶青羽简直要怀疑自己走错了地方，光线有些昏暗，地面也是黑色的粗糙岩石，和石殿的墙壁一样，石殿的内部空间并不大，估计也就是十多亩的样子，四方四正，东南西北都有一道巨大如城门般的出口，有风从这四个出口之中灌进来……

　　石殿的顶部，也有一个巨大的天井。

　　光亮从这个巨大天井中照射进来。

　　但因为光线倾斜的原因，所以并不能真正照射到石殿地面。

　　叶青羽有点儿失望。

　　他一步步地朝着石殿中央走去。

　　“那是什么？”

　　在石殿空间最中央的位置，有一石桌，一石床，一石椅。

　　这三者都晶莹如玉，泛动着淡淡的光辉。

　　在这个略显昏暗的石殿里，这三样东西，似乎是唯一的光源，充满了奇丽诡谲的色彩，似乎还散发着淡淡的能量波动，让人禁不住想要过去看一看，摸一摸……

　　叶青羽本能地提起了警惕之心。

　　所谓事有反常即为妖，在这样的石殿之中，只有这三样东西，那就只有一个解释，这三件东西绝对不是凡品。

　　缓缓地靠近。

　　“吱吱……”怀里的小白兔叫了起来。

　　叶青羽一边安抚它，一边仔细观察。

　　石桌石床石椅都似是以世间最上等的美玉磨刻而成，样子并不精美，反而有些笨拙的样子，像是出自于一个手艺不精的雕工之手，三件东西以品字形摆放着，相互之间不足一丈的距离。

　　叶青羽走到石椅旁边，仔细地看了看，也不知道怎么的，就鬼使神差地产生了一个奇怪的念头，然后身体在思维之前做出了反应，直接坐在了石椅上。

　　“要遭……”

　　在鬼使神差地坐在椅子上之后，叶青羽立刻就意识到了不妙。

　　他想要立刻站起来的时候，却从这古朴的玉质石椅上，陡然传出来一股沛然莫御之力，将他整个人都牢牢地固定在了玉质石椅上，根本再也站不起来。

　　轰隆隆！

　　宛如雷鸣一般的巨大响声，在石殿的四面响起。

　　一股曾经消失在了百年的力量，缓缓地再度绽放。

　　……

　　……

　　轰隆隆！

　　宛如雷鸣，天地震荡。

　　“怎么回事？”

　　“殿中……有了变化！”

　　“光明神殿……重启了吗？”

　　刘尽言等四大光明使原本已经并肩站在了悬浮石阶二十米之外，在叶青羽身形消失在石殿中大约一刻钟之后，似乎是有什么东西被触发，一阵阵滚雷一般的沉闷巨响声，从石殿之中传出来。

　　四人面色骇然。

　　一道银色光柱从石殿的最中央爆射出来，宛如一柄利剑一般，直插天穹。

　　原本还算是晴朗的天空中，突然之间光线黯淡了下来，然后肉眼可见漫天的云气浮现，接着厚厚的云层出现，不足数十息的时间就已经遮天蔽日一般，铅云弥漫，天地之间一片昏暗，仿佛是瞬间来到了漫漫长夜之中一样。

　　整个帝都雪京都被茫茫黑暗所笼罩。

　　而那一道银色的光柱，成为了天地之间唯一的光源。

　　银光神圣而又庄严。

　　就看那漫天铅云旋转了起来，以光柱为中心，宛如一个巨大的倒扣着的漏斗一样，越靠近光柱的奇遇，光暗交结，宛如漆黑宇宙星云一般，深邃而又神秘，仿佛是要打通什么通往另一个世界的通道一样。

　　无数生灵在这样宛如世界末日一般的奇景下颤抖。

　　整个帝都都仿佛是要在一瞬间被这个倒扣的巨大云气漏斗吞噬。

　　浑浊的天地元气之力疯狂地旋转，每一个武者都感觉到了自己体内的内元开始不可遏止地躁动了起来。

　　“天……”

　　刘尽言在颤抖。

　　他身边的戴有梦、杨恨水和李长空三个人也在颤抖。

　　整个帝都之中，他们是距离光明神殿最近，也是距离这一道冲天而起的光柱最近的人，所以他们最能感受到这银色光柱之中蕴含着的可怕力量，这不是苦海境的力量，不是登天境的力量……不知道是什么样境界的力量。

　　这是……神的力量。

　　传说之中的绝世强者有这样的力量吗？

　　传说之中的极道强者有这样的力量吗？

　　他们不敢肯定。

　　但唯一可以肯定的是，那银色光柱的力量，哪怕是分出一丝丝，微小的一丝，也足以在瞬间令他们灰飞烟灭。

　　到底这位新殿主是什么样的来历？

　　到底他身上隐藏着什么样的秘密？

　　到底他在光明殿中做了什么？

　　四大光明使一瞬间彻底被这种可怕的景象彻底震撼，被心中的恐惧给淹没了。

　　同一时间。

　　皇室祖地外围庙宇区域。

　　十八层浮屠塔下。

　　一位白眉白须的老僧，从长达五十年的入定之中醒来，睁开眼睛。

　　“光明神剑再现……这一天，终于还是要到来了吗？”

　　老僧的表情似喜似悲，似是感慨万千，又似是古井无波，怔怔地看着远处那冲天的银色光柱，最终叹息了一声，缓缓地闭上了眼睛。

　　但他再难入定。

　　片刻之后，长身而起，离开了浮屠塔。

　　帝宫深处。

　　高坐于皇座上已经十年未曾离开过的身影，猛然长身而起，一道神念冲天而起，瞬间分身就来到了数万米的高空中，屹立于疯狂旋转的运气漩涡中心，看着银色光柱，试图靠近，最终却压下了这个近乎于疯狂的想法。

　　右相府。

　　一位枯瘦的老人猛然睁开了眼睛。

　　他的眼眸之中有星云流转一般的奇异幻象在急骤地闪烁。

　　老人那张平日里令无数帝国贵族敬畏莫名的脸上，第一次露出了惊骇欲绝之色，竟是不顾周围几位心腹谋士大惊失色的表情，瞬间失态地拍案而起，瞬间来到窗前，看向窗外那一道银色光柱……

　　“光明神剑？它……竟然出世了？”

　　枯瘦老人的声音在颤抖。

　　这位四十年来掌控帝国诡谲风云，不管天荒界之中局势如何变化，始终稳如泰山的老人，这个令天荒界之中无数雄主天骄枭雄听到他的名字都会瞬间变色的老人，脸上第一次出现敬畏之色。

　　在座其他人，无不为之震骇。

　　金顶亲王府。

　　正在逗弄自己最心爱的金刚鹦鹉的金顶亲王鱼非言，猛然面色大变，座下的楠木轰然粉碎，溢出的气机宛如爆流，瞬间将身体周围十米之内的一切家具器物震为粉末，包括他那只最心爱的异种金刚鹦鹉……

　　“光明神剑！”

　　他惊呼出声，面色巨变。


第0403章 银蛇爬阵

　　皇室供奉院。

　　一位正在和内门边上的石狮兽雕像比谁先动的白须白发的老人，脸上的表情抽搐了好几下，一股无形之力从他体内散发出来，边上那造型精美以珍罕石料雕琢的石狮摇晃了一下，然后咔擦一声碎裂了开来。

　　“哟，你动了，你输了，哇哈哈……”老人无耻地笑着，指着碎裂的石雕，道：“你看你，输了就输了吧，竟然还羞愧的裂开了……哈哈，我老胡又赢了。”

　　说完，他身形一闪，急匆匆就消失在了原地。

　　旁边两个老太监愁眉苦脸地看着碎裂在地上的石狮兽，其中一人道：“每次自己忍不住，就发暗劲震碎石狮兽，还说是人家动了，胡爷也忒无耻了一点……”

　　“是啊，已经震碎了六十五只石狮兽了，银子的损失就不说了，在这样玩下去，供奉院的石狮兽都得遭殃了……”另一个太监唉声叹气地道：“下次胡爷要是再玩，该去哪给他找石狮兽啊……早知道这样，咱俩还不如回宫去伺候那些娘娘们呢。”

　　两个老太监低声腹诽的时候，白须白发老人已经如鸿鹄般，来到了半空之中。

　　帝都高空，一般强者根本不敢如此大摇大摆地现身，但白雪白发老人似乎根本不在意，他屹立万米高空俯瞰，帝都一切尽收眼底。

　　“果然是光明殿啊，时隔百年，终于再起，不知道是当初那人的后人，还是谁误打误撞得到了那只猴子的承认……”老人眼睛里闪烁着熊熊战意火焰，一副跃跃欲试的样子。

　　这是，他突然似是察觉到了什么，扭头一看。

　　看到了千米之外那个虚影分身。

　　老人拱拱手，算是参拜，然后身形化作光影，直接消失在了远处。

　　之后千米之外的那虚影分身也如青烟一般消散在了虚空之中。

　　药庐中。

　　独孤全和欧阳不平两个人原本在对弈，此时却连鞋也顾不上穿，从棋亭里冲出来。

　　两人抬头看天，巨大的云气漩涡漏斗倒扣在天空中，光暗交映，无比可怕，而那一缕银色光柱，却又如此神圣圣洁。

　　两个老人相互对视了一眼，眼神中既有震惊，也有狂喜。

　　那是光明殿的方向。

　　他们知道，今天叶兄弟去了光明殿赴任，眼前这么大的动静，莫非就是叶兄弟弄出来的？

　　但这可是传说之中的光明神剑啊，上一次光明神剑出现在世间的时候，不知道有多少强横的生灵或者流血或者俯首，这一次它再次现于世间，当年那恐怖的一幕，会重现吗？

　　如果叶兄弟掌握光明神剑的话……

　　这个念头出现在心里的瞬间，两个老人的心都狂跳了起来。

　　虽然早就已经很少过问各自家族的事情，但毫无疑问在外界的眼中，他们两个人的言行还是代表了独孤阀和欧阳阀的意志，而两人这一段时间的行为举止，无疑是将两大家族的宝，压在了叶青羽一系力量的身上。

　　如果真的是叶青羽掌握了光明神剑的力量的话，那对于两大家族来说，无疑是个巨大的好消息。

　　同一时间。

　　长公主府邸。

　　一身华丽白色公主长裙的鱼小杏坐在茶桌边，瞪大了眼睛，看着天空之中的异象。

　　“看什么呢，不要分心哦，好好煮茶。”身穿白衣紧身劲装的白衣书生容貌娇俏俊秀到了极点，笑眯眯地道。

　　“姑姑，你一定早就知道，是不是？”杏儿呲牙咧嘴地道：“你早就猜到了，对不对？”

　　白衣书生浅笑不语。

　　“想必这个时候，寒妹妹已经感应到了吧？当年他走时，留下的话，开始应验了，百年的计划，终于要开始了，小家伙，你能够跟上那个人的步伐吗？”

　　她在心里这样想着。

　　……

　　……

　　光明殿中。

　　叶青羽感受到了恢弘浩瀚宛如汪洋星河一般的奇异力量，从屁股之下的玉质石椅中喷发出来，自己的身体像是变成了一个通道一样，这股力量似乎只有通过自己的身体，才能彻底宣泄出去，轰然爆发，化作一道光柱，从大殿顶部那个巨大天井之中爆发，直冲天穹……

　　“怎么回事？”

　　叶青羽挣扎，但却无济于事。

　　玉质石椅上传来的力量，太过于恢弘浩瀚，叶青羽觉得自己如今的修为，在这股力量面前，宛如沧海一粟一般，根本就没有反抗的余地，即便是他运转天龙真意，化身为龙，依旧无法挣脱。

　　大约一刻钟时间之后，叶青羽缓缓地冷静了下来。

　　从玉质石椅下方传来的力量，虽然浩瀚可怕，但除了将自己牢牢地控制在这石椅上之外，似乎是并不会伤及身体，甚至当这股银色光焰贯穿自己身体之时，自己还可以运转【天龙真意】、【无名心法】以及其他诸多武道功法。

　　“这股力量，似乎是来自于石殿之下，那可怕的地火幽泉剑坑之中。”

　　叶青羽开始冷静地观察。

　　他隐隐感觉到，不止是玉质石椅，连同整个石殿似乎都是一个类似于通道的器具而已，用来容纳和释放那来自于下方无尽深处的地火幽泉剑坑之中的奇异力量，而这个器具以前之所以沉默，是因为缺少画龙点睛的那最后一个钥匙。

　　而自己的到来，似乎是扮演了这个钥匙的作用，点上了龙象眼睛上缺失的那最后一点。

　　于是整个光明神殿就活了。

　　最初的慌乱之后，叶青羽逐渐适应了这种诡异的现状。

　　被双人合抱粗细的银色光柱笼罩，宛如银炎一般的流光在体内和体外疯狂地流淌喷发着，叶青羽觉得自己对于这银色光柱来说，仿佛是不存在一样，不会对它造成丝毫的阻碍，而它也不会对自己的视觉等感知造成丝毫的阻碍。

　　抬头。

　　目光越过巨大天井。

　　在那一方光明之中，可以看到天穹被巨大的明暗交加的云气漩涡倒扣，可以看到银色光柱宛如神剑一般刺破云气漩涡，似是一直射到了宇宙虚空无尽之地。

　　低头。

　　可以看到屁股下面的玉质石椅璀璨发光，看到旁边的石床和石桌也都闪烁起了银色光焰，看到一条银色光丝在原本黑暗粗糙的地面浮现，像是一条细细的银蛇一样，在地面上缓缓地攀爬游走，身形越拉越长，越拉越长……

　　这银色细蛇攀爬的轨迹极为奇特，且他所过之处，光丝流转，留下的痕迹亦刺目亮眼。

　　它顺着地面攀爬，看似缓慢，转眼之间，竟然将真个石殿内里的地面游览了一遍，然后这银色细蛇又顺着石殿内壁，不知疲倦地攀爬了起来，所过之处，依旧留下了细细密密的银光痕迹。

　　“这是……符文阵法？”

　　叶青羽百无聊奈地看着地面那一道道光丝，猛然之间脑海之中一道灵光闪过，意识到这条银蛇爬过之后留下的痕迹，竟然并非是真的杂乱无章的线条，而是大有其奥义在其中，尤其是地面上已经完整的爬痕图案，分明是一个高明深奥的到了极点的符文阵法。

　　“类似于上古神魔时代的风格……但又不完全是，完全看不出来这阵法的作用是什么……”

　　叶青羽喃喃自语。

　　仔细看时，银蛇爬痕细细密密繁琐到了极点，想要分析其规律和奥义，但眼神投入其中，却如仰头观看无尽星河一般，直觉得自己整个人都要沉浸掉入其中一般，根本无法窥探到其中的奥义。

　　须臾之后，那银色细蛇已经爬遍了石殿的墙壁，转而顺着墙壁，朝着石殿穹顶各处爬去。

　　它在墙壁上留下的银光爬痕，果然是和留在地面上的类似，看似杂乱无序，但依旧是符文阵法，顺着那银色光线，渐渐有奇异的力量，在爬痕之中游走……

　　叶青羽的目光，盯着那银色细蛇，随着它的爬行痕迹，目光游走。

　　也不知道过了多长时间，那银色细蛇爬遍了整个石殿的穹顶。

　　然后它顺着巨大天井的石壁，慢慢地爬了出去，叶青羽的目光就再也看不到他了。

　　“这银色小蛇，到底是什么东西？”

　　叶青羽都没有察觉到它从哪里来，现在也看不到它在外面干什么，不过略微推测的话，它应该是正在“不辞辛劳”地爬着石殿的外墙，只怕是要在外墙上也爬出无尽的符文阵法来。

　　传说光明神殿多年沉寂，阵法失灵，莫非就是因为这个原因？

　　现在这银色小蛇爬行出新的阵法，难道是在补足已经失效的光明神殿符文阵法不成？

　　叶青羽身不能动，只能脑海里不断地想着。

　　也不知道过了多久，那条银蛇出现在了石殿的正门口，缓缓地再度爬了进来，再次出现在了叶青羽的视线之中。

　　它的速度，比之前慢了一些，似乎是爬完了整个石殿内外之后，有些疲惫。

　　一点一点地靠近，银蛇朝着叶青羽所在的玉质石椅爬来。

　　它在一点一点直勾勾地靠近叶青羽。

　　叶青羽的脑海里，突然冒出一个古怪的念头，惊慌地想到：“这家伙朝着我爬来，难道要在我的身上，也爬出一座符文阵法不成……天，我可不想成为一个浑身银光刺青的怪物，不要过来……”

　　但银蛇完全没有意识到叶青羽的祈祷，依旧直勾勾地过来，转眼就到了他脚下。

　　叶青羽觉得自己浑身的汗毛都竖起了。

　　就这个时候，隐隐约约之中，叶青羽突然觉得，自己头顶有什么东西微微一动，然后头发就披散了开来，一直化作银簪的小银龙飞了出来……


第0404章 有什么区别

　　那条将整个石殿都布满了玄奥神秘符文阵法的银色小蛇，眼巴巴地爬到了叶青羽的脚下，眼看着就要顺着叶青羽的脚爬上来，却在这个时候，小银龙猛地一个俯冲，电光石火之间一张口，就将根本还没有反应过来的银色小蛇，一口给吞掉了……

　　叶青羽瞪大了眼睛。

　　这……是怎么闹得？

　　小银怎么什么东西都敢吃？

　　也不知道是不是错觉，在同一时间，叶青羽隐约听到大殿下面传来了一个同样震惊万分的声音——

　　“我靠！”

　　这个声音突然出现然后突然消失。

　　但空气之中，那种震惊错愕的情愫，似乎依旧长久地留存着。

　　“谁？”

　　叶青羽大吃一惊，一下子蹦了起来，无比警戒地朝着四面扫视。

　　之前明明已经感应过了，这个大殿之中，除了自己、装死的小银龙和小白兔之外，没有丝毫的生命波动，可刚才这个声音是怎么出现的？

　　难道还有什么无比高明的存在，隐身在暗处吗？

　　叶青羽身形如电，瞬间在神殿里面各处都查看了一遍，的确是没有任何身影的存在。

　　“这是怎么回事？”

　　叶青羽回到玉质石椅上，隐约觉得不太妙。

　　不过下一瞬间，他猛然意识到，自己刚才……竟然……脱离玉质石椅的束缚了？

　　可自己怎么……重新坐了回来？

　　叶青羽心中一个激灵，立刻尝试起身站立。

　　这一次，没有丝毫的阻碍，轻轻松松就站了起来。

　　那从玉质石椅上爆发出来的银色光柱，也渐渐地黯淡了下来，像是终于疯狂燃烧过了的火焰，在最辉煌的顶点骤然衰落下来，缓缓地从石殿上方的巨大天井之中撤了回来，消失在玉质石椅的下方。

　　叶青羽抬头看去。

　　没有银色光柱，那原本疯狂旋转着的云气漩涡像是失去了力量支撑的风圈一样，开始缓慢地消散，厚厚的铅云以一种肉眼可见的速度稀薄了下去，然后宛如烈日之下的薄雪一般，很快就消失的无影无踪，露出了蔚蓝色的美丽晴空。

　　一轮烈日，悬挂当空。

　　原本被覆盖在浓浓黑暗之中的帝都，一瞬间重新恢复了红日艳艳的诗情画意。

　　仿佛之前发生过的一切，都只是一个幻觉一样。

　　许多普通民众在惊恐过后，纷纷议论，但也说不出个所以然来，最终散去，很快就重新恢复了之前的生活。

　　但是对于那些知道那一道宛如神剑一般冲天而起的银色光柱意味着什么的人来说，虽然天空恢复了正常，但帝都之中的局势，却是再也恢复不到之前的状况了。

　　石殿中。

　　叶青羽惊讶地发现，原本黑色的石殿，已经彻底变成了银白色，宛如流光圣银铸就一般，每一处都闪烁着温润的光华，犹如羊脂白玉一般温热，手指触摸上去，极为舒适，微微带着人体一般的滑腻。

　　一股奇异的力量，弥漫在整个石殿之中。

　　叶青羽深深地吸了一口气，感觉到整个人前所未有的舒适。

　　之前被那银色光焰灌体而过，似乎并没有对他造成任何的影响。

　　小银龙重新回到了叶青羽的肩膀上。

　　它的肚子里有什么东西在一鼓一鼓地游动着，叶青羽觉得应该是那条小银龙不甘心被吃掉，在小银龙肚子里挣扎，只要想一想银色小蛇来历不简单，活生生在石殿内外爬出了一座深奥无比的古符文阵法，叶青羽就觉得牙疼，这样一条神秘银蛇，竟然被小银龙给吞掉了……

　　自己身边带的这都是什么宠物啊。

　　原本觉得小银龙还算是乖的一个，谁知道也染上了呆狗小九的吃货的毛病……

　　叶青羽现在担心的是，如果银色小蛇属于这光明神殿的一部分的话，那它被小银龙吞掉之后，会不会造成什么比较严重的后果啊？

　　小银龙在叶青羽的肩膀上趴了一会儿，似乎恢复了一些状态，重新化作银簪，自己插到叶青羽的头发发髻中去了。

　　叶青羽这才放心了一些。

　　这时小白兔却从他怀里跳了出去，蹦跶着跳到了玉质石床上，撒着欢儿翻滚了几次，然后眯着眼睛睡着了。

　　叶青羽一步一步来到了石殿之外。

　　外面的石基并不宽广。

　　出了石殿通道不足五六步，就又来到了悬浮石阶前面。

　　叶青羽看到，在下面的火树林边缘，站着的身影，已经不仅仅是刘尽言、戴有梦等三个人了，李长空也出现，之前那个在军营里大呼小叫用官印赌博的大胖子军官也出现了，还有他身边的一百多个歪歪垮垮的光明甲士……

　　还有几个叶青羽并不认识的人。

　　这些人都用一种呆滞疯狂的目光，看着高高站在石殿石基上的叶青羽，大多数人都似乎还沉浸在巨大的震惊震撼之中，兀自长大了嘴巴，即便是看到叶青羽出现，似乎是脑子还没有绕过弯子来，不知道该说什么……

　　半晌之后。

　　耿直的杨恨水第一个反应过来，重重地咳嗽了一声，第一次姿态恭敬地抬手，道：“参见大人……”

　　这一声，像是一道惊雷，将长久地处于震撼中的众人惊醒了过来。

　　刘尽言和戴有梦两个人噗通噗通两声直接跪在了地上，五体投地一般用最崇敬的大礼，像是参拜自己的君王一样，高声地道：“参加殿主大人！”

　　而那大胖子将军，此时也终于反应过来，像是一座肉山一样，直接忙不迭地爬到在地上，杀猪一样大吼道：“末将萧玉龙，参见殿主大人，殿主大人千岁千岁千千岁……”

　　他这乱七八糟的一拜，身边那些铠甲松垮的甲士们，也一个个都噗通噗通跪了一地，嘴里叽里呱啦也不知道在含着什么，几百个人含着几千个不同的口号，乱到了极点，像是一群被轰了三杆子的乌鸦一样……

　　叶青羽一额头的黑线。

　　什么样的将军什么样的兵啊。

　　这样的光明殿甲士营以后要是带出去，自己的脸也都该丢尽了。

　　是时候好好整顿一下这群老兵油子了。

　　心中这么想着，叶青羽迈步朝着下面的悬浮石阶走去，想要回到地面上再说。

　　但就在这个时候，不可思议的事情发生了。

　　一股柔和至极的力量，在石殿石基边缘处凭空出现，将叶青羽伸出去的脚阻拦了下来，让他根本无法猜到那悬浮石阶上。

　　“嗯？”

　　叶青羽一怔。

　　这是怎么回事？

　　他微微犹豫，然后再度伸脚，发力朝着那悬浮石阶踩去。

　　以叶青羽如今的修为，这一脚踩下去，只怕是有五万斤之重，但那股奇异的柔和之力再度出现，不但完全承受住了这一脚的力量，还将叶青羽的脚微微反弹了回去，令他差一点失去了重心……

　　叶青羽的心中，升起了一丝不好的预感。

　　他想了想，换了个位置，再度朝悬浮石阶跳过去。

　　但依旧被震了回来。

　　他凭空跳起。

　　他跃起，想从半空中飞出去。

　　他催动【人王剑典】，想要硬闯出去。

　　他施展【天龙真意】，一只手化作龙爪，试图破开那一股奇异的力量层……

　　【绝世猛将四式】……

　　【金甲神王四式】……

　　不同的高度。

　　不同的方位。

　　不同的方式。

　　他都开始尝试。

　　下面那些跪在地上的军士和高手们，抬起头有点儿瞠目结舌，看着这位以来就闹出了惊天动地声势的光明殿主大人，一开始风轻云淡，最后气急败坏地在空中不断地出招轰击，似乎在和什么看不见的对手殊死搏斗一样……

　　足足一盏茶时间过去，叶青羽停了下来。

　　他略略喘着气，有点儿颓然地咬牙切齿。

　　他现在已经基本可以确定，自己被困住了。

　　被一股柔和的阵法之力，把自己困在了这光明神殿之中，根本出不去。

　　这他妈的到底是怎么回事？

　　简直就是莫名其妙啊。

　　自己进来的时候，不一切都还是好好的吗？

　　怎么现在说出不去就出不去了呢？

　　不是有谁在玩我吧？

　　叶青羽看着下面跪了一地的人，也没有心思去理会了，想了想，转身回到了石殿之中，左右寻找各种线索痕迹，想要找出来一些端倪，他可以确定，自己之所以被囚禁在这里，应该是和石殿的变化有关，如果能够找到什么阵法的阵眼之类的关窍，说不定就可以出去……

　　但最终证明一切都是徒劳。

　　当石殿变成为银色之后，原本由银色细蛇爬出来的阵法仿佛是隐没与墙壁地面之中了，与石殿变成为同一种颜色了，以肉眼之力，根本没有办法分辨出来，竟是没有了丝毫的痕迹。

　　石椅、石桌和石床上，都没有任何线索。

　　叶青羽几乎是尝尽了他能想到的一切办法和可能，最终都失败了。

　　当他再度来到石殿之外，再度一遍遍地尝试之后，就彻底死心了。

　　而这个时候，下面火树林中的其他人，也明白发生了什么事情，刘尽言等人一脸错愕难以置信的样子，那大胖子将军脸上的表情也煞是精彩……

　　这算是什么事儿啊。

　　好不容易来了一位可以走进光明神殿的殿主，似乎光明殿的好日子就要到来了，可现在这位爷却被封闭到了光明神殿之中，这……和以前没有殿主的日子，有什么区别吗？


第0405章 走出去就死了

　　叶青羽很郁闷。

　　已经过去了三天三夜，他用尽了各种办法，但依旧没有办法从光明神殿之中走出去，但是天可怜见，他看到小白兔蹦跶蹦跶着从悬浮石阶上走了下去，竟是丝毫没有受到那无形之力的阻挠，而且小银龙在他的指挥下，也可以顺利出入光明神殿……

　　唯有他自己，无法出去。

　　那神秘的无形之力，像是在故意和他作对一样。

　　这三天里，叶青羽也曾尝试，让下面的人上来。

　　结果有点儿令人意外——

　　灵猴石雕的神意终于不再排斥其他人，不仅仅是刘尽言等大光明使，就连大胖子将军麾下的小兵，也可以顺着悬浮石阶轻松地来到光明神殿的石基前面，但也仅仅是来到这里而已，再往前走的话，那股神秘的无形柔和之力，就会出现，阻挡住他们的脚步。

　　也就是说，现在的情况是，叶青羽出不去，而其他人进不来。

　　唯有小银龙和小白兔出入自由。

　　让刘尽言等人暂时退出第四区域，叶青羽躺在大殿内的玉质石床上，又是郁闷，又是哭笑不得。

　　“妈的，在这样下去，我就要疯了。”

　　叶青羽忍不住大吼。

　　如果一直被困在这里，叶青羽的许多计划就要落空了。

　　难道要一辈子都被困在这里困到死吗？

　　但就在这个时候，一个声音突然毫无征兆地响起——

　　“要是出去，你就死了。”

　　这声音就从玉质石床西面传出来，给叶青羽的感觉，就仿佛是有人藏在床底下在说悄悄话一样。

　　叶青羽一咕噜就从床上跳了下来。

　　“谁？出来！”

　　他全神戒备地看着床下。

　　但仔细看的话，玉质石床下空荡荡的，哪里有什么人影。

　　“小家伙，胆子这么小，不经吓啊。”那声音再度响起，语调有点儿诡异，不似是人类，但用语却是最为正常不过的如果雪国帝都的官话，纯正到了极点，语气之中带着调侃。

　　但这一次，这声音传来的方向，却变成了头顶。

　　叶青羽并没有尝试再去寻找。

　　因为他已经看出来，那位神秘存在故意不断地变换着自己的声音位置，就是不想暴露自己的位置，所以去寻找也没有什么作用。

　　而且叶青羽也隐约听出来了，这个声音之前出现过。

　　当小银龙吞掉细小银蛇的时候，那一句“我靠”，正是这个声音发出的。

　　这说明他一直都在暗中观察着光明神殿之中的一切，甚至更有可能，这里发生的一切，都是在他暗中操控之中。

　　想着这声音之前说的话，叶青羽稳住心神，尝试对话，道：“前辈，你在哪里……为什么我出去之后，会死？还请前辈明示。”

　　“你顺利走进了光明神殿，还让光明神剑重现世间，已经是引动了天荒界中各大势力的大忌，成为了各大势力的眼中钉肉中刺，现在想要杀你的人，可以从幽燕关排队排到帝都了，你要是走出这光明神殿，只怕是顷刻之间，就会化作一具死尸。”那声音道。

　　叶青羽一怔，道：“这……怎么会这样？”

　　“因为他们都怕你啊，怕你再一次搅起这天荒界的腥风血雨，再一次让他们无处容身……”那声音嘿嘿地笑着，怪腔怪调地道：“前几任殿主，踏不上石阶，走不进神殿，所以他们还能活着，你就不一样了，你做到了当年初代光明殿主做过的事情，所以有人就容不得你了。”

　　叶青羽隐约中明白了什么，道：“可是……我连自己都不明白，为什么我能够走进神殿，为什么我一坐上那玉质石椅，就会发生那些奇怪的事情。”

　　“嘿嘿嘿嘿……”那声音得意洋洋地笑了起来：“怎么会发生这些事情？啊哈哈，当然都是我做的啊。”

　　“前辈你……您是那灵猴？”叶青羽无语，猛然间意识到了什么，怪不得觉得对方怪腔怪调好像是哪里不对，现在猛然意识到，其实是这声音之中，天然地带着猴类灵宠模拟人声时候那种奇怪腔调。

　　“哟，小子还挺聪明啊，当然是我，不然为什么别人都走不上那悬浮石阶，唯有你可以？”那声音依旧得意地道：“你以为有什么阵法是可以区分人的吗？”

　　叶青羽无语。

　　“那为什么您偏偏要放我进来呢？”他又问。

　　“这其中的原因嘛，你以后就知道了……”灵猴的声音响起，道：“先别问这么多了，你就在这里老老实实地修炼吧，我不让你出去，当然是为了保护你，等你有足够的实力来面对外面的狂风骤雨的时候，到那个时候，我自然会放你出去。”

　　叶青羽相信灵猴战宠说的这话。

　　但他还是略有一点儿不太甘心，道：“其实我好友一些底牌和手段，我……”

　　“你的那些底牌和手段，我差不多都知道，少年郎，不要逞强哦，我曾经认识不少如你这般的少年英才，气运无双，可就是因为太逞强，如今他们坟头的草都枯灭几十轮了……”灵猴战宠一副过来人的口气。

　　叶青羽：“……”

　　“可是我还有朋友亲人在外面……”叶青羽尝试说服对方。

　　灵猴战宠直接打断话，道：“放心，自然会有人去保护他们的……药庐中的那几个小家伙，你可以让他们来光明城，只要不出这片火树林，就不会有危险。”

　　叶青羽听这意思，怎么觉得好像这只猴子什么都知道，已经蓄谋好久的样子。

　　“我若留在这里修炼，到什么时候，才能出去？”叶青羽又问。

　　“苦海境大圆满？还是登天境？”灵猴战宠在暗中嘿嘿地笑了笑，道：“我也说不出哎，这个到时候看情况吧，先练着吧，嘿嘿，练着再说，到时候俺老孙再做决定。”

　　叶青羽只觉得一阵阵的天昏地暗。

　　开什么玩笑？

　　别说是登天境了，苦海境大圆满都是一个太遥远的目标，也自己如今苦海成溪境的境界，想要达到大圆满，只怕是得数十年吧，武道之路越往后越是艰难，不仅需要坚信修炼，还要看机缘和功法，这么多的苦海境顶级强者，没有谁敢拍着胸脯保证自己就一定可以修炼到大圆满之境。

　　叶青羽虽然实力进境飞速，但毕竟根基浅薄，前后修炼也不到两年时间而已，能够到今天苦海成溪境的修为，也是连番奇遇和青铜古书的功劳，但接下来的每一步修炼，都是逆天而行，到底什么时候到苦海大圆满，他自己也没有完全的把握。

　　“这光明神殿之中，有【光明大周天】阵法，可以引动地火幽泉的力量，淬炼肉体，也可增加元气，而中心的那石椅、石床和石桌，都是极北之地的万载寒玉所雕，地火和寒玉，一阴一阳，一冷一热，相生相克，溢散之力，最符合天道，所谓孤阳不生，孤阴不长，阴阳调和，才能幻化神迹，在整个帝都之中，找不出第二个比这里更加适合修炼的地方，就连初代雪帝都想要进来这里修炼呢，你小子啊，不要得了便宜还卖乖啊。”

　　灵猴战宠的声音再度响起。

　　叶青羽还能再说什么呢？

　　如果这战宠铁了心不让自己出去的话，那估计自己不论是说什么，都没有用。

　　叶青羽心里还有很多个问号，于是干脆静下心来，开始询问关于传说之中那位战神的事情，谁知道话题一转到这里，那灵猴战宠的声音立刻就消失了，不管叶青羽怎么问，对方都不会回答。

　　到后来叶青羽也就只好死心。

　　既然确定了出不去，叶青羽将刘尽言等人叫来，安排了一番，命人去药庐中将白远行、金灵儿、吴妈等人接到了光明城，在火树林中临时搭建了帐篷居住……

　　独孤全和欧阳不平两个人也曾亲自来到光明神殿前，攀到了悬浮石阶的最后一级，隔着那无形的力量护罩，与叶青羽秘议了一些事情……

　　接下来的日子里，叶青羽就算是彻底定居在光明神殿之中，开始了不知道何时结束的修炼。

　　一切似乎是风平浪静。

　　倒是光明城内因为叶青羽的出现，在前几日时间里，稍显的不同了一些，大胖子军官每日里督促着甲士营的士兵，把军号声吼得震天响，在演武场上操练，连他自己也喘着粗气加入到了其中，几大光明使也每日早中晚都来到第四区域光明神殿前请示汇报……

　　第四日。

　　温晚和西门夜说作为叶青羽的心腹，终于顺利地加入了光明殿，成为候补大光明使，只待真正立下了功勋，通过了光明殿的一些考验，就可以真正接接任大光明使的职位了。

　　第十日。

　　寒江蓑笠翁高寒来京中，在林白衣的带领下，直到光明城，暂住在光明城中，他刚来的第一天，在悬浮石阶上与叶青羽密谈许久，两日后，关于高寒成为光明殿第七位大光明使的消息，也算是对外公布了……

　　至此，一直以来残缺不全的七大光明使职位，总算是补全了。

　　这算是叶青羽在接任光明殿主之后，做出的第一件重要事情。

　　光明殿主之职有着太大的特权，所以这些任命，甚至不需要经过皇室和军部的批准，只是报备一声就可以了……

　　而就在第十五日的深夜，意外发生。

　　一只黑色的魔焰巨掌，在光明城的高空之上，在漆黑夜色的掩护之下，无声无息地朝着光明神殿覆盖了下来，这灭世魔掌凶威无双，连帝都上空那一层层无形的防御阵法也不能阻挡，瞬间轰落下来，足有数千米长，掌指之间黑色魔焰疯狂缭绕，一掌排在了光明神殿上空……

　　叶青羽在这一瞬间，感觉到了如死亡降临一般的气息。


第0406章 刺杀轮回

　　“这是什么力量？”

　　叶青羽从石床上翻身而起，身形一闪，已经来到石殿巨大天井上方。

　　抬头看时，那巨大魔焰巨掌已经到了头顶不足百米处，似幻似真，肌肉纹理无比清晰，纹理之间诡谲符文流转，宛如幽光锁链一般，明灭不定，而无尽赤黑魔焰从符文之中弥漫出来，虚空似是被这巨掌压塌了一样。

　　以叶青羽如今的实力修为，无法体会和理解这是一种什么力量。

　　唯一可以确定的一点是，在这魔焰巨掌之前，他根本没有丝毫反抗的余地。

　　虚空之中，魔焰滔滔。

　　叶青羽的脑海之中，电光闪烁。

　　到底是什么人，竟然可以在帝都之中如此放肆出手，攻击光明殿？

　　且这力量气息，分明是邪恶到了极点，绝非是善类，像极了传说之中宗门时代的一些邪道功法宗门，莫非是宗门时代的余孽不成？

　　魔焰气息碾压下来，叶青羽觉得自己就像是一只虫子一样。

　　一瞬之间，魔焰巨掌似是已经覆盖到了他的头顶。

　　叶青羽浑身都被这股魔性气机锁定，想要躲避根本躲避不了。

　　那宛如太古魔山崩催一般的力量压下来，叶青羽浑身的骨骼都似是在咯吱咯吱哀鸣一般，体内鲜血似乎都在逆流，随时都会爆裂炸开，连呼吸都凝滞了……

　　就在叶青羽的身体就要承受不住这压力，瞬间四分五裂的时候，一股神秘柔和之力，浮现在他的头顶。

　　正是之前组织叶青羽走出光明神殿的那股力量。

　　一瞬间，魔焰巨掌带来的所有压迫之力，瞬间消失。

　　叶青羽张口大口呼吸……

　　与此同时，悬浮石阶之下，那尊一直静静屹立在地火幽泉剑坑边的灵猴石雕，果然再度爆发，紧闭的双眸猛然睁开，宛如地火岩浆一般的赤红爆发开来，两道眸光冲天而起，射在了那一只魔焰巨掌之上……

　　嗤嗤嗤！

　　宛如火焰喷射薄冰，寒冰融化般的轻响声传来。

　　魔焰手掌大片大片地化开，变得残缺，但恐怖的赤黑魔焰再度用来，迅速地填补魔焰手掌的残缺之处。

　　隐约之中，有仿佛太古神魔的怒嚎响起。

　　那赤黑色魔焰巨掌之上，幽异符文锁链光华闪烁疯狂地闪烁，高空的深处，宛如魔神般的怒嚎一阵接着一阵，似是有什么可怕的生物，在隔着虚空漩涡发出怒吼，又似是有什么可怕的存在，要直接跨越无尽的时空，降临到帝都上方一样……

　　但灵猴雕像却是没有任何在其他反应。

　　它双眸睁开，宛如手指粗细的赤红眸光，无声无息地流射向那魔焰手掌。

　　“石雕之中，只是灵猴战宠的一道神意，能够支撑多久时间？”

　　叶青羽抬头，看着头顶那恐怖的一幕。

　　魔焰手掌和双眸赤炎流光对抗着。

　　巨掌在眸光的流射之下，不断地残破消解，然后不断地重新组合，虚空之中那种愤怒的怒嚎阵阵，那是一种不属于这个世界的魔音。

　　到了这个时候，叶青羽已经彻底相信了灵猴战宠之前的说法。

　　他现在可以确定，这个巨大的魔焰手掌，真的是冲着自己来的。

　　是为了杀自己而来。

　　自己如今的处境，果然是如履薄冰。

　　如果没有灵猴战宠的阻拦，自己真的走出光明神殿，只怕是三日之内，就会横尸帝都，此时的叶青羽，已经隐约明白，自己在光明神殿之中，折腾出来的动静，对于天荒界的一些大人物来说，到底意味着什么。

　　或者说，是当年光明神殿的初代殿主、那位开创了光明神殿的存在，到底曾经闹出过什么样可怕的动静。

　　当年无人可以压制他。

　　但他后来消失了。

　　虽然不知道为什么那种修为的人也会失踪，但毫无疑问，这么多年以来，各方达成了一种共识，那就是绝对不能允许第二个那样的存在出现。

　　宁杀错，不放过。

　　不管叶青羽是不是真的最终会成为初代殿主那般存在，但既然闹出了这么大的动静，就绝对不会在允许他成长下去了。

　　“当年那个家伙，到底做了什么样人神共愤的事情，竟然招惹了这么多敌人。”

　　叶青羽不禁哀叹。

　　就在这时，头顶上方的对峙战斗，已经分出了胜负。

　　魔焰手掌的恢复速度，终于是赶不上灵猴石雕双眸的破坏速度，平衡被打破的瞬间，两道赤红眸光微微一震，然后漫天的赤黑魔焰被轰破，高空之中隐隐传来一声痛呼，接着眸光冲天而起，瞬间不知道射向了哪里。

　　魔焰手掌彻底烟消云散。

　　虚空之中的那恐怖力量波动也彻底飘散如烟。

　　须臾。

　　灵猴石雕闭上了双眸，重新成为了沉默的雕塑。

　　那一对手指粗细的眸光在双眸闭合的瞬间消失。

　　然后又是十息时间。

　　虚空天穹深处，一股恐怖的能量乱流爆发，搅动风云，然后又消失，以光明神殿为中心方圆万米之内，突然稀稀落落地下起了小雨，雨滴淡黑色，宛如稀释了的墨汁一样，带着一股令人作呕的腥臭味道，好在对人没有什么危害……

　　叶青羽站在石殿之上，心神摇曳。

　　敌人的来势，比他想象的恐怖。

　　而灵猴战宠的实力，也比他一开始想象的更加恐怖。

　　这场帝都百分之九十的人都没有意识到的恐怖战斗结束之后大约不到十息时间，密布于帝都虚空之中的防御阵法自动回复了过来，奇异流光在闪烁，还有一艘艘的战舰飞艇巡游而来，只是这一切，已经和叶青羽没有什么关系了。

　　能够悍然轰破帝都虚空的防御阵法，如此明目张胆地藐视皇室，天地之间，能有几人？

　　叶青羽回到了石殿之中，坐于石床之上，开始修炼。

　　他心神平静，就仿佛什么事情都没有发生。

　　一夜过去。

　　第二日，风和日丽。

　　街道上有行人在咒骂昨夜的怪雨，空气中依旧弥漫着淡淡的腐臭味道。

　　光明城内。

　　叶青羽坐在石殿石基上，一边吃着早点，一边指导白远行、金灵儿、李英李琦四个人练武，西门夜说和温晚两个人，神情却是有点儿凝重，和刘尽言等人在一起，显然是在等待叶青羽说些什么……

　　但叶青羽指导完四个记名弟子的修炼之后，就回到石殿中修炼去了，什么都没有说。

　　大家心里的疑问，只好暂时憋在肚子里。

　　接下来的几天时间里，似乎一切都风平浪静。

　　但是在接下来的第五天夜晚，天空之中突然电闪雷鸣，乌云滚滚，似乎是迎来了今年帝都的第一个春雷暴雨之夜，整整一夜，暗空之中电闪雷鸣，银色霹雳仿佛是银色狂舞一般，巨响震动得整个帝都的人，这一夜都没有睡好……

　　到了第二日，似乎一切都恢复了正常。

　　人们惊讶地发现，一夜的暴雨之后，自家院子里的水窖竟然依旧未满，而帝都中的江河，水面并没有上涨多少，雨量和人们的期待并不相符，很多街道的地面，也仅仅只是略略湿润而已……

　　只有石殿中的叶青羽知道，在这个夜晚，到底发生了什么。

　　在那漫天的电闪雷鸣的掩护之下，足足有数十道电光，看似有意无意地朝着光明神殿劈下来，每一道闪电的力量，都足以瞬间将自己劈个灰飞烟灭，但它们都没有能够穿透那一层神秘柔和之力形成的护罩……

　　当月第十九日，异变再现。

　　天空中星象大动。

　　一颗陨星出现在猎猎白日之间，在帝都无数人的注视之下，化作轰鸣的巨大火球，宛如天怒一般，在虚空之中划出一条长长的痕迹，拖着长达数千米的火焰尾巴和烟气，径直朝着帝都砸了下来……

　　帝都震动。

　　一道璀璨刀光，从皇室供奉院的方向呼啸而起。

　　那巨大陨星在距离地面大约三千米的高空，被这一道刀光斩中，化作漫天火星溅射，最终彻底消失了……

　　叶青羽坐在石殿天井上方，看到了这一幕。

　　“是哪一位皇室供奉出手了吗？这一次倒是不用灵猴战宠出手了，”他笑了笑：“不过看那陨石的方向，怎么看都像是朝着光明神殿的方向砸过来的……”

　　竟然能够引动天空星辰，这样的力量，有点儿匪夷所思。

　　最近的帝都，竟然是因为自己，一些老妖孽们就都跳了出来。

　　而这似乎只是一个开始而已。

　　时间流逝。

　　电闪雷鸣，陨星坠落。

　　种种不同的异象，在短短不到三个月的时间里，出现了二三十次，有些是悄无声息地来，只有当事人自己知道，还有些声势极大，整个帝都的人都知道了……

　　再加上那一日光明神剑现世的可怕画面，帝都之中，开始渐渐出现各种传言。

　　有人说是人族无德，惹怒了神灵，所以这些异象都是警示之兆。

　　还有人说那里是什么人族无德，而是当今皇族无德，雪帝隐身，太子平庸，所以天怒人怨……

　　也有人说其实这是上天不满右相奸臣当道，在警告雪国皇室……

　　有一日，叶青羽竟然在吴妈端来的饭食中，发现了足以毒灭苦海江河境顶级强者的剧毒，若非是他掌控着【无上冰炎】，在发现的瞬间焚化了剧毒，说不定还真的会有危险……


第0407章 突破·急报

　　叶青羽当然是相信吴妈的。

　　但一想那些想要杀自己的势力，连这种手段都使出来了，而且最后还真的瞒过了所有人，成功地将这剧毒送到了自己的口中，这其中的手腕和关窍，叶青羽细思恐极，的背后就不由得一身冷汗。

　　不过这件事情，他并没有对其他人说。

　　时间，就在这样是不是出现的针对叶青羽的刺杀轮回之中，转眼就过去了三个月的时间。

　　而这半年时间里，叶青羽已经习惯了各种突然爆发出现的杀机。

　　一方面有灵猴战宠阻挡，另一方面还有无上冰炎的护佑，每一次刺杀都像是于无声处听惊雷，看起来很危险，最终有惊无险地度过了危厄。

　　叶青羽无聊的时候，很仔细的算过。

　　如果没有灵猴战宠的保护的话，只怕自己已经死了至少二十五次。

　　渐渐的叶青羽有点儿想明白了。

　　各种各样的刺杀，或许不仅仅是针对自己，也是有人在用这样的方式，来试探光明神殿，试探灵猴战宠，甚至是在试探那位已经消失了一百年的初代殿主，当年光明神殿留在有些人心中的阴影实在是太大太大，所以即便是到了现在，他们想动，却又心中有顾忌。

　　叶青羽也渐渐习惯了这样的日子。

　　除了每日照常指点四个记名弟子的修炼之外，叶青羽几乎不去管理光明殿的事情。

　　对于刘尽言等以前的四位之前就在光明殿中任职的大光明使来说，一切仿佛重新恢复到了以前那种散漫游离的状态，想象之中叶青羽新官上任三把火一般的雷霆整顿并没有到来，就连那位原本胆战心惊的大胖子将军，这些日子也都轻松了许多，看起来新殿主似乎并不怪罪他带兵不严格，以至于这一两日里，第二区域演武场上，似乎隐隐约约之中，又听到了赌钱的哄闹之声……

　　新成为大光明使的温晚，和那些老油条没有什么不同，整日里一副游手好闲的样子，很快就和刘尽言、戴有梦打成了一片。

　　杨恨水原本是边塞军阵的一位军官，心中有大志，一直都想要建功立业做一番大事业，可惜受到昏庸的上司猜忌打压，一直难以舒展一阵才华，甚至几次险死还生，还被分配去看守草料，心中的热情，也就渐渐冷淡了下去。

　　后来前任光明殿主去边塞行事，偶遇杨恨水，见他年纪轻轻但却实力不俗，就留了意，多观察了一些日子，回京之后，立刻颁下调令，将杨恨水调到了光明殿，任大光明使。

　　若说真正的实力，那时的眼恨水，也不过是七十灵泉修为而已，前任光明殿主用他，一则是看重这个年轻人的耿直，想要培养自己的心腹，二则也是无奈之举，毕竟光明殿衰落日久，人才凋零，像是杨恨水这样的武道强者，都已经很少了。

　　不过这样的调令，当年也让边关震动。

　　那位曾经为难过杨恨水的昏庸上司，听到调令之后，被吓了个半死，以为杨恨水在帝都中有关系，屁滚尿流地前来赔罪，让杨恨水狠狠地出了心中一口恶气。

　　杨恨水自己也很兴奋，以为终于迎来了施展自己才华的机会。

　　谁知道到了帝都，进了光明殿，杨恨水才发现，一切和自己想象的并不一样，前任殿主有名无实，做不了多少事，自己只不过是换了一个地方，依旧是一个无足轻重的小人物……

　　心灰意冷的杨恨水，于是在很长的一段时间实力，寄情于武道，每日里沉醉练武。

　　也许是因为心思沉静，已经无欲无求，谁想这倒是起了奇效，不到十年的时间，他竟是一举跨越了许多巅峰灵泉境强者无法跨越的一步，晋入到了苦海境。

　　这一次叶青羽来到光明殿，弄出了这么大的声势，让杨恨水原本枯寂的心，升起了一丝丝希望，谁知道这几个月叶青羽无动于衷般的沉静，让他又失望了起来。

　　另一位大光明使李长空，原本是帝都之中一个中级贵族家的长子，原本也算是身份显赫，加之武道资质出色，昔日曾经是帝都中有名的贵公子之一，可惜后来遭遇了情变，深爱着的未婚妻，撕毁了婚约，加入了右相府冷血十三鹰之中的一人……

　　李长空大受打击，想要与对方争辩，但毕竟右相府势力庞大，非他的家族所能比，反而备受羞辱，最终差点儿闹得家破人亡……

　　受情所伤的他，日渐消沉，最终与昔日圈子隔离，成为了一个不大不小的笑话，两年之前，干脆来到了这闲散的光明殿，成为大光明使之一，整日里与酒为伍，暗淡消沉了下来。

　　好在他本身天赋出众，势力高深，又经常被小武痴杨深水抓着对练，这两年武道修为倒是没有落下。

　　这两个人，各有各的伤心和不幸，来到这光明殿中，颇有遁世逃避的意思。

　　眼见叶青羽这样的表现，心思也逐渐冷了下去。

　　但温疯虎和西门夜说却都是出了名的自来熟，即便是杨恨水和李长空都有点儿孤僻，最终却还是躲不过这两个人的纠缠，渐渐地和他们也都熟络了起来。

　　当然还有呆狗小九。

　　这货以新殿主爱宠的身份，在光明殿中狐假虎威，尤其是光明甲士营的士兵们，被它折腾了个够呛……

　　整个光明神殿，似是变化巨大，又似是什么变化都没有。

　　外界许多关注着光明殿的势力，渐渐地也放松了注意力，他们预料之中的雷霆架势没有到来，那一日光明神剑光芒冲天的画面，似乎也只是昙花一现而已。

　　四个月之后，由叶青羽引起的光明殿话题的热度，在帝都之中也逐渐消退了去。

　　让叶青羽一直感觉到很奇怪的是，自从自己成为光明殿主之后，那位传说之中的太子殿下自始至终都没有现身，估计现在的情况令这位储君有点儿失望，他原本期待着叶青羽成为巨大助力，谁曾想竟然被困在殿中出不来，变成了一招废棋。

　　叶青羽的心，逐渐地平静了下去。

　　修炼，是每日不变的永恒主题。

　　灵猴战宠说的不错，光明殿中那由银色小蛇爬出来的阵法，无比玄奥，可以引动剑坑之中的地火幽泉，将地火的火毒之力，提纯净化，变成为相对驳杂的天地元气力量，再经过石椅、石桌和石床的淬炼，这种力量纯净到了极点，完全可以由武者吸收。

　　因此整个光明神殿之中的天地元气之力，浓郁到了极点。

　　在这样的环境之中修炼，就如同在皇室祖地之中一样，事半功倍。

　　而且石椅和石床都有一种奇异的作用，坐于其上之后，可以瞬间让叶青羽进入最佳的修炼状态，功法运行无瑕无疵，甚至连个人的悟性，都可以进入通透灵犀的奇妙状态。

　　经过之前四个月的修炼温养，叶青羽的实力飞速提升着。

　　他丹田荒漠世界之中的一百眼灵泉，日夜分秒源源不绝地喷吐着元气灵泉，神识内视的时候，可以看到整个丹田荒漠世界之中，以这一百眼灵泉为中心，一股股小小的溪流宛如顽强的藤蔓一样，蔓延到了周遭四处。

　　来自于不同泉眼的元气溪水，已经开始相互接触汇合，不断地壮大，水面变宽，水流变急，波纹渐起，一种奇妙的状态，在元气溪水中滋生……

　　这是一个量变产生质变的过程。

　　叶青羽的修为，已经到了成溪境的巅峰。

　　再往前一步，冲破阻碍元气溪水彻底汇合的一百道荒漠沙坝，让所有的元气清泉彻底汇合，将原本在各自泉眼范围内不断眼神的溪水，完全联通，河道变宽，水流湍急，水雾弥漫，水汽滋养两岸，溪水变成为河流，河流变为长江大河，这样就等于是进入了苦海江河之境了。

　　四个月的修炼，依靠光明殿阵法的滋养积淀，叶青羽在最短的时间之内，完成了别人需要几年、几十年才能积攒温养的元气量。

　　如今他的体内经络之中，元气呼啸，丹田世界里，只剩下最后的一百道荒漠沙坝，就可以一举进入苦海江河境了。

　　这几日里，他指导白远行四人的时间越来越少。

　　即便是刘尽言等人，也感觉到了叶青羽体内元气的蓬勃之态，在他的身体周围，形成了一股庞大的能量漩涡乱流，即便不是武道强者，以肉眼也可以看到，叶青羽周围的空间有些扭曲，仿佛是有什么微粒尘埃在绕着他旋转，阻挡了光线一样。

　　这种奇特的现象，引起了很多人的注意。

　　刘尽言和戴有梦几个人看向叶青羽的目光中，带着震撼和羡慕。

　　因为他们明白，这种现象，那是因为武者修炼到了某个境界的巅峰之后，距离突破只在一瞬之间，以至于短时间之内，难以控制体内磅礴澎湃着的力量，让天地元气在周身缭绕的造成的。

　　但凡出现这种征兆，都意味着一次大突破很快就到。

　　而也在这个时候，帝都之外八百里，一封来自于东南行省的万里加急军部文碟，正在一头穿云神雕的背负之下，如闪电一般激射而来，所过之处，一切符文阵法层次撤防，一切巡逻战舰层层让开……

　　黑色闪电，破开长空。

　　宛如一道阴霾，掠过无数人的视线，最终落在了军部大厦顶端，一闪而逝。

　　边关急报。


第0408章 丹田风暴

　　身在光明神殿之中的叶青羽，当然没有注意到穿云神雕划破苍穹的急促身影。

　　他此时正处于冲破关窍的最要紧关头。

　　盘膝而坐在石殿中的玉质石床上，眼观鼻，鼻观心，运转无名心法，抱元守一，全力催动体内的元气力量。

　　在进入石殿中之前，叶青羽就已经彻底实现了体内元气液化，真正晋入了苦海境。

　　如今他要冲击的，是苦海江河境界。

　　此时叶青羽的丹田荒漠世界之中，电闪雷鸣，云卷气蒸，风云动，水汽冲，一场疯狂的暴风雨正在衍化着，一道道雷声仿佛是开天辟地的轰鸣，一条条闪电，似是要撕裂天穹与大地。

　　而地面荒漠之中，一条条溪流之水，也开始变得狂暴了起来。

　　溪流河床不断地汇合汇合，一条条小溪变成了小河，河水呼啸，似是被一股无形的力量驱动着，掀动了一道道浪潮，不断地前冲前冲，原本溪水河水的尽头，被这汹涌的水流再度冲刷出了新的通道……

　　阻挡在河流尽头的沙土，被不断地冲开。

　　河水在不断汇集。

　　沙土被不断地冲开。

　　狂暴的水流，像是一支支不安的画笔一样，在荒漠大地上不断地划出一道道纵横交错阡陌般的水色痕迹，毫无生机的荒漠世界，也因为这一条条的水纹，渐渐开始变得明亮鲜艳了起来。

　　从高空之中俯瞰的话，一条条河道划开的轨迹，仿佛是一道道原始符文一般，在沙漠大地上划出了奇异的图案，神秘的力量，正在一点一滴地渗透和改变着这个世界。

　　神识完全沉入丹田世界的叶青羽，看到这一幕，突然心中一动。

　　元气溪水河流在荒漠世界之中的流痕，既然和原始符文如此相似，如果真的将它们变成为真正的符文，会不会有什么奇妙的事情发生呢？

　　这个念头在心中一闪，然后如疯狂的藤蔓一样，不可遏止地滋生了起来。

　　略略思考犹豫了片刻，叶青羽决定着手实施。

　　在突破的关头，突然多此一举，是一件很危险的事情。

　　但不知道为什么，叶青羽心中升腾起强烈的直觉，义无反顾地坚持了起来。

　　元气清泉水流是叶青羽元力所化，是他辛苦修炼的成果，是武者力量的源泉，自然可以为武者自身所操控，在叶青羽的意识操控下，河流之水开始呼啸冲刷，按照特定的方位和路线，冲击沙土，辟开河道。

　　但叶青羽很快又意识到另一个问题。

　　自己的符文所学造诣，虽然有一定的底子，但毕竟是自学琢磨，远不如真正符文宗师那般出色，到底要在丹田荒漠世界之中，开辟出什么样的符文河道呢？

　　前思后想，叶青羽决定将【云顶铜炉】之中的那一八零八个古字——也就是【天地烘炉唯我心意诀】，以河道的痕迹方式，镌刻在荒漠世界之中。

　　古字的笔画痕迹，在叶青羽脑海闪过。

　　他操控着条条河流，在干涸的荒漠之中，不断地改变路线，冲刷沙土，以水流之力，开辟出一条条横竖有序的轨迹。

　　毫无疑问，这样的做法，要比之前任由元气水流自行冲刷开辟河道，要更加的艰难。

　　按照古字的笔画痕迹，需要在一些山川高地之处开辟河道，水流需冲开硬石厚土，更需要磅礴的水流之力，对于元气力量的消耗，要比正常情况下多了数倍。

　　时间一分一秒地流逝。

　　一百零八个古字的雏形，也在缓缓地形成着。

　　转眼，就又是一个月时间过去。

　　叶青羽从未一次性闭关如此之长的时间。

　　石殿之外。

　　每日早晨，刘尽言等光明使依旧会起来请安。

　　但已经连续一个月的时间，未曾见到过叶青羽出现。

　　没有了叶青羽，他们连悬浮石阶都无法靠近，完全不知道石殿里发生了什么。

　　而这里的消息，自然也是通过一些渠道，传了出去。

　　只有真正懂得光明殿的可怕的有心人，才会在众人视线都离开之后，依旧关注着这里，而身为殿主的叶青羽，在长达一个月的时间里不再现身，让一些人开始略略忐忑了起来。

　　白远行、金灵儿还有吴妈日日等待。

　　而医神、丹神、林白衣也都在期待着叶青羽的再度现身。

　　或者说，在期待着一些与众不同的事情的发生。

　　在这样的期待之中，时间过的格外的慢。

　　石殿中。

　　叶青羽宛如雕像一般，枯坐于玉质石床上，已经整整三十一天的时间。

　　这三十一天里，除了风吹动发丝，他的身体没有丝毫动的痕迹。

　　但是他的体内，元气力量却从未停歇，疯狂地咆哮怒吼，从经络经脉之中奔腾而过，进入到了丹田荒漠世界之中，化作元气清泉河水，一次次地冲刷开辟新的河道，一次次地掀起浪潮，在茫茫沙漠荒野之中，按照叶青羽的意志，划出一道道的痕迹……

　　叶青羽自在符文皇帝罗素疑宫之中进入苦海之境后，在长达半年的时间里，一直都没有再度突破，一直都在积攒底蕴，一直都在汲取外界元气，后来那位寒姑姑的醉仙酿等等，让他体内蕴藏着的元气力量，达到了同境界的巅峰。

　　此时这样的深厚积淀，终于是发挥了作用。

　　荒漠世界之中的山脉、厚土、沙坝、硬石，都在汹涌的元气河水之下被冲开。

　　但再深厚的积淀，再强大的元气河流，在经历了长达足足三十一天的消耗之后，终究是到了后力难继的时候。

　　当所有的溪水河流汇集到尽头，化作了一百条呼啸的大河，彼此之间不断地靠近，眼看就能汇合的时候，水流终于有些后继乏力了。

　　叶青羽的身体经络穴窍之中，所有的元气力量都回归到了丹田荒漠世界之中。

　　他四肢血肉骨骼之中的精气力量，也都进入了丹田世界。

　　肌肉开始有些干瘪，没有了昔日的弹性和晶莹，宛如生铁一般坚硬，血管之中的血液失去了精气，也干涸如泥浆一般，近乎于停止了流动，脏腑也只是存下了最后一缕生机，黑色长发都失去了光泽，宛如干枯的蓬蒿一样，仿佛随时都会折断一般……

　　叶青羽将体内所能调动的一切精元力量，都归入到了丹田之中。

　　他的身躯的其他部位，近乎于干涸。

　　好在叶青羽对此早有准备。

　　武者晋级，不仅仅要靠积淀，还要做其他各种准备。

　　大家族大世家的后嗣，每一次冲击更高阶位，都有强者护法，更有灵丹妙药加持，提升晋升的概率。

　　而叶青羽的依靠，就是石殿之中的阵法。

　　心念转动之间，从五脏六腑之中，分出最后一丝丝的元力注入石殿阵法脉络之中。

　　霎时间，整个石殿都开始发散耀目的银色光辉，之前被那银色小细蛇爬过爬出的那些阵法脉络，终于可以再一次看到，玄妙的天地元力气息，开始在这神秘阵法奥义之间运转。

　　石殿下方的剑坑中，地火幽泉剧烈地沸腾。

　　宛如浪潮一般的橙色岩浆气息，被石殿宛如长鲸吸水一般吞了出来，尽数没入石殿之中。

　　这种地火炎气，经过了石殿阵法和寒玉石床的净化，源源不断地注入到叶青羽的身体之中。

　　与此相对应的，则是叶青羽的丹田荒漠世界里，天空之中，暴雨终于在轰隆隆开始席卷。

　　这如倾盆一般的暴雨，每一滴雨滴都是纯净的元力元气。

　　正是被净化之后的地火幽泉之力。

　　雨滴狂暴地拍打着整个世界，江河水汽得到了补充，大河水面得到了暴涨，终于再度汹涌了起来，宛如新生一般，奔腾呼啸着，层层叠浪，于电闪雷鸣之间，破开了那阻挡在河水尽头的沙坝，宛如神龙巨蟒一般，一百条最大的江河，终于开始汇合。

　　叶青羽此时已经达到了忘我的程度。

　　他仿佛与这片天地合二为一了一样，水流就是在顺着他的意志在流淌，在冲击，在奔腾，在呼啸，在改变着这个缺乏生机的世界……

　　石殿之外。

　　原本在修炼中的白远行几个人，都依然地看着光焰大作的石殿。

　　就连刘尽言等几大光明使也都被惊动，赶了过来，惊疑不定地看着再次出现异状的神殿，宛如圣炎般的银光不断从石殿里外散发出来，神圣圣洁的气息笼罩了整个第四区域，火树林哗啦啦地发出了轻快的声音，火红色的树叶都朝着剑坑地火幽泉的方向漂浮，一上一下，似乎是在呼吸一样……

　　“怎么回事？”

　　“这异象……难道是殿主大人终于突破了吗？”

　　联想到前些日子叶青羽天地元气绕体的异象，他们第一时间想到的就是叶青羽突破，但突破之后，能不能破关而出呢？

　　所有人都在期待着。

　　石殿之内。

　　叶青羽猛然之间睁开了眼睛。

　　他身形微微一闪，就来到了地面上。

　　长身而立，白衣翩翩，体内有银芒散发而出，让他的身影看起来有些不太真切，睁开的双眸之中，更是有宛如神明一般的银芒散发出来，眸光投射在石殿的墙壁上，幻化出重重异象，似是一个个古老的符文……

　　那正是一百零八个古字的幻影图形。


第0409章 寒冰领域

　　一股难以形容的恐怖力量，在叶青羽的体内弥漫出来，扩散到了整个神殿之中。

　　一直乖巧地趴在玉质石椅上啃着一根胡萝卜的小白兔，猛然间睁开了眼睛，眼里闪烁着人类一般的惊讶神色……

　　叶青羽的双眸之中，不断地衍化那一百零八个古字。

　　一直到所有的古字都衍化了一遍，他眼眸之中那神圣银炎光芒，才渐渐地收敛消失。

　　一起消失的还有宛如江河一般澎湃在整个石殿之中的可怕元力气息，以及石殿每一寸区域都闪烁着的银色符文阵法光芒。

　　叶青羽的体内，传来雷鸣一般的洪水奔腾呼啸之声。

　　就仿佛他的身体里，真的有一百道长江大河在疯狂地奔腾一样，水流之声轰鸣，震耳欲聋。

　　而他原本干枯坚硬失去了弹性的血肉，也逐渐变得晶莹了起来，宛如玉石一般莹润，随着液化的元力在经络穴窍之中呼啸而过，血管里的血液精气得到了补充，重新欢快流淌了起来，一股勃勃生机，自五脏六腑之中爆发出来，瞬间弥漫到了他的周身。

　　干枯如乱草一般的头发，从发根开始，以肉眼可见的速度，恢复了光辉色泽。

　　骨骼震动，发出啪啪啪的爆响声。

　　心脏跳动，宛如夔牛皮鼓在震动。

　　石殿里的空气，都似乎随着叶青羽的心脏跳动，一收一放，收缩膨胀之间产生了奇异的劲气，朝着石殿外扩散出去……

　　心脏跳动的声音，远远传出石殿，声震百里。

　　原本站在地火幽泉剑坑边缘的光明使众人，只觉得沛然莫御的力量扑面而来，竟是被推得连连后退，强如刘尽言等苦海境的强者，也无法抵抗这样的劲气。

　　众人相互骇然。

　　“这小子，也该出来了吧？”

　　温晚端着一碗面，忘记了吃，已经凉了，死死地盯着石殿。

　　在远处的第二区域，甲士营里故态复萌正在聚众赌博中的大胖子将军和士兵们，也被这夔牛皮鼓轰鸣般的声音，和那扑面而来的空气乱流所惊动……

　　再远一些，光明殿外，一些观察动静的武者，也纷纷面露出惊讶震骇之色。

　　手臂飞扬之间，一道道流光，从他们的掌心中飞出，携带者不同的讯息，飞往帝都各处。

　　而此时，石殿之中，叶青羽脸上，露出了无比欣喜的神色。

　　听着四肢百骸的经络之中，液化元力宛如江河一般奔腾呼啸，感受着体内澎湃如浪源源不绝的新生力量，他知道，自己成功了。

　　苦海江河境！

　　元力如江，气劲如何，绵绵不绝，江河不休。

　　这正是苦海江河境界的标志啊。

　　他心念一动，脚下有一层层银色冰纹冰棱无声无息地蔓延出去，瞬间将整个石殿的地面都彻底覆盖冻结，继而蔓延到了墙壁和穹顶，一根一根的冰锥在地面上升起，朝着虚空之中刺出……

　　小白兔吱吱尖叫，仿佛是咒骂一样，跳了起来，跌跌撞撞地狂奔逃出了石殿。

　　下一瞬间，整个石殿内部空间，被银色寒冰彻底封住。

　　叶青羽也被冻结在了这寒冰之中。

　　然后又在叶青羽的一念之间，所有的寒冰骤然消失，化作了轻风消失，整个石殿之中甚至连一丝的寒意都没有留下，仿佛是什么事情都没有发生过一样。

　　寒冰领域。

　　进入苦海之境以后，由于内元如江河一般源源不绝，生生不息，所以就可以制造出不同的武道领域，起灵了不同属性的强者，制造出的武道领域各不相同，火属性的强者可以制造出岩浆领域、炎焱火海等等，厚土属性的武者，可以制造出流沙领域，沼泽领域等等……

　　叶青羽剑走偏锋，走的是寒冰系属性内元，所以制造出来的是寒冰领域。

　　而且他的内元之中，融合了【无上冰炎】，虽说并未彻底融合，但威力却要比一般的寒冰属性强者可怕了无数倍。

　　叶青羽心神沉入丹田之中。

　　一百零八个古字，在丹田荒漠世界之中，由元气河流的河道勾勒出来了一个雏形。

　　毕竟是在冲关的时候，临时强行勾勒古字图案，所以此时丹田荒漠之中的古字并不算是美轮美奂，只是大概以主河道的河床勾勒出了类似的形状，还有许多细小的河流分支，在主河道上蔓延出来。

　　“符文轨迹，必须要求完美，毫无瑕疵，才能发挥出最佳的威力，这一百零八个古字的痕迹，还需要一步步慢慢修缮勾勒才是！”

　　叶青羽在心里对自己说道。

　　但就在这个时候，突然之间，意料之外的异变，骤然产生。

　　一道强光从第二眼灵泉的泉眼深处喷发出来，接着就看温润在这眼灵泉泉眼之中的【云顶铜炉】，竟然自动升腾了起来，缓缓拔高，来到了丹田荒漠世界的高空，自动微微旋转，提醒逐渐膨胀变大，转眼之间，竟有数万米之高，宛如一座太古山峦一般，发出金色的铜光！

　　巨大的云顶铜炉微微自然转动。

　　有若有若无的大道之音，从铜炉之中传出。

　　铜炉的外壁之上，铜光流转，明灭不定，光焰摇曳，其上的图案隐隐活络了起来，战场图案上有喊杀战鼓之声传出，其他诸如狩猎、耕种、祭祀、庆典等等图案，其上也是光影浮动，有种种幻象时隐时现……

　　“这是怎么回事？”

　　叶青羽诧异。

　　下一瞬，就看下方荒漠世界古字河道中，有丝丝缕缕的雾气弥漫，在【云顶铜炉】转动之间，尽数没于【云顶铜炉】之中，如云蒸雾罩一般，将这巨大无比的铜炉都笼罩在其中。

　　叶青羽心中一惊，发现那些雾气的流矢，并未削弱自己的实力，这才略微放心了一些。

　　只是这样一来，丹田荒漠世界之中，就有青铜古书【神魔封号谱】和【云顶铜炉】两大奇物悬浮于虚空之中，变成了两大光源，一金一银，释放出奇异的光，隐约之间，还在交相辉映，也不知道对于丹田世界和叶青羽的修为，到底有什么样的影响。

　　叶青羽观察了一阵，神识这才缓缓地撤出了丹田世界。

　　石殿之中，一切恢复了正常。

　　他所做的第一件事情，就是立刻走出石殿，来到悬浮石阶钱，看看能不能从石殿之中走出去，但结果令他很失望，神秘的柔和之力依旧在，将他囚禁在石殿之中。

　　难道我已经晋级苦海江河境，还不能自保吗？

　　叶青羽心里愤愤。

　　但那位灵猴战宠的声音，自从上一次消失之后，却再未出现过，柔和之力还在，说明这位灵猴战宠还是认为，如今叶青羽的实力，无法抵抗那些暗中存在着的杀机。

　　“拜见大人！”

　　刘尽言等人都恭敬地行礼参拜。

　　“贺喜大人，修为突破，更上一层楼，日后光明神殿在大人的带领之下，必然能够重拾昔日辉煌。”戴有梦出声恭维。

　　“大人少年英姿，前途无量，他日必定是我雪国之栋梁，天荒人族的武道之星，我对大人的敬佩，犹如祖地神山，巍巍不可仰视，又如……”大胖子将军如一座肉山一样，浑身肥肉颤巍巍地拍马屁。

　　叶青羽瞪了他一眼：“滚滚滚……”

　　大胖子将军真的就团成了一个肉球，轰隆隆地滚了出去。

　　叶青羽简直无语。

　　修为晋入了苦海江河境，叶青羽迫不及待地想要招个人大战一番，但可惜却出不去石殿，只好暂且按捺，站在石殿石基上，居高临下地观察指点了白远行和金灵儿等四人的修炼进境，还未结束的时候，外面有人传报，有客人来访。

　　而这个客人的身份，却超乎叶青羽的预料。

　　竟然是军部训练营中的炼体教官暴石怒。

　　这还是暴石怒第一次来到光明城。

　　“见过殿主大人。”暴石怒行礼。

　　在军部训练营时，叶青羽是学员，他是教官，但如今叶青羽是名义上的帝国重臣，特权机构光明殿的殿主，身份自然不同，暴石怒见到叶青羽，是需要行礼的。

　　叶青羽哈哈大笑，连忙虚空一扶，道：“教官您何必如此客气，好久未见您，我也想念呢。”

　　在训练营时，暴石怒和另一位战技教官，对十八名学员都拳拳教导，大公无私，因此叶青羽对这两位教官，印象极好，也十分感激，自然不会在这里摆谱。

　　闲聊了几句，叶青羽正色开口问道：“不知道暴石教官前来，是为了何事？”

　　身为太子麾下的嫡系人物，这个时候来到光明殿，叶青羽相信暴石怒此次到来，必然是带着一定的目的前来的。

　　暴石怒点点头，道：“的确是有事情，要和殿主大人确认一下。”

　　“请说。”叶青羽道。

　　“自从大人履新，进入光明城中，已经有数月时间，此间未曾见大人有任何动静，甚至都不曾出光明城，不知道大人到底是什么打算？”暴石怒略微犹豫，还是直接开门见山地将这个问题抛了出来。

　　叶青羽一听，立刻就知道，这个问题，并非是暴石怒想问，只怕是他背后那位太子殿下想问的吧。

　　没有丝毫的犹豫，叶青羽就将自己如今的处境，大致了说了一遍。

　　“不是我不想出，只是身入囚牢，不由自己，”叶青羽有些无奈地道：“如今，我也不知道，自己什么时候能出去。”

　　暴石怒听完，久久无语。

　　之前的猜测，都被推翻。

　　想了各种原因，却没有想到真相竟然是这样。

　　太子殿下这一次费尽心机的投资，可真的是……只怕是要打了水漂了，如果叶青羽三五年内无法从光明殿中走出来，那日后即便是出来，只怕是于太子殿下来说，也没有什么意义了吧？

　　“这几月，天荒界局势大变，”暴石怒想了想，又道：“如今帝国的局势，有点儿不太妙，说是岌岌可危，也不算是危言耸听，殿主可知道？”

　　“怎么回事？”叶青羽心中一惊。


第0410章 时局危乱

　　雪国历110年的那个夏天，对于天荒界的人族来说，都是不愿意再去回想的一段岁月。

　　自从立朝以来，雪国遭受到了最为严重的挑战，局势一度岌岌可危。

　　夏初。

　　先是帝国东北战线上，镇守帝国东北疆域的雷神之鞭军团，在针对白山黑水蛮族的夏季攻势之中，因为一些不为人知的原因，遭遇到了军团建制以来最为严重的溃败。

　　【雷神之鞭】军团前锋营近乎于全军覆没，前锋营统帅贾正阳战死，副统帅林燮失踪，右卫营和左卫营同样损失惨重！

　　消息传出，天荒界各族都为之震惊。

　　这一战，绝对是自从雪国立朝以来，帝国四大主战军团大小历次战役之中，损失最为惨重的一次。

　　如贾正阳这种营卫统帅级别的帝国强者战死，在过去的五十年之中，除了幽燕关燕不回背叛人族事件之外，从未有过。

　　而更为严重的是，这一战的失败，直接导致【雷神之鞭】军团丧失了多年以来在针对白山黑水蛮族的优势，除却了军团主力驻守的山海关之外，东北三关之中的观涛关、石门关全部失守，帝国东北屏障三失其二，白山黑水蛮族的【奥古狂战军团】可以随时绕过山海关，长驱直入，攻入清江行省、太平行省和白银行省，肆意屠戮人族子民，掠夺人族财富……

　　一时间，东北三大行省的人族子民，陷入了水深火热之中。

　　【雷神之鞭】军团变成了岌岌可危的孤军。

　　若不是山海关居于东北三关之首，帝国苦心经营近百年，蛮军一时攻克布下，只怕帝国的整个东北军系，都要全军覆没。

　　而就在东北战事天翻地覆的时候，帝国南方也传来了加急军报。

　　南方的水妖大军，撕破了十年之前又帝国左相亲自飓浪妖庭之王亲自签订的停战协定，帝国说军【踏浪军团】仓促应战，虽然最终击退了飓浪妖庭的七十二路水族部落，但自身也损失惨重。

　　【踏浪军团】水舰损失三分之一以上，踏浪大营的外围十六做水上连营被毁，多年来苦心营造的水上防御体系，被打开了一个短期内无法弥补的缺口……

　　而飓浪妖庭的水族大军，正在重新集结之中，虎视眈眈。

　　南方各大行省水域众多，江河勾连，夏季冰雪消融，水面暴涨，正是一年之内水患最为严重的时节，一旦踏浪大营的水上连营被打开缺口，那水中妖族就可以出迷雾之海，逆河而上，让南方极大行省，变成了水妖的乐园，人族的埋骨之地。

　　而根据最近一个月传来的消息，这种迹象已经彰显。

　　南方六大主要大江大河之中，时有水妖现身伤人吃人，击毁上船，破坏码头航线的事情发生，连官船对遭受到了攻击，一时间，南方人族也是人心惶惶……

　　而西方的大漠蛮族也似乎是和白山黑水蛮族、飓浪妖庭约好了的一样，对帝国西方边境的主战军团西岩军团展开了疯狂的进攻。

　　好在西岩军团提前有所准备，倒是没有失陷疆域和关哨，但却也被死死地拖住在千连山山脉附近，无暇分心他顾……

　　四大主战军团之中，唯有幽燕关的幽燕军，因为曾在春季攻势之中一度重创了雪地妖庭，以至于雪地妖族虽然也展开了反击，但却很难在夏季组织起有力攻势，幽燕关相对平静了许多！

　　只是一月之间，帝国边境各大异族，同时掀起硝烟战火，而且几乎都是突然袭击，重创了帝国各支大军，这绝非是偶然，很显然各大异族隐隐有联合的征兆，这对于天荒人族和雪国来说，绝对不是一个好消息。

　　……

　　暴石怒说完，面色还是依旧沉重。

　　显然如今帝国局势，真的是急转直下，尤其是东北的雷神之鞭军团，损失惨重，东北三大行省近乎于处于半沦陷状态，一旦白山黑水蛮族真的集结完毕，长驱直入，只怕不用一月时间，就可以兵锋直指雪京，山海关变成为一座孤城，迟早也会沦陷……

　　“【雷神之鞭】军团乃是帝国四大主战军团之首，乃是帝国如今唯一一位老元帅李光弼大人一手扶持，大小数千战，在对抗白山黑水蛮族的战斗中，从来都是胜多败少，又坐拥三关连靠，燕山山脉更是天险之地，怎么会一战惨败？”

　　叶青羽不解地问道。

　　“这也是很多人都想不通的地方，但事实就是如此，”暴石怒摇头，苦笑道：“雷神之鞭军团这一败，帝国内的局势瞬间恶化，李老元帅引咎放权，退出军部，各派系的力量明争暗斗，太子殿下的处境……是越发艰难了。”

　　叶青羽微微皱了皱眉。

　　他隐约听人说过，如今帝国军中最为德高望重的老元帅李光弼，曾经表态支持过太子，与右相府隐隐对立，作为幽燕军神陆朝歌的老师，帝国军方的耆宿元老，他这一退，太子等于是失去了一大柱梁，地位骤降，也是在情理之中。

　　怪不得太子派遣暴石怒来到光明城询问自己何时出关。

　　这可就真的有点儿病急乱投医的意思了。

　　自己只是一个名义上的光明殿主，虽说是特权机构，但终究还不能真正左右帝国局势，即便是自己随时可以出关，只怕是也帮不上太子什么忙。

　　叶青羽心中将帝国如今的局势大概略微整理了一遍，但依旧毫无头绪。

　　这种军国大事，对于他一个出身于小镇平民之家的少年来说，实在是太过复杂，叶青羽心中很清楚，自己个人武力或许足以一战，但若说是谋国谋军，却不是他所擅长。

　　以个人之力，影响天荒界各族局势动态，纵观历史，也只有当初雪国立朝前后，传说之中的那位无双战神做到过。

　　而叶青羽如今的武力，距离那位无双战神，还差的太远太远。

　　且最主要的是，叶青羽隐约觉得，现在并不应该是雪国内部争权夺利的时刻，各大派系若不能团结，只怕局势再恶化下去，帝国就有覆灭之危。

　　“雪帝陛下未曾出面吗？”叶青羽问道。

　　暴石怒摇摇头。

　　叶青羽的脑海之中，突然又想起另外一些事情，道：“那宗门界呢？有什么动静吗？”

　　暴石怒这时，脸上才略略浮现一丝自豪之色，道：“宗门界相对安稳了许多，有皇室供奉院的武痴胡钰坐镇，加上帝国专门城里用来弹压宗门势力的雷霆营，短时间之内，这些江湖人不敢乱动，但若是边境动乱持续时间太长，只怕就难说了。”

　　叶青羽明白他的意思。

　　所谓外患内乱，外患若是太久，内乱自然滋生。

　　更何况雪国的内乱，早就存在。

　　闲聊了一阵，暴石怒略带失望之色起身告辞。

　　“乱世到来，局势急转直下，殿主大人乃是不世之材，希望大人可以早日走出光明神殿，为帝国出一份力。”他拱手行礼，然后转身告辞。

　　叶青羽一时之间，也不知道该说什么。

　　身为帝国军人，叶青羽并不缺乏战场冲杀保家卫国的热血和勇气，但这该死的光明神殿，却将自己死死地困住，根本走不出去。

　　暴石怒走了几步，突然似是想起了什么，转过身来，看了看叶青羽，欲言又止，最终还是道：“【流光】陨落了。”

　　叶青羽微微一怔，接着猛然大惊，失声道：“什么？你说……”

　　“山海关之战，【流光】和【雪崩】，以及二十名军部精心挑选的斥候，当时正在东北执行任务，适逢其会，挥刀营地，斩杀蛮族猛将十人，拖延蛮族【白山营】千人战部一日，为山海关守军争取了布防时间，【流光】麾下二十名菁英斥候皆尽战死，他退回山海关后一日，重伤发作而死。”

　　暴石怒声音中带着叹息道。

　　说完，转身而去。

　　叶青羽身形摇晃几下，近乎于失神。

　　【流光】是当时军部训练营十八少年强者中的佼佼者，浅黄色的头发，以速度见长，是少年们之中较为活跃的几个人之一，性格开朗，与叶青羽的关系也是极好。

　　这十八少年强者，当时都被普遍看好，认为是未来帝国的武道之星。

　　没想到……

　　战争，如此残酷。

　　一别不过半年时间，竟然就是永诀。

　　叶青羽既惊又悲。

　　他的朋友并不多，但【流光】绝对算是一个。

　　当时叶青羽还很是看好【流光】的武道天赋，如果能够完全成长起来，这个浅黄色长发的少年，绝对有成为帝国军中巨擘的潜质，但现在竟然……

　　流血，已经开始了。

　　叶青羽呆呆在站在原地，也不知道过了多久，等他回过神来的时候，暴石怒早就离开很长时间了。

　　“暴石教官说的对，我不能一直被困在这里，总要想办法出去。”

　　叶青羽心里，这个念头疯狂地滋生了起来。

　　当夜，他没有修炼。

　　而是命人取来了香烛纸钱，在火树林边，设了祭坛，祭祀【流光】。

　　月夜之下，叶青羽回到石殿之中，很久都没有开始修炼，静静地坐在石椅上，想了好长时间，然后用一种询问的语气，道：“我真的想出去，你有什么办法吗？”

　　片刻的寂静。

　　那个消失了许久的灵猴战宠的声音，再度想了起来——

　　“除非你掌握了光明神剑。”


第0411章 醍醐灌顶

　　掌握光明神剑？

　　叶青羽一怔。

　　“是什么剑道秘典吗？”叶青羽问道。

　　“不是。”灵猴战宠的声音响起，道：“还记得你第一次坐在那寒玉石椅上的情形吗？光明神剑，炎焱冲天，那是光明神剑的力量，如果你可以掌握这种力量，或许可以有自保之力……”

　　叶青羽闻言，有些沉默了。

　　他明白了。

　　所谓的【光明神剑】，并非是指某种剑道秘术，也不是某件神器，而是那种银光冲天、宛如神剑一般的力量。

　　那是连登天境的强者，也不一定具有的力量吧？

　　叶青羽自忖，自己的修炼速度，虽然惊人，但想要晋入登天境……好吧，这个条件，要比之前灵猴战宠说的条件，更加遥不可及吧。

　　“嘿嘿，我知道你在想什么，但是你真的想多了，俺老孙可没有指望你进入登天境……”灵猴战宠的声音里，有一种毫不掩饰的调侃和戏弄，接着道：“我的意思是说，如果你能掌握这石殿之中的阵法之力，就可以借取地火幽泉的力量，短时间之内，有自保之力，我可以答应你，在特定的时间内，让你走出光明神殿。”

　　阵法之力？

　　叶青羽有点儿明白了。

　　他没有在意对方语气里的戏弄，而是很虚心地道：“请前辈指教。”

　　灵猴战宠的声音过了许久，才响起来，恹恹地道：“你这个人真没有意思，居然不发脾气，好吧，看在那家伙的份上，我就告诉你，到底光明神殿之中，蕴藏着什么样的力量，到底为什么，整个天荒界的人，都会忌惮这里吧……”

　　……

　　……

　　接下来的时间里，叶青羽把自家的时间一分为三。

　　一为修为元气，巩固苦海江河境的修为。

　　二为指点白远行等人的修炼。

　　三为在灵猴战宠声音的指点之下，揣摩学习光明神殿之中的阵法。

　　至于光明殿中的其他各种杂事，叶青羽吩咐下去，由西门夜说、温晚和高寒三人协商决定就好，前面两个家伙太奇葩，但高寒却是老成持重，值得信任，有高寒牵制，西门和温晚两个奇葩，应该不会闹出什么乱子来。

　　当然，最主要的是，光明殿实际上也没有什么事物要去处理。

　　一个冷门了近百年、快被人遗忘了的衙门，昔日的职能早就无法履行，剩下的似乎就只有每月从皇室领饷这唯一一项职能了。

　　刘尽言等人大光明使的耐心，也近乎于被消耗光了。

　　杨恨水回到了以前的那种状态，每日里闷头修炼刀法战技，李长空依旧拎着酒葫芦神出鬼没，不过大多数时候，却是都被西门夜说拉着，两个人勾肩搭背地去了帝都之中的青楼，一个是贪恋人世间的繁华，一个是为情所伤破罐子破摔，这两个人倒是颇有共同语言……

　　温晚也是整日不见人，据说是满帝都地在不同的面馆中寻找美食。

　　傍晚回到光明城后，就会拉着杨恨水大战一场，直打的两个人都鼻青脸肿，互有胜负，结果后来大胖子将军带着自己的赌徒士兵们，直接在擂台下开局，赌谁赢，反而比他们在甲士营里干赌更有意思一些。

　　只有高寒每天兢兢业业，深恐辜负了叶青羽的信任，但却不知道该去干什么。

　　转眼，又是一个月时间过去。

　　月末的时候，下了一场大暴雨。

　　雨停的黄昏，许久不见的鱼小杏公主大驾降临，来找叶青羽，站在悬浮石阶下，和叶青羽聊了小半个时辰，大多是一些絮絮叨叨的杂闻，原来这位小姑奶奶这段日子一直都没有出现，是随着大姑姑长公主去巡游各大行省去了，三天之前才回来，帝国如今的局势，鱼小杏自然了解的很清楚……

　　“快快快，叫我公主。”鱼小杏叫到。

　　叶青羽有些哭笑不得：“你就这么喜欢别人叫你公主啊？当公主上瘾？”

　　鱼小杏用鄙夷的目光看了看叶青羽，道：“你知道什么啊，如今局势危如累卵，说不定再过个一年半载，我就非但不是公主，还得四处落难逃生，落汤的凤凰不如鸡啊，趁着我现在还是货真价实的公主，让你多叫几声，先听来过瘾啊。”

　　叶青羽咬了咬牙，道：“身为帝国皇室成员，你这样的说法，未免也太悲观了吧？传出去影响多不好？帝国立朝百年，积淀底蕴何其深厚，如今局势虽说是紧急了一点，但也没有到山穷水尽的地步吧？”

　　“你傻啊，帝国准备了百年，敌人也准备了百年呢，飓浪妖庭、雪地妖庭哪一个不是存在了无数年，东北和西北的蛮族，本就不可小觑，如今又得到了一些上古隐秘宗门的支持，帝国的局势，可谓是八方风雨，敌忾同来，这一次四境围攻，蛮族和妖族隐隐有联合起来的趋势，绝非是普通的战争，只怕是各族已经酝酿准备了好多年了，”鱼小杏故意装出一副忧心忡忡的样子，愁眉苦脸地道：“而且，大姑姑说，这背后可能还涉及到了一些界外势力！”

　　“界外势力？”叶青羽一惊：“天荒界之外的力量？”

　　鱼小杏点了点头。

　　叶青羽听到这里，终于隐约明白了如今天荒界局势的严重性。

　　还要再说什么，鱼小杏话题一转，又跳到了其他事情上。

　　她上个月去过幽燕关，大致将幽燕关如今的局势讲了一遍，尤其是柳宗元、叶从云等人的近况，自叶青羽离开之后，柳宗元得到柳随风的重用，而叶从云也青云直上，实力和地位火速提升，如今也都算是幽燕关之中的明星人物了。

　　“既然帝国局势如此，你没有想过去做一些什么事情吗？”叶青羽问道：“以你的才华和修为，加之独特的身份地位，应该可以做很多事情吧？”

　　“真看得起我，”鱼小杏笑了：“对我这么有信心啊，我区区一个女子，难入那些老一辈们的眼，只能……试试看吧。”

　　言语之中，颇有无奈。

　　又聊了一会儿，鱼小杏拍拍屁股走人了。

　　叶青羽看得出来，这丫头是真的有心事，来找自己聊天，也只不过是为了发泄发泄，找一个人说说话而已。

　　只是帝国如今的局势，竟然真的是恶化到了这种程度吗？

　　叶青羽在石殿地基旁边坐了一会儿，返回石殿中，继续修炼。

　　接下来的小半个月时间里，光明神殿之中，偶有奇异光华闪烁传出，但持续时间却并不长，有一夜，有一道银色光华从天井之中冲出，到了半天空之中，隐隐有当日光明神剑冲天破空的声势，但却也只是维持了不到一瞬而已，就彻底消散了……

　　光明神殿阵法的繁杂深奥程度，要远远超出了叶青羽的想象。

　　即便是有灵猴战宠的指引讲解，叶青羽的悟性更是无双，却一时也难以完全悟透掌控，神识沉入石殿之中的阵法纹络之中，顿时宛如一只河豚进入了汪洋大海中一般，瞬间就会迷失，甚至还会被这汪洋中的飓浪携裹冲击的头昏脑涨……

　　夜月。

　　月光如水。

　　叶青羽坐在寒玉石椅上，缓缓睁开了眼睛，神识撤回，长长地出了一口气。

　　“还是不行……”看着地面上微微闪烁的一道道纹络，叶青羽完全没有头绪，这银色小蛇爬出来的阵法，诡谲深奥程度，远远超出了他一开始的想象，最大的难度在于，叶青羽根本无法在这宛如迷宫一般的脉络之中，找到初始和顺序。

　　脑海之中回忆着当时银色细蛇攀爬的路线，但当日他被银炎笼罩，震惊于当时的异状，却没有仔细观察银蛇一开始的攀爬路线，虽然记忆力惊人，但当时没有记住，现在回忆也没有什么用处。

　　“如果那细蛇还在，让它再爬一遍，或许能给我一些真正有用的启发。”叶青羽略带遗憾地叹息，可惜那银色细蛇，被小银龙给吞掉了。

　　不过，就在叶青羽这个念头闪起的时候，突然之间，化作银簪的小银龙，似是心有灵犀一般，微微一闪，化作了一缕银光，从他的发髻上飞射下来，竟是落在了地面上，以极慢的速度，缓缓地攀爬了起来。

　　“恩？”

　　叶青羽惊讶之下，仔细看时，发现小银龙爬过的位置，正是石殿符文阵法的痕迹，看起来似乎与当初银色小细蛇爬过的痕迹，一模一样。

　　“我靠！”

　　灵猴战宠那充满了震惊的声音，再一次响起。

　　声音里的惊讶，和之前银色细蛇被小银龙吞掉时一模一样。

　　但叶青羽却已经顾不上其他，连忙凝神仔细观察小银龙的攀爬路线。

　　只是看了几眼，叶青羽立刻就确定，这正是符文阵法的奥义初始，一点儿都没有错，此时直观地看来，立刻就让叶青羽找到了符文阵法的阵眼和轨迹，之前笼罩在脑海之中的那一团团迷雾，终于在这个时候被瞬间拨开。

　　怪不得之前灵猴战宠讲了很多遍，自己都没有办法理解阵法的奥义。

　　感情这猴子讲的东西，根本就似是而非，不是最的奥义啊。

　　叶青羽如醍醐灌顶一般。

　　他目光跟随小银龙的爬行轨迹，神识沉入符文阵法之中，眼前的景象猛然变化了，石殿消失，整个人瞬间宛如处于诸天星辰之间，星云璀璨，一柄银光神剑，就在眼前伸手可及的星空之中……

　　光明神剑！


第0412章 一朝英雄拔剑起

　　接下来的几天时间里，光明神殿之中传出来的银色光焰，就正常了许多。

　　宛如皎皎白月一般的银华，在夜色中缭绕着整个石殿，敛而不放，每一次大约都能维持一刻钟的时间，这才缓缓地消失。

　　这样的现象，引起了很多人的注意。

　　但叶青羽依旧是无法从光明神殿中走出来。

　　转眼，又是一个月过去。

　　已经是夏末。

　　高寒倒是每日会搜集一些帝国内外发生的大事讯息，每天早上趁着叶青羽指点白远行等人的修炼时，会来汇报，虽然不是很详细，但大致也让叶青羽了解外面正在发生着的事情。

　　和之前很多人最坏的预测一样，白山黑水蛮族大军，最终果然是越过了山海关，长驱直入，一举攻入到了东北三大行省腹地。

　　失去了关隘地势的阻碍，失去了长期与白山黑水蛮族战斗经验丰富的雷神之鞭军团的协助，三大行省的省兵，未经战事，闲散懈怠惯了，虽然之前就已经集结训练了，但根本不是蛮兵的对手，比乌合之众还不如，几乎是一触即溃，瞬间一溃千里，还没有等到帝国第二波援军抵达战场，就丧失了东北三省七成以上的领土……

　　常年的和平状态，让帝国军队除了几大常年在边境与外族外敌厮杀作战的主战军团之外，各大巨城的府兵、省兵都失去了警觉，军纪混乱，号令不明，失去了昔年雪国初立之时的铁血之气，基本上没有什么作战能力。

　　如今东北三大行省的局势，可以说是水深火热。

　　无数人族子民被屠戮劫掠，被当做奴隶和血食，或者被吃被杀，或者被运往白山黑水蛮地深处，永世劳作，生不如死……

　　根据帝国飞舟斥候传来的讯息，高空俯瞰下去，昔日繁华的三大行省，如今几乎是万里赤地，白骨盈野，江河染血，数百座主要的人族巨城，在蛮族的屠戮围攻之下，如今还能坚持不陷落的，不过五十座，也都处于岌岌可危的状态。

　　而帝国的大佬们争争吵吵差不多三个月时间，最终才打成了协议，组织的援军，如今才刚刚开赴三大行省。

　　除了东北战事，西北线、南方线上的战事，几乎也一样颓败。

　　在雄霸了整个天荒界最繁华的区域近百年之后，雪国这个庞然大物，似乎是突然在一夜之间变得令人难以置信的羸弱，昔日压得四境的异族喘不过气，如今不用被人欺负，自己连气都喘不顺。

　　高寒每日向叶青羽汇报各方消息，一开始还算是正常，到了后来，他的神色也就越发凝重，提起异族的时候，牙齿里迸发出一股犹如实质的寒意，一脸恨不得立刻就飞到战场上去杀敌的表情。

　　叶青羽自己也是这样的心情。

　　但是很显然，这样洪流一般的局势之下，若不是极道强者的话，一个人的力量，终究不能逆转大势。

　　转眼之间，又是三个月时间过去。

　　时间逼近秋末。

　　对于帝国来说，这无疑是无比艰难的一年。

　　东北三大行省基本上沦陷。

　　帝国军部派出的第二波援军，在巨龙谷一战中，全军覆没，损失百万军力，数千名苦海境的强者战死，三名皇室供奉战死，神龙级的符文战舰损失十艘，其他常规军用飞艇、军资军械损失无数……

　　白山黑水蛮军的精锐军团【牛角狂战团】，一路势如破竹，距离帝都不足一万公里了。

　　南方。

　　趁着春夏暴雨之际，南方水量暴涨，适合水妖活动，飓浪妖庭的水妖疯狂地攻击消耗，等秋末时候，帝国水军的水上连营尽数被破，防线被破后退了十万里，水军的前锋营连番号建制都难以维持，战力损失过半，后续兵员虽说是有补充，但终究是新兵，在面对水妖大军的攻击时，劣势难以挽回。

　　西北和正北边境局势，也是如此。

　　各大异族像是商量好了一样，疯狂且不计代价地狂攻，纯粹以数量的优势，来消耗人族军队，即便是像西岩军团这样的人族铁军，也被消耗的极为狼狈，节节后退。

　　只有幽燕关的幽燕军，宛如一道铁壁一样，将雪地妖庭的大军，牢牢地遏制在幽燕关以北。

　　但这并没有什么太大的作用。

　　闯入人族腹地的白山黑水蛮军，不再如人族印象之中那样粗鄙愚笨，而是展示出了极高的战略造诣，竟然知道配合其他各方，竟是分出一支蛮军，直冲幽燕关后方，隐隐对幽燕关形成了夹击之态。

　　一时之间，帝国之内，人心惶惶。

　　连整个宗门界，都开始酝酿着各种波澜。

　　乱世出英雄。

　　人族危亡之际，无数人的名字，开始在历史的天空中闪耀，有些是已经成名的强者、将军，有些是曾经名不见经传的角色，绽放出了绝世的光彩，带给人族子民勇气和希望。

　　龙虎宗的龙圣子，深入南方水妖，夜斩十八名水妖统帅……

　　无双刀城的传人秦止水，于万军之中，将两名比赛谁先完成万人斩的蛮族将军斩杀，头颅悬挂于蛮军大旗上，然后全身而退……

　　青云城中的一位以前默默无闻的小兵长，在守城战中，远隔千米，一矛掷出，将这支蛮军主帅活活钉死在战兽背上，于是【刺仙战矛】岳磊之名，威震东北三省……

　　幽燕关前锋营游击将军柳宗元，阵前连战六十七名妖将，斩杀六十七名，【妖屠】的威名，远震雪地妖庭。

　　幽燕关少帅叶从云，率亲军自幽燕山出，纵横入妖族腹地，毁妖族辎重了连营八百里，斩雪地妖庭两位亲王，破雪地妖庭大名鼎鼎的精锐斥候营【雪狼卫】，最终辗转纵横暴雪冰原十日，奇迹般地返回幽燕关……

　　右相府【冷血十三鹰】中的【银鹰】来如风，深入大漠万里，在大漠蛮族刺杀了一位背叛人族的宗门败类，提首而还，悬首于帝都西门，消息一出，那些个人族叛逆都为之胆寒……

　　战争的铁血与热火，总是能够让个人英雄主义发挥到极致。

　　不仅仅是人族涌现出了一大批英雄豪杰，天才武者，在妖族、蛮族之中，也有一个个显赫惊艳的天才涌现出来。

　　大漠蛮族的【小蛮王】骨真，大漠第一武道圣地【西巫神殿】的传人【大漠狂龙】辛如龙……

　　南方水族的新生代四小妖王【金鳞王】，【紫电王】、【巨力王】和【遁地王】……

　　白山黑水蛮族的【牛角狂战团】军团长金三，【东巫神殿】的传人叶飞飞……

　　这些都是新近涌出来的后起之秀，宛如暗夜星空之中那些最为璀璨的星辰一样，吸引了这个世界的目光，而还有很多早就成名已久的妖族、蛮族的强者，在战争之中展示出了他们恐怖的力量和能力，让这场已经绵延了多半年的战争，变得更加恐怖和可怕……

　　令人想不通的是，不管外界局势如何变化，雪帝已经处于闭关之中。

　　半年多时间以来，军国大事依旧由左相府、右相府、军部和太子府共同协商决定，但各大派系之间始终不能摒弃前嫌携手合作，让雪国的任何反馈和军事行动，都显得迟钝了许多……

　　……

　　清晨。

　　浓雾，整个帝都似是笼罩在了薄纱中。

　　“这么说，帝国是真的要准备和谈了吗？”叶青羽听完了高寒的每日汇报，显得有点儿惊讶，但仔细想象，在异族兵势如狂龙一般的局面下，不到一年时间，帝国已经丢掉了三分之一的领土，似乎也并没有什么有效的反击手段。

　　“好像是这样的，今日一早，四大和谈使团都已经出京了，估计很快就会传来下一步的讯息了……”高寒的语气，显得有点儿低沉。

　　谁能想到，号称天荒界霸主的雪国，有朝一日，竟然在被异族欺辱到了这种程度，却不得不向异族求和谈判的地步。

　　求和，这两个字，代表的是赤裸裸的屈辱。

　　这就是那些大人物们商量出来的解决帝国威势的方法吗？

　　身为武者，高寒显然并不赞同这种方式。

　　叶青羽也不赞同。

　　但这些事情，显然并不能由他们来决定。

　　“大人，我……”高寒忍了好几次，最终还是抬头，开口想要说什么。

　　叶青羽摆了摆手，摇摇头，道：“我知道你要说什么，但现在还不是时候，即便是你冲到前线战场，也解决不了什么，一人之力，终究有限，再等等吧……”

　　高寒张了张口，欲言又止。

　　如果不是因为入了军籍，成为了光明殿的大光明使，高寒早就如龙虎宗的龙圣子、无双刀王秦止水等人一样，杀入到了战争前线了，哪怕是不能改变局势，但能杀一个妖族算一个，能斩一个蛮兵，也算是为帝国人族出了一份力了。

　　“一朝英雄拔剑起，又是苍生十年劫！”

　　叶青羽叹息了一声。

　　他长身而起，站在石殿前，目光毫无焦距，视线越过一道道的城墙，仿佛是看向了远处的千山万水。

　　“再等等吧，也许很快，事情就会有转机了。”

　　叶青羽一字一句，语气坚定地道。


第0413章 又是苍生十年劫

　　求和的消息，在使团出发之后，不胫而走，很快整个帝都的人都知道了。

　　人们顿时陷入了巨大的愤怒之中。

　　帝都驻兵近千万，号称帝国精锐，为什么不分兵去痛击蛮族和妖族？

　　……

　　“为什么不分帝都之兵去痛击异族？”温晚吃了一碗面，看着眼前黑黝黝的西门夜说的脸，冷笑道：“帝国的大佬们，做事向来讲究平衡，各大派系晶莹多年，军力正好平衡，分兵？分谁的兵？只要一分兵，平衡局面立刻被打破，到时候弱势方就永远都不能翻身了，不到鱼死网破的时候，谁会真的大公无私地将自己掌控的军力，分不出迎击异族？”

　　西门夜说哑口无言。

　　他没想到真正的原因竟然是这个。

　　怔了好久，西门夜说这才骂了一句，道：“这……都什么乱七八糟的啊，什么时候了还窝里斗。”

　　“现在的帝国，里里外外都烂透了。”温晚谈了一句，然后用一种很是鄙夷的目光看了西门夜说一眼，道：“和你说这么多，你也不懂。”

　　气的西门夜说牙痒痒。

　　正好李长空在一边过来，打了个招呼，拉着西门夜说又去花天酒地了。

　　温晚吃碗面，然后就去找杨恨水打架了。

　　只有戴有梦和刘尽言，依旧时刻都侯在火树林外面，时刻等待殿主大人的征兆，表现的忠心耿耿。

　　……

　　石殿中。

　　叶青羽站在原地，神识沉入石殿符文阵法之中。

　　小银龙一遍又一遍地顺着符文阵法轨迹攀爬，因为有四只小脚，加上和叶青羽心意相通，所以它攀爬的速度可快可慢，让叶青羽在最大程度内，领悟石殿的阵法。

　　“怪不得之前灵猴战宠讲了那么多，我依然悟不透悟不懂，原来那厮自己就是个半吊子，讲的也不一定正确，真是误导人啊。”

　　叶青羽现在已经想通了。

　　当银色小龙的轨迹爬到了最后一道石殿阵法符文轨迹的时候，叶青羽的神识如潮水般跟随过去，那一瞬间，周围的星辰星光天旋地转，然后一切都消失了。

　　一副网格状的地图，徐徐在叶青羽的面前展开，朝着四面上铺盖下去。

　　“这是……”

　　他低头俯瞰，发现以自己为中心，光明神殿内部的地面，犹如水银一般缓缓地流动了起来，周围十米之内的地面都开始幻化，有些地方是升高，有些地方降低，像是有无数无形的刻刀一样，在雕琢着什么……

　　茶盏功夫之后。

　　一副帝都微缩沙盘地图，就在叶青羽的身边出现。

　　银色的光辉像是浮银一样若有若无地闪烁，将整个地图护住，叶青羽低头仔细看时，发现这沙盘地图的街道上，竟是有细细密密的微小影子，正是熙熙攘攘的人群投影……

　　不仅是街道上，连一些府宅、建筑、酒肆等地方，也有暗色的微型人影拂动。

　　叶青羽的目光，顺着一些看似熟悉的建筑，渐渐地找到了光明城的位置。

　　光明城内，也有人影浮动。

　　甲士营……

　　第三区域……

　　火树林……

　　那是刘尽言和戴有梦的身影吗？

　　还有白远行四人修炼的身影……

　　“这……未免也太神奇了吧？”乍看之下，叶青羽觉得匪夷所思，难道这些暗色人影，代表的就是整个帝都之中的人吗？这么说来，脚下这如沙盘般的光络地图，竟然可以将整个帝都的人与物都收入其中？

　　而且叶青羽很快也发现了一些其他端倪——

　　代表刘尽言和戴有梦两个人的身形，要比代表白远行四人的清晰了许多，还隐隐有微光闪烁，莫非是这意味着……

　　叶青羽立刻就意识到了什么。

　　身影越是清晰的人，修为越高。

　　如那些普通人，没有修为，所以在这光络符文地图沙盘上，根本就没有眉目，只是淡淡的虚影一样。

　　“咦？你小子，竟然还真的把【乾坤图】给鼓捣出来了？”那消失许久的灵猴战宠的声音再度出现了，语气里饱含着惊讶：“行啊，你小子，老孙没有看错你……”

　　叶青羽嘿了一声，心道你这个半吊子家伙还好意思说，不过这话他当然不会真的说出来，而是话题一转，道：“前辈，【乾坤图】是什么？”

　　“是一件至宝，催动之时，连天地日月星辰，都可以纳入其中，你眼前的这符文沙盘，就是去【乾坤图】的妙处之一，你看这符文沙盘上，将帝都之中的一切景物、建筑与生灵，都投影出来，你观这符文沙盘上的投影，就如观整个帝都之中一样，足不出却，但乾坤万界，却被你一眼入胸怀，这就是【乾坤图】。”

　　灵猴战宠的声音道。

　　这等于是确认了之前叶青羽的想法。

　　“果然是一件宝物……”叶青羽赞叹，仔细看下去，突然看到这【乾坤图】的有些区域，竟是一片暗淡，并无投影，而且这样的区域，竟还不止一处，在仔细对比一下，大概可以认出来，这些阴影暗淡区域，正是军部大厦、帝国皇宫、皇室祖地、右相府等等地方。

　　“你的实力，还太低，即便是有宝图在手，也不能窥尽这帝都之中的所有地方，那些守卫森严，有大阵防护，外力难入，还有一些地方，是因为有可怕的强者坐镇，也无法窥视……”灵猴战宠一边贬低叶青羽的实力，一边解释，道：“【乾坤图】何等至宝，可吞卷天下，即便是一界之宽阔，也能收纳，还有其他重重奥义威能，惊天地泣鬼神，可落到了你这个小屁屁的手中，只投映出一个小小雪京，唉，真的是明珠暗投啊。”

　　叶青羽听了，也不生气，笑眯眯地问道：“请问前辈，这【乾坤图】除了投影地形人物之外，还有其他什么奥义威能啊？”

　　“好吧，看在你这么诚心诚意地发问的态度上，那俺老孙就大发慈悲地告诉你吧，【乾坤图】还可以逆投影传送，只要是在这地图上显示的地方，你都可以投去一道分身……”灵猴战宠懒洋洋地道。

　　“投下分身？”叶青羽一怔。

　　“不错，分身战力，与本尊一般无二，可对战杀敌，亦可风花雪月……主要是这【乾坤图】符文沙盘所能映射之地，你都可去得，想干什么就干什么……嘿嘿，不过，若是分身战死，则本尊亦死，所以和真人没有什么区别，你想出光明神殿，现在可以做到了，不过最好想好了，现在出去，和送死没有什么区别。”灵猴战宠说到最后，还不太愿意让叶青羽出去冒险。

　　“这样啊……投影分身？有些意思，我可以遮掩面目嘛，既然是分身，自是可以变换面目，别人不知道是我，那些暗中想要杀我的人，也应该不知道吧？”叶青羽尝试着问道。

　　“这你自己可以试试，我不知道。”灵猴战宠明显不愿意多说，顿了顿，又道：“而且以你如今的实力，分身投影也不能持续太长时间……”

　　“知道了……那我具体该如何操作呢？”叶青羽已经有点儿迫不及待了。

　　说实话，被囚禁在这个石殿中半年多时间，都快要急疯了。

　　“我怎么知道？”灵猴战宠理所当然地道：“你自己试啊，我都告诉你这么多了，知道的我都说了……”

　　叶青羽：“……”

　　……

　　转眼，又是十天过去。

　　天气一天比一天寒冷了。

　　终于又消息传来，帝国派出去和谈的使团，经过了千辛万苦，终于稳住了蛮族和妖族的兵锋，大漠蛮族和白山黑水蛮族都先后同意和人族和谈，而飓浪妖庭和雪地妖庭，也暂时停战。

　　又过了几日，各种消息传来。

　　异族派使者入京，要求觐见雪帝。

　　还有说蛮族之王还派人前来求亲，希望能够迎娶一位帝国公主，联姻联盟，这样才答应退兵……

　　又有消息说，妖族要求割地，分一些温润富饶之领土，休养生息，作为妖族的领地，不想再在那些苦寒之地辛苦繁衍……

　　战事暂时停了下来。

　　但对于雪国来说，局势似乎并没有好转多少。

　　因为这样的和局，并不是真正意义上的和平降临硝烟熄灭，更不会重新让天荒界的人族，返回到昔日繁华鼎盛的状态中去，反而像是那些异族野兽们在撕扯撕咬累了之后，为下一次血腥猎杀而积蓄体力的短暂休息。

　　终于在这一年冬季降临的第一天，来自于西北大漠蛮族的使团，来到了帝都雪京之外，通过了重重检查审核之后，在当天最后一缕金色夕阳的照射之下，缓缓地通过巨门，进入了帝都。

　　号称【小蛮王】的大漠蛮族王族后人，骑着大漠中特有的蛮兽，时隔一百年之后，成为第一个踏入人族雪京的蛮族人，少年蛮王那桀骜睥睨的眼神，印刻在了当时值班的每一个人族禁军武者的视线中。

　　这是异族第一次以如此高傲嚣张的姿态，进入雪京。

　　而就在【小蛮王】入京之后的第二天，白山黑水蛮族的天才强者金三，也率领着东北系蛮族的使团，大摇大摆地进入雪京。

　　随后是来自于南方水域的飓浪妖庭的小妖圣……

　　随后是雪地妖庭的代表团，而率领代表团的却是一百年以来人族最大的叛逆——一代凶人燕不回。

　　“身为人族的时候，未曾入过帝都，没想到今时今日，换了身份，竟然在皇室禁军的夹道护卫下，来到了这里……”

　　这是燕不回勒马帝都正南大门时，发出的感慨。


第0414章 无双刀王

　　“哦，这么说，那个大漠蛮的高手，已经在西市摆了四天的擂台了？”

　　叶青羽若有所思地点点头。

　　“是啊，这些蛮子们嚣张的很，打伤了我们不少人，”高寒道：“自从两大蛮族和两大妖族的使团进了京，雪京中就开始鸡飞狗跳，尤其是那些蛮子，什么规矩都不懂，到处惹是生非，听说白山蛮的几个使团武士，还糟蹋了几个良家女子，闹出了一些的动静……”

　　叶青羽听到这里，双眉一掀，眼眸之中精芒一闪而逝，道：“这还叫一些动静？按律当杀，最后怎么处理了？”

　　“不了了之了，没人敢管，那几个蛮族武士，大摇大摆地离开了，后来那几个可怜女子的家人也报了官，但各大部署都不敢接状子……”高寒气愤地道。

　　叶青羽一掌排在石殿地基上，怒道：“帝都治安所的人呢？巡防营的人呢？这样的事情，不应该是他们来管的吗？”

　　“帝都治安所的部首，据说是病了，不外出露面，那片辖区是江北巡防营的辖地，【紫眸】杜衡坐镇巡防营，据说是将去告状的平民，都轰了出来！”高寒叹息道：“如今帝国局势危如累卵，左相府和军部都先后传出了消息，一定要保证这次和谈成功，所以不能招惹四大异族使团的人，严令京中各衙门部署，不能与使团发生冲突，还向京中的各大帮派都打了招呼，让武林中人也不能与使团为敌，帝都各区的巡防营，如今的主要任务，并非是严防异族人，而是约束人族子民，据说这段时间，但凡是江湖中人进入帝都，都要登记造册，严格戒备，就是担心侠以武犯禁，这群热血莽夫做出什么不利于和谈大局的事情来。”

　　“和谈大局？”叶青羽冷笑了一声，道：“低声下气反而更让那些异族人瞧不起，苟延残喘真的来换来和平？帝国的万里河山，是靠金戈铁马热血刀剑打出来的，不是求来的，这些所谓的大人物们，算计的太多，权衡的太多，反而忘记了最基本的东西。”

　　高寒沉默不语。

　　百年时间的和平，的确是让这个昔日铁血无敌的帝国，变化了太多太多，继承者们习惯于守成，丧失了锐意进取之心。

　　“派人去找那几个可怜女子，妥善安置他们，把那几个蛮族武士的名字特征都问过来……”叶青羽看着下方的火树林，语气平静而又坚定地道。

　　高寒脸上一抹喜色闪过：“大人，您的意思是……”

　　叶青羽没有说话。

　　但高寒已经明白了殿主大人的意思。

　　……

　　“还有谁？”

　　帝都西市。

　　一位身形状如狗熊的蛮族武士在擂台上得意洋洋地大喝着。

　　这蛮族武士毛发虬髯，身高接近了三米，宛如一尊小巨人，这是蛮族特有的体貌特征，正常蛮族的身高，都超过两米，而一般蛮族武士强者的身高，则都在三米左右。

　　这个蛮族武士身披森白的骨甲，裸露在外的肌肤如同小山峦般隆起，充满了爆发力，刺着密密麻麻的刺青纹身，看起来诡谲阴森，一杆不知道哪种巨型兽骨打造而成的白色骨枪，倒插在擂台上。

　　他的脚边，一个三十多岁的中年武者，胸骨塌陷，大口大口地吐着鲜血，眼看是活不成了。

　　这蛮族武士，拍打着自己的胸脯，哇哇哇大叫着。

　　擂台周围，挤满了人。

　　每个人的脸上，都带着愤怒愤恨的神色。

　　擂台的一边，还有十几名嘻嘻哈哈面带轻蔑之色的蛮族武士，身高都在三米左右。

　　在这些蛮人之中，有一个人族特别显眼。

　　这是一个人族文士模样的人，身穿一袭上面用鲜红色颜料涂写的诡谲蛮族图案的长袍，手中一柄蛮荒兽羽折扇，面目看起来有些阴鸷。

　　他看起来应该是蛮语翻译之类的。

　　擂台上那蛮族武士扭头对着这个阴鸷文士呱啦呱啦地说了几句什么，文士媚笑着点点头，然后他一转身，面色重又变得倨傲轻蔑，看着擂台周围围着的人，开口大大声地喝了起来——

　　“石虎大人说了，听闻人族帝都中藏龙卧虎，谁知道见面不如闻名，上擂台的这些人都太弱了，要是放在白山黑水之间，只适合当奴隶，这种弱者连吃肉的资格都没有……帝都人族啊，实在是太让他失望了，石虎大人降低标准，你们有谁能够让他使用身边的这柄白骨枪，就算是他输了！”

　　擂台周围，顿时一片骂声。

　　有骂那蛮族武士的。

　　还有骂这阴鸷中年文士的。

　　在许多围观人的眼中，这个阴鸷文士比蛮族武士更加可恶，这种背叛了自己种族、投靠了异族的人，自古以来就有，被称之为异种，是人族最为痛恨的存在。

　　擂台上这个异种文士，显然是跟随蛮族从蛮荒而来，穿着打扮都已经完全类似于蛮族，宛如走狗一般。

　　“谁敢上来？呵呵，怎么，帝都之中尽懦夫吗？五天时间了，连一个真正的高手都没有出现，人族都衰落到这种程度了吗？呵呵，这样一个懦弱的种族，还有什么资格占据天荒界最繁华膏腴之地？”

　　异种文士面带嘲讽地大喝道。

　　“你去死！”

　　人群中有人忍不住，掷出一柄标枪，宛如一道闪电，刺向了那异种文士。

　　异种文士眼中，闪过一丝狠戾之色。

　　“死！”他手中的兽羽骨扇微微一扇，那标枪凝滞在虚空中，然后微微一震，以更快的速度，朝着来时的方向，倒射回去。

　　他的实力，赫然不低。

　　人群中一片惊呼。

　　那投掷出标枪的年轻人面色煞白。

　　他只不过是一时怒极，才想要刺死那异种文士，真正的实力，也只不过是四眼灵泉而已，哪里接得住那倒飞倒刺回来的可怕标枪？

　　就在他闭目等死之时，突然耳边又传来一阵惊呼声。

　　年轻人惊疑不定地睁开眼睛。

　　他看到了一个逆光而立的身影。

　　一个高大的年轻人挡在了自己的面前，阳光洒在他的身上，背影一片阴影模糊，伸出单手，握住了那雷霆一般刺来的标枪，枪尖距离自己的鼻尖不足一根发丝的距离，但却再也难以存进。

　　“背主的野狗，怎敢在人族的领地逞凶？”

　　高大年轻人开口，声音朗朗如同昊日下的刀芒。

　　擂台上，那异种文士冷笑：“你有算什么东西，有什么资格呵斥我？若是不服，就上擂台来一战！”

　　那叫做石虎的蛮族武士，也是一脸轻蔑地朝着高大年轻人勾了勾手指。

　　年轻人一松手。

　　咣当！

　　手中的标枪掉在地面。

　　周围人群下意识地退开。

　　年轻人身形一闪，众人只觉得眼前一花，他就已经出现在了擂台上。

　　“逼你使用武器？呵呵……”他笑了笑，道：“能够接住我一招，就算你赢。”

　　话音未落。

　　年轻人掌心一展。

　　一缕锋利无匹的刀芒，骤然在他肉掌迸发出来。

　　石虎面色狂变，本能地感受到了威胁，反手抓住身边的骨枪，枪身狂震，咻咻咻宛如白骨龙蟒一般活了起来，同时他身上的那诡谲刺青，闪耀起了阴森的光芒，一种难以形容的力量，在他的身体之中弥漫了出来。

　　这是蛮族的蛮巫之力。

　　石虎的实力，瞬间爆发，赫然相当于人族苦海境的修为波动弥漫。

　　但——

　　这一切都无济于事。

　　当石虎的气势攀到顶峰的时候，年轻人手中的刀芒骤然斩出。

　　就像是神兵切过了豆腐。

　　骨枪，连同石虎的身躯，瞬间都被整整齐齐地一分为二。

　　“什么？”

　　那异种文士大惊。

　　而另一边的十几个蛮族武士，却已经都反映了过来，怒吼咆哮着冲上了擂台，宛如疯虎一样，朝着年轻人围攻了过来。

　　年轻人不紧不慢地抬手，摘下了背后悬着的那柄长刀。

　　刀柄上，缠着一缕鲜艳的红绸。

　　一刀在手，年轻人气势暴涨，整个人宛如一尊不败战神一般，屹立于擂台上，一直等到那十几个蛮族武士，侵入到了自己身边一米之内，长刀反手斩出。

　　一瞬间，刀芒夺尽了天地之辉。

　　所有蛮族武士的身形，骤然僵硬在了原地。

　　“你……你是……【无双刀王】秦止水？”异种文士这个时候，才反应了过来，顿时一脸惊骇恐惧之色，整个人也缓缓地后退戒备了起来。

　　半年之前的【无双刀王】这个名号，或许只是江湖人知道。

　　但是自从那两个比拼万人斩的蛮族将领，被斩杀于重重深营之中，头颅悬挂于蛮族战旗上之后，【无双刀王】这个名字，就响彻整个天荒界了。

　　这几个月以来，恼羞成怒的白山黑水蛮族，先后派出大量的强者，追杀秦止水，但反而是死伤殆尽损失惨重……

　　可以说，在蛮族人的心中，秦止水这个名字，如魔王一般可怕。

　　他们万万没有想到，被重重追杀的秦止水，竟然出现在了帝都，出现在了这里……

　　异种文士察觉情况不妙，立刻转身就逃。

　　他虽然也是武道高手，但却根本没有勇气，和【无双刀王】这样的存在一战，因为他深深地知道，那些死在【无双刀王】刀下的蛮族强者，实力到底有多强。

　　但已经迟了。

　　秦止水长刀遥遥一斩。

　　旋即收刀。

　　“噗噗噗噗……”

　　血光迸射，蛮族武士们和异种文士的身上，出现清晰刀痕，然后齐刷刷地齐腰一分二位，横尸在了擂台上。

　　擂台周围，一片欢呼叫好声。

　　然后人群混乱了起来。

　　远处有帝国甲士匆匆而来。

　　而擂台上，【无双刀王】的身形，不知道什么之后，已经杳杳无踪了。


第0415章 让他看看

　　“大人，求求你们，一定要救救我孙儿啊，他不是故意的，他真的不是故意的……”头发银白的老婆婆像是见到了救星一样，紧紧跪在了高寒的面前，抱住了他的腿，苦苦地哀求着。

　　这是一处普通的平民之家。

　　四天之前，一家六口人其乐融融，爷爷奶奶虽然年长，但身体也算是硬朗，身为一家之主的周雄是周围几条街巷中有名的兽医，妻子吴萍是助手，大儿子是旁边一家武馆的小教头，还未结婚，小女儿则跟着另一位老先生学医术，是附近小有名气的美貌医女……

　　但是噩耗天降。

　　小女儿跟随老师外出行医的时候，遇见了蛮族的武士，被糟蹋了，性格刚烈的丫头没回家就投河自尽了，从水里捞出来的时候，尸骨已经僵了……

　　老爷爷闻讯，活生生地气死了。

　　奶奶过了一天，也气的去世了。

　　周雄和大儿子气疯了。

　　一家人哭喊着去状告蛮族武士，结果没有哪个部司敢收他们的状子，还被乱棍打出来，周雄被打断了一条腿，大儿子去找那些蛮族武士拼命，还没有冲到蛮族武士跟前，就被巡防营的士兵给拦住，后起了冲突，结果被巡防营的人抓走了……

　　好好一个家，前几天好欢声笑语，其乐融融，现在却是满院白番，到处挂孝，凄惨哀哀，三具冰冷的尸体横放在大堂里，家主周雄躺在担架上昏死着，只有妻子一夜白发，宛如老妪一样，陷入了绝望。

　　这就是高寒奉了叶青羽的命令，来调查那几个被蛮族武者糟蹋了的人族少女时，来到第一家院子里时，看到的情况！

　　而绝望之中的周妻，显然是将高寒当成了最后一颗救命稻草，死命地保住了高寒的大腿，苦苦哀求。

　　毕竟高寒身穿着的是官家的战甲。

　　“老嫂子，你慢慢说，你儿子这么了？在哪里？”高寒连忙蹲下来，扶着周妻，语气柔和地问道。

　　周妻断断续续地说了。

　　高寒点了点头，道：“这件事情，包在我身上，你放心，我这就去把你儿子带回来，他叫周大明是吧？你放心，他不会有事的……”

　　安抚了惶恐无依的周妻，看着这个冰冷的像是坟地的小院子，看着大堂上挂着的白布，寒风中飘飞着的纸钱，看着大堂中躺着的三具尸体，高寒心中的怒意，简直要快难以压制。

　　这群该死的蛮族，还有那些软骨头的帝国官员！

　　他走出周家小院的时候，忍不住回头看了一眼，看到了周妻那宛如死人一般毫无感情的冰冷绝望的眼神，忍不住心中就是微微一痛。

　　乱世民如蚁。

　　帝国势弱，周家的惨状，只是人族无数可怜家庭遭遇的惨事的其中之一而已，身在帝都的周家，都遭遇了如此惨祸，那些身处于蛮族和妖族占领的沦陷区的人族子民，命运又悲惨到了什么程度？

　　高寒真的不敢想。

　　这样的乱世之中，会有真正力挽狂澜的真英雄出现吗？

　　高寒也不能确定。

　　帝国官员在这段时间里软弱的表现，让无数武者都感到心寒，而高寒对自己家的殿主大人，却抱有着巨大的希望，如果说这个时局之下，还能有人挺直身躯站出来的话，那自家叶殿主，绝对是其中之一。

　　“如果那个最终力挽狂澜的人，是大人的话，那……”

　　高寒在心里，有些奢侈地这么想着。

　　突然，前面的街道上，传来了一阵骚动，一队巡防营的骑士策马狂飙，身后跟着全副武装的甲士，长枪如林，正在四处搜索追查着什么……

　　还有脚步匆匆的行人。

　　“怎么回事？发生了什么事情？”高寒一把拉住一个发足狂奔的行人问道。

　　那行人挣了几下，没有挣脱，刚开口想要骂，但看了看高寒身上的官服，立刻面色一变，这才道：“大人您不知道啊，【无双刀王】秦止水出现了，在西市口斩杀了无数名蛮族武士，现在各处都轰动了，巡防营和军方的高手，正在到处缉拿他呢。”

　　【无双刀王】秦止水？

　　高寒一怔，没有听说这位来帝都了？

　　怎么突然出现了？

　　竟然杀了蛮族武士……

　　高寒突然笑了笑，松开手，那人就跑了。

　　呵呵，这个无双刀城的传人，倒真的是血性十足，想来应该是西市口摆擂台的那些蛮子自己找死，也不知道怎么惹怒了这位杀神，听闻秦止水最恨的就是蛮族，前些日子，在帝都之外，东北三大行省纵横，杀了不少蛮人！

　　他的目光从巡防营骑士和甲士身上掠过，心中暗道：这些家伙，享受人族子民供奉推崇，却不能护佑袍泽，反而是却要为虎作伥，帮那些本就该死的蛮子去追杀自己种族的血性男儿！

　　心中想着，很快就来到了将被巡防营的大营之外。

　　“来者何人？止步！”

　　守门的甲士大喝。

　　高寒出示了自己的官印令牌，说明了来意，甲士去通报。

　　一会儿，有一个类似于甲士首领的年轻人出来。

　　这驾驶首领上下扫了高寒几眼，冷笑道：“光明殿的人？呵呵，几十年了，我还是第一次听说光明殿的人出来做事，高大光明使是吧？您尊驾到这里，是为了什么事情呢？”

　　言语之中，充斥着浓浓的调侃味道。

　　光明殿衰败数十年，早就没有了当年的威望和声势，也难怪一个小小的甲士首领，也敢对大光明使如此语言不敬。

　　高寒将自己的来意，又说了一遍。

　　“哦？提人啊，”甲士首领皮笑肉不笑地道：“那个周大明呢，冲撞蛮族使团，乃是大罪，是重犯，现在羁押在大营地牢中，没有我家大人的口令，只怕高大人您提不走人呢。”

　　“呵呵，狂妄无知到了极点，我奉光明殿殿主叶青羽大人来提人，就算是皇室宗人府，也得第一时间交人，”高寒冷声道：“你一个小小巡防营，竟敢和我在这里摆谱，你可知道，光明殿有先斩后奏之权，你若再敢阻拦，我就算是斩了你，你也是白死。”

　　甲士首领心中顿时为之一寒。

　　旋即他冷笑了起来：“老子也不是被吓大的，我倒是要看看……”

　　高寒却是直接打断，道：“我数三声，你若不去带人，就别怪我不客气……一！”

　　甲士首领和周围的人都面色大变。

　　就在这时——

　　“我倒是要看看，你到底长了几个胆，要怎么杀我的人？”

　　一个愠怒威严的声音，浩浩荡荡从营地之中传了出来，气劲四溢，威势无双，正是将被巡防营统帅【紫眸】杜衡的声音。

　　与此同时，一道强横无匹力量气息，轰然爆发开来。

　　高寒面色一变。

　　他倒不是怕杜衡。

　　这种级别的力量，还吓不住他【寒江蓑笠翁】。

　　但如说真的闹起来，会不会殿主大人，带来什么麻烦呢？

　　这才是高寒担心的。

　　他刚要说什么，却在这时，又是另外一个声音，突然毫无征兆地在整个巡防营的上空，宛如黄钟大吕一样轰鸣震荡了起来——

　　“光明殿蛰伏百年，有人忘记了昔年威势……你要看是吗？高寒，那你就让他看看吧，去提人，谁敢阻拦，格杀勿论！”

　　这声音出现的如此突兀。

　　但高寒一下子就听出来，这是谁的声音。

　　殿主大人！

　　这是什么情况，殿主大人能出来了吗？

　　而与高寒的狂喜不同，整个巡防营中的所有人，包括统帅高寒瞬间心中一惊，感觉到了一股沛然莫御的无形之力，出现在了整个大营的上方，就像是冥冥之中有一尊神明在俯瞰下来，神威瞬间笼罩了整个大营，这种感觉，仿佛只要任何人敢有所异动，瞬间就有天火霹雳奖励，毁灭整座大营一样！

　　【紫眸】杜衡沉默了。

　　他当然听清楚了这是谁的声音。

　　对于这个声音，他实在是再熟悉不过了。

　　而对于这个声音的主人，他也再熟悉不过了。

　　一种无法遏制的愤怒和仇恨，在杜衡的心里疯狂地沸腾了起来。

　　有那么一瞬间，他想要冲天而起，强势出手。

　　但他最终还是忍住了。

　　因为从天空中传来的那股威压和气息，令他感觉到了一阵阵的颤栗，那不是现在他的实力，所能对付的力量。

　　无数次地研究叶青羽，无数次地找这个人的弱点，让杜衡对于叶青羽出道以来的事迹，了解到了旁人难以想象的程度。

　　那家伙就是个疯子。

　　这是杜衡对叶青羽的判断。

　　一个什么事情都做的出来的疯子。

　　没想到传说中被囚禁在了光明神殿中无法走出的这个疯子，现在竟然可以出来了吗？

　　时隔半年多时间，这个疯子的实力，变得太可怕。

　　如果今天强行阻止对方提人的话，那说不定真的会是一场杀戮降临在江北巡防营，不管最终的结果如何，眼前自己说不定会有杀身之祸。

　　更何况，那周大明只是一个无足轻重的货色，交出去也无妨。

　　光明殿这番作态，是要对替那些虫子一样的草民出气做主吗？呵呵，很好，这个烫手山芋由光明殿去接手，那是在是最好不过了。

　　杜衡坐在自己的大帐之中，始终没有现身。

　　但是透过大帐窗户，他还是眼睁睁地看着高寒将周大明带走。

　　这种向叶青羽服软的感觉，令他无比愤怒。

　　但却又无可奈何。

　　在这么一瞬间，杜衡突然意识到，虽然当日一战之后，自己日日夜夜都想着弄死叶青羽复仇，但时至今日，自己已经远不能对叶青羽形成什么威胁了，似乎连做他的对手的资格，都已经没有了。


第0416章 那你去试试吧

　　当高寒把周大明带回来的时候，周妻简直不敢相信自己的眼睛。

　　她一家和高寒素不相识，只是看高寒身穿官服，周妻才苦苦哀求，也只是死马当做活马医而已，后来高寒离去，周妻悲痛欲绝之余，越想越是觉得没有多大的希望，所谓哀莫大于心死。

　　但是没想到，这个人，竟然真的把自己的儿子带了回来。

　　“明儿，明儿你回来了，你没事吧，他们没有打你吧……”周妻冲上去。

　　“娘，我没事，一点儿事都没有。”周大明鼻青脸肿，但还真的是没有受太重的伤，一边安慰母亲，一边禁不住抹眼泪。

　　两人千恩万谢地感谢高寒。

　　“大人，您是不是在调查那些蛮族畜生的事情，我豁出去了，我愿意作证，大人说什么，我都愿意……”周大明来到高寒跟前，一副舍生取义的模样。

　　他好歹也是武馆的教头，平日里和人聊天，多少知道一些如今帝国的局势，心思也灵活一些。

　　所以周大明思来想去，素昧平生的高寒愿意救自己，或许只有一个理由，那就是蛮族之事，可能涉及到了帝都高层派系的争斗，这样的争斗，只要卷入其中，像是自己这样的平民，只怕瞬间就会粉身碎骨。

　　但是看着家里大堂中躺着的三具尸体，周大明就什么都顾不了，哪怕是粉身碎骨，只要能够帮爷爷奶奶和那可怜的妹妹，讨一份公道，那就算是死，又如何？

　　高寒笑了笑。

　　以他的江湖阅历和眼界，如何看不出眼前这个年轻人的心思。

　　拍了拍周大明的肩膀，高寒笑道：“光明殿做事，只讲事实，只要事实明确，不需要再和对方费嘴皮子，你放心照顾好父母，不要再去做无谓的义气之争，我家大人，会还你们一个公道的。”

　　周大明愣住了。

　　……

　　从周家出来，高寒又根据之前收到的资料，去调查了其他几家受害者的子女。

　　被蛮族使团武者糟蹋的女子，共有五人。

　　一家家调查下来，高寒心中的怒火，简直快要到了爆发的边缘。

　　五个少女，死了三个，其中周家女儿是悲愤投河而死，另外两个则是活生生被蛮族当场糟蹋死了，剩下两个，一个到现在还在昏迷之中，另一个是家中的独女，被家人小心守着，已经寻了十几次短见，都被家人给及时救回来了……

　　五个家庭，原本都是美满的平民之家，不算是衣食无忧，但也如大多数帝国子民一样，坚强地繁衍着，有着属于自己的小幸福，可是这样的小幸福，在顷刻之间就被无情残忍地毁灭了。

　　高寒调查清楚所有的细节和事情，怀着一腔怒火，返回光明殿。

　　一路上，又遇到了不少的军中高手和各区巡防营的军师，都在四处追查【无双刀王】秦止水的踪迹，一些帝都中的帮派和宗门，都被追的鸡飞狗跳，而无双刀城位于帝都之中的一个秘密据点，也被军方攻破了，但据说并没有拿到几个无双刀城的人……

　　整个帝都之中，有一种诡异鸡飞狗跳的气氛。

　　回到光明城，高寒第一时间，求见叶青羽。

　　坐在石殿石基的边缘，叶青羽听完高寒的讲述，心中的怒意，也有些按捺不住。

　　仔细想了想，叶青羽有了决断，道：“快一年时间了，咱们也该亮一亮獠牙了，免得别人以为，咱们光明殿真的只是个摆设呢，那些蛮族人暴戾乖张，趁着打了胜仗的威风来到帝都，正是膨胀的时候，就算是和谈，和抱着这种心态的蛮子们和谈，又能有什么好结果，这一次，我要你们七大光明使齐出，把那几个犯事的蛮族武士，给我斩了，打一打这些蛮子的嚣张气焰，也让他们知道，这里是人族帝都，不是他们的蛮子窝，还容不得这些野蛮人胡来。”

　　高寒闻言大喜：“遵命。”

　　调查完了受辱少女们的事件之后，他最担心的，就是大人会为了所谓的大局，而选择牺牲这些少女，按兵不动，那样的话，实在是太令人无奈了，没想到大人竟然如此强硬。

　　这样的决定，无疑最合高寒的心意。

　　高寒越发觉得，自己接受了叶青羽的诏安，来到光明殿，实在是一件太正确的事情。

　　至于惹怒了蛮族使团和一些力主求和的官员之后，自己的安危？

　　高寒没有想太多。

　　热血抛洒，锐意进取，这才是武者的气魄。

　　辱人族者，必死。

　　权衡大局是那些大佬们该做的事情，而匹夫一怒血溅三尺，这是武者该做的事情。

　　高寒领了命令，转身走了几步，突然想起了什么，回头看这叶青羽，犹豫着道：“大人，您现在已经可以……”

　　叶青羽知道他要问什么，道：“知道就好。”

　　高寒越发兴奋，转身离开。

　　……

　　……

　　咻！

　　一道流光，从光明殿的方向飞起，宛如白日彗星一样，掠过天空，吸引了无数人的目光，然后划出一道每秒的抛物线，最终落在了白山黑水蛮族使团驻地院落之中。

　　轰！

　　气流爆溢。

　　使团的蛮族武士，顿时被惊动。

　　“怎么回事？”

　　数十蛮族武士都围了过来，院落正中央，一柄冰剑倒插在石板上，兀自震动不休，而在这柄冰剑的剑身上，有三个阳篆大字——

　　光明令！

　　须臾。

　　冰剑被蛮族武士恭敬地递交上去。

　　使团主帅大帐。

　　一位身形修长，身材比例完美的年轻人，端坐于龙骨巨桌之后。

　　他看起来只有二十多岁，头戴龙蛟头箍盔，赤发如火，从耳侧脑后如瀑布一般流泻下去，仿佛是燃烧着的火焰一样，不怒自威，一身熊罴大氅，随随便便地坐在那里，就有一种上位强者独有的华贵气息。

　　这人，赫然正是这一次白山黑水蛮族使团的团长金三。

　　只是令人诧异的是，大名鼎鼎的【牛角狂战团】的军团长金三，体型竟然是要比正常蛮族武士小了许多，大概也就两米左右，倒和强壮一点儿的人族武士相似，一身肌肉也不像是蛮族武士那样夸张，身上没有蛮族人那种粗犷野蛮之气，倒是有点儿温文尔雅的意思。

　　“光明令？应该就是传说之中的光明殿了，呵呵，那个人要有动作了吗？”

　　金三淡淡笑了笑，眼睛里闪烁着一种奇异的光芒。

　　大帐之中其他一些蛮族强者和将领，都不明白大帅这是什么意思，一柄小小的冰剑而已，竟敢如此堂而皇之的射入使团驻地，那些人族胆小鬼门，又在作死了吗？

　　“大帅，人族那些家伙，又在故弄玄虚了，我看要给他们一点儿厉害看看，这个小小破冰剑，我碎了它……”

　　一个宛如小巨人般的蛮族强者站起身来吼道。

　　金三笑了笑，道：“你去试试。”

　　“哈哈，试试就试试……”小巨人大步跨出，一把从武士的手中，抓过那银色冰剑，巨掌猛然发力，想要把这冰剑直接粉碎。

　　但说来也奇怪，在普通武士手中时，这小冰剑看起来并不出奇，可到了这蛮族强者的掌中，当他想要发力将其粉碎的时候，一抹淡淡的银光闪烁，顿时一股恐怖的寒意，瞬间爆发了开来。

　　整个大帐之中，温度骤降。

　　“啊……”那握着冰剑的蛮族强者，惊骇地大叫，浑身蛮巫之力爆发，身上的纹身刺青宛如铠甲一般脱体而出，化作流光缭绕在身体周围，想要将冰剑捏碎。

　　但是下一瞬间，他浑身白色霜气蔓延，将他整个人都裹在了其中，飞旋的刺身光华也被冻结，整个人在电光石火之间，化作了一团冰雕！

　　透过薄冰，还能这小巨人强者脸上惊怒交加的表情。

　　而他巨掌之中握着的那小冰剑，依旧闪烁着淡淡的银色光华。

　　大帐之中，蛮族强者皆尽变色。

　　因为越发刺骨的寒意，从那银色小剑上迸发了出来，地面上可以清晰地看到，寒冰纹络像是美丽致命的银蛇一样，看似缓慢实际快速地攀爬着，转眼之间，整个大帐的地面，他们所在的桌椅、背后的帐壁，还有帐顶，都被银色寒霜覆盖。

　　恐怖的寒意，让他们感觉到，自己的手脚都有点儿发僵。

　　而地面上的银色寒霜，却近乎于定住了他们的手脚，让蛮族强者们的任何动作，都比平日里缓慢了数倍。

　　“该死！”

　　“天，这是……寒冰领域吗？”

　　蛮族强者们纷纷运转蛮巫之力，但似乎并不能完全抵挡那可怕的寒意。

　　不足三息时间，整个大帐都变成了一座冰窟，锋锐的冰锥，宛如刀剑一般，从地面和头顶生长出来，刺向了众人。

　　蛮族强者一时间都手忙脚乱。

　　唯有那龙骨巨桌后，金三面色不变。

　　“听闻人族的光明殿，如今由一个黄口小儿执掌，不足为虑，看来却是小瞧这个新殿主了，这一枚光明令，是下马威啊！”

　　他淡淡一笑。

　　张口轻轻一吹。

　　一缕小火苗，从他的口唇之间飞出来。

　　霎时间温润气息弥漫，整个大殿之中的寒意，顷刻之间被吹散，冰锥冰纹全部都消失，地面、墙壁和众人身上的霜华也全都不见了，所有蛮族强者齐齐打了一个冷战，仿佛之前经历的一切，都是幻觉。

　　地面上，也没有寒冰融化之后的水迹。

　　只有那个手握冰剑的蛮族强者，还是冰雕形态，屹立在大帐之中。

　　从金三口中喷出的小火苗，缓缓地朝着他飞过去，落在了冰雕之上。


第0417章 万道目光和七个背影

　　火苗落在冰雕的身上。

　　但金三的面色，突然微微一变。

　　因为寒冰并未如自己想象的那样，瞬间融化，而是之泛动了一层淡淡的水光，一股奇异的寒冰之力，隐隐和自己的火苗对抗。

　　金三幼年之时，曾掉入到一处时空裂缝之中，误入一处神秘的仙家药圃，吞食过一株【真火玄参】，掌握了一味真火。

　　后来他从这处时空裂缝中脱困之后，依靠真火之力，可以说是异军突起，在白山黑水之间纵横，同辈之中几无敌手，坐镇【牛角狂战团】，被认为是数百年以来，白山黑水蛮族最有可能问鼎圣巫极道的武道之星。

　　刚才张口吐出的那一丝火苗，蕴合了蛮族巫神之力和一味真火之力，绝非是寻常火焰，神妙到了极点，即便是千载寒冰，也可以在一瞬间将其焚化。

　　但是那小小的光明寒冰令，竟然可以对抗火苗？

　　金三脸上露出了一丝异色。

　　看来那个传闻之中，执掌了光明殿的人族后辈，要比之前各种情报上所显示的更加厉害一些。

　　“人族雄霸天荒界百多年时间，底蕴深厚，高手无数，尤其是一些平日里神龙见首不见尾的存在，或有镇压一族之力，不可小觑，我们虽说在眼前的局势之中占据了上风，但若是人族真的下定了决心鱼死网破，胜负之数尚未可知，尔等这些时日，不要太过骄横，明白了吗？”

　　金三一边催动那火苗炼化冰雕，一边喝道。

　　“遵命！”

　　大帐之中的蛮族强者，齐齐应诺。

　　金三在这些人之中，威望极高。

　　其实他们之前也被那刺骨的寒冰之力给吓到了，一枚小小的冰剑而已，竟然可以演化出如此可怕的寒冰领域，今日若是没有军团长出手，只怕众人都得重伤。

　　及至此时，蛮族强者们依旧隐隐察觉到，体内犹有寒力，肢体发冷，应该是需要三五日的功夫，才能彻底将这寒意从体内驱逐出去。

　　“我白山黑水的圣巫后裔，在那酷寒荒蛮之地繁衍生息，含辛茹苦茹毛饮血这些多年，为的就是今朝！想要彻底杀绝人族，那是不可能的，只要能够争下人族东北三大行省的富庶之地，就可以获得繁衍生息，再有五十年时间，我圣巫后裔，就可以雄霸天荒，到时候，才是真正主宰一切的时候……”金三俊秀的脸上，带着自信的微笑，道：“如今的人族雪国，就是一个被合围在陷阱中的胖子，这一次，我们只割肉来吃，不赶尽杀绝，更不能把这个犹有余力的胖子逼急了，传我令下去，接下来的日子都收敛一点。”

　　这一段话说完的时候，大帐中那个倒霉的蛮族强者，身上的冰层终于淡淡消散，化作奇异的白雾，消失在了空气之中。

　　“噗……”

　　这蛮族强者张口喷出一道血箭。

　　血箭还未落在地上，就猛然之间化作了一道血色冰箭，叮叮当当地砸在了地面，渗人的寒意，从这血色寒冰中弥漫散发了出来。

　　这蛮族强者庞大的身躯轰然倒下去，浑身颤抖宛如筛糠，面色惨白，像是血液流光的死尸一样，之前气势狂暴力可裂龙的小巨人，此时却站都站不住了。

　　那冰剑光明令，从他手中漂浮起来，微光闪烁，在虚空之中滴溜溜地旋转着。

　　蛮族强者莫敢靠近。

　　“啊……冻死我也……”那蛮族强者，在同伴的帮助之下，终于回过神来，张口一声惨呼，只觉得有千万根冰针在自己的血管肌肉之中穿行，痛苦到了极点。

　　“大人……”有其他蛮族强者向金三求援。

　　金三右手五指弯曲，然后宛如兰花指一般，轻轻一弹，弹出一颗淡金色的小火苗，幽幽飞过来，落在了受伤蛮族强者的口中。

　　“把金正将军抬下去吧，休日十日，便可恢复。”金三摆摆手，淡淡地道：“这次事情，算是给你们一个教训，免得日后目中无人，不要再给我本座惹事了。”

　　蛮族强者们应诺，抬着那受伤的同伴出了大帐。

　　大帐之中，就只剩下了金三一个人。

　　他缓缓地从骨椅上站起来，缓缓踱步，来到了悬浮在空中的那小冰剑跟前，笑了笑，突然抬起右手，不知道何时，他的右手，竟然已经化作了一团炙烈燃烧的火焰，稳稳地握住了寒气光焰闪烁的小冰剑。

　　大帐之中，猛然之间，寒意再度迸发。

　　小冰剑如同遭遇到了挑衅的狂龙一般，剧烈地颤动了起来，难以形容的寒气爆发，一瞬间，几乎将金三的右手彻底冻结。

　　大帐四壁上，也有蛮文巫符闪闪发光，宛如一个个血色小蛇一样游动，迸发出奇异的力量，开始约束空气之中的寒气。

　　金三的脸上，闪过一抹赤红之色，眼里怒意涌动。

　　终于，那光明令寒冰剑叮地一声，散裂了开来，化作抹抹银芒，最终消散在了虚空之中。

　　金三面现怔怔之色，半晌，才缓缓恢复了正常。

　　“竟然还是小看了他。”

　　他自言自语。

　　旋即脸上的表情，却又很快变成了自信之色。

　　“这个人族后辈，手段倒是有些诡谲，想来武道实力不低，若是决战于擂台之上，倒是要小心一些，可惜却终究只是个人之勇而已，格局太低，难成大器，须知个人之力，不到极道，难以左右大局，真正的豪杰，在于千军万马的战场之上，两军阵中，我要杀此人，如探囊取物一般，不足为虑。”

　　金三脸上，浮现出了轻蔑之色。

　　正在这时，外面又有亲卫传报之声进来。

　　“大帅，人族光明殿七大光明使联袂而来，向我们讨要凶手，要我们限期交人。”一位蛮族亲卫进入大帐，单膝跪地恭敬地道。

　　“要人？还限期？”金三淡淡一笑：“不过是死了几个人族贱女而已……那就让他们在外面等着吧，还敢闯进我使团里不成？”

　　“是。”

　　……

　　……

　　光明殿七大光明使，齐齐出现在了白山黑水蛮族使团驻地之外。

　　这里原本是雪京贵胄客驿，白山黑水蛮族进京之后，就被划为了蛮族的驻地，有巡防营的士兵，在外围守卫境界，而蛮族的精锐武士，则在内圈来回巡逻。

　　但不知道什么时候起，蛮族将警戒范围扩大了十几倍，警戒线前推到了正常街区，甚至直接将原先在外圈驻防的巡防营士兵驱离。

　　且在通往驻地的街口，高高地挂起了一块人族文字书写的牌匾，上面八个大字——

　　人族与狗，不得入内。

　　这个牌匾充斥着赤裸裸的轻蔑和嘲讽，让过往无数人都看到，激起了无数人的愤恨仇视，但却又无可奈何。

　　七大光明使此时就站在这块牌匾之下。

　　对面。

　　三排蛮族精锐武士举盾持枪，宛如黑色钢铁城墙一样，虎视眈眈地阻挡住了七人的去路。

　　高寒的目光，在那牌匾上不断地扫过，心中的怒意已经快攀升到了顶峰。

　　而比高寒更加愤怒的，则是呆狗小九。

　　“哈哧哈哧……汪了个汪的，这帮死蛮子什么意思，人族与狗不得入内？狗怎么了？狗狗是天底下最可爱最聪明最美丽的生物……汪了个汪的，我非得咬死这群孙子不行。”

　　小九红着眼睛。

　　若不是温晚在一边死命地拉着它，它早就冲出去撕咬了。

　　西门夜说却是在嘻嘻哈哈地看热闹一样。

　　“喂，高兄弟，我们还站在这合理干什么，直接杀进去，随便杀几个蛮子，就当是为那些少女报仇了，这样等下去，什么时候是个头啊……”

　　他一副看热闹不嫌事儿大的表情。

　　高寒是叶青羽的传令人，此时隐隐是七大光明使的核心了，闻言咬咬牙，道：“先礼后兵嘛。”

　　一边的杨恨水和李长空，此时除了震惊之外，一时找不到其他词语来描述自己的心情，谁也没有想到，自己那位囚徒般的大人，今天竟然发了这么大的疯，要对撼蛮族使团……

　　刘尽言和戴有梦，则在暗中苦苦祈祷，今天千万不要打起来，不然，不论输赢，到时候都无法收场，自己两个人的仕途就彻底完了，说不好还会成为替罪羊……

　　跟着一个疯子上司，真的是如履薄冰啊。

　　渐渐地，限期一炷香的时间，快要结束。

　　七大光明使身后，已经远远地围了大约数千人，事情的原委前后，经过口口相传，几乎所有人都知道了，现在几乎每一个人族，不论是武者还是平民，甚至就连那些被派遣来驻守驻防蛮族使团的巡防营甲士们，都迫切地希望，七大光明使可以狠狠地为人族出一口气。

　　消息像是插了翅膀一样，疯狂地传出去。

　　围观的人越来越多。

　　无数道充满了期待的目光，投射到了这七个人的背后。

　　时间一分一秒地流逝。

　　等到那一炷香燃烧到了最后一刻，最后一缕香灰掉落的时候终于到来，高寒深深地吸了一口气，反手在虚空之中一弹，一截短短的钓竿，出现在了他的手中。

　　不交人，那就战吧。

　　他胸膛中的怒意和战意，终于再也压制不住。


第0418章 说了一刀就一刀

　　西门夜说的眼眸里闪烁着兴奋的光彩，就像是偷腥的猫准备闯进一处肥鱼多多的浅水塘，迫不及待地要大吃一顿。

　　温晚拉着呆狗小九的手，也微微松开了一些。

　　但就在这个时候，意外的变化出现了。

　　蛮族使团的驻地深处，却有人影走出来，一位看似是蛮将模样的强者，在数百名蛮族武士的簇拥之下，从巷子里走了出来。

　　远处围观的众人，看到这一幕，顿时都紧张了起来。

　　真的要有一场大战吗？

　　人群下意识地后退。

　　为首的蛮将眼眸之中带着睥睨之色，来到最前面，目光在高寒等七个人的身上掠过，也不知道在想些什么，足足沉默了数十息的时间，才咬牙向后摆了摆手。

　　几个蛮族武士从后面走了出来。

　　一共五名。

　　都卸去了铠甲，刺满了黑色文青的精装上身裸露在外，仿佛是五头巨熊一样，【牛角狂战团】所属蛮族武士特有的雪白獠牙弯曲如牛角一般，足足有一尺长，翻出嘴唇，让他们看起来，像是野兽一样。

　　高寒心中一震。

　　这五名蛮族武士，就是之前糟蹋了少女的那五个杂碎。

　　蛮族使团让他们出来，是什么意思？

　　这时，远处那蛮族将领冷哼了一声，开口用异种很是执拗但勉强可以让高寒等人听懂的人族语言，一字一句地道：“我蛮族儿郎，从来不会任人宰割，只能死在战斗中，不会死在异族刑刀之下，你们想要为那些个女人报仇，就来用真正强者的方式解决。”

　　说完，那五个蛮族武士，都冷笑着怒吼咆哮了起来。

　　远处围观的人族子民，听到这一幕，顿时骂声一片，还有胆大一点的人，远远地丢石头砸了过来。

　　高寒明白了这些蛮子的意思。

　　想要决斗吗？

　　他想了想，回头看了看其他几个人，笑道：“诸位，意下如何？”

　　西门夜说显然是很失望，随意地扫了那五个蛮族武士一眼，跃跃欲试地提议道：“五个小杂鱼，不够塞牙缝呢，要我说，直接把这群蛮子一窝端了，反正都不是什么好东西……”

　　高寒嘴角抽动了一下，然后自动忽略了这位战争狂人的建议。

　　温晚撇了撇嘴，没有说话。

　　“此事……还需要从长计议吧，我们……万一事情闹到了，对大人也不好……”刘尽言断断续续地道。

　　“是啊是啊，和为贵……”戴有梦也是欲言又止的样子。

　　高寒笑了笑，又看杨恨水和李长空。

　　杨恨水一句话都没有说，直接一步步地走出去，反手虚空之中一握，寒铁冷艳锯长刀在毫光闪烁之中，出现在了他的手中。

　　“谁先来领死？”

　　这位失意军刀高手，踏入战场，这一瞬间爆发出了烈烈战意。

　　五个蛮族武士相互看了看，最右边的一个，狞笑着站了出来。

　　他身上那密密麻麻的黑色纹身宛如黑色毒蛇一般闪烁了起来，其中一道黑色刀型纹身，顺着手臂蔓延，最终落到他的掌心中，化作了一柄巨型长刀。

　　杨恨水的冷艳锯，在人族强者武器中，都算是巨兵类型了，但和这个山高三米多的蛮族武士手中的长刀比起来，却还不足一半。

　　杨恨水一语不发，挥刀就斩。

　　刀气如浪，将虚空凭空分开，肉眼可见的气浪轰鸣着朝着两侧翻滚，一道刀气细线，电光石火之间，斩向了蛮族武士。

　　蛮族武士挥刀迎击。

　　轰！

　　刀与刀的对决。

　　力与力的撞击。

　　轰鸣声之中，蛮族武士手中的长刀瞬间断裂为片片黑蝶，他整个人也如同破木偶一般倒飞了出去，右手虎口裂开了一道道缝隙，隐隐可见白骨，肌肉裂纹甚至一直蔓延到了右肩……

　　“以你的修为，根本接不住我半招，居然挡住了这一刀……不要隐藏了，将你体内那不属于你的力量施展出来吧，不然下一招，你就没有机会了！”

　　杨恨水淡淡地道。

　　冷艳锯在手，踏入战斗的他，仿佛瞬间变了一个人，不再是之前那个默默不得志、看起来颓废沉默的军人，而是一柄出鞘的绝世宝剑一样，锋芒逼人，有一种令人不敢逼视的睥睨锋芒。

　　那蛮族武士，显然是隐约懂了杨恨水的意思。

　　他哇哇狂吼着，右臂喷出的鲜血并未掉落在地上，而仿佛是有了生命一样，在一股肉眼几乎不可查的金丝的串联之下，血液渗入了那些暗黑色的刺青纹身之中……

　　这蛮族武士的脸上，出现了亢奋且痛苦的表情。

　　他獠牙疾张，身形再度膨胀了一圈，恐怖的力量气息在他的身上爆发开来，气势仿佛是惊涛飓浪一样，疯狂地提升着……

　　“杀了你！”

　　巨型长刀再度幻化出来，刀芒闪烁着奇异的淡金色，弥漫着危险诡谲的感觉。

　　蛮族武士狂冲了过来。

　　杨恨水面无表情，以一个奇异的姿势，反手握住了冷艳锯。

　　“小心……”高寒忍不住出声提醒。

　　因为发生了奇异变化之后的这个蛮族武士，力量狂暴到了一个不可思议的程度，绝对不比杨恨水低，且那幻化而出的淡金色长刀，有一种禁忌般的力量，令高寒也心惊肉跳。

　　蛮族在使诈。

　　高寒在这一瞬间，猛然明白了过来。

　　但一切似乎已经迟了。

　　“呵呵呵……一刀斩你！”因为杨恨水在纵声长笑之中，身形微微一蹲，旋即如一道急电一般，闪烁而出。

　　无惧无谓。

　　手中有刀，眼前有敌。

　　杀！

　　疾风，掀动了杨恨水的长发。

　　他棱角分明的国字脸，在这一瞬间，有一种令人不敢逼视的难以撼动的坚毅，眼眸之中闪烁着的，是真正的军人那种一往无前的坚定。

　　半空之中。

　　长刀与长刀再次对撞。

　　璀璨的光华迸发开来，一瞬间所有人都禁不住闭上了眼睛，仿佛是天空之中突然多了一轮昊日，刺目的光线令视线之中的一切，都白花花失去了光彩。

　　须臾。

　　光华散尽。

　　人们看到杨恨水一步一步，步履坚定地从战场之中走了出来，他握着长刀，逆光而行，如同百战归回的英雄一样。

　　远处。

　　那蛮族武士的身形，晃了晃，骤然化作了十七八块，仿佛是一堆坍塌的积木一样，轰然倒塌下去。

　　那咕噜噜在地上滚了好几滚的硕大头颅上，眼睛还睁得大大的，仿佛是至死，也不相信自己竟然就这样死了！

　　“杨将军，你……”

　　高寒走出去想要扶住杨恨水。

　　因为这个时候的杨恨水，看起来实在是太惨了。

　　一道道行自左胸斩到了右胯，好在刀痕不深，但这还不是真正最可怕的伤势——因为他的半张脸，似乎是被某种火焰灼烧成为了焦炭一般，失去了形状，浑身上下，也都焦痕遍布，仿佛是被烈火灼烧的焦木一样，真的让人难治置信他还活着！

　　“我没事……还撑得住，高大人不必担心，二十年来第一战，纵然身陨亦心甘。”杨恨水的语气之中，竟是带着一丝丝的满足。

　　“何必硬拼啊，那蛮子体内有异力，是不属于他的力量，只需游走周旋，他支撑不了太长时间……”高寒感叹。

　　这个时候，七大光明使都已经看出，那个蛮族武士的体内，有蛮族使团的真正强者，打入了一道外力，那是一个很恐怖的强者留在他体内的力量，爆发之下，足以瞬杀一位初阶的苦海境强者。

　　但高寒却笑了笑。

　　“说了一刀，那就是一刀，军人说话，从不更改……”他眼神突然变得无比温柔了起来，似是想起了什么，右手握刀，左手抚过刀身，仿佛是抚摸亲爱女子的肌肤一样：“老伙计，再尝妖蛮血，可遂昔日凌云志？”

　　冷艳锯微微颤动，发出轻鸣声。

　　仿佛是在回应杨恨水。

　　高寒顿时怔住。

　　温晚和西门夜说两个人，看着杨恨水的眼神，也变了再变，第一次对这个平日里沉默颓唐的军人，露出了钦佩之色。

　　而刘尽言和戴有梦两个人，却是低着头，也不知道在想些什么。

　　杨深水因为这一系列动作，他脸上烧焦的肌肉瞬间龟裂了开来，一道道触目惊心的血肉裂纹，一股赤日炎焱般的异力，显然还在他的体内疯狂地侵蚀破坏者。

　　他的身形晃了晃，在最终还是坚持站在了原地。

　　“剩下的四人，摆脱诸位了。”杨恨水长刀拄地，面色平静地道。

　　“哈哈哈哈……”李长空突然笑了起来。

　　“老杨，真有你的，今天算是我真正认识你，”这个拎着酒葫芦的俊气年轻人边笑边朝着蛮族武士走去，发丝飞扬，衣袍飘摆，大声道：“不过，我也要让你认识认识真正的我。”

　　李长空主动出战。

　　这个时候，远处围观的人群中，爆发出一阵惊天动地的呐喊、鼓掌和喝彩声，在经历了最初的震撼之后，反应过来的人们，只觉得体内像是有什么东西被点燃了，迫不及待地要爆发出来。

　　那刀，那人……

　　那酒葫芦，那人……

　　还有那话！

　　所有被恐惧压缩在身体最深处的勇气，突然就被激励了出来，不可遏止地占领了所有人的身躯。

　　人群围了过来，一步步地靠近。

　　纵然没有能力帮助为人族尊严而战的勇士，但起码可以表示出自己最微薄的支持。

　　这是所有人的想法。

　　轰！

　　战场中再度传出来恐怖的爆裂之声。

　　璀璨光华再度浮现。

　　这一次，几乎是所有人，都拼着哪怕是被这白光刺瞎眼的代价，也没有闭上眼睛，静静地等待着光弧散去尘埃落定，等待着第二场战斗的结果。

　　长笑声传出。

　　李长空潇洒的身影走出来，脸上没有丝毫的伤痕，英俊儒雅的相貌和那玩世不恭的笑，足以让最美丽的少女花痴尖叫。

　　“哈哈，老杨，你服不服老子？”他大笑着。

　　杨恨水和所有人的目光，都落在了他的身上。

　　因为相比毫发无伤的头部，李长空的前胸腰腹部位，伤势惨重到了极点，肌肉几乎全部碳化，连里面的脏器都隐约可以看到，也是一片焦黑，黑色的血水顺着脚流淌了下来，一步一个血脚印……

　　杨恨水咧了咧嘴：“死要面子。”

　　李长空咬牙道：“去去去，老子和你不一样，老子还要靠这张英俊的脸去迷倒万千少女呢，当然要拼死护住了脸，你那张方块脸，毁容倒是无所谓……”

　　然后两个人都笑了。


第0419章 比屎还难吃

　　两人爽朗豪迈的笑声，在人群中回荡着，感染了无数人。

　　高寒脸上也露出了笑意。

　　他知道，这才是真正有血有肉的杨恨水和李长空，平日里的闷头练武颓唐孤僻、平日里的放浪不羁借酒浇愁，都只是假象而已。

　　刘尽言和戴有梦依旧是低着头，什么都没有说。

　　而周围的人群，却是爆发出了更大的欢呼喝彩之声，仿佛是春雷滚滚一般，一扫这些日子这片街区的阴霾，一种前所未有的气氛，在所有的人心中激荡着。

　　“哈哧哈哧……温疯狗，放开汪，放开汪……”呆狗小九看到这一幕，更来劲了，浑身的白色小绒毛都竖了起来，两只爪子在空中乱蹬，拼命地挣扎了起来。

　　“汪要去杀敌，汪要撕碎了这群小蛮子……”它大吼。

　　对于这只虚荣萌蠢的腹黑狗而言，跟在叶魔王身边这么久，耳濡目染，这么好的出风头的机会，怎么能够错过？

　　温晚想了想，于是松开了手。

　　“诶？”呆狗小九一呆，没有反应过来，然后咻地一声，就化作了一道白色闪电冲刺了出去，速度太快，根本就刹不住，砰地一声，竟然是直接撞在了剩下的三名蛮族武士其中一人的身上。

　　三个蛮族武士一时也呆住。

　　“呜呜……”

　　呆狗嘴里发出呜呜哀鸣声。

　　它像是一摊软泥一样，缓缓地从那高如巨人的蛮族武士身上滑下来，掉在地上，一阵阵头晕眼花，眼前金星乱冒。

　　“温疯狗……你这个挨千刀的……为什么突然放手……汪了个汪的，撞死我了……汪汪，好疼！”呆狗小九摇摇晃晃地站起来，像是喝醉了一样，脚步不稳。

　　“你让我松手的啊。”温晚露出了腹黑的笑。

　　“呃？可是……你松手的时候，倒是提前说一声啊……”呆狗快气疯了。

　　“哦，下次。”温晚很认真地点头。

　　呆狗小九：“老温，汪看出来了，你是故意阴我是吧，等着啊……”

　　话音未落。

　　“去死吧！”

　　一个蛮族武士怒吼一声，满脸的狞笑杀意，猛然抬起脚，像是要踩死一只蚂蚁一样，穿着钢靴的巨大脚底，就冲着摇摇晃晃的呆狗小九无情残忍地踩了下来。

　　“小心……”

　　“快躲呀！”

　　“不要……”

　　远处人群中，已经有人禁不住尖叫了出来。

　　对于不了解小九这只披着萌宠外衣的小恶魔的人来说，这是多么残忍的一幕啊，一只如此可爱的白色小精灵，就要被那残暴的蛮族武士活生生地踩死了，以至于一些极富同情心的人，已经闭上了眼睛。

　　而同样闭上眼睛的，还有温晚和西门夜说。

　　“太残忍了！”

　　“不忍心看。”

　　这俩货这样说。

　　然后就听到了一声虎啸龙吟一般的狗狗怒吼咆哮：“汪还没有说完呢，踩我哈？咬死你，汪汪汪！”

　　就看原本摇摇晃晃呆萌的小九，猛然间抬起头，一颗巴掌大小的脑袋，瞬间无数倍地膨胀，血盆大口张开的瞬间，之前亮晶晶软乎乎的小奶牙，仿佛是变成了一柄柄锋利的钢刀钢剑一样，长长的带着倒刺的猩红舌头一卷……

　　那出脚踩下来的蛮族武士，瞬间就被整个人都吞到了呆狗的嘴巴里！

　　高寒怔住。

　　刘尽言、戴有梦怔住。

　　杨恨水、李长空怔住。

　　周围围观的所有人都怔住了。

　　这……什么情况？

　　看起来就像是那蛮族武士一时想不开傻乎乎地抬脚自己跳进了小九的口中一样，但最主要的问题是，那只呆萌的小狗，一瞬间怎么可能嘴巴长的那么大？

　　它到底是什么怪物？

　　而这个时候，呆狗小九已经恢复了之前的呆萌可爱的模样，粉嫩的小舌头在嘴巴边上舔了一下，嘴巴里啧啧着，道：“奇怪的味道，酸酸的……嗯，还有点儿苦！”

　　旁边两个蛮族武士，立刻一脸不可思议的表情，下意识地齐刷刷朝后跳开。

　　毕竟同伴一下子，刷地一下，就没有了。

　　呆狗小九得意洋洋地摇了摇脑袋，猛地窜起来，亮出自己粉色肉呼呼肉垫下面的锋利爪子，将那高高悬挂这的【人族与狗，不得入内】的牌匾直接撕碎。

　　“看不起狗狗，就是看不起我，看不起我，就得死……”它摆出了一副自以为很潇洒的姿势，得意洋洋地道。

　　“唉，太残忍了。”温晚摇头。

　　“是啊，这么残忍的画面，我真的都不好意思看啊。”西门夜说眯着眼睛笑。

　　只有他们两个，早就料到了这一幕。

　　突然——

　　“嗝——！”

　　呆狗小九的小身子突然震了一下，打了一个饱嗝，一张口，喷出一道淡金色的小火苗，鼻孔里都喷出来了黑烟……

　　“嗝嗝嗝！”

　　它的身体像是筛糠一样抖了起来，连续打饱嗝，张口不断地喷出小火苗和硫磺味道的黑烟，一下子把身上的白毛都给熏黑了！

　　抽羊角风了？

　　“不妙……嗝……吃坏肚子了……嗝……这些蛮子他妈了个汪的，从来都不洗澡吗？呕呕……”呆狗做呕吐状，嘴脸连续喷火和冒烟。

　　它化作了一道流光，咻地一下，就消失在了原地。

　　“嗝……汪回去拉屎了，嗝……嗝嗝……以后再也不乱吃东西了……这些该死的蛮子，嗝……比屎还难吃……你们快把剩下的那俩弄死回来啊……”

　　远处传来了呆狗小九气急败坏的声音。

　　温晚停了，呆了呆：“难道……你吃过屎？”

　　高寒突然就直接喷了出来。

　　作为曾经在东南道武林中出了名的德高望重的隐士，【寒江蓑笠翁】何时这样失态过……但他觉得自己快要被这几个神经病给玩坏了。

　　另一边。

　　空气之中一片寂静。

　　过了许久，人群突然发出一片哄笑之声。

　　有人捂着肚子，有人笑的眼泪都流出来了，所有人都被这只萌蠢的白色小奶狗给逗坏了，世界上怎么会有这么可爱的小东西？

　　但高寒刘尽言等人，脸上却露出了惊讶凝重之色。

　　以前只是以为这小奶狗成了精，只是会说话而已，没想到竟然还有这么强横的一面，那蛮族武士虽然实力一般，但身体里，却有一道强横的蛮巫之力，足以瞬杀初阶苦海境强者，却被这只装疯卖傻的小奶狗一口就吞掉了……

　　看来殿主大人身边的人和物，都不可小觑啊。

　　这只神经病一样的小奶狗都这么可怕，那一直都跟随在殿主大人身边的那只红眼睛小白兔，会可怕到什么程度？

　　一念及此，尤其是刘尽言和戴有梦，心中都是一个激灵。

　　而在同一时间，西门夜说走向了剩下那两个蛮族武士。

　　“进了光明殿之后，还没有立功呢，这次就露一手，帮一帮我叶家兄弟……”他笑嘻嘻地朝着那两个蛮族武士招了招手，道：“一起来，抓紧时间送你们上路！晚上还约好了小桃红一起吟诗作对赏月呢。”

　　两个武士目中露出了凶光。

　　“哎？听不懂啊？”西门夜说伸出大拇指，然后缓缓地向下旋转，接着又使劲地朝下杵了杵！

　　事实证明，天底下挑衅的手势是共通的。

　　这一下子，两个蛮族武士再也按耐不住心中的暴怒，一起冲了上来。

　　西门夜说笑嘻嘻地反手在虚空之中一握，然后一柄淡蓝色的三叉战戟就握到了手中。

　　他站在原地，抬手戳戳戳戳。

　　两个蛮族武士也不知道怎么的，竟然像是木偶一样，连躲避都来不及，就被三叉战戟给戳到了，然后一声不吭倒在地上就死的不能再死了！

　　双杀！

　　没有人反应过来，这一瞬间到底发生了什么。

　　高寒瞳孔骤缩。

　　刘尽言和戴有梦只觉得有一股寒意从尾椎骨直冲起来，顺着脊椎冲到了天灵盖，仿佛是要把脑门直接掀起炸飞一样。

　　这……是什么境界的力量？

　　这个天天拉着李长空逛青楼的黑脸书生，竟然这么厉害？

　　杨恨水半张焦炭一般的脸，也抽出了一下，血水崩飞。

　　李长空原本呲牙咧嘴地喊疼，这下子猛然愣住，然后低声骂骂咧咧地道：“西门你这个狗日的，天天和老子逛青楼时抢老子的姑娘也就罢了，现在连老子战斗中的风头都抢走了，老子拼了半条命才弄死一个，你随变戳了戳就弄死两个……”

　　对面。

　　那些蛮族使团的武士和那位蛮族将领，从震惊之中反应过来。

　　看着眼前两具同类的尸体，之前两具都已经爆裂破碎，还有一句被那条狗给吃了，蛮子们尽管心中愤怒至极，但一想想金三大人的命令，再看看前面不远那个手里拿着三尖叉叉一脸坏笑的黑面书生，就选择了暂时忍耐！

　　“你们会付出代价的。”

　　蛮族将领咬牙切齿地道：“白山黑水之间的勇士，绝对不会畏惧死亡，他们只是回到了长生天的怀抱里而已……而你们，愚蠢的人族，迟早会让你们知道，什么叫做愤怒，什么叫做后悔。”

　　高寒撇撇嘴，一句话都没有说，转身就走。

　　殿主大人的命令已经完成，没有必要和这些蛮子在这里做口舌之争。

　　要说愤怒，人族现在积累在心中的愤怒，足以焚化天地了，等到这一股愤怒爆发出来的时候，真正后悔的是谁，还不一定呢。

　　在围观人群的欢呼和股掌之中，在这种近些日子以来罕见的热烈气氛的夹道欢送之下，七大光明使离开了白山黑水蛮族的驻地，乘坐光明飞舟，直接离开。

　　光明飞舟腾空而起。

　　半空之中，罡风猎猎。

　　一看没有了周围的人群的观摩，李长空不再撑硬汉，立刻像是杀猪一样嚎叫了起来：“唉呀妈呀，疼死我了，快去找医生，妈的，我要死了要死了要死了……”

　　高寒几个顿时又喷出了出来。

　　“你看看人家老杨，一声都不吭，多么硬气，是不是啊，老杨？”作为青楼二人组的另一位成员，西门夜说对自己的战友表示鄙夷，然后扭过头去看杨恨水。

　　却发现杨恨水不知道什么时候，已经昏厥过去了。


第0420章 不用数了

　　高寒的心中顿时一紧。

　　杨恨水是什么样的铁汉子，他心里最清楚，就算是身上的肉被小刀子一片一片割下来，只怕唐恨水都不会皱一皱眉头，毕竟对于苦海境的强者来说，只要不是脑袋被轰爆，五脏被粉碎，都不算是致命伤，而区区疼痛，对于这等境界的强者来说，更不算是什么。

　　但现在，杨恨水竟然疼的晕了过去。

　　可见他的伤势到了什么程度。

　　这绝对不是普通的疼痛。

　　说话之间，一直杀猪一样喊疼的李长空，声音也渐渐地微弱了下来，慢慢地躺在杨恨水的身边，昏迷了过去，显然也支撑不住了。

　　“糟糕！”高寒暗叫一声。

　　这两人的伤势，比一开始想象的更可怕。

　　温晚蹲下来仔细观察，伸手靠近两个人身上的焦黑伤口时，觉得一股炙热如刀割一般的炎力喷涌出来，诡谲到了极点。

　　“是火毒之力，还不是普通的火毒，”温晚脸上难得地露出了凝重之色，道：“快回去，这火毒或许只有咱家大人能够有办法，若是出现耽搁，只怕是他们两个人都有危险！”

　　高寒点点头，立刻快步过去，亲自执掌催动光明飞舟，如流火一般，朝着光明殿的方向，飞射而去。

　　……

　　……

　　“大人，为何要让嘎古他们去送死？”

　　白山黑水蛮族使团驻地，大帐之中，一位异种文士不解地问金三。

　　作为金三身边最为信赖和倚重的谋士，这位被赐姓为金，名为金顺的异种文士，本身就是极强者，据说曾经又很有一些来头，所以并不像是其他蛮族强者将领那样，对金三敬畏到极点，很多时候，别人在金三面前不敢问的事情，他敢问，别人在金三面前不敢说的话，他敢说。

　　“杀几个人族贱女人，没有什么，但是不遵军令，早就该斩，看到几个女人，就管不住自己，这样的战士，不配跟随在我的身边，有什么价值？死了正好。”金三脸上带着一丝淡淡的微笑道。

　　顿了顿，他又道：“被人族强者杀死，是他们最后的价值，可以激励我军的士气，更何况……”说到这里，金三的目光，隔着大帐，遥遥看向了光明殿的方向，道：“人族光明殿中的那位，有点儿意思，他敢以光明令挑衅我，我难道就不能回击一点什么吗？那七大光明使，我原本是想要全部都废掉的，谁知道这七个人，倒也不都是酒囊饭袋，令我意外，尤其是那条狗，还有最后出场的那个黑面书生，值得重视！”

　　金顺手中轻摆着白骨折扇，笑道：“我明白了，大人是想要让那个人，耗费心力修为，去治疗那两个人……大人的一味真火，天下无双，即便是那人耗尽修为，也不见得能够完全祛除，反倒是可以被大人，以真火之妙，窥探那人的习武诶。”

　　“不仅仅是如此。”金三笑了笑，道：“人族新近接受的光明殿的那位，虽然出乎意料，有点儿手段，但不是我们之大忌，我这么做，最主要的还要试一试，到底昔年那个魔神，还在不在，这才是威胁到我族生死存亡之事，一旦局势不对，那我族就得立刻退军赔礼，撤出东北三省，以免那人一怒之下，举族皆灭。”

　　“可传闻之中，那人不是已经死了吗？”金顺讶然道：“这些年以来，我族前后无数次试探，无数次查询，连巫神殿的三位大巫老曾不惜以寿元为媒介，都未能查到那人的气机，说明那人，早就魂飞魄散，不存于天地之间了。”

　　“当年那魔神，太过可怕，一身通天彻地之能，绝非你我所能想象，一人之力，镇压诸天，即便是他消失了百年，余威不消，天荒界之中的诸多门派，各大种族，也不太敢异动，这些年来，诸方势力都在试探，生怕那人布下陷阱，要知道一百年时间，对于凡人来说，或许漫长，但对于强者来说，也不过是一瞬时间而已，这百年诸方越是查不到他丝毫的踪迹，就越是不心安，那样一个魔神，怎么可能突然陨落？”

　　金三说这些话的时候，眼眸里深深地闪过一丝忌惮之色。

　　这位狂名在外的【牛角狂战团】的军团长，面对千军万马亦不惧，便是在东北蛮族之皇面前，也信心百倍，但唯有说起那个人的名字的时候，才会露出这样的表情。

　　金顺也若有所思地点了点头，道：“大人的意思是，只有在这人族帝都之中闹出事来，才可能激起一些波澜，若是当年那魔神真的还在，或许容得下边境四野的战火纷争，但却绝对容不下在自己一手建立的光明殿附近燃气挣断。”

　　金三点了点头：“西北大漠圣族分支，还有两大妖族使团，这次来到雪京，不一定就真的是为了和亲而来，我们静观其变就可以了。”

　　……

　　……

　　“你们什么意思？”

　　高寒面现怒色，屹立于光明飞舟舰艏，看着迎面挡住了自己一行人去路的几艘军方飞舟。

　　“右相府魏华，奉命巡防驻区，听闻蛮族使团驻地有械斗出现，已经缉拿过问围观者，得知是光明殿七位光明使进犯蛮族，惹出事端，”一位赤袍黑甲的年轻人，看起来只有二十多岁，白面无须，站在对面正中间飞舟舰艏，负手而立，淡淡地道：“可有此事？”

　　魏华？

　　右相府冷血十三鹰之中排名第十二名的【傲鹰】？

　　高寒立刻就知道了这年轻人的来历。

　　这么说来，这些人应该也是属于右相府的力量。

　　但他心中焦急，要赶回去请叶青羽救治两位同僚，闻言，拱手应付道：“不错，我们奉了光明殿主大人之令，缉拿前几日强辱民女的蛮族凶手……”

　　“呵呵呵……”赤袍黑甲年轻人魏华冷声长笑，道：“不用解释那么多，蛮族入京，乃是为了消弭战事，右相大人早有训令，需谨慎礼仪以待，尔等竟然杀到了使团驻地，当真是心怀叵测，莫非是要故意破坏和谈大局吗？一起随我去右相府解释吧。”

　　话音落下。

　　周围的玄色飞舟，就隐隐合围，逼了过来。

　　高寒怒目一掀，沉声道：“光明殿做事，什么时候需要向右相府解释了？真是可笑，本座要即刻返回光明殿，向殿主大人覆命，都给我让开，不要自误。”

　　时间每耽搁一分，杨恨水和李长空就越是危险一分。

　　高寒才没有时间，和右相府的人在这里纠缠。

　　而且这群人，来的极为蹊跷，不像是偶然路过巡游之类，倒更像是早就得到了消息，故意堵在这里一样。

　　“呵呵，但凡事情涉及和谈大局，都在右相府的管辖之下，光明殿又如何？难道还敢不遵右相大人之令不成？”魏华不屑地道。

　　多少年过去了，光明殿早就名存实亡，如今还想死灰复燃不成？

　　更何况这一次，是有人早就准备好的，一定要阻一阻这一艘光明飞舟，就是要搞出一些事情来，为的就是要给光明殿那小家伙一点儿颜色瞧瞧。

　　“让不让？”高寒面色阴沉了起来。

　　一边西门夜说眼眸之中，杀意一闪而过。

　　魏华淡淡地笑了笑：“二十年来，还从未有人敢用这种语气和我【傲鹰】说话，光明殿大光明使高寒是吧，很好，本座记住你了。”

　　高寒冷冷地道：“别把你平日里装腔作势吓唬别人的那一套，放在我高寒的身上，就一句话，让不让？”

　　魏华闻言，只是冷冷一笑。

　　他摆了摆手。

　　四周传来了嘎吱嘎吱弓弦被拉到满月时弓身的哀鸣之声，一簇簇的寒星对准了光明飞舟上的诸人，这是破元穿甲神弩箭，万箭齐发之下，对顶级强者也有一定的威胁。

　　同时，周围的玄色飞舟隐隐形成了合围阵法，各种令人心悸的能量波动，隐隐传来，虚空之中，还有若有若无的阵法结界的能量涌动。

　　“我也只是一句话，跟我走还是不走？”

　　魏华一脸的戏谑和轻蔑。

　　今日之局，自己一方早就有所准备，乃是以有心算无心，光明殿七大光明使的能耐，之前早就摸清楚了，如今又近乎于折了两个，而且还有那后手在，重重底牌，种种保证，只要一动手，局势瞬间在握，直接杀了这七大光明使，算是折了那小子身边的七大臂膀，到时候看他还能嚣张到什么时候。

　　呵呵，光明殿的确是很恐怖。

　　但那是曾经而已。

　　如今只是虚有其名而已，没有实力，只有被人玩死被人算计的份。

　　到了这个时候，高寒算是已经看出来了，【傲鹰】魏华绝对就是冲着自己而来，而且很可能并非只是如一开始自己所想的那样，想要阻拦自己拖延时间，而是……

　　在魏华的眼中，高寒看到了杀意。

　　真是胆大妄为到了极点。

　　“本座倒数三声，你们若是不乖乖跟本座去右相府接受询问，那就休怪本座手下无情……”魏华步步紧逼，一字一句地道：“一……二……”

　　气氛骤然紧张了起来。

　　就在这个时候，空气之中突然传来一个声音——

　　“不用数了，你去死吧。”

　　一道身影毫无征兆地出现在了飞舟舰艏魏华的身边，手掌如剑，反手一斩，流光闪烁，以【傲鹰】魏华的实力修为，竟然根本都没有反应过来，头颅就被直接斩下，被那人反手拎在了手中。


第0421章 都疯了

　　白衣猎猎，黑发炎炎。

　　突然出现的身影修长，巍巍如龙，静静地屹立在飞舟舰艏，于烈烈长风之中，一手提着【傲鹰】魏华的头颅，一手负在身后，一层淡淡的银霜出现在头颅下方，所以并未滴血。

　　而魏华的无头身躯，也被寒冰封住了创口，静静地站立着。

　　变化来的太太太突然。

　　一瞬之间，万事皆休。

　　没有人敢相信，右相府【冷血十三鹰】之中的【傲鹰】魏华，帝国【神官榜】上鼎鼎有名的人物，在自己的亲信护卫飞舟的环伺保护之下，竟然只在电光石火的一瞬间，没有任何的反抗余地，就被人如同杀鸡一样直接斩杀了。

　　“大人！”

　　“殿主！”

　　高寒等人短暂错愕之后，立刻大喜，躬身行礼。

　　那突然出现，如标枪一般屹立在魏华无头尸体旁边的人，不是叶青羽又是何人？

　　叶青羽微微一摆手，让众人平身。

　　他的目光落在光明飞舟里的杨恨水和李长空身上，心中微微一动，屈指一弹，两颗美丽莹白的冰晶雪花从指尖飞出来，飘飞落在了这两位光明使的身上，瞬间融化消失。

　　但杨、李两大高手的气息，却是在瞬间稳定了下来。

　　原本缭绕在两人脸上的那种昏迷之中痛苦的表情，也在一瞬间消失。

　　“我先带他们回去疗伤，你们随后回来。”

　　叶青羽吩咐了一句，一道光华从其身上闪烁而出，笼罩在了杨恨水和李长空的身上，微微一闪，便和这两个昏迷中的强者一起消失在了原地。

　　一起消失的，还有【傲鹰】魏华的首级。

　　一直到这个时候，周围飞舟上的右相府的高手、甲士们才反应过来到底发生了什么事情，巨大的惊骇和震怒，让他们脑海之中近乎于空白，根本不知道该怎么做。

　　魏华的死，在他们看来，就像是天塌下来了一样，这么多少年来，右相府的【冷血十三鹰】从未有陨落过的先例。

　　“放箭，放箭射死他们！”

　　一个看起来像是副官模样的将领，抽风一样咆哮怒吼了起来，指着光明飞舟上的高寒等人，眼睛里满是恐惧。

　　魏华的死，对于他来说不啻于灭顶之灾，回到右相府中，他难逃其咎。

　　但是——

　　咔嚓咔嚓咔嚓。

　　一声声清脆宛如冰柱碎裂一般的声音传来。

　　破元神弩弓的弓弦像是细冰线一样碎裂了开来，搭在其上的破元穿甲箭再也难以射出来——这种弓弦乃是以蛟龙腿筋百丝缠绕匠制而成，刀剑不断，水火不侵，是出了名的韧，现在却是轻轻一拉，立刻崩断。

　　却原来是不知道何时，一层淡淡的寒冰，覆盖到了所有神功手手中的弓弦上，弓弦难以承受这寒冰之力，早就脆化了。

　　不仅仅是如此。

　　除了这数百张神弩长弓之外，周围所有的飞舟上，符文能量炮也被寒冰所覆盖，难以催动，变成了哑炮，就连飞舟舟身上的一些攻击符文阵法也都失灵，仅有悬浮阵法还勉强维持，否则所有的飞舟，早就直接跌落坠毁了。

　　一瞬之间，整个巡队的所有军备，都丧失了战斗力。

　　“我们走！”

　　高寒见此情况，亲自催动光明飞舟，化作一道流光，强行冲关，撞开了好几艘巡游飞舟，直接冲去了远处天穹之中，消失在了光明殿的方向。

　　砰！

　　一声轻响。

　　魏华的无头身躯，终于重重地倒在了飞舟的甲板上。

　　副官看着眼前这一幕，一颗心如坠冰窟。

　　他知道，这一下子，事情真的是闹大了。

　　【冷血十三鹰】之中有人陨落，那可不是什么其他官员的死亡，这可是真真正正地抽了右相府一个耳光，抽了右相一个耳光，可以想象，一旦消息传出去，整个帝都只怕是都会被震动。

　　暴风雨，真的要来了吗？

　　……

　　……

　　整个帝国被轰动了。

　　两则消息像是插了翅膀一样，在这座天荒界最大的城市之中，疯狂地传播着，每一个第一次听到这两个消息的人，都会轻描淡写地一笑置之，视之为荒谬，根本不会相信，以为这是谁在开玩笑呢。

　　白山黑水蛮族使团的武士被杀？

　　右相府【冷血十三鹰】之一的【傲鹰】魏华被杀？

　　而且还是被同一个人下令所杀？

　　怎么可能？

　　帝都之内除却皇族之外右相府势力最大，帝国之外除却妖族蛮族势力最大，不论是右相府还是白山黑水蛮族，即便是在整个天荒界都是惹不得的势力，现在竟然有人敢同时得罪这两大势力？

　　所有人在听到这两个消息的时候，都觉得这是一个恶作剧。

　　但是随着消息越传越烈，随着越来越多的人都在说这件事情，随着事情各种细节不断地传出来，渐渐地一开始不相信这两个消息的人，也开始正视起来。

　　于是，有人专门去调查。

　　于是，有人通过各种渠道去专门探听。

　　而反馈回来的结果，则令这些人彻底震惊了。

　　事情，传言……居然是真的。

　　一遍遍地确认之后，于是这些人彻底呆滞了。

　　他们无法想象，那光明殿的人，到底是吃了什么雄心豹子胆，竟然真的先杀蛮族武士、再杀右相府【傲鹰】……这是……要把整个帝都的天，都捅出一个窟窿来吗？

　　而比这些人更早更详细知道事情具体真相的大人物们，反应和这些人几乎没有什么区别，不过他们消化心中震撼的速度更快一些，在消化了听闻消息之后最初的震惊之后，他们开始付诸行动了。

　　右相府府门大开，出去之人骤然增加，飞舟战兽络绎不绝，在外执掌军权的将领也纷纷回府，尤其是【冷血十三鹰】之中的强者，第一时间飞速赶回右相府。

　　平日里就有一股肃杀之气的右相府，在这一日里，骤然显得越发可怕了起来，府外的行人感受到了府中传来的那股可怕阴森杀意，纷纷疾步而行，赶紧离开，仿佛右相府的府墙随时会倒塌，里面有可怕的嗜血存在跳出来择人而嗜一样。

　　而与此同时，另一则爆炸性的消息，再度传开。

　　光明城的东杀门大门口之外的刑柱上，一颗冰封的头颅被高高地悬挂了出来，昭告全城。

　　而经过一些人的辨认，立刻发现，这颗头颅赫然正是右相府【冷血十三鹰】之中的【傲鹰】魏华的头颅。

　　疯了。

　　所有人疯了。

　　所有人都觉得，这位上任不到一年时间的新光明殿殿主疯了。

　　退一万步说，如果之前魏华之死，其间有什么误会，和右相府还有稍微挽回的余地的话，那么现在，公然将魏华的头颅悬挂出来，这就等于是彻底在明面上和右相府撕破脸皮了。

　　如今右相自从上位以来，前五年，也曾被人用如此暴烈近乎于轻蔑的手段，不止一次地挑衅过，曾有许多大贵族、大世家看不起这位庶出的相爷，放言要让这个窃居相位重宝的庶出卑贱之子滚蛋。

　　但五年之后，所有做过这种事情的人和他的亲友家族，都付出了追悔莫及的代价，或全家覆灭被诛九族，或生不如死受尽折辱却求死不得。

　　从此以后，在无人敢与右相府为敌。

　　即便是右相府中走出去的一条狗，也没有人敢呵斥一声。

　　但如今，被右相蔺争视之为义子一般的【冷血十三鹰】之中的一人，却被斩掉头颅，还悬挂于刑柱之上。

　　就连欧阳不平和独孤全听闻了消息之后，都被震得半天都说不出话来，据说欧阳不平失手打碎了一只玉杯，而独孤全因为太过于震惊，竟然手一抖，将一炉快要出炉的普通丹药直接炼废了。

　　“这小子……简直是震得疯了，沉默了半年，居然连天都要捅破啊。”独孤全第一时间找到了欧阳不平，商议道：“怎么办，我们可是和这个小混蛋已经绑在一起了，这一回出了大麻烦了。”

　　“右相府岂是那么好招惹的，这小子到底怎么回事？为什么要弄死魏华？魏华到底怎么他了？”欧阳不平咧了咧嘴，这位号称修心第一的帝国医神，猛然间直接爆了一句粗口：“他妈的，我们现在是上了贼船了，自己拜的把子，就算是粉身碎骨也得认啊，现在说这些都没有用了，想一想应该怎么帮这小混蛋应付眼前的局面吧。”

　　独孤全也是一副呲牙咧嘴的样子，唏嘘连连，道：“我以前就觉得这小子能闯祸，但没有想到连这样的祸事，他都敢闯……不过话又说回来，也许这件事情，是我们都想多了，白白担心，老小子你觉得这叶兄弟是那种疯起来什么都不顾的人吗？”

　　欧阳不平闻言，微微一怔，旋即若有所思，讶然道：“老狐狸你是说，这根本就是叶兄弟主动发起的一次攻击？他有自信可以应付右相府的雷霆报复手段？”

　　独孤全嘿嘿笑了笑，道：“自从当年那人之后，就再也没有人能够进入光明神殿之中，谁知道这神殿之中，到底会有什么，那人的手段，绝非是你我所能度侧，如果他留下什么东西可以对付右相府的话，那也不是什么令人意外的事情！”

　　“这倒也是……”欧阳不平眼睛里，闪烁着光彩。

　　就在这时，外面传来脚步声，却是林白衣急匆匆地赶来，连敲门都忘记了，直接推门进来，这才猛然察觉，连忙退出，再敲门，再进来。

　　这位林家丹道天才，此时神色依旧带着一丝丝的急躁，跪拜之后，连忙道：“师尊，欧阳师叔，出大事了，出大事了……刚刚传来消息，【冷血十三鹰】之中的红鹰、紫鹰、雪鹰和诡鹰，带着一万精锐禁军甲士，将光明城直接包围了！如今整个帝都都快要沸腾了！”


第0422章 箭

　　“围起来，不要放走一个！”

　　“布阵！”

　　“东南西北四大门，都给我封死了，哪怕是飞出来一只鸟，也给我射下来！”

　　“符文校尉何在？给我传令下去，布下封锁阵法，我要这光明城中，连一缕风都跑不出来。”

　　各种叫喝之声在光明城外响起。

　　右相府【冷血十三鹰】麾下的近一万禁军精锐，层层团团将整个光明城围了个水泄不通，初冬阳光的照射下，高耸刺天的刀枪剑戟利刃层层叠叠仿佛是一片令人发寒的金属森林一样，一道道强悍无匹的力量气息在军营中若隐若现，虚空之中有各色的氤氲浮动，一层层的封锁大阵，在第一时间里布置好……

　　在东杀门的正门口。

　　四位身披狰狞森严战甲的强者，屹立在军营最前面。

　　他们身后，是千军万马，刀枪如林，旌旗如龙。

　　他们身前，一道高达二十米的黑铁刑柱，顶端悬着一颗冰封的首级。

　　【傲鹰】魏华脸上轻蔑的表情还未散去，微微勾起的傲视的嘴角，表明在生命的最后一刻，他都没有发现自己已经死了。

　　在初冬的阳光和寒风之下，魏华的首级来回晃动着。

　　“去把老七的头，拿下来吧，回去与尸体一起缝合，择日厚葬。”一袭赤红如血的鎏金战甲的【红鹰】，面色阴沉地道。

　　他身后一声应诺响起。

　　【红鹰】随行的副官也是苦海境的强者，化作一道流光，电射而起，去摘取刑柱顶端悬挂着的【傲鹰】的头颅。

　　但就在他的手指，堪堪要触及头颅的瞬间，突然一声尖啸，一道淡银色流光，猛然从远处光明城【东杀门】的门口破空而至，射向了这位副官。

　　却是在远处城门敌楼之下，有人遥遥射出了一箭。

　　“大胆！”

　　副官须发疾张，大声怒喝，反手一记掌刀劈出。

　　嘭！

　　箭矢化作粉末，在虚空之中爆开。

　　但这副官还未来得及再取魏华的首级，顷刻间面色却是狂变，只觉得一股暗劲凭空涌来，隐约让他无法抵挡，再也顾不上去摘取魏华的首级，双掌猛然轰出，与那暗劲拼了一记，整个人被震得倒飞了回来，落在了地上。

　　“哪里来的贼子，敢在我光明城的门口胡闹？”

　　一个略带猥琐且色厉内荏的声音，从东杀门城头女墙后面传了出来，却是光明城甲士营的统帅大胖子将军，歪歪斜斜地穿着一副大号铠甲，手中挽着一张弓，在那里探头缩脑地大喝。

　　这胖子的身边，跟着数十个士兵，也都是一副畏畏缩缩的样子，身上死命地裹着几层厚厚的铠甲，鬼鬼祟祟地趴在女墙后面，通过瞭望孔往外看。

　　“将军，你刚才这一箭，射的漂亮啊。”

　　“是啊，那孙子被你射回去了。”

　　“将军威武，将军霸气。”

　　几个经常和胖子大将军一起聚赌的士兵，畏畏缩缩地趴在女墙后面，谄眉笑眼地一顿马屁就拍了过去。

　　胖子的脸上，竟然是扭扭捏捏地多出了几朵红晕，略带不好意思地道：“嘿嘿，那当然，想当年本将军三箭定天门，【暴走射神】的威名，也是名震天下，哇哈哈哈哈……”

　　胖子笑起来的时候，身上的肥肉都在颤抖。

　　一身大号的锁子甲，强行套在身上，即便是这样，肥肉都从铠甲缝隙里挣了出来，让人看着都替他感到难受，尤其是当他说出来【暴走射神】这个名号的时候，越发显得滑稽搞笑。

　　但就在这时——

　　“什么人在城头放箭？滚出来。”

　　一声愤怒大喝，从下方远处军阵之中响起，宛如滚雷一般，轰隆隆地激荡了过来，滚滚音波宛如疾风海浪一样，一波连着一波冲击拍打了过来。

　　胖子顿时被吓得一个哆嗦，直接放弃再摆姿势装高手，很是光棍地蹲下来，趴在了女墙后面，一边颤抖着打哆嗦，一边看了看身边的几个狗腿子，道：“怎么感觉对面阵中有高手啊？”

　　“在将军您面前，还不是一群土鸡瓦狗而已。”一士兵奉承道。

　　胖子顿时眉开眼笑，一本正经地道：“虽然你说的是实话，老子也很爱听，但是我有一种预感，今天出现在外面的这些王八蛋，应该不是那么容易对付的。”

　　“噢，将军，你刚来可能不知道啊，外面这些人，应该是帝国禁军啊，为首的那四个家伙，是右相府的【冷血十三鹰】啊。”另一位之前奉命在城门上驻守的士兵回答当。

　　咣当。

　　胖子一下子腿软，直接就趴在地上了。

　　“呃，我突然想起来，营中还有一些事情要去做，这种打打杀杀的事情，还是交给那七个光明使吧，咱们撤……”他哆嗦的越发厉害了，心中直呼倒霉，一时兴起来到城头看风景，竟然遇到了右相府的人围城，妈的，之前还以为是其他什么小毛贼呢。

　　竟然惹到了右相府的人。

　　这他妈的到底是怎么回事。

　　胖子定了定神，猫着腰就要直接离开。

　　但在这个时候，城门下面又是一声大喝激荡着传了过来：“刚才偷偷摸摸鬼鬼祟祟放暗箭的那个死胖子，给老子滚出来……”

　　城门上胖子的身影停住了。

　　他眼睛里闪烁着委屈的泪花热，就像是一个受了莫大屈辱的少女，浑身颤抖着，然后一咬牙一跺脚，不走了，猛然转身跑到女墙前，大声地怒吼道：“放屁，老子什么时候放暗箭了？老子一直都是放明箭好吗？你可以侮辱我，不能侮辱我射箭的方式……刚才是谁他妈的放屁？给老子滚出来。”

　　“将军尿性！”

　　“将军英明！”

　　旁边几个深深地趴在女墙后面，深怕被右相府的人看到的光明甲士营的甲士，一边躲闪一边，一边狂拍马屁。

　　几乎是同时——

　　咻！

　　刺耳的破空声之中，一道箭啸震耳欲聋。

　　胖子一歪头。

　　一道箭光擦着他的耳朵激射了过去，轰地一声，射塌了大半个敌楼，就像是被能量炮轰中一样，烟尘飞扬之中，那箭矢余势不绝，斜着消失在了远处的天空。

　　“妈呀……”

　　胖子一声尖叫，耳朵像是被火焰灼烧了一样，半边的头发都因为箭光摩擦空气的热力而枯黄卷曲了。

　　城下远处。

　　一身紫色战甲的【紫鹰】，微微放下拉弓的手臂，道：“咦？有点儿意思，竟然被那胖子给躲过了……”

　　在【冷血十三鹰】之中，【紫鹰】周长发的箭术堪称第一，【紫云弓】、【流光箭】之下，不知道射杀了多少的强者，每次弓弦震动，都意味着有生命在箭簇之下凋零逝去，虽然刚才只是随意一箭，但没有想到，却被城门上那个看起来猥琐胆小的胖子，用了一个偏头的动作，就躲了开去！

　　是机缘巧合之下无意识的动作？

　　还是把握入微轻描淡写的刻意闪避？

　　右相府的四鹰四大强者，脸上都露出了诧异之色。

　　“老五你的箭术，不会是退步了吧？”一边的红鹰淡淡地道：“怎么连那个帝都之中出了名的废物胖子都射不中？”

　　身为光明城甲士营的统帅，大胖子一度曾吸引过无数人的注意，但后来一切都证明，这个胖子是一个绝对的废物而已，不但好吃懒做实力平庸，而且人品低贱好赌成狂，连一点利用的价值都没有，历数整个帝都之中的军营统帅级军官，从未见如此猥琐者，以至于到了后来，外人连取消他的兴趣都没有了。

　　今天却是这样一个废物，躲掉了紫鹰一箭。

　　虽是随意一箭，但被躲开，就是耻辱。

　　紫鹰面色一沉，没有再说话，只见他手臂微微一抬，又是一道爆响破空之声响起。

　　又是一箭射出。

　　城门敌楼之下，胖子再次鬼使神差地歪头。

　　这一箭，再度落空。

　　“妈的，射上瘾了是吧？”胖子面色呆滞震惊，一副惊魂未定的样子，旋即又被气的浑身的肥肉都在闪，怒道：“紫衣服的小子，你这才叫做放暗箭，一次次不说话就射我，我和你拼了……让你尝尝老子【暴走射神】的厉害。”

　　说着，他抬起手中的长弓，弯弓搭箭，一箭射出。

　　咻！

　　箭矢破空。

　　但是——

　　啪嗒！

　　它在距离红鹰等人还有百米的时候，就因为力竭，软绵绵地掉在了地面上。

　　紫鹰几人哭笑不得。

　　后面的军士们，也差点儿笑喷了出来。

　　这也配称之为射神？

　　连五百米的距离都射不到，即便是禁军中最低级的箭士，都可以轻松地开千斤之弓，射五百米之外的蝇虫。

　　连紫鹰都不知道，这胖子到底是怎么躲过自己那两箭的。

　　他笑了笑，不再小看对手，认认真真地举起手中的【紫云弓】，深呼吸一口气，弯弓搭箭，这一次不再像是之前那样随意，而是屏气凝神，以最佳状态，射出了这一箭。

　　弓弦震颤之声，还未响起。

　　弓弦甚至都没有来得及抖起第一缕弦花。

　　但【流光箭】却已经当真是化作了流光，无声无息宛如昊日之下的白色闪电一样，近乎于到了胖子的眼前。

　　对面。

　　胖子却不知道什么时候也拉开了弓。

　　普通的弓。

　　普通的箭。

　　弓开，箭出。

　　叮！

　　轻微的细响声。

　　【流光箭】与那普通破甲箭撞击在一起。

　　紫鹰脸上浮现起一丝傲然蔑视之色，但几乎是在同一时间，却又瞬间化作了失魂一般的震骇。


第0423章 又折一鹰

　　箭与箭撞击。

　　【流光箭】在一瞬间自箭尖爆裂了开来，一分为四，像是一朵爆裂的蟹爪菊一样绽开，而那普通的箭矢，正从这菊花的正中心穿透而过，仿佛它才是真正的流光一样，瞬息而至。

　　紫鹰脸上的惊讶还未散去，眉心突然出现了一点殷红。

　　爆裂而开的流光箭一分为四，略略改变了方向，也是瞬间到了胖子的面前，却一上一下、一左一右擦着胖子肥硕的脑袋，射向了虚空之中。

　　“我的个妈呀……”

　　胖子的腿疯狂地打摆子，吓得不轻。

　　但是在对面，紫鹰的头颅却突然砰地一声，像是被铁锤砸中的西瓜一样，爆裂了开来，竟是一句话都来不及说，鲜血四溅，整个人仰天便倒。

　　“老五……”

　　一边的红鹰大惊失色。

　　一股寒意瞬间将他的身体笼罩，他简直无法相信自己看到的这一幕。

　　紫鹰竟然……死了？

　　【冷血十三鹰】之中最为善射的紫鹰，手握【紫云弓】、【流光箭】这样的宝物，竟然败在了一个帝都之中最为窝囊废物的统帅之下？而且是一箭毙命，毫无还手挣扎的余地！

　　红鹰甚至都没有看清楚，刚才箭与箭交锋的瞬间，到底发生了什么。

　　他没有感应到红鹰是在什么时候中箭的。

　　难道那个胖子……箭术竟然真的到了这种程度？

　　如果刚才那一箭射向自己，自己能够躲开吗？

　　一念及此，红鹰禁不住打了一个冷战。

　　对面。

　　原本一群趴在敌楼之下瑟瑟发抖的光明营的甲士，见到这一幕，立刻都欢呼了起来，欢呼了半晌，其中才有一个猛然间明白过来，道：“将将将……将军，您您您好像赢了……射死了对方一个首领呢。”

　　胖子脸上顿时又浮现出得意之色，抬腿一只脚踩在了城墙上，得意洋洋地道：“哈哈哈哈……我早就说过，我【暴走射神】岂是浪得虚名，我曾经射下过神龙，射死过妖神……这种小小的对手，射死他都嫌浪费我的力气……”

　　“将军英明。”

　　“原来将军您如此神武，小人实在是佩服啊，这样吧，前日开庄时您欠我的那十锭银子，就一笔勾销了，不过以前您欠我的九十八锭银子，可一定要记得还我……”一个士兵笑眯眯地道。

　　“你说什么？”胖子猛然变色，一副不可思议的神色，道：“老子刚才那一箭，惊天地泣鬼神，可谓一箭惊魂，想当年，不知道有多少人为了看老子射出一箭，都愿意付出万金代价，你这狗日的，今天看了我射出三箭，居然还敢开口向我要钱，你知不知道，就是这一眼，你就欠下了我几万金啊……”

　　那士兵愣了愣，猛然翻脸：“姓王的你要是这么说，那可别怪我翻脸啊……”说着就是一副挽起袖子来要拼命的架势。

　　其余的士兵也都变了脸色。

　　“这样说话就是你不对了，将军。”

　　“就是，射箭是射箭，赌品是赌品，不能混为一谈，又不是我们求着要看你射箭的，你要是提前说，我们肯定把眼睛蒙上了……”

　　“就是，你那箭光，刺了我们的眼睛，我们还没有要医药费呢。”

　　一群士兵顿时全部都改口了。

　　胖子瞠目结舌地看着自己这群兵，怒道：“老子这是遭了什么孽啊，竟然带出你们这群目无长官军纪的混蛋……”

　　这时——

　　“前方城上，到底是何方高人，箭术如此高明，还请赐下名号，何必接着这废物胖子的手，射杀我右相府【紫鹰】？如此实力，必定不是凡夫俗子，何必藏首藏尾？”

　　一道滚滚雷音，从下方传来。

　　发话的人，正是红鹰。

　　他绝不相信，那一箭真的是那个废物胖子射出来，唯一的解释，就是光明城之中，有高人坐镇，借着胖子的手，射出了这惊天动地的一箭，击杀了紫鹰。

　　如今看来，自己兄弟四人的这次行动，真的是冒失了。

　　原来那乳臭未干的小光明殿主，之所以敢先杀【傲鹰】，再悬头颅主动挑衅，分明是已经有了准备，就是在等着自己等人来兴师问罪，他非但不怕右相府，反而就是要与右相府决裂对峙……

　　看来自己等人一开始，就小看了这个光明殿啊。

　　【红鹰】此时已经彻底醒悟了过来，不敢再有丝毫的轻蔑和大意，摆正了心态，变得警惕了起来。

　　但他这一句话，却把城头上的胖子等人，下了个不轻。

　　“什么？右相府？【紫鹰】？”

　　胖子和士兵们停止了争吵，一个个脸上都出现了见了鬼一般的表情，胖子掏了掏耳朵，怔怔地道：“我没有听错吧，下面那小子说什么，他们是……右相府？【冷血十三鹰】中人？”

　　一个士兵点了点头，道：“胖子，你好像是惹祸了？”

　　话音未落。

　　胖子身边所有的士兵都作鸟兽散，瞬间消失的无影无踪。

　　“妈的，这种祸事，傻子才报名……”胖子嘴唇抖了抖，连一个屁没有敢放，一猫腰，躲在了女墙后面，像是一颗大肉球一样，圆滚滚地顺着阶梯方向滚了下去，消失在了城头。

　　红鹰在城下等了半天，才发现整个光明城头，竟是一个人人影都不见了，那胖子消失了，连之前值勤值班的几个士兵，也都不知道躲到哪里去了。

　　这是什么回事？

　　难道有阴谋？

　　光明城到底在搞什么鬼？

　　红鹰看了看刑柱之上悬挂着的【傲鹰】的头颅，再看看旁边已经被禁军甲士们收敛起来的【紫鹰】的尸体，一时之间也没有了注意，和气势汹汹率军而来时的心态完全不一样，两位义弟之死，让红鹰清醒了太多。

　　即便是此时身边有近万禁军环伺，红鹰也没有了片刻之前的信心。

　　难道真的要变天了？

　　红鹰遥遥地朝着右相府的方向看了一眼，并没有发现任何的异象异动，他心中隐隐明白了什么，将牙一咬，心一横，传令道：“起号，擂鼓，传令全军攻城！”

　　既然已经骑虎难下，那就开弓没有回头箭。

　　自己四人率军而来，声势不小，右相府中不知道是不可能的，既然知道，到了这时，却没有收兵之令传来，说明右相大人暗中默许了这次行动，那就必须继续下去了。

　　悠扬雄浑的鼓号之声响起。

　　天空之中，一艘艘的飞艇拨开云层围聚过来，像是一条条游弋在汪洋之中的黑色嗜血鲨鱼一样，从四面围住了光明城，就像是围住了一块带血的肥肉一样。

　　而地面军队也不断地逼近，一座座可移动的符文光炮也开始闪烁力量元气波纹，凝聚着可怖的能量。

　　踏踏踏踏！

　　千军万马推进的声音，像是大地之鼓在擂动，在那黑色的洪流不断地推进逼近之下，近万人整齐划一的钢靴踩在大地，地面都开始震颤了起来。

　　帝国禁军的素质，在这一刻体现的淋漓尽致。

　　红鹰神色重新变得冷峻了起来。

　　他的眼中，闪烁着冷酷的光芒，就像是一个亡命赌徒做出了最疯狂的决定一样，猛然挥了挥手。

　　身后的副官立刻摆动令旗。

　　咻咻咻！

　　飞艇舰艏和四面的符文光炮微微震动，然后齐齐喷射出了一道道光弧，宛如漫天灭世的雷霆一样，看似缓慢，实则快到了极点，如流星箭雨一般，无差别地朝着光明城覆盖了过去。

　　这景，宛如白日里的炫目烟花。

　　这烟花，带着致命可怖的死亡气息。

　　眼看着整个光明城，都要在这一瞬间的万炮齐轰中化作死亡废墟，却在那千钧一发的瞬间，一道流银光柱自最中心的光明神殿方向飞射而起，接着光明城各处的老旧城墙中，一道道光柱冲天而起，这座沉睡了一百年的古城，仿佛突然之间被唤醒了一样，无形的气息爆发弥漫，一层宛如水纹一样的光波，在整个光明城上空闪烁浮现，宛如一只庞大无朋的流银巨碗一样，倒扣在地面上，将光明城保护在了其中！

　　无数道光炮能量，轰击在了这流银光幕上。

　　仿佛是水纹一样的涟漪荡漾了起来，流银光幕毫发无损。

　　那足以毁天灭地的光炮竟是不能穿透，也不能撼动流银光幕，最终湮灭在了水纹涟漪之中。

　　红鹰张大了嘴巴。

　　他满眼都是不可思议的震骇光芒。

　　光明城中……什么时候，竟然有了这种级别的防御阵法？

　　这个早就已经衰落衰败的小城，一个名存实亡的机构，竟然还有着这样的底蕴？这怎么可能？要知道在过去的五六十年的时间里，红鹰自己也曾不止一次地去过光明城内，他绝对可以确定，这古城之中的阵法，早就破败损毁了……

　　巨大的惊骇，让他有那么一瞬间微微失神。

　　“继续轰击，给我不惜一切代价，攻破那流银阵法。”红鹰深深地吸了一口气，面无表情地发布了新的命令：“不破城，不退军。”

　　冷酷无情的军号军鼓之声，再度响起。

　　于是，又是千万道光炮轨迹，宛如毒龙吐息一样，无差别地轰向了光明城。


第0424章 大敌降临

　　但是这第二轮的光炮齐射，轰击在流银光幕之上，依旧没有丝毫的作用，那薄薄一层宛如纸张一般的光幕，却在这样的轰击之中，依旧是岿然不动。

　　不仅仅是阻挡住了符文能量光炮的轰击，当漫天飞舟和披甲军士逼近到了那流银光幕跟前的时候，也被生生地阻挡住，再也难以存进丝毫。

　　红鹰、雪鹰和诡鹰三人，相视震惊，一筹莫展。

　　右相府坐镇帝都这些年以来，何曾受到过这样的打击，【冷血十三鹰】被看做是右相的儿子一样的人物，整个帝都之中，都罕有人敢缨其锋芒，即便是如金顶亲王鱼非言这般隐隐和右相敢争一争的巨擘，也从未想过动【冷血十三鹰】之中的人物。

　　但是短短一日之间，一个荒败名存实亡的光明殿，竟连斩两鹰。

　　剩下围城的三鹰，在巨大的愤怒之后，终于冷静下来，第一次感觉到，眼前的局势，似乎已经超出了自己三人所能掌控的局面范围，不是他们所能解决和处理的了。

　　……

　　光明殿中。

　　李长空和杨恨水的正处于某种近乎于沉睡的状态之中，肩并肩躺在寒玉石床之上，两人身上那可怖的火炎毒伤已经彻底消失，肌肤表面之留下了微微的伤疤痕迹，也正在随着两个人稳定舒缓的呼吸而缓缓地消失着。

　　金三掌握了【一味真火】，又配合以蛮巫异力，借助那几个蛮族武士的身躯，重创了这两人，他们体内的火焰之毒绝非是一般人所能化解，就算是苦海境巅峰的存在，面临这种伤势，只怕也要露出为难之色。

　　好在叶青羽手中，掌握了【无上冰炎】这种寒冰系至尊之力。

　　以【无上冰炎】驱赶两个人体内的【一味真火】，再以寒玉石床引导光明神殿的阵法，将这种火毒最终拔除，注入到了地火幽泉之中彻底排除。

　　按照之前叶青羽的判断，这两个人最多再有两三日，就可以彻底恢复正常，也不会再留下丝毫后遗症。

　　叶青羽已经彻底放心。

　　他站在寒玉石桌之前，低头俯瞰。

　　曾经出现在了大殿地面上的全息投影地图沙盘，此时被微缩聚集出现在了寒玉石桌的桌面之上，无数投影经过玉质桌面的反射，更加清晰生动，比之之前在神殿地面上的时候，不知道生动了多少倍。

　　光明城内外的一切，都收入眼底。

　　帝国禁军围城的画面，尽览无余。

　　但叶青羽的目光，此时却落在了光明甲士营之中。

　　“这死胖子，真的是个人才啊，竟然是一直都在装疯卖傻，连我都没有看出来，一直竟是都被他骗了……”

　　之前大胖子将军三箭杀紫鹰的过程，叶青羽就是通过这寒玉石桌的符文投影沙盘，都看在了眼里。

　　叶青羽当然不会以为那是胖子运气好，或者是鬼使神差让这胖子占据了上风。

　　要知道【冷血十三鹰】之中，紫鹰的箭术名闻帝国，又手握【紫云弓】、【流光箭】这样的宝器神物，不知道曾经射杀过多少的强者高手，此时竟然在箭术的比试之中，被胖子正面以箭术射杀，连命都丢了。

　　这只有一个解释，那就是胖子在箭道方面的造诣，早就已经达到了鬼神莫测的地步，彻底碾压了同样以箭术见长的紫鹰。

　　来到了光明城之中这么长的时间，叶青羽第一次发现，原来这个好赌成性的胖子，竟然是一个深藏不漏的高手。

　　只是这个死胖子，之前隐藏的未免也太深了吧。

　　而且他营中的那些士兵，看起来一个个都是老油条，军纪松散，没大没小，和这胖子配合起来简直就好像是一群贱人一样，但有了胖子这个前车之鉴，叶青羽隐隐之中觉得，光明甲士营之中的那些混子士兵，只怕也是省油的灯。

　　这个衰败了近百年的光明殿，真正遗留下来的宝藏到底是什么？

　　叶青羽心中，突然有了另外一种明悟。

　　他觉得自己之前，显然是忽略了许多东西。

　　这胖子和这群兵，看起来像是白痴一样，但谁有能知道，他们到底是不是装疯卖傻呢？一个可以一箭射杀紫鹰的人，绝对不是无名之辈。

　　脑海之中无数个念头闪过，叶青羽一边想着日后该如何使用这个大胖子和那群混子光明甲士，目光再度落到了寒玉石桌上的投影虚拟沙盘地图上。

　　城外。

　　局势再变。

　　三鹰率领的禁军，正在疯狂地攻击，除了正面进攻之外，还在掘地，但始终不能侵入【流银光明阵】丝毫。

　　叶青羽的脸上，有了怒意。

　　“帝国禁军，乃是皇室所节，上正天道人道法则，中卫雪国皇室血脉，下佑帝国人族子民，是天荒界人族之中最为精锐和重要的力量，之前即便是妖族和蛮族攻破边境巨城，在行省内地攻城陷地的时候，禁军都是按兵不动，按照帝国律法，不到生死存亡的关键时刻，禁军不动，这右相府的人，当真是这些年膨胀的太厉害，竟敢随意调动禁军围攻光明城！”

　　叶青羽的声音之中，带着冷森杀意。

　　“皇帝不理政务，禁军一分为三，右相府、金顶亲王府和军部各据其一，早就是一团散沙，出现这样的局面，也在正常之中。”灵猴战宠的声音在光明神殿之中响起，道：“你选择以【冷血十三鹰】作为突破口，雷霆手段，连斩两人，符合俺老孙的心思，哈哈哈，没有看错你……菩萨心肠，雷霆手段，哈哈哈哈，果然是一脉相承啊！”

　　“什么一脉相承？”叶青羽反问道。

　　“啊……”灵猴战宠语气卡壳，很快就话题一转，道：“这些年，【冷血十三鹰】就像是蔺争的爪牙屠刀一样，帮助蔺争这个老狐狸铲除异己，手中不知道沾染了多少人族的鲜血，除了那个【银鹰】来如风之外，都不是什么好东西，骄纵凶狠，戾气太重，这种人早就该死了，尤其是那【傲鹰】、【红鹰】，早就该死一万遍！所以你杀的好，杀得好，嘿嘿！”

　　叶青羽腹诽一阵，不再追问。

　　这些天和这猴子聊天，每次一到关键时刻，这猴子就打哈哈，反正也问不出一个一二九五来，干脆就不再问了。

　　想了想，叶青羽又道：“我如今武道还未大成，只不过是借助地火幽泉之力，来维持阵法，灵尊前辈，这【流银光明阵】能够支撑多久？”

　　之前的几天时间里，灵猴战宠强烈要求叶青羽以【灵尊】这个称号来称呼自己。

　　“你放心了，【流银光明阵】当年在老孙主人的催动之下，连登天境的高手都攻不下来，就现在外面这些土鸡瓦狗，就算是让他们轰个十天十夜，也休想撼动【流银光明阵】丝毫……”灵猴战宠得意洋洋地道。

　　话音未落。

　　轰！

　　一股沛然莫御之力猛然出现，接着整个光明城都颤抖了起来。

　　“怎么回事？”

　　叶青羽只觉得脚下摇晃，光明神殿剧烈地颤抖了起来，仿佛是要翻覆一样，连眼前寒玉石桌上的符文投影沙盘也都闪烁了起来，似乎随时都要湮灭消失。

　　这还是他来到光明殿之后，第一次遭遇到如此异状。

　　猛然之间，叶青羽甚至有一种呼吸难以为继的错觉。

　　这是只有在武者遭遇到了恐怖无法抵抗的存在时，才会出现的感觉，叶青羽自踏入苦海境之后，就从来再也没有遭遇到令他有如此感觉的强者。

　　还未等他反应过来，一声怒吼，自下方的地火幽泉剑坑之中爆发了出来——

　　“老子不出手，真的当我死了吗？”

　　是灵猴战宠的声音，带着一种难以掩饰的气急败坏的声音。

　　自己刚刚说这【流银光明阵】可以支撑一切，但话音未落，转眼之间阵法光膜却被轰击的摇摇欲坠，这简直就是在赤裸裸地打脸啊。

　　它含怒出手。

　　伴随着这声音出现的是一道金色光柱，自光明神殿之中升华而起，化作了一根淡金色的长棍，两端箍着蟠龙游雕，如威如狱，神圣庄严，隐隐有镇压诸天的可怖神威从仿佛是活着的一般，缠绕在金色的棍子上，龙吟虎啸，妙不可言。

　　在长棍金芒笼罩加身的瞬间，叶青羽顿觉之前那种窒息之感消失，一阵奇妙难以形容的暖意，游荡周身，整个人都觉得有一种飘飘欲仙的错觉。

　　而也就在这电光石火的瞬间，这金色奇异金箍棍微微一弹，咻地一声，破空而出，从光明神殿的巨型天井之中爆射而出，一闪消失。

　　此时，寒玉石桌上的符文投影沙盘瞬间消散。

　　叶青羽也顾不上再去看投影沙盘，身形一闪，瞬间来到了光明神殿门外，抬头朝着天空之中看去。

　　却见不知道什么时候，一只遮天蔽日的巨大黑色乌钟，急骤地旋转着，其上各种宛如古道神魔一般的煞气光影闪烁，每隔一息时间，就微微一震，钟内有肉眼可见黑色光波重重地轰落了下来，轰击在【流银光明阵】的光膜之上。

　　笼罩着光明城的流银光罩，涟漪急闪，颜色迅速地黯淡了下来，出现了一道道若有若无的裂纹。

　　“又是你这个老小子……给我去死。”

　　灵猴战宠的声音激荡在天地之间。

　　而那根金色蟠龙金箍棒破天而起，重重一棍，轰击在了那巨大黑色乌钟之上。

　　看到那乌黑巨钟的瞬间，叶青羽心中微微一震。

　　他知道，真正的大敌降临了。


第0425章 分身逞威

　　从一开始，叶青羽就知道，在自己初入光明神殿，激起了【光明神剑】的异象之后，无形的暗流就开始在帝都之中涌动，曾经一度发生的各种针对光明神殿的神通攻击，那雷霆闪电、覆天巨手、狂风骤雨等等，都是可怕的顶级强者在试探光明神殿。

　　后来虽然一切都因为自己长期无法走出光明神殿、而那些试探的力量也始终无法攻入光明神殿而逐渐消失，但真正盯着光明神殿的人，却并没有真的就此放松警惕。

　　叶青羽准备了半年多时间，武道再进一步，雪国在天荒界之中的境遇，却开始不断地恶化。

　　他又与灵猴战宠【灵尊】屡次商议，最终决定，彻底引爆这乱局，先发制人，将暗流变成为明面上的波澜，所以才主动对白山黑水的蛮族使团动手。

　　而这一步也只是一个诱饵而已。

　　叶青羽真正的目标，就是右相府。

　　纵观帝国如今政道昏聩一盘散沙，除了皇帝不作为之外，就是右相府这颗帝国毒瘤，一次次发动内耗，让帝国实力不断地削弱，这一次低贱求和，也是右相府大力推动。

　　右相，似乎已经不是天荒人族的右相。

　　而是右相府的右相。

　　在右相府一系人的眼中，人族早就被割裂，只有他们自己的利益，才是真的利益。

　　叶青羽对蛮族使团动手，其实就是一个由头，他真正等的就是右相府中人按耐不住，主动出手对付光明殿。

　　而果然【傲鹰】魏华就真的送上门来了。

　　之后事情的发展，既让叶青羽感到意外，也极为兴奋，右相府的反应有点儿大，按理说以右相蔺争的心机和对于光明殿的了解，不应该由着红鹰四人闹出这么大的动静，但事实摆在眼前。

　　不过当这巨大乌钟出现的一瞬间，叶青羽突然就明白了右相的心思了。

　　“原来在右相的心中，所谓亲如义子一般的【冷血十三鹰】，也只是弃子而已，死了【傲鹰】和【紫鹰】，正好给他找到了出手的借口……这个人，当真是用兵如泥。”

　　叶青羽看着天空中的战斗。

　　蟠龙金箍棒出现，轰击巨大乌钟，金色长棍一晃便有数百丈长，金光闪闪，神威浩荡，金芒犹如狂涛骇浪一样，仿佛连这天穹虚空都要捅破一般，绞碎了漫天云气。

　　巨大乌钟连续被敲中，宛如山峦一般的躯壳震荡了起来，钟内发出的乌黑光波变得零碎不整，无法再轰击下来，而是在全力对抗那蟠龙金箍棒。

　　天空之中，有一声声宛如道音雷鸣般的巨响，不断地轰鸣着。

　　肉眼可见，每次巨大乌钟被轰中的时候，都会有宛如海浪一般的气流朝着四面八方扩散。

　　一时之间，天空之中道气元力轰鸣，气浪排空，无形的劲波宛如惊涛骇浪一样朝着四面八方辐射，所过之处，一片片的虚空宛如纸片一般碎裂，光线都扭曲了起来，一道道漆黑的真空裂缝出现，又在天地大道之力的作用之下，快速愈合。

　　虽然争斗着的双方，从表面上来看，是两件兵器，但观战的所有人，心中都很清楚，它们代表了两位可怕极道强者的对决。

　　若非战场是在无尽的天穹高空之中，而且双方也都有意控制了力量余波，没有波及到地面，否则只怕每一次撞击之间，都会有无数的生灵被震成为齑粉，大片的城市、山川都要化作荒漠死地。

　　这种级别的存在战斗，宛如大道至简一般，表面上看去，只是一棍一钟每隔数十息敲击一次，但实际上却不仅仅是力量的碰撞，而是规则、道力、法则和武道精神意志的对撞和轰鸣。

　　“那蟠龙金箍棒应该是【灵尊】的化身，巨大乌钟或许是来自于右相府的力量，从之前【灵尊】的那一道怒喝来看，两人曾经早就交手过，是老对头了！”

　　叶青羽心中思忖。

　　到了这种级别的战斗，他就无法搀和进去了。

　　目光一转，叶青羽的注意力，再度回到了光明城外围攻未来的红鹰等人和禁军军队。

　　“既然开始了，那就玩一票大的。”

　　叶青羽笑了笑，心意越发地坚定了起来。

　　心念转动之间，一缕淡淡的乳白色氤氲从他的眉心之间飞射了出去，掠过长空，瞬间就跨越了【后杀门】、【中杀门】、【前杀门】，来到了东杀门城门敌楼之下。

　　自那猥琐胖子带着甲士营的人逃了之后，光明城的城头上，就没有了一兵一卒。

　　那一缕淡淡的乳白色氤氲幻化出一道模糊身形，继而瞬间又盈实起来，化作了叶青羽的模样。

　　投影分身。

　　这是光明神殿阵法的奥义之一。

　　叶青羽如今还是无法走出光明神殿，包括之前突然现身斩杀【傲鹰】魏华，其实都是投影分身的作用，不过以他如今对于光明神殿阵法的理解，倒是可以让一些人进入光明神殿之中了，比如李长空和杨恨水这两人，进入其中，利用寒玉石床疗伤。

　　这投影分身不但外形和叶青羽一模一样，修为气质、战斗力高低等等，也都一般无二，英姿伟岸，白衣翩翩，宛如人中之龙一样。

　　他站在城门口往下一看，目光越过了千军万马，立刻就落在了红鹰等三人的身上。

　　城下。

　　自从巨大乌钟出现之后，红鹰三人就松了一口气。

　　因为那巨大乌钟代表了右相的意志。

　　于是他们越发镇定地指挥大军，疾风骤雨一般围攻光明城。

　　光明殿中并无多少高手，那一缕灵猴战宠的神念，是仅有的威胁，但现在却被缠住了，只要攻破了【流银光明阵】，就可以瞬间横扫整个光明殿，到时候在右相面前，又是大功一件。

　　“呵呵，明明已经衰败破落，却非要频死挣扎一下，根本就是自取其辱，那个不知道天高地厚的小殿主，竟敢与我们右相府为敌，也不知道是怎么想的！”

　　【诡鹰】吴岩冷笑着道。

　　他是渭城吴家家主吴博雄的长子，当年叶青羽经过渭城，因为哨兵乙家里的事情，和吴府发生过争端，让吴家损失惨重，后来吴博雄就曾写信，向自己这位大儿子诉苦。

　　吴岩记住了这件事情。

　　打了渭城吴府的脸，就是打了他吴岩的脸。

　　名列【冷血十三鹰】之一，作为右相的心腹，吴岩的嚣张气焰，和其他诸鹰没有什么区别，根本不把一个小小的四品军勋侯放在眼里，他原本打算等叶青羽入京之后，立刻就给这个不知道天高地厚的幽燕莽夫一个下马威。

　　但谁知道叶青羽入京之后，先被独孤全接走，后来直接进入了训练营，再然后发生了醉仙楼与杜王府之争，接着入主光明殿，吴岩压根就没有能够找到报复陷害叶青羽的机会。

　　而且他也渐渐地发现，自己似乎已经动不了当初那个不被自己放在眼里的小小功勋军侯了。

　　这样的发现让他又愤恨又恼怒。

　　但事情突然急变，演变到了今天这个局面，让【诡鹰】吴岩有兴奋了起来。

　　因为他又看到了制裁那个小军侯的希望。

　　只要攻破了光明城，那叶青羽的一切就重新全部消失，战乱之中，谁能保证这个小殿主还能活下来呢？

　　吴岩冷笑了起来。

　　在他身边，红鹰和雪鹰也哈哈大笑，一扫之前的沉默和阴霾。

　　不过就在这一瞬间，不知道为什么，红鹰的心中，突然微微一跳，猛然间心慌了起来。

　　他再度抬头时，却见那原本空无一人的城头上，不知道何时，出现了一个一袭白衣如玉，黑发狂舞如墨的年轻人，正在朝着自己等人看来，眸光冷森如剑，刺在自己的脸上宛如刀割，寒气逼人。

　　“那是谁？”

　　红鹰心中猛然大惊。

　　但是还没有等他反应过来，那白色身影一闪，瞬间流光一般飞射而至，穿透了【流银光明阵】，宛如鬼魅一般，瞬息就到了自己跟前。

　　“死！”

　　白衣少年森然出声，骈指如剑，点向了红鹰的眉心。

　　“啊……”红鹰大叫一声，数道红芒在他身体各处飞旋出现，激射流转，将他保护在其中，同时锵地一声，腰间的长剑，也在一瞬间，抽出了一半以上。

　　但也就仅仅是抽出了一半而已。

　　因为下一瞬间，他的头颅就飞了起来。

　　叶青羽如今的修为，苦海江河境的修为，加上【人王剑典】的领悟，到了巅峰级别，一出手，终于达到了三大剑典总纲上所说的那种“令对手无可抵挡”的境界。

　　手中无剑，胜似有剑。

　　骈指如剑一出手，无形剑气剑意透射而出，红鹰原本修为就不及叶青羽，更不曾见识过这种神妙无双的剑道秘术，大意之下，直接被一招毙命。

　　旁边的雪鹰和诡鹰，一直到红鹰的人头飞起来，这才反应过来。

　　“什么？”

　　“不好……走！”

　　两个人在一瞬间几乎立刻被吓破了胆。

　　红鹰的实力，还在他们两个人之上，竟然被这白衣少年一招秒杀，用脚趾头想一想，都知道他们绝对不是这突然出现的白衣少年的对手。


第0426章 唷，你不拉肚子了

　　双鹰胆气冰消瓦解，立刻飞身奔逃。

　　但叶青羽杀心早定，怎么会给他们逃走的机会。

　　掌指微微一竖，掌缘部位金芒微闪，奥义迸发，绝世猛将四式中的【夺魄天斩】瞬间出手，电光石火之间近身，【人王剑典】奥义催动【剑刃风暴】之招，漫天剑意弥漫。

　　“不……”

　　“饶命啊。”

　　雪鹰和诡鹰目呲欲裂，感觉到了死亡的降临，疯狂地大吼，如绝命野兽一般疯狂地催动了全部的力量挣扎，但终究还是难以抵挡可怕的剑意斩杀。

　　噗噗噗！

　　血雾弥漫，两人瞬息之间，逃出了数千米，但终究还是难逃杀意剑气，落地的瞬间，化作了两蓬血雾！

　　叶青羽连斩三人，身形微微一顿，落在了一柄倒插在地面上的长枪上。

　　在他周围，禁军如潮水一般朝后，空出一个巨大的空白地带，刀枪如林，齐齐对准了叶青羽，但却没有人敢冲上去。

　　但叶青羽却在这个时候，猛然察觉到了什么，面色一变，身形急退。

　　一道夺魄赤光，宛如惊雷，毫无征兆地骤然暴起，自百米外的虚空中而来，瞬间杀至，灼灼光华，犹如烈日一般刺眼，竟然令叶青羽产生了一种无法抵挡之感。

　　又有可怕的顶级强者暗中出手了。

　　叶青羽飞退，双手同时竖掌为剑，在身前密密麻麻地遍布下了一道道无形剑意，同时【天龙真意】催动，瞬间化作了一条银色天龙，遁速更快。

　　轰轰轰！

　　赤芒光梭摧枯拉朽地击破了一道道剑意之墙，无情轰杀而至。

　　叶青羽化为龙形，急速飞遁，同时甩尾，龙尾狠狠地拍在了那赤芒光梭之上。

　　嘭！

　　龙尾筋折骨断，鲜血飞溅。

　　那光梭被这蕴含着数十万斤巨力的龙尾拍中，却也只不过是被微微拍开了一点点而已，错着银色天龙的身体擦过去，劲气如剑，在龙身上，割裂出来了一道血线痕迹，龙鳞碎片飞溅。

　　化龙状态下的叶青羽，龙口嘴角，溢出一丝鲜血。

　　以前在化龙状态之下，他近乎于无敌，肉身凝练程度，堪比灵器宝器，可以徒手捏碎神兵利刃，就算是苦海初阶的强者全力一击，轰击在身上，也不会破损鳞片，如今只是被那赤光飞梭的余波擦到，就立刻鳞甲溅射……

　　可见这赤光飞梭，到底有多么可怕。

　　叶青羽立刻知道，自己绝非对手，拼死逃遁。

　　咻！

　　那赤色光梭又如索命飞镰一般，在虚空之中绕了一个弯，再度朝着银色天龙袭杀而至。

　　叶青羽已经来到了【流银光明阵】的边缘，但却不得不再度还击。

　　龙爪同出，宛如探海一样，重重地拍在了赤色光梭上。

　　嘭嘭！

　　血雾飞溅，骨屑四射。

　　赤芒飞梭微微一顿，但叶青羽的一双龙爪瞬间化作了血沫子。

　　“可怕！”

　　叶青羽感受到了赤芒飞梭的恐怖，简直不似人间力量一般，他借着飞梭一顿的瞬间，终于扎到了机会，一头扎进了【流银光明阵】中。旋即化作了一道淡淡的白色氤氲，消失在了虚空之中。

　　同一时间。

　　赤芒飞梭重重地轰击在了流银光罩上。

　　整个光明城都在瞬间震颤了起来，宛如地震一样。

　　流银光罩之上的涟漪疯狂地闪烁了起来，每一次撞击，光罩都会凹陷下来，犹如一个举行天坑一样，银丝疾走，宛如裂纹，让人心悸。

　　轰轰轰！

　　赤芒光梭不断地轰击在流银光罩上。

　　光明神殿前。

　　那一缕淡淡的银色氤氲，来到叶青羽的身边，化作了叶青羽模样，正是投影分身。

　　但一道深可见骨的伤痕，自左肩到右胯，差点儿将这分身直接剖为两片，一对手臂更是齐肘而断，只剩下了光秃秃的两截上臂，血肉模糊，惨不忍睹。

　　鲜血从投影分身的口中溢出。

　　也从叶青羽真身的口中溢出。

　　灵猴战宠【灵尊】之前就曾经说过，投影分身可以走出光明神殿，可以具有叶青羽的一切战力，但若是受伤，叶青羽的真身也会承受相同的伤痕。

　　这个几乎死亡的投影分身，微微一晃，化作了一团淡银色氤氲，投入到了叶青羽的眉心之中。

　　“噗！”

　　叶青羽张口喷出一团鲜血。

　　这团鲜血在虚空之中漂浮着，并未落地，犹如活物一般，翻滚沸腾着，晶莹璀璨，投射这玄光，宛如最完美的血玉一样，阳光的照射下，令人目眩神迷。

　　有了苦海境的修为，便可以称之为顶级强者。

　　而顶级强者的血液之中，拥有力量和灵性，其中的杂质都被剔除干净，乃是大补之物，人族之中有一些邪法秘术，夺取他人力量，就是通过血液攫取，妖族和异族抓住了人族强者，往往生吞活炼，也正是这个原因。

　　而人族强者将妖蛮抓住之后，炼制血丹，或者直接夺取妖族的妖核，也是这个道理。

　　叶青羽如今是苦海江河境修为，血液之中蕴含他的武道精神和修为，每流失一滴血，都是实力的损失。

　　他深深地吸了一口气，将这一团鲜血，重新吞了回去。

　　接着叶青羽清晰地感觉到了之前投影分身受伤的部位，传来了撕心裂肺的剧痛，同时一双手掌，仿佛也不似是自己的了，失去了知觉。

　　叶青羽低头一看。

　　一双手臂上，血肉突然仿佛是干涸的泥块一样簌簌掉落，白骨森森露了出来，然后又以肉眼可见的速度，快速地化作粉末飘散，转眼之间，半边手掌几乎都融化了……

　　左肩至右胯，也出现了伤痕。

　　叶青羽知道，这是投影分身所受的伤势，转嫁到了自己的真身之上，他不敢丝毫怠慢，连忙回到光明神殿之中，坐于神殿阵法的最中心，运转无名心法，开始压制伤势。

　　足足一盏茶时间之后，叶青羽才长长地出了一口气，神色逐渐正常了起来。

　　身上的伤势，也被彻底压制住了。

　　他关心外面的战局，长身而起，朝着光明神殿外面走去。

　　“灵猴战宠说的没错，虽然是分身，但若是被人斩了，真身一样会死，今天这一次，就差点儿身陨！”

　　叶青羽想到这里，也是出了一身冷汗。

　　斩杀三鹰之前，叶青羽就曾想过，自己之前现身一次，这一次很可能对方已经有了准备，再次现身在光明城之外，会有危险，但没有想到，对方出手来的速度如此之快，即便是自己有所提防，却依旧受了重伤。

　　好在分身受伤，只是将伤势转嫁到真身之上，而不是连同对方那种恐怖的异力毒力都注入真身的体内，所以恢复起来倒不是很难。

　　叶青羽走出来的时候，天空之中，战斗还在继续着。

　　蟠龙金箍棒以更加频密的速率，不断地轰击着那乌黑巨钟，巨钟的色泽逐渐变得黯淡了起来，钟身甚至出现了裂纹，但却还在坚持，紧紧地缠住了蟠龙金箍棒。

　　“不出半个时辰，乌黑巨钟必败，但是……”

　　叶青羽的目光，落在了东面那不断被赤芒光梭轰击【流银光明阵】之上，原本色泽如炙烈纯银一般的光罩，光泽已经渐渐变得暗淡，仿佛是随时都会碎裂一样。

　　“汪了个汪的，汪早就说过，那只臭猴子靠不住，”呆狗小九摇摇晃晃地一边走了过来，像是喝醉了一样，一脸痛苦的表情，道：“现在怎么办，那根红色棒槌就要砸破这一层银色龟壳子了，被它砸进来，我们就死定了！”

　　“你什么时候说过？之前【灵尊】和我商议计划的时候，你不是也在一边赞不绝口，还和【灵尊】臭味相投，几乎都快称兄道弟了吗？”叶青羽看了呆狗小九一眼，反问道。

　　“怎么可能，我这么高贵的一只狗狗，怎么可能和那只臭猴子称兄道弟？”呆狗扭头看向其他地方，一本正经地矢口否认。

　　果然是翻了狗脸就不认账。

　　叶青羽对这蠢货也是无语了。

　　“汪觉得，咱们被这支臭猴子忽悠上贼船了，这个什么光明殿关咱们屁事啊，臭猴子自己守不住这座破庙，把咱们困在这里帮他的忙……”呆狗小九呲牙咧嘴地道：“不如趁着这个机会，咱们抢了那寒玉石床、石桌和石椅三宝，直接逃吧，嘿嘿，外面世界天大地大，我们一路打劫……不，是一路行侠仗义，汪哈哈哈，多逍遥自在，让臭猴子自己打个天昏地暗……”

　　“你这么做狗，真没义气。”叶青羽鄙视他。

　　“和这种骗子臭猴子，没有什么义气可讲的。”小狗义正言辞地道：“是这臭猴子自己先不讲义气的。”

　　叶青羽闻言，斜着眼睛瞥了一眼，突然坏坏地一笑，调侃道：“唷，你不拉肚子了？”

　　呆狗小九顿时面色大变。

　　就看这货后肢本能地一阵抽搐，肚子里传来咕噜噜的乱叫之声，怒道：“他妈了个汪的，说起这件事情就让狗生气啊，那些蛮子太不讲卫生，又脏又臭，身上还带着一些乱七八糟的东西，汪这次吞了那家伙，真的是倒了大霉了……汪以前就算是吃野狼野猪，也没有这样拉过肚子，汪发誓，对着肉骨头发誓，以后就算是饿的吃屎，也再不吃这些蛮子了……”


第0427章 照顾好我的鸟

　　叶青羽幸灾乐祸地哈哈大笑。

　　呆狗小九那天为了出风头，一冲动，吞了那个蛮族武士，回到光明城中就开始不断地拉稀，到最后直接蹲在厕所里不出来了，直接虚脱了，原本一只胖乎乎圆滚滚呆萌可爱的小白狗，现在看起来就像是脱了水的干橘子一样了。

　　“汪……哎呦，不行了，又来了……”呆狗小九的肚子突然有咕噜噜地响了起来，咬牙切齿，捂着肚子，人立而起，最终转身狂奔，一溜烟消失了。

　　叶青羽哈哈哈大笑了起来。

　　不过也被这呆狗强大的适应能力所震惊。

　　若是换做其他战宠，只怕早就被烧成飞灰了，但这呆蠢家伙将那蛮族武士体内蕴藏着的一味真火和蛮巫之力，硬生生地通过这种拉肚子的方式，祛除排泄了出来，简直是变态。

　　这也让叶青羽越发看不懂猜不透这蠢货到底是个什么来历。

　　轰！

　　剧烈地震动传来。

　　【流银光明阵】眼看就要破碎，一道道银光涟漪疯狂地游蹿，呆狗小九口中的红色棒槌，几乎就要破开裂缝进入了……

　　光明殿中的高手，犹有战力的几大光明使，也已经齐齐地聚到了光明殿之下，等待着叶青羽下一步的命令。

　　温晚、西门夜说、高寒三人面无表情，尤其是前两者，一副无所谓的姿态，温疯虎在埋头吃面，而西门夜说也不知道从哪里买来的鹦鹉，正在教自己的鹦鹉说情话……

　　“哇，美女你好靓啊。”

　　“这位妹纸，你是月宫里走下来的仙子吗？”

　　“美女，长夜漫漫，来一起喝一杯酒怎么样？不要怕，我不是坏人……”

　　西门夜说以一种前所未有的认真姿态，教导这只鹦鹉。

　　据说这是他从情场浪子李长空那里学来的绝招。

　　拎着一直会说绵绵情话的鹦鹉，搭讪那些无知且爱心泛滥的贵妇少女总会变得非常容易，可以轻而易举地接近这些女人。

　　而高寒正色而立，面色从容。

　　倒是戴有梦和刘尽言两个人，脸上带着些许的不安之色，站在高寒等三人身后，低着头，也不知道在想些什么。

　　白远行、金灵儿等人静静地站在火树林边缘。

　　吴妈等几个下人，惶恐不安地站在一边。

　　只有那个又聋又哑的扫树叶的老头，显然是并没有意识到城外即将到来的危机，依旧不紧不慢地挥动着那芨芨草的光秃秃扫帚，清扫着落在地面的树叶。

　　而在更远处，那个猥琐的大胖子则带着自己的军士，面色惊恐地缩在甲士营中，热烈地讨论着如果城破之后，到底该如何逃走，哪个路线比较安全，怎么躲避禁军的追杀……

　　叶青羽皱了皱眉。

　　接下来该怎么办，他心中也不是很有数。

　　灵猴战宠之前信誓旦旦地保证过，光明神殿的底蕴，绝对可以抵挡一切，不用叶青羽出手，它自己就可以搞定一切，自己相信了这猴子，结果现在猴子自己半天搞不定那乌黑巨钟，貌似要弄砸了……

　　如果实在不行，就只有动用那力量了。

　　叶青羽心中略略犹豫，就在这个时候，下面的西门夜说肩膀上的那只红毛鹦鹉似乎是被外面的阵势吓到了，扑棱着翅膀尖叫了起来……

　　“妈的，吓死鸟爷了。”鹦鹉尖着嗓子尖叫。

　　“妈的，不要说脏话，说情话，情话懂吗？说的动听一点……”西门夜说气急败坏。

　　这黑面书生赶紧安抚自己的新宝贝，心中大怒，痛心疾首地道：“妈的，老子教了【彩云】十几天，好不容易教会这只鸟说一两句软绵绵的情话，现在竟然被吓得开始说脏话，我还怎么用它去泡妞啊……”

　　然后这货终于是忍不住了，抬头看了一眼叶青羽，道：“我说，叶家兄弟……哦，不，殿主大人，接下来咱们该怎么办啊，外边这些混蛋全弄死得了……这也太吵了，你要是不出手，我可就要出手了啊……”

　　叶青羽看了这黑面书生一眼，没好气地道：“好呀，你出手啊，最好能把他们全部都弄死。”

　　西门夜说呼了一口气，道：“早说嘛……”然后看了一眼旁边的温晚，犹豫了一下，似乎觉得这个吃面狂魔不太靠谱，转身来到高寒身边，道：“喂，老高，麻烦你先照顾一下我的鸟……”说着把鹦鹉塞到了高寒的怀中。

　　高寒哭笑不得地接过鹦鹉。

　　西门夜说挽了挽袖子，反手虚空之中一抓，三叉战技再度出现在他的手中，他一步踏出，身形凌空而起，瞬间就来到了【流银光明阵】之外。

　　赤芒光梭显然发现了西门夜说。

　　咻！

　　赤芒如电，当着西门夜说的脑门砸了下来。

　　“去死，打扰我训鸟。”西门夜说恶狠狠地用三叉战戟戳了出去。

　　他出手徐徐如风，似是慢到了极点，但却正好戳到了赤芒光梭之上。

　　叮叮！

　　细密的轻响声传来。

　　光明神殿前，所有人都瞪大了眼睛。

　　叶青羽已经暗中捏住了一物，一旦这黑面书生不敌，立刻就出手救援，但是谁知道，接下来发生的一幕，让所有人的眼睛都差点儿掉了一地。

　　那凶悍无匹的赤芒飞梭，竟然就真的被西门夜说给戳了回去……

　　而西门夜说付出的代价，也仅仅只是在半空中一个趔趄而已。

　　赤芒飞梭微微一顿，似是有点儿怕了，冲天而起，射想虚空。

　　“打扰我的鸟，罪无可恕，哪里走！”西门夜说身化长虹，如疾风狂电一般追了下去，手握着三叉战戟一路狂戳。

　　卧槽。

　　叶青羽心中的震惊简直难以言表。

　　竟然……是这样……

　　这黑面书生竟然这么猛？

　　他突然想起来，在符文皇帝罗素疑宫之中，西门夜说曾经很大方地将自己的三叉战戟借给自己用，当时竟然被自己随口就给推辞了，现在回头想一想，自己当时是多么有眼无珠不识好歹啊！

　　这货到底是来自于那个宗门？

　　他的师傅到底是干嘛的？

　　这一瞬间，叶青羽使劲地揉了揉自己的眼珠子，以前他自忖看人很准，没想到居然走眼这么严重……

　　那赤芒光梭堪比巅峰顶级强者，一瞬之间可以重创天龙状态之中的叶青羽，却被西门夜说一叉子给戳跑了。

　　叶青羽看的简直匪夷所思。

　　但回头再想一想，这似乎也并不能怪自己。

　　因为西门夜说这货自从和自己相识以来，言行举止之中，哪里有一点点世外高人顶级强者的风范？

　　除了当初在符文皇帝罗素疑宫中的出场略显引人注目之外，其他时候，都表现的相识一个白痴一样，进了帝都，更是沉迷于酒水美色，为了泡妞居然去训鹦鹉……

　　这哪里有一点点的高手风度啊？

　　另一边。

　　刘尽言和戴有梦两个人，也差点儿是咬碎了自己的舌头。

　　之前西门夜说轻轻两叉子叉死了两名蛮族武士，就已经足够震惊，但现在表现出来的实力，却已经超出他们的理解范畴了。

　　原本以为在七大光明使之中，除了高寒明显备受殿主大人的重新之外，就是他们两个人地位最高了，毕竟资历在那里摆着呢。

　　而且温晚、西门、李长空、杨恨水都是出了名的不务正业，吃面泡妞喝酒打架，各占了一样，再加上那个好赌成狂的甲士营猥琐胖子，这几个人简直可以组成一个“吃喝嫖赌”的精锐阵营了。

　　但是现在看来，他们两个人，才是真正的可怜。

　　尤其是西门夜说展露出来的实力，让这两个人的心中，产生了浓烈的危机感，之前在对付蛮族武士的时候，两个人深知自己的表现已经算是失色了，若是再不努力好好表现一番，他们只怕是要在殿主大人眼中失宠了。

　　可是，该怎么表现呢？

　　看着天空之中不断轰击的蟠龙金箍棒和乌黑巨钟，在看看手握叉叉狂追赤芒光梭的西门夜说，不论是那一场战斗，他们都没办法插手，就连城外的禁军，刘尽言和戴有梦都没有勇气出去迎战。

　　两个人像是鸵鸟一样，把自己的头深深地埋了下去。

　　叶青羽却没有注意到那么多。

　　他抬头盯着虚空之中的战斗看了一会儿，彻底放下心来，因为西门夜说根本是占据了绝对上风，把那赤芒飞梭追的东躲西藏，不会有什么危险了。

　　殿主大人松了一口气。

　　这样一来，危机似乎是暂时解除了？

　　暂时似乎感应不到，除了乌黑巨钟和赤芒光梭之外，还有什么其他有威胁的力量在光明城外出现。

　　至于那些禁军……

　　没有巅峰顶级强者坐镇，一万多禁军，失去了四鹰的指挥，根本对光明殿造不成任何的威胁。

　　叶青羽已经开始在脑海里构思，到底该如何反击，给整个帝都都关注着这场战斗的人一个惊喜。

　　他坚信，事情发展到这一步，只怕是所有的人，都在等待着光明殿和右相府的第一场较量的胜负。

　　帝国如今的乱象，只能快刀斩乱麻，下猛药来解除痼疾了，徐徐图之不可能。

　　因为妖族和蛮族，绝对不会给人族太多的时间，更何况如今帝国之中的各大势力，还各存私心，或许他们更愿意见到帝国分裂，好趁势而起，裂土为王！


第0428章 强者频现

　　不过话又说回来，光明殿既然做好了下猛药的准备，那这第一仗，就得赢得漂亮。

　　就在叶青羽思忖的时候——

　　天空之中，突然传来了灵猴战宠得意洋洋的大吼之声：“嘿嘿嘿嘿，老东西，前几次都被你逃了，这一次俺老孙一定要弄死你，揭开你的真面目！”

　　声音滚滚如雷，震碎了漫天的云气。

　　轰！

　　蟠龙金箍棒突然绽放出万道金辉，化作重重棍影，从四面八方猛然重击在了乌黑巨钟之上。

　　咔嚓。

　　脆响声传来。

　　乌黑巨钟的表层，立刻出现了一道道裂缝，许多部位都犹如龟裂的干土一样，凹陷下去，一块块黑色的碎块迸射……

　　“当！当！！当——！”

　　巨钟疯狂地挣扎，其内有黑色氤氲狂暴地逸散，化作黑光，像是弥补钟身上的裂纹破碎，更有层层浮光闪烁，有神魔之音激荡了起来。

　　“神魔丧钟！”

　　一个狂怒暴虐的声音，从乌黑巨钟之中传了出来。

　　巨钟的威力，在这一瞬间，提升了数倍，黑色雾气疯狂地弥漫，遮天蔽日，帝都上空顿时漆黑犹如深夜，像是要将这片天地彻底都瓦解了一样。

　　钟声可怕的轰击，让原本蔚蓝的天空瞬间崩碎，化作了漆黑冰冷的宇宙虚空，可怕的时空乱流风暴响起……

　　“嘿嘿，神魔丧钟？大言不惭，还是让丧钟为你自己而鸣……再吃俺老孙一棍！”

　　灵猴战宠的怒喝声响起。

　　那巨大无比的蟠龙金箍棒上，两条蔓延卷曲在棍端的蟠龙突然活了过来，游离出来，瞬间化作两道金芒，宛如金色的剪刀一样，所过之处，摧枯拉朽一般洞穿了那一层层的乌钟浮光，重击剪在钟声之上！

　　轰！

　　可怕的轰鸣声传来。

　　巨钟彻底解体，化作道道黑色碎片，仿佛是一座坍塌的山峦一样，在虚空之中溅射出来，巨大的乌钟碎片从高空之中掉落了下来。

　　“噗……欺人太甚！”

　　那愤怒的声音再度响起。

　　就看漫天的乌钟碎片，猛然之间又悬浮了起来，急速倒飞回去，巨大的钟体碎片猛然缩小，转眼之间就化作了一粒粒黑色沙粒大小，宛如流沙一般，缩小到了虚空之中的一个点上。

　　空间涟漪闪烁。

　　一个黑袍老者从涟漪之中踏出来，身形魁梧如塔，掌心一展，宛如长鲸吸水一般，将那黑色流沙颗粒都收入掌心中，黑光闪烁之中，所有的乌钟碎片都消失不见。

　　“毁我宝贝，猴子，我与你势不两立。”黑袍老者气息翻滚不定，显然是受了伤，声音轰隆隆如雷鸣，震动了漫天云气气流如巨浪一般翻滚。

　　对面。

　　两道金色光辉闪烁，重新回到了蟠龙金箍棒上，化作了两条蟠龙游雕，卷缠在了金色长棍的两端，看起来栩栩如生。

　　一缕淡淡的金色氤氲，从蟠龙金箍棒中飘出来想，玄甲一个淡金色的猴形幻影，出现在了蟠龙金箍棒的旁边，似乎似真，如一团游动的淡金氤氲，漂浮不定，仿佛一阵风就可以将它吹散。

　　“嘿嘿，老东西，你三番五次地攻击我光明殿，嫌命长吗？”猴形幻影嘿嘿冷笑：“今天你有命来，没命走，当年狼奔狗窜一样逃命，恨不得离帝都十万八千里，怎么？在外面吃糠咽菜一百年，不怕死了，现在胆气足了，竟敢再回来。”

　　黑袍老者面容阴狠，面皮像是风干了的橘子皮一样，布满了褶皱，眼窝深陷，一双眸子里仿佛是燃烧着黑色的鬼火，阴森森地道：“那个屠夫死透了，留下你一只臭猴子，还敢在这里狐假虎威，今天就是要扒了你的猴子皮！”

　　“哈哈哈，这是俺老孙听过最好的笑话了，我认出你来了，魔钟派的余孽，棍下败将，当年为了逃命，连自己的师傅师兄都出卖，让他们做你的替死鬼，现在竟然敢老孙面前狂吠，你的乌鸦黑钟都被老孙打碎了，还有什么能耐，给你机会，一起使出来吧！俺老孙让你一只手！”

　　灵猴战宠的语气里，充满了不屑和挑衅。

　　黑袍老者眼眸里鬼火剧烈地沸腾了起来，浑身黑雾翻滚，显然是怒极，呵呵冷笑了起来，道：“我一个人，也许的确不是你的对手，但是……”

　　话音落下。

　　另一个声音响起：“但是……如果加上我呢？”

　　虚空涟漪再度荡漾起来，有一个宛如岩石雕琢一般的怪人，从涟漪之中跨出，与黑袍老者并肩而立。

　　这人身上的肌肤，宛如岩浆一样流动，看起来根本不像是个人，倒似是一个成了精的石头，只有人形而已，脑袋似是一颗方形的黑岩，上面几个孔，代表了五官。

　　这怪物说话的时候，口中喷出硫磺燃烧一般的味道。

　　“臭猴子，我们又见面了。”岩浆怪人的语气之中，有一种刻骨铭心一般的仇恨味道。

　　灵猴战宠的金色幻形颇为好奇地看了片刻，猛然间恍然大悟，道：“南明离火功？噢，我以为是谁呢，原来也是当年老孙棍下的残魂，拜火妖教的余孽，呵呵，当初你被俺老孙打入地下火焰河中，想不到竟然没死，变成了这一幅人不像人的鬼样子，还敢再出来送死？”

　　“哈哈哈，很好，臭猴子，一百年之后，你还能认出我来，当年我拜火教上上下下数十万人，被你几乎赶尽杀绝，我更是你被你打的肉身破碎，掉入了地下火焰河，神魂几乎飞散，可惜啊，天不绝我，被我遇到了地河异火，吞噬成功，反而练成了拜火神功……”

　　岩浆怪人愤怒地咆哮，浑身幽蓝色的火焰溅射：“臭猴子，你的主人都死了，留下你这个丧家之犬，还在这里狐假虎威，今天就是你的死期。”

　　“我呸呸呸呸呸，上天饶你一命，就该老老实实地缩起尾巴，重新做人……当年拜火教为祸万里，屠戮多少生灵，以活人为祭献，火焰山方圆千里的人族都被你们吃尽了，白骨覆盖大地，这种邪宗，早就该被连根拔起，你侥幸不死，不在地下火焰河里祈祷赎罪，现在又死性不改为祸人间，”灵猴战宠轻蔑地道：“这是你自己找死，你们两个臭虫一般的东西，一起出手吧，送你们彻底上路！”

　　轰！

　　灵猴战宠瞬间主动出手。

　　蟠龙金箍棒化作万万千千，金色棍芒染黄了虚空，将那黑袍老者和岩浆怪人，全部都笼罩在了其中。

　　战斗在这一瞬间，再度开启。

　　地面上。

　　叶青羽等人抬头看着天空。

　　刚才发生的一幕幕，都落在了所有人的眼中。

　　“似乎是捅了大篓子啊，黑袍老者一个人就已经很可怕了，现在竟然又出来一个狠角色，妈的……”叶青羽表面上不动声色，内心里却在破口大骂：“这只臭猴子，当年到底惹了多少个狠角色啊，难道它不知道斩草除根的吗，现在眼看着要被围殴！”

　　拉稀拉的腿软的呆狗小九又捂着肚子爬着走回来。

　　这货瘫在叶青羽的身边，道：“你看，汪早就说过了，这只臭猴子靠不住，根本就是个惹祸精，我们还是提前跑路吧……”

　　叶青羽没有说话。

　　光华一闪。

　　西门夜说回到了地面。

　　他手里拎着一个三角脸的灰袍中年人。

　　这中年人一脸羞怒之色，隐约有种高手强者的气息，可是却被打的鼻青脸肿，门牙都掉了几颗，一股淡蓝色的光绳将他捆了起来，他越是挣扎，这光绳就越是勒进他的皮肉之间，将他一身雄浑如海的修为，全部都封印了。

　　一截淡蓝色水流般的光剩，在他腰间垂下来，拴住了一支赤红色的降魔杵。

　　这降魔杵有小儿手臂粗细长短，宛如鲜血凝结一样，游走着妖冶诡谲的红光，一股股淡淡但却深晦的力量涌动，却始终无法摆脱那蓝色光绳的束缚。

　　噗通！

　　西门夜说随手将这三角脸丢在地上，踢了两脚，纷纷地道：“让你打扰老子训鸟……”说完他迫不及待地来到高寒身边，道：“我的【彩云】呢？”

　　高寒的目光，从被俘的三角脸强者身上挪回来，抬手朝着光明神殿上面指了指。

　　西门夜说抬头一看，却见那只锦色鹦鹉落在了叶青羽的脚边，正得意洋洋地拍打着翅膀，轻松而自在地挪着小碎步。

　　黑面书生的脸色瞬间大变：“【彩云】小宝贝，快回来……”

　　因为在这锦色鹦鹉的旁边，已经拉肚子拉虚脱了的呆狗小九，看着这只鹦鹉，正在一边舔口水，一边眼睛里冒着幽光，道：“嗷呜，好肥好嫩的一只小母鸡啊，好想吃……”

　　鹦鹉完全不知道，自己已经被一只什么都敢吃的呆狗，定义为肥美的食物了，兀自得意洋洋地炫耀着自己的羽毛。

　　西门夜说赶紧一抬手，凌空一股力量，将这只鹦鹉直接摄取了过来。

　　呆狗小九张开的嘴巴，又合了起来：“算了，最近胃口不好，不能吃的太油腻……”

　　叶青羽的兴趣，却是落在了那被俘的三角脸强者身上。


第0429章 我实力如何？

　　困在这人身上的海蓝色水波光绳，显然是一件了不得的宝贝，像是捆仙绳一样，一旦被缠绕在身上，立刻被封印住了修为，应该是西门夜说的宝贝。

　　而那个系在三角脸腰间的赤红色降魔杵，显然正是之前击伤了自己的那赤芒飞梭，应该是一件道器级别的宝贝，由苦海境顶级强者催动，绝对算得上是无坚不摧。

　　倒是这个三角脸，叶青羽此前并未见过。

　　虽然被蓝色水波光绳困住封印了修为，但叶青羽隐约还是可以感觉得到，此人的实力修为，在自己之上，怪不得之前他隐身在虚空之中，自己斩杀三鹰的时候，并未发现，被他几乎偷袭得手。

　　“快放开老夫，你们这群囚笼里的蠢货，你们一个个都死定了……大祸临头还不自知。”三角脸破口大骂，虽然不敢挣扎，但神色依旧凶狠。

　　“闭嘴。”西门夜说抬手就是几个耳刮子抽了过去，道：“不要妨碍老子训鸟。”

　　三角脸中年人顿时满脸涨的通红。

　　想他的修为，他的身份地位，何曾受过这种气啊，就算是帝国右相，见了他也得微微行礼，现在却别人捆起来像是狗一样丢在地上，还被扇了耳光……

　　真是失策啊。

　　没想到那个黑面贼书生，手段竟然这么高，连宗门道器【烈焰神梭】都完全克制了，自己见势不妙，逃走没有来得及逃走。

　　叶青羽笑了笑，心中一动，让高寒把这三角脸顺着悬浮石阶，拎了上来。

　　“你来说说，什么大祸临头啊？”叶青羽蹲下来，怀中抱着小白兔，笑嘻嘻地问道。

　　天空之中的那场战斗，正在疯狂地进行着，天火迸射，钟鸣阵阵，棍影万重，引动了力量元素潮汐，三大强者身形不断地拔高，很有默契地远离了地面，到了数万米的高空，快要打到星辰之间了。

　　看起来猴子暂时没有落入劣势，叶青羽微微放心，决定先来盘问一下这个俘虏。

　　三角脸瞥了一眼叶青羽，冷冷一笑，道：“你就是叶青羽？传闻中那个被骗进了火坑还不自知的傻子？”

　　叶青羽听了前一句话，本来还想要点头来着，但听到后一句，顿时脸就沉了下来，他妈的说谁呢，谁是傻子？

　　结果还不得叶青羽说话，西门夜说就拎着鸟走过来，抬手啪啪啪又给了这三角脸几巴掌，道：“和我兄弟说话客气一点，问你什么，你就回答什么，要是再乱七八糟地胡扯，大耳刮子抽死你。”

　　叶青羽一看，顿时在心里偷偷直乐。

　　三角脸脸更肿了，又羞又怒。

　　但显然也是被西门夜说这种不讲理的羞辱方式给打怕了，以他的身份地位，让他尝尽天底下的酷刑，他也未必会求饶，但像是现在这样，被人像是抽死狗一样随意抽耳光，传出去简直会成为毕生耻辱啊，于是隐藏了眸光中的恨意，整个人变得老实了许多。

　　“妖魔群集，上古巨擘也都已经入京，今天就是为了灭掉光明殿的道统，那臭猴子支撑不了太长的时间，你们都得死。”三角脸咬着牙，一字一句地道。

　　叶青羽闻言，心中微微一惊，问道：“此话当真？”

　　“桀桀桀桀……”三角脸阴狠地一笑，张口刚要说话……

　　啪啪啪！

　　一边逗鸟的西门夜说又抽了三角脸几个耳光，怒斥道：“你他妈的就不能好好说话？鬼笑什么？你本来就长得丑，笑起来吓死人不知道啊，吓坏了我的【彩云】小宝贝怎么办？”

　　“你……你……”三角脸羞愤欲绝，愣了愣之后，突然拼命地挣扎了起来，像是掉进了陷阱的野兽一样咆哮：“老子和你拼了，我和你拼了……如此羞辱于老夫，拼了，我就算是……”

　　西门夜说愣了愣，霎时也勃然大怒。

　　他一句话不说，正手反手一阵啪啪啪乱抽，手速之快，看起来胳膊以下的部位，直接化作了一片残影。

　　同时三角脸身上的那海蓝色光绳疯狂地收缩，勒进了他的身体里面一样，同时蓝芒闪烁，隐隐有海潮海浪之声响起。

　　“啊……”三角脸尖叫着：“住手，快住手，你……”

　　西门夜说停下来，搓了搓自己的手掌，看了一眼那被打的像是烂肉一样的三角脸的脑袋，怒道：“哎哟，打的老子手疼，我说老东西，你的修为稀松平常，但这脸皮怎么这么厚啊，居然还能反震？”

　　三角脸这时连反驳都不敢了，反正就是低着头不说话。

　　西门夜说嘿嘿笑了笑，伸手冲着他指了指。

　　三角脸心中一惊，然后突然觉得身上的蓝色光绳微微一松，体内元气隐约可以催动，脸上的伤势电光石火之间复原，但接着蓝色光绳重新又紧紧地封住他的力量。

　　“好了，不要再羞辱他了。”叶青羽摆了摆手，适时站出来当老好人，阻止了西门夜说，让这黑面书生拎着鸟走远了一点，这才低头看着脸伤恢复的三角脸，道：“怎么样，现在能好好说话了吗？”

　　三角脸依旧是低着头沉默不语。

　　叶青羽知道他心中所想，笑了笑，道：“你说我们今日都必死无疑，是因为我光明殿中，除了【灵尊】之外，并无其他高手坐镇，所以那些邪魔大妖，宗门巨擘就一定可以赢，对吗？”

　　三角脸抬头看了叶青羽一眼，没有说话，但却点了点头。

　　叶青羽指了指远处逗鸟的西门夜说，道：“那不是还有一尊强者坐镇在这里吗？”

　　三角脸冷哼了一声，开口道：“独木难支。”

　　“好吧，你觉得我实力如何？”叶青羽指着自己问道。

　　“黄毛小儿，难堪大任，若不是【流银光明阵】阻挡，我已经杀你。”三角脸说到这里，突然意识到了什么，眼睛里猛然露出了不可思议的神色，仿佛是见了鬼一样，道：“你……你不是受了伤，被我那【烈焰神梭】所伤，必定是火毒攻心，就算是巅峰苦海境强者，只要是受了伤，不死也要脱一层皮，你怎么……”

　　叶青羽微微一笑，却不解释。

　　他抬头看了看天空，道：“你觉得天穹战场之中，那黑袍老人和岩浆怪物，可算得上是强者？”

　　三角脸不知道叶青羽什么意思，道：“【黑风老祖】和【拜火神君】成名于百年前，修为早就进入化境，半步登天，实力比我，只高不低，当然算得上是高手。”

　　这个三角脸，倒也没有乱说。

　　他的一身实力，在苦海汪洋境界，比那两人还低了一些，之所以能够成为这一次各方出手的人选之一，就是因为他手中有一件【烈焰神梭】。

　　这神梭以他自己宗门的秘法催动之后，威力无穷，堪比登天境初阶的战力。

　　叶青羽点了点头，没有再说话。

　　他掌心一展，一只淡金色的箭簇，出现在手中。

　　这一只箭簇只有手掌大小，看起来淡淡如金一般，缺少箭杆，极为奇异。

　　这是【穿云箭】。

　　当初在幽燕关时，废弃新兵训练营一战中，柳随风收了从天边袭来的三屡恐怖金芒，化作了三支黄金箭簇，崔赐给了叶青羽。

　　这还是叶青羽第一次取出【穿云箭】。

　　在三角脸惊讶的目光中，叶青羽反手一招，之前斩杀三鹰时，紫鹰的那柄【紫云弓】被叶青羽收入囊中，紫鹰已死，这神弓成为了无主之物，所以也不排斥他。

　　叶青羽一手握弓，一手捏箭，深深地吸了一口气。

　　他的肌肤开始微微变化，淡淡的银色龙鳞从皮肤下生长出来，指甲深长，五指如龙，双手手臂，包括双足，走化作了龙形，这是天龙真意催动的征兆。

　　化作龙形之后，叶青羽的肉体之力，暴增到了一个极度恐怖的状态。

　　同一时间，【无极神道】奥义飞速地运转。

　　瞬间就进入了一禁状态。

　　叶青羽的力量气势，瞬间就不可思议地暴增一倍，骇人的气势朝着四周飞散弥漫，令人心悸。

　　三角脸面色微微一变。

　　但这并不是叶青羽所期待的力量。

　　他再次疯狂地运转催动【无极神道】，一遍遍地尝试那种奇异状态，终于在尝试了三四次之后，触动了【无极神道】的第二禁状态。

　　原本就已经暴涨的气势，在这一瞬间，猛然再度狂飙，无形的劲气轰然爆发，叶青羽周身的气流宛如漩涡一般混乱起来，白色长袍无风自鼓，一头黑发也缓缓地浮动了起来。

　　三角脸眼眸之中，终于出现了极度震惊之色。

　　一瞬间之间，让一个人的战力激增倍余，这样的秘法，他听说过，也曾见过，但激增两三倍，却绝非有些不可思议。

　　而令他更加震惊的事情，还未结束。

　　在大约数十息之后，叶青羽的战力气势气息，再度翻倍，站在原地不动，周围气流狂暴烈马一般奔腾，卷起了数百米外的无尽火树叶，连三角脸都觉得一阵阵的颤栗。

　　“这怎么回事？这小子的气势，突然暴增到了极致，竟然是超越了我，这是……堪比苦海湖海境大成圆满的战力啊！”

　　三角脸惊骇莫名。

　　但过了不到十息，令他更加差点儿瞪爆了眼珠子的事情发生了。

　　叶青羽的气势战力，竟然再度激增，隐约触摸到了苦海境巅峰大成之境。

　　其身体周围缭绕飞旋着的力量，宛如有形之物一般，肉眼可以看到空气粘稠如沼泽，一颗颗细小微粒、草屑、碎石等等以叶青羽身体为中心，在这个奇异的力场之中，漂浮了起来。

　　而叶青羽的身上，裸露在外的肌肤，都已经化作了银色龙鳞，且鳞片疾张，整颗头颅也化作了龙兽，只有驱赶维持了人形。

　　他的眼眸，猩红如血。

　　开步而立，宛如神魔。

　　海蓝色光绳发出一团氤氲之光，护住了被封了修为的三角脸，否则，只在瞬间，他就要被这无形的力场挤压成为齑粉。

　　深吸了一口气，叶青羽发出一声怒吼。

　　那是真真切切的龙吟。

　　然后，猛然拉弓。

　　【紫云弓】瞬间被拉开宛如一轮满月，弓身弧线优美，宛如羚羊挂角一般，有一种道韵在其中。

　　搭箭。

　　【穿云箭】的黄金箭簇挨在弓身的瞬间，放出黄金光焰，凝结出一支流光箭杆，与【紫云弓】似是有灵犀一般，合二为一。

　　箭簇的金芒和弓身的紫氲，弥漫出来，将叶青羽的身躯，笼罩在其中，宛如阴阳鱼儿一般缭绕其身。

　　时间，仿佛在这一瞬间，猛然一颤停止。

　　“猴子，你太磨叽了！”

　　叶青羽大吼一声，长箭当空，龙爪松开了弓弦。

　　一道金光从弓身弹射出去，瞬间消失在天空中。

　　这金光速度之快，竟是完全超越了所有人的视力捕捉范围。

　　一边逗鸟的西门夜说长大了嘴巴。

　　三角脸下意识地朝着天空看去。

　　不知道何时，整个天空都被一缕金色光丝切割开来，就好像是一片蔚蓝的宝石，被什么人一剑斩开了一样，而在无尽天穹的高处，还在和蟠龙金箍棒苦战的黑袍老者和岩浆怪人的身躯，突然一僵。


第0430章 蛮族巫王

　　这两大强者的身形一前一后，正是合击之势，苦苦支撑着蟠龙金箍棒的袭杀，但全身的劲气力量，却不知道何故，瞬间消散无影，两个身形也如中了定身术一样，直勾勾地僵在了原地。

　　而两个人的眉心部位，都有一点金芒闪烁。

　　万钧金芒的蟠龙金箍棒也停了下来。

　　突然之间万道金芒从这两人的眉心之间爆射出来，仿佛是万道利剑一般，自内而外，瞬间切碎了他们的头颅，粉碎了他们的身躯。

　　金芒光线爆溢，旋即连他们的身躯都一一粉碎，就如同金焰焚烧！

　　黑袍老人当场就化作了飞灰。

　　他在之前和蟠龙金箍棒的争斗之中，就失去了乌黑巨钟，实力等于是丧失了一大半，被这【穿云箭】一箭直接射死。

　　倒是那岩浆怪人，身体粉碎之后，竟然有一道灵性火焰从其中飞射出来，朝着虚空之中扎了进去……

　　“哪里走！”

　　蟠龙金箍棒化作一道金芒，追杀出去。

　　那一道火焰，正是岩浆怪人的精华神魂，是其融合了地下火焰河的异火之后，得到的第二本源，一旦逃脱，他用不了多久，就可以重生。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　这些宗门邪魔余孽，一经发现，就必须彻底铲除干净，不能让他们再卷土重来。

　　所以灵猴战宠当然不会放过他。

　　但那火焰飞行轨迹极为多变，速度快如流光，一时之间，蟠龙金箍棒却也不能立刻就将他灭杀。

　　地面上。

　　叶青羽面色潮红，身形微微摇晃了一下，这在深吸了一口气，缓缓地站稳了，收回脚步，手臂缓缓地放了下来。

　　身上那股堪比半步登天境修为的气息，缓缓地消散了。

　　收起【紫云弓】，叶青羽朝着天空中微微一招手。

　　一道金芒浮现，掠过长空，宛如乳燕归巢一样，落入到了他的掌心之中，化作一道黄金箭簇。

　　正是之前射出去的【穿云箭】。

　　这黄金箭簇之上，有叶青羽附着的神识，射出去之后，不论多多远距离，只要是心念一动，就可以将其收回，委实是神妙到了极点。

　　将【穿云箭】收回到丹田世界的灵泉之中温润，叶青羽运转无名心法，调息了数十息的时间，肌肤表层的龙鳞消散，龙爪龙足也都恢复成了人形，体内翻滚的元气，也终于平复了下来。

　　他轻轻地点了点头。

　　“这一箭，大概是我目前最巅峰的战力了，效果虽然骇人，但却有一个巨大的缺点，就是出箭之前，蓄势时间太长，想要触发【无极神道】的五禁状态，需要至少三十息时间的准备前奏，在真正的强者战斗之中，一瞬之间，不知道要交手多少次，三十息时间，足够对手杀我几百次了，这一次要不是灵猴战宠压制住了黑袍老者和岩浆怪人，我也绝对没有机会，这样容易射杀他们两个人！”

　　叶青羽总结得失，心中清楚的很。

　　而且进入【无极神道】的五禁状态，战力翻倍，体内元力更是狂暴到了一个不可思议的程度，对身体造成了难以想象的负荷。

　　叶青羽在炼体方面，先后奇遇，又得到了【天龙真意】，可以化身为龙，这才勉强能够承受，即便是如此，之前为了射出那一箭，叶青羽的肉体也承受了巨大的压力，骨骼受损，肌肉撕裂，伤势不轻。

　　不过这一箭的效果，却是达到了。

　　他嘴角勾起一丝淡淡的微笑，低头看了看下面已经震骇莫名的三角脸，故意高深莫测地笑了笑，道：“现在你还觉得我无没有资格坐镇光明殿吗？”

　　三角脸长大了嘴巴，说不出话来。

　　一边的刘尽言却是突然抢进一步，普通一声，跪在地上，恭恭敬敬地五体投地，道：“殿主神威盖世，属下佩服的五体投地。”

　　说着，他猛然转身怒视三角眼，道：“我家殿主，年龄不过十八，且修炼不过三年，就有这等修为，如今位高权重，他日一飞冲天，光明殿必定再现当年盛况，你这败军之将，怎敢如此放肆？”

　　戴有梦一看，也连忙谄媚恭维。

　　三角脸看着这两个人，眼眸中闪过一丝轻蔑之色，再看叶青羽的时候，脸上有浮现难以遏制的神色。

　　顿了顿，这人道：“你的确很强，潜力无穷，堪称一代绝世天才，有昔年光明殿那一代屠夫的遗风，不过留给你的时间太少了，你没有办法力挽狂澜，如今雪国皇室颓废，臣欺君威，宗门再起，还有域外神魔降临，即便是当年那人还在，也不一定能够逆转乾坤，何况是你。”

　　叶青羽眼中闪过一丝不易察觉的异色，然后不动声色地笑了笑，道：“只怕你看到的是，只是表面而已，皇室底蕴，尤其是你所能够度侧，我看你的修为气息，应该是百年前宗门时代的强者吧，如今这天荒界的事情，你都想当然了。”

　　三角脸冷冷一笑，道：“我看到的，比你看到的多得多……少年人，念在你也算是我人族罕见的天才，老夫劝你一句，尽早离开帝都这个是非之地，若是能够找个地方潜伏起来，修炼个千百年，日后武道大成，再临世间，或许还能为我人族增添一份气运。”

　　“既然你也知道人族气运，那何不助我一臂之力，捍卫光明殿呢，你既然是从那个时代过来的人，自然应该知道，光明殿对于人族来说，意味着什么。”叶青羽话题一转，开始劝这三角脸强者。

　　三角脸先是微微一愣，旋即冷笑了起来，道：“原来你打的是这个心思，少年人，你也未免太天真了，想要我为你效力？”

　　叶青羽面色坦然地道：“有何不可？”

　　三角脸又是冷笑，摇摇头，道：“若是放在以往，你的确算是具备了一方雄主的条件和潜力，未尝不可，可是现在嘛……局势比人强，你难过这一关，还是先想办法自保，能够活下来再说吧。”

　　叶青羽点点头，知道再说无益，挥手让高寒将这三角脸带下去，暂时先囚禁在光明殿的地牢之中，有那海蓝色光绳捆缚，不用担心他逃脱。

　　看起来形式要比之前想象的更加艰难。

　　三角脸强者话说得不多，但透露出来的信息却足够惊人。

　　皇室颓废。

　　臣欺君威。

　　宗门再起。

　　神魔降临。

　　这十六个字，才是刚才那三角脸话中的重点。

　　而且在最后几句话的时候，叶青羽见那三角脸的神色诡异，似乎是在防备着什么，令他心中微微一动，并没有卡继续再套问下去。

　　抬头看向天空时，却见蟠龙金箍棒将那一道火焰近乎于逼入了绝境，万钧棍影金芒，四面流转，眼看着就要将那一团火焰彻底灭杀。

　　就在这个时候——

　　“何必赶尽杀绝呢？”

　　又一个声音出现。

　　天空之中，不知道何时，出现了一尊魁梧如山的身形，这是一个光头巨汉，看起来正值壮年的样子，足足四米多高，身体表层布满了密密麻麻的刺青纹身，腰间披着一件古老血色的战裙，身上再无他物，肌肉精壮，赤脚站立，再无他物。

　　一位蛮族强者？

　　叶青羽还在发愣的时候，就见那蛮族光头壮汉随手一划。

　　无形伟力迸发。

　　空气如牛油一般被展开，分向两旁。

　　漫天棍影瞬间宛如飞灰般消散，露出了那蟠龙金箍棒的真身。

　　叮！

　　一声清脆的裂声。

　　蟠龙金箍棒仿佛是被神兵利器斩过，竟然瞬间化作了两截，正中间一个光滑如镜的切口，原本金芒浩荡如威如狱的金箍棒，瞬间丧失了所有的灵性，无力地从虚空之中坠落下来……

　　叶青羽眉毛一条，心中震惊。

　　蟠龙金箍棒断了？

　　那蛮族光头只是随手一划，就把之前连续压制了黑袍老者和火焰怪人的蟠龙金箍棒直接给斩断了？

　　天，这是什么力量？

　　灵猴战宠不会是……那一道神念，不会是被斩了吧？

　　……

　　同一时间。

　　金顶亲王府。

　　鱼非言静坐于密室之中，墙壁上的一道符文投影上，显示的正是虚空战场之中的一幕，当他看到蟠龙金箍棒断裂的瞬间，霍然起身，面色急变。

　　“怎么可能？这……”

　　他可是深知那猴子到底有多么恐怖，不可能就这样被击败啊。

　　“想不到白山蛮的巫王都出手了，这群蛮子，就是沉不住气……”一个略带嘶哑的声音，在密室之中心响起，声音却是从密室正中桌子上的一颗燃烧着的蜡烛中传来。

　　“神使，那猴子死了，光明殿必然被攻破，我们该如何？”鱼非言转身，对着这颗蜡烛，眼神里满是跃跃欲试之色，但却强压着冲动，语气恭敬地道。

　　“等。”蜡烛的烛光微微摇曳，看起来和普通白蜡没有什么区别，燃烧的时候，滴滴蜡泪滑落，但却有清晰的声音，从那烛光中传出，道：“还不到时候呢。”

　　……

　　摘星楼。

　　帝都之中最大的帮派【天星帮】的总舵所在地。

　　百丈高的楼顶，一个红衣少女，面带纱巾，遮盖了容貌，身段窈窕，万种风情，带着一种蛊惑苍生的媚态，静静地凭风站立。


第0431章 一根毫毛

　　在她的身边，一个淡淡翻滚的黑影轮廓浮现，手掌中，握着一颗巨型水晶球，其内光华闪烁，浮现着的也正是光明殿上空战斗的画面。

　　“臭猴子的神念被斩了？桀桀……没想到白山黑水之间，时隔一百年，居然又出来了一位巫王……真是越来越精彩了啊，四大神将不出，这一次光明殿就要彻底被灭了！”

　　黑影发出嘶哑如两块锈铁摩擦一般的声音。

　　“师尊，我们在等什么？”红衣纱巾少女问道。

　　“在等一些老东西现身，这一次，新仇旧恨一起报，一解百年大恨，也要夺回我宗的百年前失去的宝物，帮为师重塑身体，帮你铸下道基！”

　　那黑影嘶哑的声音之中，充满了无尽的兴奋。

　　……

　　“光明殿中，藏有百年前各大宗门的宝藏和武库？”白玉卿脸上带着惊讶的表情，不可思议地道：“师傅您是说，当年雪国犁庭扫穴一般摧毁了无数宗门，其所得，只有一部分进入了雪国武库，而那些菁华的那些宝物，还有真正顶级宗门的秘籍武技宝典，都纳入了光明殿的武库之中？”

　　这种说法，白玉卿还是第一次听说。

　　在她的身边，站着一位一身银色袈裟的独臂老尼，单掌在胸前一竖，宛如三千银丝一般的墨柄拂尘倒插在脑后的衣领中。

　　她的年龄已经非常大，眉毛如同银雪一样，垂下来几乎到了脸颊边，但肌肤却无比细腻滑润，犹如玉石一般，晶莹泛光，给人的感觉倒更像是二八少女的肌肤一样。

　　“当年真正犁庭扫穴的是那位战神，而不是雪国大军，后来那位战神一手建立了光明殿，战利品被收入光明殿，自然也是情理之中的，据说当年，剿灭的许多邪道宗门中，都藏有邪术秘典，其内容丧心病狂到了极点，简直堪称是泯灭人性，因为担心这些秘典落在其心术不正的人的手中，所以那位战神并未上交皇室，而是将这些邪道秘典和宝物，都镇压到了光明殿之下，让其永远不能重现光明，一百年之前，那位战神失踪，不知道有多少邪道宗门余孽，想要夺回秘籍，不过都没有得手，他们一直隐藏在暗处蠢蠢欲动，这一次与蛮族、妖族勾结，卷土重来，看来是势在必得了！”

　　独臂老尼面色淡然地道。

　　“既然如此，当年那位战神，为何不将那些秘籍都毁掉呢？”白玉卿不解地问道。

　　“传闻当年得到了这些秘籍之后，那位战神曾经放言，要将这些邪道秘典逆转，化邪为正，毕竟那些邪道秘典，也算是人族先辈的心血结晶，也有传闻说，那位战神觉得武道没有正邪之分，正邪在于人心，所以并未毁灭邪道秘典，反正重重传言，不得而知，后来那位战神失踪，这些邪道秘典就都被封印在光明殿武库中了。”独臂神尼叹息着道。

　　“师尊似乎很推崇那位战神。”白玉卿道。

　　独臂神尼笑了笑，道：“当年我曾与他有过一面之缘，见过他的风采，那人的确是人中之龙，举世无双，千百年来人族罕见之英才，当年痛恨敬畏他的人有多少，尊崇膜拜他的人就有多少，你若见了那人，只怕也难挡他的魅力。”

　　白玉卿看到师尊脸上的表情，不由得心中微微一动，联想到了一些风花雪月的事情，但毕竟涉及到师尊的隐私，所以最终还是没有好意思问出口。

　　顿了顿，白玉卿又道：“那我们今天来这里观战，是为了什么呢？要在关键时刻，助光明殿一臂之力吗？”

　　独臂神尼摇了摇头，道：“如果光明殿自己守不住的话，为师即便是出手，也难以左右大局，我们静观其变，当年那位战神攻破的宗门中，有一个叫做【情道宗】的，其镇宗秘籍为【观世情大经】，可以化解你身体的症结，一旦光明殿被攻破，我们找机会进入武库，找到那本真经才是正事。”

　　“啊？”白玉卿没有想到是这个答案，讶然道：“原来我们也是来趁火打劫的啊，”在自己这位师尊面前，白玉卿没有任何的防备和伪装，没有昔日在白鹿学院时那种高冷女神拒人于千里之外的冰冷，反而像是一个天真烂漫的少女一样，毕竟她也才堪堪十八岁而已，笑嘻嘻地道：“师傅您可是大名鼎鼎的神尼唉，居然不是来帮您的偶像的忙的？”

　　独臂神尼淡淡地道：“力所不能及之事，不能勉强，祸事皆因强出头。”

　　白玉卿吐了吐舌头，道：“这可不是师尊您平日里教导我的侠义之道。”

　　“你这丫头，今日怎么这么多话，”独臂神尼看了白玉卿一眼，眼里闪过一丝溺爱之色，微微一笑，道：“我之道你与那光明殿主，昔年曾在白鹿学院中有同窗之谊，那少年人也算是天纵奇才，走到今天一步堪称是奇迹，莫非你竟然对这位殿主动了心？”

　　白玉卿的脸色，顿时大变，道：“师尊您想到哪里去了，那小子当年进入学院，不过是其貌不扬的小人物一个，这天底下的男人，哼哼，能让我动心的，还么有出生呢。”

　　独臂神尼不置可否，道：“我邛崃宗虽然修佛，但却并不禁制弟子入世，你更是待发修行，他日若是动了心许了人，为师也并不会阻拦与你，你自己可要想好了啊。”

　　白玉卿强装镇定，很是生硬地扭转了话题，道：“师尊为何知道，光明殿镇压的武库之中，就一定有那情道宗的【观世情大经】呢？”

　　独臂神尼何尝看不出这丫头的女儿心思，也不点破，道：“当年我曾与情道宗的掌教交手，见识过那【观世情大经】的奥妙，这本真经原本是上古时代一位证了菩萨尊位的人族大能所创，奥妙非常，情道宗由此经开宗立派，可惜并未能够真正悟到这真经的妙处，我以【大荒西经】的奥义，击败了情道宗的掌教，念在其武学修为不俗，饶他一次，可是那人睚眦必报，后来尽带教中高手强者，设伏袭杀为师……”

　　“什么？”白玉卿一听，顿时一副愤愤的一昂子，玉足跺地，道：“这人身为一派之尊，也算是一方宗师，地位不低，怎么行事如此卑劣下作？”

　　独臂神尼淡淡一笑，道：“你未曾经历过百年以前的那个时代，所以不知道宗门主导的时代有多么黑暗，一言不合，瞬间灭宗灭家的惨事，数不胜数，也是为师托大了，被那人给算计……你不是曾经问过为师，为何独臂吗？就是那一战中，被情道宗的大长老枯木斩掉的！”

　　“啊？”白玉卿这才真正惊了，道：“那后来……”

　　“后来几乎殒命，却遇到了光明殿那位战神与其麾下四大神将路过，救了为师，正是那一面之缘，对于为师来说，是真正的救命之恩了。”

　　独臂神尼说起那段惊心动魄的往事，面色淡然，神态从容。

　　她似乎已经完全释怀不放在心上一样。

　　白玉卿站在她的身边。

　　两个人谁都么有再说话，静静地站在皇室供奉院第一巨塔的顶端，看着远处的天空之中，光明殿之战正在如火如荼地进行之中。

　　……

　　蟠龙金箍棒断裂为二，从虚空之中掉落。

　　下坠了千米的时候，突然有金芒闪烁，旋即那凝实的棍身，突然如雾气一般消散，两截金色棍身就此彻底消失不见了。

　　但叶青羽瞳孔之中，神光闪烁，立刻就看的清楚，并不是完全消失不见，而是灵气散尽，那飘飞的黄色雾气，实则是消散于天地之间的黄色灵气，而真正的蟠龙金箍棒，却是化作了……

　　两根毫毛。

　　准确的是，是一根被一斩为两截的淡黄色毫毛。

　　“原来那蟠龙金箍棒，竟然是由一根黄色毫毛变换而成，如今被蛮族光头强者斩断，所以显出了原形……莫非这一根猴毛，就是灵猴战宠的那一缕神念所寄？”

　　叶青羽脑海之中，闪过这个念头。

　　但他很快就不再关心这个。

　　目前最主要的是，灵猴战宠的神念被斩，金箍棒断裂，灵猴战宠是不是真的无力出手再战了？如果这只猴子歇菜了，那眼前还有谁能抵挡天空之中的那个蛮族光头强者？

　　叶青羽尝试以神念连续呼唤灵猴战宠，但都没有得到丝毫回应。

　　仿佛他真的已经被斩了。

　　叶青羽有点儿着急了。

　　莫非真的被呆狗小九给说中了，这只猴子不靠谱，之前它一再保证，一切都在它的计划之中，一而再再而三地怂恿自己，所以自己才同意了这猴子的计划，没想到现在计划进行到一半，这猴子自己挂了……

　　这不是坑爹了吗？

　　“光明殿殿主叶青羽，残暴无道，年幼无德，杀！”

　　天空之中，那蛮族光头巨汉开口，声音浩浩荡荡震落下来，依旧是反手一斩，气浪排空，犀利无匹的劲气，居高临下，宛如一柄透明的神剑一般，朝着光明殿的刺了下来。


第0432章 一片火树叶

　　光头蛮族壮汉这一击，劲气之强，宛如天怒一般，那无形气劲还未轰击到实处，【流银光明阵】上就已经出现了一个巨大的凹陷，急促的光华疯狂地闪烁了起来，隐约有裂纹开始闪烁。

　　身处在光明城内，每个人都感觉到了一股神山压顶一般的窒息感觉。

　　糟糕！

　　叶青羽心中狂跳。

　　他几乎可以瞬间断定，【流银光明阵】绝对无法支撑住这一招，如果被这蛮族光头巨汉这一招轰实，那光明殿就算是彻底破了。

　　“这个臭猴子，关键时刻居然消失了！”

　　叶青羽咬了咬牙，抬手抛出一件碧绿色的小东西。

　　这是一片巴掌大小的碧绿色龟甲，上面纹络天成，翠盈盈仿佛是宝玉一样，从叶青羽的手中飞出去，滴溜溜地旋转着，不断地膨胀扩大，转眼之间，就遮盖了一盘天空，莹莹的绿色光焰将整个光明城都笼罩在其中。

　　轰！

　　无形掌剑之力轰击在了绿色光焰之上。

　　叶青羽面色一沉，身体巨震。

　　绿色光焰急骤地闪烁了数十下，最终如长鲸吸水一样，瞬间回到了那巴掌大小的绿色碧玉龟甲之中，那龟甲从虚空之中掉落下来，落在了叶青羽的手中。

　　“咦？”

　　天空之中，那光头蛮族巨汉面露惊讶之色。

　　自己那一击，竟然被挡下来了？

　　那碧绿龟甲是什么东西？

　　看起来似乎是光明殿的什么宝贝？

　　人族的这个光明殿，还真的是有点儿意思，底蕴倒也是不可小觑，不过……今日既然注定要剿灭这个天荒界的祸胎，蛮族的心腹大敌，这小小殿堂，底蕴再深，也得覆灭。

　　一念及此，此人正要再度出手……

　　“哪里来的蛮子，竟敢在人族帝都如此放肆无礼？本座有德无德，乃是我人族内部之事，自有雪国皇帝陛下评断，你一个个区区蛮夷外族，不过是客人而已，怎么敢以客欺主，不知死活，还不快滚！”

　　下方传来了叶青羽的大喝之声。

　　这声音以元气激荡传送出去，犹如滚雷一般，响彻帝都上空。

　　周围数十里之内的人，都听了个清清楚楚。

　　刚才催动碧绿龟甲，抵挡了这蛮族光头巨汉的一击，叶青羽体内的元气，被消耗大半，这是龟甲是当初符文皇帝罗素疑宫历险时，那位【龟甲仙】赠送给叶青羽的信物，也是一件难得的宝贝，注入元气之后，可以抵抗登天境初阶强者的全力一击。

　　但也只是一击而已。

　　若是那蛮族壮汉再出手的话，叶青羽就没有办法对抗了。

　　既然打不过，那臭猴子不知道生死，还能怎么办……恩，那就先磨磨嘴皮子吧，拖延时间，看那臭猴子能不能起死回神跳出来再做点什么，或者是等其他方面的援军到来吧。

　　殿主大人打的就是这个主意。

　　但是天空之中，那蛮族光头巨汉却根本没有停手的意思。

　　在他这等地位和修为的存在眼中，叶青羽犹如亡命挣扎的蝼蚁一样，根本没有与他对话的资格，何况他如何看不出叶青羽的心思，根本不会在给叶青羽拖延时间的机会。

　　他挥手轻轻朝着虚空之中一斩。

　　气浪排空。

　　虚空被一道无形利刃直接切割了开来，再度朝着光明殿斩了下来。

　　下方。

　　“妈的……”

　　叶青羽怒了。

　　还真的以为老子就任你宰割啊，要不是防备那些藏在暗处的家伙们，一些手段不能用，收拾你这个小蛮子，也不是不可能……

　　他正要再有所动作，放出杀手锏，就在这个时候……

　　谁也想不到意外的变化出现了。

　　一阵柔柔轻风突然在神殿前的火树林中刮过。

　　火树林中，一片枯萎掉落的火树叶，在将要落在地上的瞬间，就被这一股轻风裹住，悠悠地飞了起来，像是一片淡红如晚霞般的蝴蝶一样，朝天空中飘去。

　　这片淡红色的小树叶，飘飘悠悠，看似速度极慢，但是叶青羽猛然觉得眼睛一花，再看的时候，树叶竟然是已经飘飞到了半空之中，迎着那爆斩而下的无形劲气微微一剖。

　　不可思议的事情发生了。

　　柔弱不堪的小树叶，竟是在接触的瞬间，就将那蛮族光头巨汉发出的无形掌剑之力，直接一分为二，斩了开来，瞬间击破。

　　火红色的小树叶所过之处，蛮巫之力的可怕的掌剑劲气，就像是被滚汤泼雪一样，瞬间消失的无影无踪，漫天的剑气威压和被斩碎的虚空、斩开的空气，也都尽数平复了下来，像是之前什么事情都没有发生过一样。

　　然后这小小树叶，飘飘悠悠地又落了下来，轻轻地落在了光明神前的火树林中，与其他千千万万的树叶一样，堆叠在了一起。

　　叶青羽揉了揉眼睛，然后倒吸了一口气。

　　这是……

　　什么情况啊。

　　那树叶……

　　叶青羽眼睛定定地盯在那片树叶上，一时之间，弄不清楚到底发生了什么事情。

　　那阵风……

　　到底是从何而来？

　　叶青羽看了看火树林周围，并没有其他什么人。

　　只有那位又聋又哑的苏老头，还在岣嵝着腰背，挥动着那根光秃秃的芨芨草扫帚，正在清扫落在地上的火树叶，发出刷刷刷的轻响声，因为耳聋，所以不管外面打的多热闹，他显然都感觉不到。

　　难道是他？

　　叶青羽眼睛一亮，旋即又摇摇头。

　　苏老头身体衰败，血气流矢，体内还有暗伤，叶青羽早就暗中观察过，可以确定这个老头儿的实力有限，绝对隐藏不了那么深。

　　你到底是谁呢？

　　叶青羽环视一周，再度抬头看向虚空之中。

　　那蛮族的光头巨汉也是面现震惊，神情惊疑不定，没有再出手，而是警惕地看着下方，显然那一片小小的树叶，让他感觉到了巨大的威胁。

　　虚空之中，一时一片寂静。

　　约数十息之后——

　　“想不到光明殿中，还隐藏着绝世高人，本尊倒是小看了。”

　　另外一个冷沉桀骜的声音响起。

　　那蛮族光头巨汉身形二十米之外，有在光影闪烁虚空涟漪荡漾中，缓缓地走出一个身形。

　　这是一个蛟身人首的妖族强者。

　　他周身水气缭绕，妖雾相随，除了当中的一颗人首之外，竟是还有其他八颗蛟龙的头颅，皆是生有独角，蓝靛毛须，青麟遍布，环伺在人首周围，张口之时，獠牙白森，血舌猩红，吞吐毒物、火焰、寒冰等奇异妖力，令人一看之下，顿时胆裂心寒，可怖无比。

　　飓浪妖庭的妖王？

　　叶青羽看到这人，心中瞬间一跳。

　　虽然之前并未见过这尊大妖，但根据其外貌，一定就是传言之中飓浪妖庭这一次带领南方水域妖族使团的话事人，奇特的外形，在整个飓浪妖庭之中，也是显赫至极的人物，是南方水域妖庭十大妖王之一的龙行云。

　　这些蛮子妖物，真的是狂妄到了极点。

　　以客人的身份，来到帝族之中，竟然不知死活，插手人族自己的事情。

　　叶青羽心中怒极。

　　但他同时也很清楚，动静闹了这么大，却没有皇室供奉院的高手出手，军部也保持着一种很奇异的沉默，那就说明，在帝国之中，有不止一个的帝国大人物，暗中和这些妖蛮达成了协议，暗中默许他们这么做了。

　　这些人，真的是胆大至极。

　　“龙行云，你不在使团驻地好好待着，现身这里，莫非也要插手我人族之事不成？”叶青羽立于光明神殿之前，白衫如玉，开口大喝，声音激荡出去，如滚雷一般地质问道。

　　“呵呵，黄口小儿，竟敢直呼本尊的名讳，如今风云际会，群雄咸集，天下生灵，管天下事，光明殿当年滥杀无辜，血漫诸天，”大妖龙行云屹立于天穹，哈哈大笑，不屑地道：“当你我南方水域妖族，也曾被光明殿的爪牙屠戮无数，今日本尊出手，讨回一点点利息，有何不可？”

　　叶青羽厉声大笑了起来：“龙行云，你也算是一代宗师，说出这种话，不觉得脸红吗？我岁年幼，但也知道，当年光明殿甲士营南征，斩杀的都是在我人族之地作乱杀戮的南域水妖，当年的光明殿殿主，念在上天有好生之德，网开一面，并未追杀进水域之中，否则今日还哪里有你飓浪妖庭存在，你非但不思感激忏悔，反而来欺入我光明殿，当真以为没有人制得住你吗？小心一条老命，丢在这雪京之中。”

　　“放肆！”

　　龙行云大怒。

　　他在水域之中，统辖数千万妖族，地位尊崇，一言九鼎，谁敢与他这么说话。

　　怒喝之间，他头颅边上的八颗蛟龙头颅之中的一颗，突然张口喷出一道紫色闪电，如破天神刃一般，朝着叶青羽劈杀了下来。

　　这紫色闪电的威力，还在之前那蛮族光头巨汉的无形掌剑之上。

　　叶青羽一咬牙，正要有所动作。

　　就在这时，火树林之中，又是一阵轻风徐来，卷起了一片轻薄的淡红色火树叶，逆天而上，一瞬之间，来到了半空之中，宛如鲜红刀刃一样，斩在了那紫色雷电上。

　　轰！

　　一声不大不小的爆响。

　　紫色闪电消失。

　　火树叶边缘，燃烧起了丝丝淡红火焰，缓缓地飘落了下来。

　　叶青羽眼睛里发光。

　　这一次，他看清楚了。


第0433章 神将之首

　　在风起的那一瞬间，低头扫地的苏老头挥了挥手中那杆光秃秃的扫帚。

　　竟然真的是他？

　　叶青羽完全没有想到。

　　似乎是感受到了叶青羽惊讶的目光，那一直低着头扫地的苏老头，突然抬起头，对着叶青羽笑了笑，一口黄牙掉了一大半，豁牙咧嘴，脸上的皮肤像是晒干了的桂圆一样，皱皱巴巴，乍一看连五官都不是很清晰，就像是被人照着脸上扔了一团牛峰一样。

　　但他那笑里的意味，却让叶青羽在这一瞬间彻底坚定，这个老苏头，真是的之前两次出手，以一片柔柔弱弱的小树叶，抵挡了蛮族光头巨汉强者和大妖龙行云的隐世高人。

　　苏老头轻轻地笑了笑，丢开了手中的扫帚，双手扶着腰，站起了喘了一口气，道：“真是的，一群不长眼的东西，打打闹闹，害的我老人家都不能好好扫地了，就不能让人过几天清净日子吗？”

　　他举起手臂，缓缓地挥动身体，骨骼关节像是生锈的机器一样发出吱吱呀呀的声音，原本佝偻的身躯，逐渐地开始挺直了起来。

　　对着叶青羽笑了笑，点点头：“老头子见过殿主大人。”

　　叶青羽一时搞不清楚这个苏老头的身份，只能点头回应。

　　天空之中，那两大强者，也看到了这一幕。

　　飓浪妖庭大妖王龙行云面色凝重，开口道：“阁下什么人？为何鬼鬼祟祟地隐身于光明殿之中？”

　　“鬼鬼岁数？”苏老头笑了笑，伸了伸懒腰，一步步踏出，一步一腾空，身形幻化，不断地拔高，不到十步，瞬间就来到了天穹高处，与两大强者遥遥对立而站，道：“呵呵，当年手下杀剩下的一尾小泥鳅，现在居然成了气候，敢踏入雪京与我光明殿殿主为敌，看来你们这些水里吃生食的蠢货，永远都不长记性啊！”

　　这话一出，大妖王龙行云顿时面色狂变。

　　他的一颗人头的面上，出现惊疑之色，眼睛仔细地盯着苏老头上上下下地看，努力地辨认着这个看起来一阵风都可以将他吹倒的糟老头子可能的身份。

　　但是另一边，那蛮族光头强者却不会有那么多的忌惮。

　　他是白山黑水之间最近诞生的一位巫王，名叫金一，得证巫王之身与二十年之前，虽然在天荒界之中名声不响，但是在白山黑水蛮之中，却有着极高的声望，被看做是百年之内白山黑水蛮最出色的天才，颇得当今【山水蛮帝】的赞赏，成长经历算得上是一帆风顺，性格桀骜，目中无人。

　　“你就是刚才挡我一击的人？”

　　光头蛮族强者金一浑身上下布满了密密麻麻的黑色刺青，说话的时候，脸上的刺青光芒闪烁，有犀利煞气的蛮巫之力流转，眼眶中有暗青色的光弧流转，目光爆射，如电一般刺了过去。

　　“呵呵，小辈就是不懂事，不知道天高地厚，想用【目芒刺】看死我这个老头子吗？”苏老头随便挥了挥手。

　　一片火树叶出现在他的指缝里。

　　小树叶闪烁莹莹火光，像是一面小镜子一样，正好挡住了那暗青色的目光。

　　【目芒刺】是蛮族巫神殿的一种巫术。

　　传说之中，这种巫道秘术，可以以双眸催发蛮巫之力，目光所视之处，巫力可以瞬间种入对方体内，种下恐惧、悲伤、痛恨、绝望等等可怕的重重负面情绪，直接摧毁对方心灵，使之成为傀儡，彻底击毁一个人的武道意志。

　　这种巫道秘术，对于修炼者的先天条件有着极高的限制，自古以来，修成者寥寥无几，金一不愧是白山黑水蛮百年以来罕见的天才，瞬息之间，就施展了出来。

　　但可惜他的【目芒刺】瞳光，却被苏老头以一片小树叶轻松挡住，化解于轻描淡写之间。

　　金一暗惊讶，正要换招。

　　却在这是，苏老头反手对着手中的火树叶轻轻一吹。

　　轰地一声，一蓬巨大的火焰，瞬间从那一片小树叶中幻化而出，也未见如何炽烈狂热，但却有着令人反应不及的威力，不等金一反应过来，竟然就破了他巫王之身的重重巫力，瞬间就将他包裹在了其中。

　　“哼，区区凡火，想要炼化我？大荒巫神，证我巫身！”

　　金一怒喝，浑身刺青光焰闪烁，浮动而出，黑光大盛，密密麻麻的刺青宛如游龙一般，在距离他身躯的一米的范围内闪烁，继而幽幽黑光幻化凝结成为了一个数十米高的巨大法身，面目和金一一模一样，只是身形更加庞大，巫力澎湃，凝结宛如真人一般，有上古神魔一般的力量倾泻而出，阻挡那赤红色火焰的侵袭。

　　巫身！

　　蛮族的强者，修炼蛮巫之力，祭拜的是上古的巫神，在蛮族的血脉传承远古年代，据说有一十八位武神，蛮族强者通过修炼获得蛮巫力量，修为越是精深，就可以出现返祖之状，激发体内的武神血脉，一旦成功，就可以获得巫神的法身。

　　成就巫身，便是巫王。

　　危急时刻，金一祭出自己的巫身法身，抵御火树叶之中爆发出来的火焰之力。

　　“呵呵，原来是修出了巫身啊，怪不得年纪轻轻这么傲气呢，可是你这巫身还不到家呢，我老人家替你家大人好好管教管教你。”苏老头似是早就料到会有这样一幕，将手中的那片火树叶微微扔出。

　　瞬间火树叶膨胀变大，长数千米，宽约百米，宛如一块巨大的幕布一样，遮盖了半天的天空。

　　还未等金一反应过来，变大的火树叶卷曲过来，将他的巫神之身缠了起来，电光石火之间缠了足足数百层，简直就是包成了一个巨大的粽子一样，火树叶的枝茎纹络宛如天然符文一般，有赤红火色流光闪烁，涌动着神秘的力量，任凭金一在其中如何挣扎，都不能挣脱出来。

　　在一边的大妖王龙行云看到这一幕，面色巨变，如同见了鬼一样。

　　“北炎赤火……你……你是高地平？宫商角徵羽五大神将中的【宫】，”龙行云也不知道畏惧，还是震惊，身体微微地颤抖着，抬手指着苏老头，道：“你你你你……你竟然一直都隐藏在雪京之中，你……不对，你的身体……怎么变成这个模样了？”

　　宫商角徵羽！

　　当年追随在那位战神麾下的六大强者之五。

　　那位战神盖世无双，麾下的宫商角徵羽这五大神将，也杀出过赫赫威名，据说这五大神将每一个都是孤儿，身份地位贫寒，但被那为战神收为记名弟子，指点他们武道，十年之后出师，为雪国而战，一路未逢敌手，连宗门时代许多掌教都不是他们对手，许多血战，甚至都不需要那位战神出手，麾下五大神将就可以解决无数对手。

　　在那个时代，不知道有多少宗门巨擘、上古老怪，都被这五大神将斩杀。

　　五大神将的威名，是在一场场浴血修罗战场之中厮杀中杀出来的。

　　作为当年曾经经历过那个时代的人，龙行云深知五大神将到底有多么可怕。

　　而眼前这一位，【北炎赤火】高地平，正是传说之中的宫神将，五大神将之首，也是杀性最盛的一位，一身火焰元气修为，冠绝古今，龙行云正是从苏老头出手的力量气息上，判断出来了他的身份。

　　苏老头哈哈一笑：“退隐江湖百年，还有人记得我的名字，好，哈哈哈，就凭你认出我的身份，今天我不杀你，小泥鳅，滚吧，光明殿的事情，不是你这种货色能够掺和的。”

　　“你……”龙行云大怒，却一时不敢发作。

　　他在南方水域之中，地位何等尊崇，即便是飓浪妖帝，也对他礼遇有加，却被眼前这个糟老头呵斥为小泥鳅，实在是奇耻大辱，但对方毕竟是曾经主宰过一个时代的无敌神将，退隐百年，虎威犹存，龙行云一时之间，心中也有些忐忑。

　　就在这时——

　　“呵呵，昔日五大神将，如今也不过是丧主之犬而已，一副残躯，垂垂老矣，不过是在苟延残喘，还敢如此托大，卖弄往日的威风，也不过是色厉内荏而已，真是可笑可悲可叹啊。”

　　又一个声音响起。

　　一个魁梧伟岸的身形，在微光闪烁之中，出现在了虚空中。

　　地面上。

　　一直都强压着心中的震惊，静待事态变化的叶青羽，在这一瞬间，却忍不住发出一声惊呼。

　　因为出现在虚空中的那个人，叶青羽认识。

　　白眉白发，银色妖甲。

　　那身影宛如一座万古不变的玄冰雪山一样，令人看一眼就会觉得窒息。

　　一代狠人燕不回。

　　自雪国立朝以来，人族最大的叛逆。

　　幽燕关永远的耻辱。

　　幽燕军团做梦都想要灭杀的对象。

　　也是这一次雪地妖庭使团的团长，代表雪帝妖庭前来雪京之中负责这次五方和谈的大人物之一。

　　燕不回！

　　这个横眉冷对千夫指的狠人，在这样的时候，这样的场合，以这种一种方式出场……他，面对雪京之中无数人族，面对昔日自己的同胞袍泽，真的心中没有丝毫的畏惧和愧疚吗？

　　叶青羽的目光，凝视在了这个人的身上。


第0434章 统统镇压

　　时隔一年多再见，燕不回风采更盛，潇洒如旧。

　　他永远看起来都只有十七八岁的样子，年轻且血气如汪洋一般旺盛，一袭白色的长袍，衬托的他修长的身影稳如一干永远不会弯曲的标枪一样笔直，白色长发像是雪帝腰峰上那沉默了千万年的寒冰白雪，同样银白的剑眉之下，一双眸子里，蕴含着的永远都是冰冷，以及对于这个世界上一切的嘲讽和轻蔑。

　　昔日幽燕关的绝世天才，甚至堪称是整个雪国人族的第一天才。

　　如今的雪地妖庭军权重臣。

　　他出现在天空之中，罡风撩动他的白色长发，那美丽近乎于妖冶的脸上，带着淡淡的微笑，让这位有史以来人族最大的叛逆，儒雅俊秀的像是一个饱读诗书的书生一样静谧。

　　叶青羽在地面上，看到这一幕的时候，心中也不知道是个什么感觉。

　　自从当年的暴雪冰原一见此人，叶青羽就曾惊为天人，后来知道了这人的身份和故事，震惊之余，对于这位同样酷爱穿白色长袍的绝世天才，心中隐隐还有几分同情和遗憾。

　　叶青羽还曾想象过，燕不回之所以背叛人族，或许是迫不得已走投无路，或许是蒙受了不世冤屈，或者是诈降谋夺大事……

　　只是时间流逝，随着燕不回刺杀陆朝歌，随着这位妖族重臣一次次地给予人族大军以重创，叶青羽就开始明白，那一切都是自己的幻想而已，事实就是最残酷冰冷的那个——

　　燕不回是真的叛了。

　　他所做的每一件事情，都不给自己留丝毫的余地。

　　今天又在这个时候现身，是要参与到这一场针对光明殿的大战之中去吗？

　　叶青羽的心里，有一种淡淡的失望。

　　天空中。

　　“年纪轻轻，口气不小，你是谁？”苏老头颤巍巍地出了一口气，上眼皮微微一挑，浑然不将这位雪地妖庭的重将放在眼里。

　　“幽冥有血燕，冲霄再不回。”燕不回朗声道。

　　“哦？燕不回？”苏老头点了点头，若有所思地道：“原来你就是那个受了一点点委屈，就翻脸不认爹妈的小屁孩啊，呵呵，早年间听说过你的事情，这种又哭又闹比小孩子还不如的心志，居然能够活到现在，还敢号称幽燕关百年以来的第一天才，真的是笑话啊，怎么？吃了妖族的饭，喝了妖族的奶，睡了妖族的母妖，身体里面塞几片破妖骨头，就真的以为自己可以理直气壮的再来骂亲身爹娘了？”

　　此话一出，燕不回的眼眸里，有寒冰利剑一般的锋芒，瞬间闪烁。

　　不过他最终还是淡淡地笑了笑，道：“当年的宫神将高地平，现在也只剩下一张嘴了吗？如果没有力气了，就滚到一边去吧，不要在这里强自出头，念在你一把年纪，留你一条命，看看这天地之间，公道如何轮回。”

　　“哈哈哈哈……”

　　苏老头仰头大笑了起来。

　　“小家伙，欺我老迈吗？”他脸上露出狂放的神色。

　　下一瞬间，苏老头身躯陡然之间拔高，骨节里传出来噼里啪啦的怪异声响，原本佝偻的腰背突然笔直了起来，一种奇异的气息在他的身体里弥漫，转眼之间，他身上原本褶皱如橘皮般的肌肤，骤然变得白皙光滑了起来，一头乱发也以肉眼可见的速度变得浓密漆黑了起来，转眼之间就生长垂到了腰际，如飞瀑一般流散。

　　他脸上那些又黑又皱的老皮，也像是蟒蛇蜕皮一样瞬间脱落了下来，露出一张棱角分明、英气十足，只有二十岁左右的年轻的脸庞，浓眉大眼，鼻宽口阔，一种澎湃如同无尽汪洋一般的气血生机，从他的身体里弥漫了出来。

　　燕不回的眼中，终于出现了震惊之色。

　　而在一边的大妖王龙行云，则一脸的惊骇，甚至开始微微后退。

　　如果说之前的苏老头他真的不认识的话，那么眼前这个浓眉大眼的魁梧年轻人的形象，对于他来说，实在是太熟悉太熟悉了，简直就是铭刻在了他的灵魂之中，在八十多年之前的一个个日日夜夜里，这个人的影子，始终是龙行云的噩梦梦魇一样。

　　因为当年雪国大军碾压南方疆域，光明殿势力作为先锋，五大神将所过之处，不知道斩杀了多少水域大妖，龙行云当初道法还未彻底蕴成，曾亲眼看到过有四大妖王围攻宫神将高地平，结果却落了个三死一重伤的下场。

　　那个重伤的大妖，正是龙行云的师尊。

　　师尊逃得一命，却在回去之后不到三年时间，就重伤不治身亡，将一身的修为妖法和所有的秘籍瑰宝，都传给了龙行云，龙行云才能一举崛起，在不到四十年的时间里，成为了飓浪妖庭的十大妖王之一。

　　虽说是有杀师之仇，但当年目睹了那一战的龙行云，对于宫神将高地平的畏惧，却是深入骨髓，当年他师尊四人合击，最后却惨败，龙行云自忖，自己如今的修为，比师尊巅峰时期略有胜出，但却也绝对不是宫神将这种层次的人的对手。

　　眼见高地平瞬间恢复到了昔年鼎盛时期的状态，龙行云的心中，立刻就产生了退意。

　　但已经迟了。

　　“哈哈哈，既然都已经现身了，那就统统镇压了。”

　　恢复了年轻鼎盛时候的状态，如今的苏老头要改称之为宫神将高地平了，他大声地笑着，一抬手，那边被火树叶卷住的白山黑水巫王金一的巫神法身瞬间缩小，化作了一团拳头大小的光团，被他捏在手中。

　　“镇压！”

　　他一声大喝，反手一压。

　　这个拳头大的光团，就被直接压了下去，掉进了下方光明神殿之下的地火幽泉剑坑之中。

　　“来战！”

　　恢复了本来面目的高地平，气势豪迈无双，杀伐果断到了极点，双手在虚空之中一拉，火焰闪烁之中，一杆赤红色的长枪就出现在了手中，手腕微微一震，枪身发出蜂鸣般的急促高频颤音，枪芒宛如急电，点向了大妖王龙行云。

　　“啊……”龙行云未战先怯，身形急退。

　　“哈哈哈哈哈，一百年来再出世，妖族妖王，也只是酒囊饭袋吗？谁敢与我放手一战？”高地平大笑，狂态尽显，长枪宛如赤红色很龙在虚空之中划出奥妙弧线，竟是枪头一转，攻向了燕不回。

　　枪芒洒出，仿佛是漫天暗红星辰笼罩一样，将龙行云和燕不回两大强者都笼罩在其中。

　　他要以一战二。

　　燕不回双眸之中，寒光如暗夜星辰一般闪烁，浑身骤然爆发出铅云一般的妖气，威压四方，霎时间天空之红，乌黑色的妖气滚滚出现，遮天蔽日，骇人到了极点。

　　“你要战，那便战！时空妖灵，给我出来！”

　　随着燕不回的大喝之声，无尽的黑色妖云之中，妖雾暴涨。

　　一个巨大无比的妖气妖灵轰然走了出来，外形宛如远古巨人，浑身要妖气组成的乌黑甲胄，像是一尊被岁月侵蚀了无数年的破损岩石雕像一样，表层模糊不清，但却身有三头六臂，狰狞到了极点。

　　时空妖灵巨口张开。

　　口中妖异可怖的红芒翻滚，像是天空裂了一道赤红色的时空裂缝。

　　燕不回身形后退，没入到了时空妖灵巨口之中。

　　然后这巨大的妖灵仰天咆哮，一拳轰出，朝着宫神将高地平轰击了过去。

　　另一边。

　　大妖王龙行云也一声咆哮，水汽妖雾震天，脑后的八条蛟龙头颅都直接飞了出来，幻化做八条足足数千米长的青靛色鳞甲苍龙，每一条都吞云吐雾，喷射各种妖雾、毒雾、火焰、雷电等等妖力，将宫神将高地平围绕在了其中，厮杀了起来。

　　一场恐怖的恶战，终于彻底展开。

　　帝都之中，无数生灵都在瑟瑟发抖。

　　仰看虚空，之间各色妖气云雾翻滚，光华流转，宛如一片暴风汪洋倒挂在万米高空之中，惊涛骇浪翻滚，时有巨大妖出没其间，露出峥嵘一角，那巍巍如山一般的时空妖灵的头颅，或者是巨大鳞甲苍龙的青色巨爪，掀动妖雾，都足够令所有人胆战心惊……

　　地面上。

　　叶青羽不知道该说什么好。

　　这个苏老头，竟然是这么惊人的身份。

　　为什么以前却都没有任何人知道，按理来说，昔年五大神将的身份何等显赫辉煌，就算是退隐，也不是一件简单的事情，就算是退隐的在隐蔽，估计也会留下蛛丝马迹，各方大概心中都有数，可这个苏老头就隐身在光明殿中，这么长的时间，帝国内外各方巨擘势力，竟然都不知道？

　　而且现在他妈的都打成一锅粥了！

　　叶青羽觉得这事情实在是太奇怪了。

　　这可是在人族帝都雪京之中啊，号称整个天荒界之中防备最为森严巨城，数千万禁军驻扎其中，无数阵法弥补在大地、建筑和虚空之中，无数的人族高手都聚集在这里，以往就算是一只苍蝇，只要敢不按照皇室的规定来飞行，都会被瞬间击杀，如今这些妖族啊、蛮族啊的大人物们，快要把天都捅破了，却还没有引来丝毫动静？

　　难道皇室供奉院的高手强者，还有帝国的禁军，军部的强者们都睡着了吗？

　　还是都已经死绝了？


第0435章 此花开尽更无花

　　局势发展到这种程度，令人瞠目结舌之余，处处都透露着诡异。

　　别说皇城帝都，就算是普通的平民之家，如果有人在门口大吵大闹，都会惊动了看门的土狗狂吠，但现在帝都上空的这种阵势，说一句惊天动力也不为过，雪国各大势力，竟然没有丝毫的动静！

　　叶青羽看着天空中那滚滚如浪一般的黑色妖雾妖云，心情前所未有地糟糕。

　　事情发展到这一步，已经完全超出了他一开始的估计。

　　“那个臭猴子肯定是在算计我啊，他怂恿我出手，根本就是为了点火，现在火是点起来了，结果却烧的太旺，根本控制不聊了，这臭猴子自己疑似玩火自焚，已经被火给烧死了，我现在怎么办？”

　　眼前这种局势，说实话，叶青羽有些不淡定了。

　　一个个绝世强者先后出现，宫神将高地平这种存在都现身了，总感觉今天的事情处处都透着诡异，谁知道接下来还会有什么样的强者出现？

　　这种一切都无法控制的感觉，真的很不好。

　　叶青羽有一种奇怪的直觉，好像今日这种局面的出现，并非完全是由自己引起的，实际上不论是人族、妖族、蛮族还是那些试图死灰复燃的宗门余孽，还有一些隐藏在各大势力之后的黑暗力量，都在为今天准备着，已经期待了太长太长的时间。

　　天空之中，轰鸣阵阵。

　　叶青羽现在什么也做不了，只能等待。

　　唯一的好消息是，光明神殿之下的地火幽泉的力量，当真是绵绵不绝无穷无尽，不断地涌现出来，让之前因为各大强者轰击而变得岌岌可危的【流银光明阵】重新催动，再度固若金汤，一时之间，叶青羽倒是不用为这个担心了。

　　光明城外。

　　失去了四鹰群龙无首的近万禁军，此时也处于一种极为尴尬的状态。

　　没有军令，他们不能撤退。

　　但是攻又攻不进去。

　　如果是正常的战斗，这个时候，由军中的次一级将官接管军务，就算是主将阵亡，一条条命令也会有条不紊地发布下去，毕竟这是帝国精锐禁军，但这一次军令从右相府中出，至今右相府中还未有新的军令传来，暂时接管军务的将官们，也不敢下令就此后撤。

　　而天空之中的可怕战斗，他们都看在眼里。

　　此时只有祈祷，天空之中那些宛如神仙一般的大人物们，打架的时候控制好自己的力量，或者是换一个地方去打，千万不要波及地面，否则即便是组成防御军阵，这一万多禁军也要全军覆没。

　　面对真正的强者，普通军队根本就是飞灰一般脆弱，而装备精良单体实力出众的禁军，又有万人蓄力的军阵，也很难抵挡。

　　……

　　……

　　“想不到高地平竟然就是那个扫地聋子。”

　　密室之中。

　　金顶亲王鱼非言神色惊讶到了极点。

　　“当年那人消失，他麾下的人手，你应该多加注意的，还好今日各方聚集，这个高地平虽然扎手了一些，但还不至于无法约束……”

　　密室墙角的那根摇曳的玉色蜡烛里，声音再度传来。

　　“神使有所不知道，当年那位战神消失之后，我曾经派人拉拢过他麾下的宫商角徵羽五大神将，可恨这五人都不为我所用，还曾口出狂言，羞辱于我，同样被鄙夷羞辱的还有右相府等各大势力，据说连雪帝亲出，都未能收服他们，激起了各方的愤怒，后来我联合了一些人，曾做了一些准备，欲将这五人都除掉，谁知道还未来得及实施计划，这五人竟然也在一夜之间消失了，这些年，不仅仅是我，连右相府都在追查这五人的下落，但始终杳无音讯，好像他们真的融化在了天地之间一样……”

　　鱼非言对密室之中的那根蜡烛恭敬地道。

　　蜡烛的烛光闪烁，蜡泪一滴一滴地流淌下来，但不管如何燃烧，这根只有一指长的白蜡，却始终未见矮下去丝毫，仿佛永远都燃烧不完一样。

　　鱼非言接着道：“光明城之中的人，本王都曾派人排查过，没想到……没想到高地平竟然化身为这个糟老头子……神使，宫神将实力深不可测，如果他出手，今日的局面，只怕是……”

　　“无妨，天荒界毕竟只是一个下等界域而已，百年之前的事情，不会再演，那人不在，五大神将齐聚，也不能改变今日之局，等到界域通道开启，我教强者降下真身，一切都会灰飞烟灭！”那白蜡烛光闪烁，极为笃定地道。

　　鱼非言脸上现出惊喜之色，顿了顿，又试着道：“那本王到时候……”

　　“呵呵，”白蜡烛光缓缓地摇曳了起来，声音带笑，道：“亲王殿下放心，我曾答应过你的事情，一定会做到，我白云派在【山海界】之中，是超一等的大宗门，有不世秘法，提升你的实力，也会拍下无双强者，助你扫平整个天荒界，到时候，不管是蛮族、妖族还是人族，都得臣服于你的脚下，你会如愿成为天荒界第一雄主，而我白云派只需要你能够按照盟约，每年进献足够的资源而已。”

　　鱼非言连忙躬身，英俊的脸上，满满都是笑意，道：“那就多谢神使大人了……不过，还有一事，我有些担心……”

　　白蜡摇动，烛光莹莹，道：“你说。”

　　“我如今的修为，在这雪国之中，虽然也能算得上是占据一席之地，但毕竟不能盖镇所有人，如今的皇族之中，有几个人，我不是他们对手，且神使您也说了，这一次不仅仅是白云派有神尊降下，还有【山海界】的其他大宗，也有人会借助界域之力降临，当然，这些人不用我去对付，但万一他们对我出手，我并无自保之力，万一有所不测……而且，我若想要统御雪国皇室，凌驾其他各族，除了手腕之外，宗还是需要一些真正的实力……”

　　鱼非言断断续续，很委婉地说了这一段话。

　　说完，他静静地看着这只同样静静燃烧的白色蜡烛。

　　白蜡烛光闪闪，沉默了很长的一段时间。

　　半晌之后。

　　“我明白了你的意思，”白色蜡烛的烛光安静了下来，缓缓地道：“你的担忧，也并非是没有道理，但如今界域通道还未彻底开辟，我的真身还未彻底降临，只是一句投影，无法如之前所说的那样，施展秘法，让你实力一跃进入登天之上，最多也只是让你实力增长到登天境巅峰而已。”

　　“登天境巅峰？”鱼非言的眸子里，有奇异的色彩在闪烁，顿了顿，道：“也勉强可以镇压一些人了，有请神使施法，麻烦您了。”

　　白色烛光犹豫片刻，道：“我若付出，你需牢记自己的承诺，若是背信弃义，必定遭受武道天谴，其后果你自己心里应该很清楚的。”

　　“这个请神使放心，我已经以自己的武道本源发过誓，怎么会背信弃义。”鱼非言正色道。

　　“好，你运气凝神，运转内元，承接我的神力吧。”

　　烛光闪闪，一团火焰从这白蜡烛光中分了出来。

　　这一团火焰在空中飘飘悠悠，光色逐渐凝实了起来，化作一颗龙眼大小的乳白色丹丸，氤氲缭绕，似是九条小龙环绕一般，表层有云气流转，奇妙到了极点，没有什么温度，也没有什么力量气息浮动。

　　鱼非言脸上露出一丝喜色，张口将这颗白色丹丸吞了下去。

　　……

　　“五大神将中的第一神将出现了，呵呵，好，好，好啊……”阴沉嘶哑的声音，从黑色雾气身影之中传出来，它的身形宛如幽光一般闪烁着，手中的水晶球上，印射出来的正是天穹之中那场战斗的画面。

　　身边，红衣面纱少女道：“师尊，那高地平如此强横，光明殿只怕是稳住了吧，对于我们来说，岂不是大大的不利？”

　　“桀桀桀桀，哪里有那么容易守住这光明殿……”黑影疯狂地变换着形状，道：“让妖族和蛮族那些直脑经的家伙，逼出光明殿最后的力量，缠住这些光明殿的死灰余烬，我们才真的有机会！”

　　……

　　右相府中。

　　花圃前。

　　一身布衣的老人正在面色平静地浇花。

　　天空之中妖云翻滚，霹雳烈烈，宛如一派灭世之状，但这老人却恍若未闻一样，他布衣麻鞋，普通老者一般的打扮，一只手拎着木桶，一只手按住一颗黄木葫芦剖制的瓢，一点一点地舀水。

　　花圃中的也不是什么名贵的花卉，更不是灵草。

　　却是整整三垄最为寻常的菊花。

　　眼下不是花蕊盛开的时节，但是经过这些日子老人每日里长时间的细心照料，这三垄菊花枝叶苍翠肥美，花骨朵已经颤巍巍地孕育出来，看起来再过不了几日，就要怒放吐蕊了。

　　极为身披神甲的强者，站在花圃白百米之外，面色焦躁，却又不敢过来打扰这老人摆弄花草。

　　足足将三垄花都浇透了，老人才缓缓地出了一口气，将水桶放在一边，自己舀了一瓢水，咕嘟咕嘟喝了几口，连灰白的胡子上都沾了水珠。

　　“不是花中偏爱它，此花开尽更无花！”

　　老人丢下水瓢，笑了笑，抬头看看天，觉得时间差不多了，这才回身摆摆手，道：“现在可以了，去告诉秦先生和俞先生，让他们放手去做吧。”

　　一边急躁等待着的将军，听到这句话，终于松了一口气，拱手领命，转身离开。

　　老人看着眼前苍翠肥美的菊叶，叹了一口气。

　　“是非成败，在此一举。”


第0436章 巨灵之神

　　光明城外的近万禁军终于退了。

　　一道军令从右相府之中发出来，接着军营之中想起了巨号之声，听到这军令的将官们，一个个脸上都露出了如释重负的表情，像是从修罗血狱之中捡了一条命一样，后军变为前军，既有秩序地从战场中撤走。

　　没有用到半炷香时间，原先汹涌如黑色洪流的禁军，就消失的干干净净了。

　　但是禁军的退去，并不能缓解此时光明殿的危机。

　　甚至可以说，禁军存在与否，对光明殿的局势，不会有丝毫的影响。

　　天空之中，那场战斗还在疯狂地进行着。

　　叶青羽站在光明神殿之前，双眸之中神光熠熠，看向高空之中的天穹战场。

　　只有苦海境的强者，运足元功，目力才可以透过那翻滚如惊涛骇浪一样的层层妖雾黑云，将战场之中的局势，看的一清二楚。

　　这个时候的宫神将高地平，以一敌二，依旧处于绝对的优势。

　　不论是燕不回的时空妖灵，还是龙行云操控的八条太古苍龙之力，竟然都被他一干赤红火焰长枪死死地压制住，枪芒璀璨，宛如宇宙星辰之中的恒星一样，一簇簇地爆开，威力无穷，他的枪术走的是大道至简的路子，一招一式都古意盎然，毫无花哨，但在他强横的修为的催动之下，燕不回和龙行云都不敢正面缨其锋芒，只能在侧面游斗。

　　“哈哈哈，不过瘾啊……”

　　高地平大喝，恢复到了巅峰状态的他，宛如神龙经空，长枪在手，竟然有一种所向无敌的气势。

　　不过一炷香的时间，燕不回这等凶人，还有龙行云这样的大妖王联手，竟然被他死死地压制住，在那惊天无敌的枪芒之下苦苦挣扎，时空妖灵巨大的躯体之上枪痕点点，几乎要解体，而龙行云的八条鳞甲灿龙也被挑死了五条，幻影破散，退回到了他的脑后。

　　“这个宫神将，可真的是猛到了极点。”

　　叶青羽在下面看的也一阵阵的心惊肉跳。

　　就在这时——

　　“哈哈哈，不过瘾，一个个都藏在一边看着，有什么意思，既然来了，何必躲躲藏藏，也都是成名人物了，不要缩头缩尾，老老实实出来陪本座战个痛快吧。”宫神将高地平哈哈大笑，枪芒爆射，瞬间撕裂了漫天的妖雾黑云，重现了朗朗乾坤。

　　同时，枪芒光焰刺破了周围五六处虚空。

　　一团团的虚空涟漪闪烁起来，宛如透明水纹一样，在水纹的背后，出现了一个个模糊的身形。

　　赫然正是隐藏在战场周围，暗中观察局势的强者。

　　这些个身影，实力都极为强横，与之前被镇压的白山黑水蛮巫王在伯仲之间，原本一个个都以为自己的隐匿之术极为神秘，神不知鬼不觉，但是却没有想到，原来早就被宫神将高地平识破了。

　　被点出了行藏，这些人都隐藏不住了。

　　“既然宫神将有此雅兴，那不妨陪宫神将一战。”

　　一个长发披散的红袍人踏破虚空而出，背后虚浮着数十柄火焰长刀，灼灼神辉，可斩神灵一般的威势，显然也是一尊了不得的高手，不过其流露出来的力量气息，与如今人族流派不同，显然是上古宗门时代的人物。

　　“哈哈，高地平，你既然自己找死，那就别怪本宗不讲道义围攻你了。”另一个浑身都笼罩在美玉一般的青芒之中的声音出现，听其音调，似是个女人，透过光芒，隐隐还可以见其窈窕的身段。

　　“杀！”

　　“死！”

　　另外两个身影却是发出冷酷的断喝之声，直接出招。

　　两道绝情的元气涌动宛如暴龙出笼一般，势破天穹，瞬间撕裂了虚空。

　　这每一个都是极为强大的顶级强者。

　　叶青羽在下面看的眉毛直跳。

　　这些强者之中，随便出来一个，自己如今的修为，都不是对手。

　　这么多的恐怖武道人物，之前不显山不露水地藏在暗处，以百年之前的宗门时代余孽居多，对于他们来说，凡俗世间的名和利都无所谓，他们所图谋的，都是平常人不知道也不敢想象的东西。

　　这些人一现身，叶青羽的心又悬了起来。

　　高地平虽猛，但能够同时挡住这么多宗门武道巨擘吗？

　　要知道这些人，随便拎出来一个，放在往日，都是近乎于无敌的存在。

　　天空之中。

　　“哈哈哈，本为高高在上的主宰者，但却如乌龟一般躲躲藏藏那么多年，也为难你们了，一定很辛苦吧？”高地平长枪如龙，枪势覆盖了方圆数千里，竟然是将这些人强者，都笼罩在了其中，不屑地狂笑，道：“这些年支撑着你们的所谓的希望，一定是来找我光明殿复仇吧？真是一群可怜虫啊，现在就让你们彻底绝望。”

　　话音落下。

　　他原地在虚空之中一踏。

　　“巨灵法身——现！”

　　断喝声之中，掌中长枪巨震之间，高地平的身形和长枪竟然都膨胀变大了起来，真个人迎风变大，瞬间变为身高百米的巨人，长枪也宛如一条巨型火龙一样，有两三百米长，而他整个人的气势，也狂增了数倍。

　　高地平化身为巨灵神。

　　“我早就说过了，要统统镇压。”

　　巨人高地平右手持枪，左手反手一压，稳如一座山峦压了下来一般。

　　气势已颓的大妖王龙行云首当其冲，就被覆盖在了这巨掌之下。

　　龙行云大惊，疯狂飞遁。

　　但那巨掌却如巨灵神之手一样，蕴含着奇异的规则之力，任他任何逃遁，竟是根本飞不出那手掌心，恐怖的威压从四面挤压过来，令龙行云瞬间被封禁在半空之中，根本挣扎不得，被那蕴含着火云雷电之力的巨掌直接握住。

　　“镇压！”

　　巨灵怒吼，将手中握着的龙行云丢了下去。

　　龙行云浑身缭绕着赤红色的火焰符文锁链，一身修为全部都被封印，像是一块石头一样掉落下来，和之前那个白山黑水蛮族的蛮巫王金一一样，直接被镇压在了下方光明神殿之下的地火幽泉剑坑之中。

　　这一切都在转瞬之间发生。

　　其他几大强者还未反应过来，堂堂飓浪妖庭的大妖王就被镇压了。

　　“这……”

　　“怎么可能？”

　　其他诸人，纷纷大吃一惊。

　　地面上。

　　叶青羽张大了的嘴巴，也还没有来得及合上。

　　这这这这……

　　要不要这么猛啊。

　　殿主大人觉得这位宫神将的手段，简直要超出自己对于绝世强者的定义了，绝对算得上是自己见过的所有的人之中，最为可怕的两个人之一——另外一个是幽燕战神陆朝歌，他的绝情道七字真言，也曾经令叶青羽感觉到不可思议。

　　转眼之间。

　　天空之中，又有一个身影坠落了下来。

　　又一个强者被高地平给镇压了。

　　简直就像是下饺子一样。

　　“哈哈哈，一群土鸡瓦狗，也妄图谋取我光明殿，这快天地棋盘之中，你们连棋子都算不上，”高地平豪迈的声音之中，充满了不屑之态，“一群土鸡瓦狗之辈，百年前未曾赶尽杀绝，留你们一条生路，既然你们执迷不悟，那就统统镇压了，都给我去烈焰中反思吧。”

　　枪芒如电。

　　一枪点出，赤芒纹络在枪尖爆发出来，宛如一张巨网，朝着虚空之中兜了下去，像是兜苍蝇一样，直接将那赤袍火焰刀的古代宗门强者，直接网在了其中，瞬间巨网收缩，将他直接封印了，宛如石块一样从天空之中掉落下来，掉进了那地火幽泉剑坑之中。

　　又封印一个。

　　天空之中，局面瞬间一边到了。

　　原本气势汹汹合围合计的诸多绝世强者，看到这一幕，瞬间都被吓破了胆。

　　“怎么可能……”那个浑身裹在青芒之中的女性强者发出不可思议的惊呼，“百年之前，你的实力，也不过是……”

　　她无比震惊。

　　“百年光阴，岂能虚度？”高地平淡淡一笑：“青云，你还心存恨意，不明是非，助纣为虐，我这一次，不能再放你走，不如去地火幽泉之中，好好思考清净一下吧。”

　　话音落下。

　　巨灵手掌再度覆盖下来。

　　掌中火焰雷电生灭，规则之力运转，青芒中的女强者如大妖王龙行云一样，尽管是拼命地挣扎，也无法挣脱，最终被这巨掌握住，掌心的纹络，印刻在了青芒女强者的身上，宛如符文锁链，将她直接封印。

　　“不……”

　　青芒女强者愤怒地嘶吼，但却无济于事。

　　最终整个人都坠入了地火幽泉剑坑之中，被埋入了那地火岩浆之中。

　　“不好！”

　　“走！”

　　剩下的几个强者，见势不对，立刻转身就逃。

　　原本是气势汹汹而来，抱着围攻歼灭高地平，一雪昔年耻辱的心态，本以为是势在必得，潜伏了这么多年，苦心修炼，每个人的实力，都有着巨大的增长，抱着绝对的信心，但是没有想到，再次见面，宫神将的实力增长，远超出了他们的想象。

　　昔年他们还能和宫神将高地平游斗一段时间，现在却如幼童和战士作战一样，转眼之间，就被像是杀鸡宰牛一样镇压，简直根本看不到丝毫的胜算。

　　但是高地平又岂会给他们机会？

　　“镇压！”

　　“镇压！”

　　大喝声之中，巨灵手掌和赤炎长枪再出。

　　最后两个绝世强者也在惊骇万分之中，被宫神将高地平给封印了实力，镇压了下来，从虚空之中掉落下来，被吸入了那地火幽泉剑坑之中，彻底埋在了地火岩浆之中。

　　这个时候，天空之中，就只剩下了一个燕不回。

　　“后辈小子，去到地火幽泉之中，好好反思吧。”高地平手掌一番，巨灵神之手再度出现，运转雷电火焰，催生可怕规则，扭转时空，朝着燕不回覆压了下去。

　　燕不回白发狂飞，眼眸凛冽。

　　他的脸上，出现一丝诡异的微笑。

　　“终于清净了，没有了这些碍事的垃圾，我们再来好好一战吧，哈哈哈，高地平，宫神将，你的实力，也不过如此嘛……”燕不回不退反进，仰天狂笑，一代狠人的气魄彰显，露出了真正的凶悍獠牙。


第0437章 第四徵神将

　　“恩？”

　　高地平的脸色，微微一变。

　　就在刚才那一瞬间，他突然从燕不回的身上，感觉到了一丝极为可怕的气息，强者的直觉，一瞬间足以明白很多事情，强如高地平，在这一瞬间，立刻就明白了，原来之前这个昔日的幽燕天才，竟然是压制了修为，并未真正展露实力。

　　“有意思，倒是小看你了，想不到这百年间，还能出你这一号人物。”高地平的身形宛如远古巨人一样，双眸之中的光芒照射下来，宛如两道巨大的金色神剑，射向燕不回，道：“来吧，看看你到底有什么尽量，值得雪域中的那个老妖，如此看重你。”

　　燕不回身形再度扶飙升。

　　无穷无尽的黑色妖雾，从他的身体里逸散出来，比之前的妖云不知道浓郁漆黑了多少倍，弥漫着绝望、杀戮、血腥、悲伤、痛苦等种种情愫，而且这黑色妖云疯狂地翻滚沸腾着，就好像是被煮沸了一样，又像是有什么无比可怕的东西，要从妖云里钻出来一样，令人禁不住心惊肉跳。

　　高地平的眼里，出现了凝重的神色。

　　“出来吧，时空妖神！”

　　燕不回再一次开口断喝。

　　一只黑色的巨爪，缓缓地从那无尽黑暗妖云之中伸了出来。

　　紧接着是一声毁天灭地一般的暴戾怒吼。

　　无形的精神威压从黑暗妖云之中扩散了出来。

　　两道血腥红芒宛如血淋淋的利剑一般，从黑暗妖云中刺出来，接着是庞大宛如山峦一般的巍巍身形，缓缓地出现在了世人的眼前，却不是之前那黑暗人形雕塑一般的时空妖灵，而是一头漆黑到了极点的上古魔熊。

　　“嗜血魔熊？”高地平眼眸之中，闪过一丝哑然之色，道：“没想到你竟然可以召唤出雪地妖庭的始祖……怪不得……来吧，后辈，让本座来看看，你掌握了几分嗜血魔熊的力量。”

　　燕不回身形急退如电，瞬间没入到了黑暗魔熊的眉心之间，与这巨大无比的怪物的头颅融合。

　　“吼！”

　　来自于上古黑暗年代的洪荒巨熊的咆哮，第一次出现在世间。

　　恐怖的音波，带着仿佛不属于这个世界的暴戾和凶悍，朝着四面八方辐射了开来。

　　“如你所愿。”

　　黑暗巨熊口吐人言。

　　正是燕不回的声音。

　　高地平眼眸之中的凝重神色，越发地明显了。

　　召唤远古时空妖灵，本就是妖族大能流传下来的一种至高妖术，可以跨越无尽的时空洪流，寻找到那些湮灭于历史之中的妖族先贤的影子和神魂，呼唤他们的力量降临在这个世界上，为召唤者所用。

　　这是妖族至高秘法之一。

　　这种秘法极难修炼，对于习者的先天条件，要求极高。

　　即便是在慢茫茫妖族之中，也只有少数天赋宜宾的妖族天才，才能掌握这种秘术。

　　这个燕不回，是人族叛逆，不过是在体内移植了几块妖骨而已，掌握一些平常的妖族神通倒也说得过去，可竟然将时空妖灵召唤术，修炼到了这种境界，得到了雪地妖庭始祖妖灵的承认，就有些匪夷所思了。

　　“吼！”

　　黑暗魔熊再吼。

　　它庞大的身躯在虚空之中奔腾了起来，以最野蛮直接的方式，直接朝着高地平化身的巨灵神撞了过来。

　　此时，从体积上比，黑暗巨熊甚至要比巨灵神更加庞大一些。

　　轰！

　　连个庞大无比的身形，在半空之中狠狠地撞击在一起。

　　在那么一瞬间，所有人都觉得整个世界都狠狠地颤抖了一下，视线所及，所有的东西都在震荡，虚空像是镜子一样瞬间破碎破裂了开来，然后又在天地法则的作用之下瞬间重新弥合，这一撞，似乎要将整个世界都震碎一样。

　　帝都的大地，在震颤，仿佛是地震到来的前兆一样。

　　“此处不便战斗，随我到九重天之巅一战。”高地平哈哈大笑，狂态尽显，巨灵神身形冲霄而起，以与其身形不相称的急电速度，消失在更高处。

　　黑暗巨熊怒吼一声，同样冲霄而起，紧随其后。

　　这两尊庞然大物，就这样一前一后，消失在了天穹至高处。

　　以叶青羽这等修为的目力，也看不到接下来两者之间的战斗了。

　　九重天之巅，那是真正进入了登天境的修为之后，才可以去的地方，据说是界域的最极限处，已经算是快要到混沌之中了，可以窥探天地奥秘的地方，而登天境强者，之所以以登天二字命名，也就是含着这一层意思，唯有达到了这个境界的强者，才能一步一登天，超脱大地的束缚，来到九重天之巅这样的地方。

　　那样的战场，不是如今的叶青羽所能窥探的。

　　随着两大绝世强者的离去，光明殿的上空，逐渐黑色妖雾散尽，变得清明了起来。

　　但时间已经接近傍晚。

　　一轮夕阳照射着帝都的建筑，染上如血一般的颜色。

　　天空之中，不知道为何，开始飘起了偏偏白色雪花，纷纷扰扰，一开始只是淡白色的颗粒，但很快就将如同鹅毛一样，落地不融化，给这片大地山川城市，披上了一层白色纱衣。

　　叶青羽依旧抬头看着天空。

　　【流银光明阵】保护着整个光明城，但叶青羽心中很清楚，危机并没有就此过去。

　　之前出现的人，要不是宗门余孽，要不是蛮族和妖族等异族。

　　这些人原本不可能出现在帝都，也不应该出现在这里，更不可能打打闹闹这么长的时间，还没有人管，但是偏偏这一切都这样发生了，那就说明了一点，这背后肯定有大能量者在纵容和庇护。

　　当这些不该出现在这里的人都已经结束了各自的使命，那接下来，如果叶青羽没有猜错的话，该是那些应该出现的人，来做一些事情了。

　　果然，不到太长的时间，光明殿上方的雪空之中，一层层的涟漪，泛动开来。

　　又一个身形，出现在了天空中。

　　这是一个浑身流转着腐败气息的魁梧身形，暗红色的魔甲笼罩住了他的全身，魔甲的造型宛如密封的金属雕像一样，全身的每一个部位，都覆盖了暗红色的金属之下，面甲遮住了整张脸，甚至连视孔都没有，但依旧难以阻止浓郁的腐败死气，从金属铠甲之下流溢出来。

　　当这被暗红金属魔甲笼罩的身影出现在上空，带给叶青羽的那种压力，并不比之前宫神将高地平和燕不回带来的压力弱多少。

　　“又是一尊登天境的强者？”

　　叶青羽狠狠地咬了咬牙。

　　你方唱罢我登场。

　　那些个平日里神龙见首不见尾，普通人根本就是难得一见的登天境强者们，今天就像是地里的胡萝卜一样，一抓就一大把了，一个接着一个出现。

　　而且从这和暗红如血的魔甲金属人的气势来看，他绝对不是站在光明殿这一方面的。

　　【流银光明阵】应该是无法承受这种级别的强者一击，但叶青羽的身边，似乎是再也派不出可以抵挡登天境存在的人了。

　　叶青羽眉头皱了皱。

　　当他正在认证考虑呆狗小九跑路提议的时候——

　　一直蹲在一边吃面的温晚，喝完了碗里最后一口面汤，抿了抿嘴，然后缓缓地站起来活动了下身躯，笑了笑，道：“看来还是得我现身了啊，也该好好活动一下身子骨了。”

　　他说着，抬手将一直都箍在额头上的黑色发带，缓缓地摘了下来。

　　发带摘落的瞬间，似乎是什么封印在温晚体内的力量，缓缓地苏醒了。

　　“小叶子，我早就说过的，现在你该相信了吧，我真的是一尊高手。”

　　温晚用一种很嘚瑟，好像是终于轮到老子表现了的那种表情，笑嘻嘻地说了一句，然后反手在虚空之中一探，好像是从虚空中拖出来了一对血色巨斧，微微一纵，身形瞬间就来到了天空中那暗红血色魔甲身影旁边，斧芒如月，懒腰斩出。

　　魔甲身影以双臂招架。

　　血色巨斧轰击在魔甲金属臂膀上，轰鸣声传来，簇簇火星四溅之中，魔甲的手臂被斩出深深的裂痕，铠甲凹陷扭曲的彻底变了形。

　　但在下一瞬间，身影交错，那血色魔甲就恢复了正常。

　　“血月魔甲……欺心战魔？一百年前，帝国大军压境，光明殿五大神将齐出，血月魔宗覆灭，应该是寸草不留才是，你竟然活了下来？”温晚眼睛眯了起来，巨斧以一种奇怪的姿势，一前一后，握在手中，鲜血一样的焰光，从巨斧的斧刃上流溢了出来。

　　“血斧……你是第四徵神将？”血色魔甲身影的头盔面甲之下，一个像是两块锈铁摩擦一样不带丝毫感情因素的声音传出。

　　温晚点了点头。

　　地面上。

　　叶青羽张了张嘴。

　　他听到了这一番对话。

　　对话内容带给叶青羽的震惊，并不比之前苏老头变成宫神将的震惊少多少。

　　温晚是昔年五大神将之一的第四徵神将？

　　这怎么可能？

　　如果说叶青羽对于苏老头并不熟悉，所以无法辨认他就是宫神将的话，那温晚自从叶青羽进入白鹿学院之后，就一直存在于叶青羽的生活之中，然后的幽燕关，再到帝都，叶青羽觉得自己对于温晚熟悉的不能再熟悉了，却万万没有想到，温晚还有这一重身份。


第0438章 你的麻烦就是我的麻烦

　　百年之前，宗门时代，血月魔宗是一个很可怕的宗门，以活人之血，祭献血月，从而获得天地之间游散的很可怕的邪恶力量，其门徒行走天下，动辄杀戮，血染大地，甚至以活人的白骨和血肉为食，所过之处，近乎于寸草不生，是出了名的邪魔宗派，凶名显赫，人人闻之而变色。

　　雪国崛起之时，征伐天下，尤其是对于这种无恶不作的邪魔宗门，绝不手软。

　　可笑那时的血月魔宗骄纵惯了，面对雪国光明殿甲士营的征讨，非但不惧，反而集中了举宗之力，又纠集了其他数百个大大小小以赋予他们的宗门，妄图正面击溃光明殿甲士营，击溃雪国大军，取而代之。

　　结果却在正面交战的第一瞬间，被光明殿的甲士营瞬间教做人。

　　当时指挥那一战的人，正是传说之中五大神将麾下的第四徵神将。

　　那时的徵神将，和其他四位神将一样，都是不败和无敌的象征，一对血斧，一身血甲，击杀了不知道多少威名赫赫的宗门巨擘和邪道老祖，只是他同样将全身都笼罩在铠甲内，没有人见过他的真面目。

　　那一战，血月魔宗灰飞烟灭。

　　只一日之间，山门就被攻破，护山阵法凋谢，门中血月弟子几乎被斩杀干净，宗门武库被席卷，掌教血魔战魔被第四徵神将血斧斩为肉泥，门中长老数千人，近乎于无一人逃脱，而第四徵神将在这一战之后，更是名动天下，被看成是不可思议的人物。

　　【欺心战魔】这个人，是血月魔宗的太上长老，当年也被斩杀。

　　血月魔宗的镇宗至宝【血月魔甲】却在战火中消失。

　　只是没有想到，今日血月魔甲再度现世，而且魔甲之中的那种腐败气息，正是当年欺心战魔修炼的【腐败血藤】功法的特制，作为当年那一战的主导者，温晚瞬间就认出来了这个全身裹在血月魔甲中的人是谁。

　　看来当年欺心战魔并没有战死，反而是携带着宗门至宝【血月魔甲】逃生了。

　　温晚是当年血月魔宗覆灭的主导之一，而欺心战魔是血月魔宗的太上长老。

　　这两个人凌空相对，目光都能擦出火花。

　　对于欺心战魔来说，可谓仇人相见分外眼红，新仇旧恨累积在一起，恨不得将温晚活生生地杀一千一万遍。

　　“很好，想不到第四徵神将，原来是这一幅面孔，我记住你了，我以血月魔宗列祖列宗和万千战死弟子的英魂发誓，不管付出什么代价，都必杀你！”欺心战魔的声音激荡，其中的仇恨仿佛是鲜血一样都能够从话语里涌出来，令人不寒而栗。

　　温晚笑了笑。

　　“血月魔宗那些死的成灰的老鬼，还有那些爪牙，不知道杀戮折磨过多少人族生灵，早就该下地狱了，还英魂？我呸，这种恶贯满盈的宗门，老子见一个灭一个，见一万个灭一万个。”血斧在手中微微上扬，斧柄和掌心之间，有红芒如血液一般涌动。

　　温晚的功法看起来倒是与血月魔宗的法门有些相似，但却没有丝毫邪恶之气，反而是热血沸腾光明正大，不屑地道：“一百年前算你名气好，逃得一命，今天你既然站出来找死，那正好，我就斩了你这个漏网之鱼，让血雨魔宗彻底断子绝孙。”

　　“桀桀……”欺心战魔怪笑了起来：“为了复仇，我已经抛弃肉躯，与【血月魔甲】彻底合二为一，突破了血月魔宗自古以来的极限，如今杀你，易如反掌，哈哈，你可敢与我九重天之巅战场中一战？”

　　说完，这尊血色魔甲冲天而起，化作一道血芒，消失在了天空更高处。

　　温晚身形一闪，如急电一般跟了上去。

　　这种境界的强者，一旦开打，必然是日月无光，惊天动地，爆发出来的可怕力量，可以瞬间夷灭城池，毁灭大地，让生机之地化作一片荒漠，甚至打碎方圆数千里之内也极有可能，必须去到九重天之巅战场中，才能真正放开手脚。

　　天空之中，再度没有了人影。

　　叶青羽站在光明神殿面前，不知道该说什么才好。

　　温晚的身份既然是第四徵神将，那他为何一直都跟在自己的身边？

　　从进入白鹿学院之后，温晚就一直对自己另眼相待，后来温晚先入幽燕关从军，当时看起来似乎是被幽燕关征召入伍，但是现在看起来，似乎又另有玄机。

　　因为温晚进入幽燕关之后不久，就给自己写了信，邀请自己到幽燕关之中锻炼武道。

　　从某种程度上来讲，温晚就像是一个尽职尽责的带路人一样，一步步地引导着叶青羽的脚步，让叶青羽不知不觉之中，走上了一条似乎是早就被规划好的道路，并且在这条道路上，一直在为叶青羽保驾护航。

　　温晚为什么会出现在白鹿学院？

　　还有那个一剑惊仙的女剑仙王剑如。

　　这么多艳艳绝尘的人物，为什么会偏偏隐身在白鹿学院之中？

　　现在回头想想，在幽燕关的那些日子，叶青羽的胆大妄为，震惊了很多人。

　　但每一次都是有惊无险。

　　这应该就是温晚在背后做了一些事情的。

　　虽然叶青羽每走一步，实际上都算到了各方的反应，努力寻求着一种平衡，但其实每一步都险到了极点，都是在钢丝上跳舞，可最后都有惊无险，甚至连前锋营统帅柳随风、关主府的刘先生等人，都对叶青羽颇为照顾，到最后是陆朝歌……

　　叶青羽揉了揉自己的太阳穴。

　　他隐约之中，觉得自己身上发生的一切事情，开始变得不那么简单了。

　　身为五大神将之中徵神将，隐姓埋名去到一个小城市，或许是为了蛰伏等待着什么，也许会一时兴起，随手帮助一个像是叶青羽这样有点儿潜力的后辈，但绝对不应该像是温晚这样，花费了这么多的力气在叶青羽的身上。

　　而且……

　　“为什么偏偏是我，最后成为了光明殿的殿主？还可以走进这光明神殿之中？”

　　既然温晚是第四徵神将，那他应该和臭猴子早就认识，毕竟一个是昔年那位战神麾下的最得力助手，而另一个则是那位战神的战宠……

　　叶青羽深深地吸了一口气。

　　所以说，那个臭猴子忽悠自己出手搅乱风云的事情，温晚很可能早就知道。

　　所以说，今日这光明神殿一战，各方牛鬼蛇神们都先后出现，或许也在臭猴子和温晚等人的计划预料之中？

　　叶青羽有一种不知道该说什么的感觉。

　　太多太多的迷雾，飘在他的脑海之中。

　　很多问题，仔细一想觉得匪夷所思，似乎有很多很多的可能，但每一种可能都叫人瞠目结舌。

　　太多的问题，叶青羽现在都无法确定。

　　而他唯一可以确定的是，光明殿之战，进行到这个时候，并没有结束。

　　甚至可能恰恰相反，只是一个开始。

　　很有可能还有更多的老怪物们出现。

　　而叶青羽的直觉，果真没有错误。

　　漫漫飞雪之中，天空的虚空涟漪再一次荡漾了开来，又一个可怕的身影出现在了虚空之中，这是一个浑身都缭绕在毒雾之中的身形，看不清楚真身，也无法辨别到底是人族还是异族，可以肯定的是，这位存在也是一个了不得的狠角色，而且对光明殿显然并没有什么善意。

　　恐怖的毒雷在他的手中聚集，形成一个涌动着巨大绿色毒雾的光团，然后猛然朝着【流银光明阵】轰击了下来。

　　面对这种境界的攻击，叶青羽无法抵挡。

　　好在他的身边，还有一个狠人。

　　正在逗鸟的西门夜说，再一次被打扰，愤怒的他，反手在虚空之中一探，海蓝色三叉战戟握在手中，对着虚空之中那宛如陨星降落一般轰下来的毒雷遥遥一刺。

　　轰！

　　毒雷爆裂，弥散在了虚空之中。

　　绿色的余波冲击在【流银光明阵】上，激的流银涟漪荡漾，但最终还是承受了下来。

　　“我说兄弟，你到底是什么身份啊？到底干了什么啊，怎么好像是捅了马蜂窝一样，这么多的狠人找你麻烦？”西门夜说用一种像是看祸胎一样的眼神，看着叶青羽。

　　叶青羽耸肩苦笑。

　　“好吧。”西门夜说也有点儿无奈，道：“虽然你的麻烦多了一点，但我说过，我们是兄弟，既然是兄弟，你的麻烦，就是我的麻烦，我帮你扛了……不过，你也帮我一下，照顾好我的鸟。”

　　他将那只五彩鹦鹉递给叶青羽，刚要转身，突然又想起了什么，万分戒备地看了一眼一边的呆狗小九，郑重其事地道：“兄弟，不是开玩笑，千万照顾好【彩云】，别被你那只连屎都吃的小肥狗给吃掉了。”

　　“汪……”呆狗小九在一边很不满意地叫了一声：“黑脸的，你什么意思，有话直接说，不要在一边指桑骂槐。”

　　“老子当面明说，哪里指桑骂槐了？”西门夜说哼哼了一声，手握战戟，冲天而起。

　　轰轰轰！

　　战斗瞬间开启。

　　西门夜说爆发了他真正的战力。


第0439章 该死的鹦鹉

　　叶青羽之前的猜测没有错，这个黑面书生，果然是可以对抗登天境的存在。

　　这个来自于神秘宗门的唯一传人，一柄三叉战戟在手，简直堪称是逆天。

　　两道可怕的身形，在虚空之中交手了几次，试探清楚了彼此的实力，也不犹豫，立刻化作长芒电虹，冲天而起，也进入九重天之巅的战场之中去了。

　　但凡登天境的强者，一旦要真的放开手脚一决生死，都会选择进入九重天之巅的战场中去，这在自古以来，是一个约定俗成的规矩，所有达到了这个境界和修为的人，都会遵守。

　　因为界域毕竟是所有生灵的家园，不管正邪，都生存与其间，要是被破坏了这片天地，就等于是破坏了自己的家园。

　　而且还有这样一则传说。

　　传说之中，如果有危及到了界域的力量，在近地环境之中战斗起来，让界域面临着崩溃毁灭的危险的话，那界域法则之力会自动运转，降下神罚，毁灭战斗的双方，以免界域被打破，这也是天地本身自我保护的一种方式。

　　看着西门夜说和那一尊神秘魔道强者一同消失，叶青羽哭笑不得。

　　这算是什么回事嘛？

　　每一个人在光明殿的上空露个面，然后找到自己的对手，另外约一个地点一起去打架……

　　难道这光明殿是一个约架圣地吗？

　　“看起来，似乎是那些那种纠结要对付光明殿的力量，想要通过这种方式，将光明殿的底蕴，一一试探出来，让光明殿真正的力量，全部都曝光开来，也是在一步步地试探着光明殿的底线……或者换一句话说，应该是在试探那位战神的底线吧？一百多年过去，即便是到了今日，他们依旧是敬畏那个人，生怕所谓的消失，是一场局……”

　　叶青羽苦笑。

　　“只是五大神将之中的其他三人，都去了哪里呢？又会是谁呢？”

　　叶青羽再看了看自己身边的人。

　　戴有梦和刘尽言这两个大光明使，此时已经被吓傻了，默默地站在下面，连一个屁都不敢放。

　　高寒出身于南方道武林，从出生到成名，再到隐居寒江，再到幽燕关一战，再到跟在自己的身边，一切都有据可查，绝对不是五大神将之一，倒是第二区域的那个甲士营的胖子将军……

　　叶青羽想到这里，眼睛一亮。

　　“莫非这个胖子，竟然也是五大神将之一？”

　　联想到胖子之前，随意一箭射杀【冷血十三鹰】之中以箭术闻名的紫鹰，颇有藏拙的味道，似是高人不露相一样，莫非他还真的是五大神将之一？

　　叶青羽想到这里，心中一动，通过符文阵法投影，去观察第二区域光明甲士营中的状况。

　　谁知道这一看之下，差点儿喷出来。

　　甲士营中，胖子正在手忙脚乱地和麾下那些甲士们分家产，几乎大打出手，显然是要在【流银光明阵】被攻破之前，先收拾一些值钱的东西，一旦光明城被攻破，立刻就要四散逃命了……

　　只见这一群奇葩，把那巨大帐篷都撕扯了开来，当做了包裹，争抢着夺取营地里一切值钱的东西，各种铠甲和兵器，连造反的铁锅都抢了起来，而胖子本人正在面红脖子粗地和一位魁梧的甲士争抢自己将军大帐里的一张白虎妖皮……

　　“我的，我的帐篷里的一切都是我的！”胖子愤怒地大吼。

　　“这虎皮你前年早就输给我了。”士兵也怒吼。

　　“你反了天了，竟敢从本将军的虎口夺食？”

　　“我呸，你个死胖子，老子忍你很久了，快撒手，分了家赶紧散，别耽误老子逃命……再不撒手打你啊。”

　　叶青羽收回了目光。

　　他的嘴角在抽搐。

　　这是什么样一群奇葩啊。

　　这样一群奇葩，竟然能够进入光明殿的甲士营？

　　他们一个个到底是从哪里来的？都是来搞笑的吗？

　　叶青羽简直无语。

　　好吧，看来是我想多了，这个死胖子，应该不是五大神将之一。

　　接下来该怎么办？

　　如果上空再有登天境的强敌出现的话，那还有谁能为本殿主分忧出战呢？

　　叶青羽朝着自己身边看了看。

　　左脚边趴着一只拉肚子拉虚脱了的蠢狗，右肩膀上蹲着一只趾高气昂孤芳自赏的大鹦鹉，怀里抱着一只脾气大本事小的小白兔，而那个一开始怂恿动手的猴子，千呼万唤都不回应，现在也不知道是死是活……

　　“这一次可真的是……被忽悠瘸了，上了贼船了。”

　　叶青羽苦笑。

　　而过了不到三四十息的时间，果然又有强者降临。

　　天空之上，漫漫飞雪之中，虚空涟漪荡漾，一团暗红色的火焰，从虚空涟漪之中缓缓地荡漾了开来，接着一个身形就缓缓在那暗红色火焰之中生化出来，静静地屹立在虚空。

　　叶青羽瞳孔骤缩。

　　“这……怎么会？”

　　前所未有的震惊之色，难以遏制地浮现在了叶青羽的脸上。

　　因为天空之中出现的这个身影，他实在是太熟悉太熟悉了。

　　一袭暗红色的长裙，暗红色的长发宛如光晕一样在她的身后无风漂浮，秀丽耀眼，窈窕的身段稍微有点儿娇小，面部容貌精致，尤其是那小巧的琼鼻，还有那一双大大的眼睛。

　　曾经那双大眼睛里满是单纯清澈，宛如世界上最美丽的黑宝石。

　　而如今却是暗红色的瞳仁，带着令人敬而远之的冰冷和淡漠。

　　宋小君。

　　出现在天空之中，冷冷地俯瞰着下面这片天地的身影，赫然就是如今黑暗不动城之主，昔日的小萝莉宋小君。

　　那个令叶青羽一直难以忘记，一直时刻挂怀的少女。

　　叶青羽万万没有想到，自从当日在符文皇帝罗素疑宫之中一别，竟然会是在今日，会是在这样的一个场合之中，见到宋小君。

　　“难道……这丫头竟然也是……来攻击光明殿的？”

　　叶青羽心头狂跳。

　　他抬起头，看到了宋小君那宛如万年玄冰一样的脸上，带着淡淡的敌意。

　　莫非是有什么误会？

　　还是宋小君不知道这光明殿主是自己？

　　叶青羽想了想，没有丝毫的犹豫，身形一闪，瞬间就来到了高空之中，与宋小君遥遥相对。

　　他看向了小萝莉。

　　小萝莉的目光，也落在了叶青羽的身上。

　　四目相对的瞬间，叶青羽难掩心中的激动。

　　时隔一年，宋小君的身体又发育了不少，如今看着已经完全是一个大姑娘了，个头高了不少，身段也长开了，昔日平平的胸部，如今也开始微微鼓起，如微耸的小山丘，腰肢纤细，双腿圆润修长，开始有了少女与生俱来的风情，宛如一朵即将绽放的花骨朵一样，已经可以让人预见到她绽放时候，那绝世无双的美丽。

　　但是在她的眼睛里，却偏偏没有丝毫的波动。

　　这种目光，分明就和从来都不认识叶青羽一样。

　　这绝对不应该是分隔一年之后，再度遇见时的表情。

　　虽然在融合了黑暗血脉之后，宋小君已经彻底失去了曾经的记忆，但在幽燕关中，在那个【红尘酒馆】里，一系列的事情，叶青羽分明已经可以确定，宋小君又重新和自己建立起了一种相互信任和亲近的关系。

　　这种心有灵犀一点通的关系，在后来符文皇帝罗素疑宫的探险，小萝莉一路伴随保护叶青羽，以及在她将小白兔托付给自己的时候，体现的淋漓尽致。

　　叶青羽确定，两人之间，绝对是心有灵犀一点通。

　　但是现在……

　　“小君……”叶青羽开口刚要说什么。

　　但就是这个时候，宋小君却缓缓抬起右臂，一团暗红色的火焰漩涡，在她的纤细白皙的五指之间凝聚，宛如一朵火焰暗花盛开，然后瞬间喷涌，如利剑般地划破虚空，朝着叶青羽爆射了过来。

　　这是毫不留情的一击。

　　时隔一年时间没有见，宋小君的实力，已经强横到了一种难以形容的地步。

　　女剑仙王剑如曾经说过，宋小君融合了黑暗血脉之后，实力会随着时间而增长，根本不用修炼，只要时间足够，也会一飞冲天，成为真正的绝世强者，黑暗不动城的血脉，可怕霸道到了极点。

　　此时从宋小君的出手，就证明了这一点。

　　叶青羽原以为自己在过去一年多时间里，实力突飞猛进，一跃进入苦海江河境，已经算是惊世骇俗了，但宋小君随手一挥，黑暗火焰呼啸而出，叶青羽立刻就意识到，自己挡不住这随手一招。

　　这已经不是战技招式所能弥补的差距了。

　　纯粹力量上的碾压。

　　叶青羽只能全力闪避。

　　“小君……是我，你……不认识我了？”叶青羽有点儿狼狈。

　　“吱吱吱吱……”叶青羽怀里的小白兔也急躁地尖叫了起来，有些激动，似乎是想要从叶青羽的怀里跳出来，冲向宋小君。

　　宋小君的古井无波的冰冷眼神里，闪过一丝迟疑疑惑，微微停顿了一下。

　　叶青羽心中的大喜，正要再说什么。

　　就在这时，一直待在叶青羽肩膀上的那只鹦鹉，突然嘎嘎地叫了两声，然后开口道：“哇，美女，你好漂亮，有没有时间，咱们一起去喝喝酒，聊一聊人生啊……嘎嘎！”


第0440章 影子中的武者

　　轰！

　　宋小君眼睛里寒芒一闪，顿时暗黑火焰幻化真凰之状，立刻毫不留情地轰杀了过来。

　　叶青羽差点儿一头栽倒。

　　这只贼鹦鹉，竟然在这个时候，出言调戏宋小君？这不是找死吗？

　　他连忙全力躲避，勉强维持，大声道：“小君，这只鸟不是我养的……我是叶青羽，你真的不认识我了？快住手啊……”

　　“吱吱吱……”小白兔也尖叫着，似乎是在表达着什么。

　　但鹦鹉却跳着脚兴奋地大叫，道：“嘎嘎，好一匹胭脂小烈马呀，哈哈，我喜欢，我喜欢小辣妞，哈哈哈……”

　　叶青羽恨不得把这只鹦鹉掐死。

　　毫无疑问这是西门夜说交给这货的泡妞言语。

　　黑面书生买来这只鸟，就是为了在风花雪月的场合泡妞调节气氛，所以他在这些日子简直就是在争分夺秒地给这鹦鹉教一些挑逗美女的话语，谁知道这扁毛畜生竟然也是一个色胚，看到宋小君这样的美女，竟然天性爆发，将黑面书生教给它的话，都说了出来。

　　叶青羽简直就是杀人的心都有了。

　　该死啊，竟然偏偏在这个时候，为什么就冒出来了这些话呢？

　　面对着宋小君毫不留情的轰杀，叶青羽狼狈万分。

　　转眼之间，他身上就已经好几处伤势，被那真凰暗火擦过，一闪瞬间飞灰湮灭，肌肉被燎烧成为了焦炭一般，好几次险死还生，差一点儿就整个人都烧成为焦炭了。

　　而且这种暗黑火焰，内里蕴藏着可怕的异力火毒。

　　想当初幽燕战神陆朝歌，被那个时候的宋小君的火焰灼烧，都差点儿无力回天，更何况是如今实力暴增的宋小君。

　　好在叶青羽体内有【无上冰炎】，且他对无上冰炎的掌控力，到了一个炉火纯青的地步，还勉强可以地狱化解这暗黑火焰的火毒。

　　可即便是如此，叶青羽也快支撑不下去了。

　　他激发了【无极神道】一禁之力，依旧不是对手。

　　“小君，这只鸟不是我养的……”叶青羽大声辩解着。

　　“胭脂烈马，我喜欢骑，嘎嘎嘎……”鹦鹉却是越发地兴奋激动了起来，拍着翅膀大声地叫唤。

　　而宋小君的表情，自始至终都淡漠冰冷，出手无情，完全就是一副要将叶青羽彻底灭杀了的架势，根本没有一丝一毫的留手。

　　叶青羽恨不得把这只鹦鹉弄死。

　　但一想到西门夜说出战之前对自己的叮嘱，且这扁毛畜生也没有什么灵智，只不过是学舌而已，弄死它也不好向西门夜说交代。

　　而且渐渐地，叶青羽发现，宋小君出手无情，应该不是被这只鹦鹉给激怒或者其他什么。

　　从她的表情来看，似乎她已经完全不认识自己了。

　　也不认识自己怀中的这只小白兔了。

　　“这是怎么回事？难道她被人控制了？恩……不像，神智还很正常，似乎是真的不记得自己……难道，她的黑暗血脉再一次爆发，又一次失忆了？”

　　叶青羽心中闪过千万个念头。

　　这似乎是唯一的解释。

　　黑暗血脉爆发，宋小君的力量都会暴增数倍乃至于数十倍，境界也以恐怖的速度提升，但会失忆……

　　如果真的是这样，那就麻烦了。

　　叶青羽头有点儿大。

　　不过眼前想这些似乎都是多余。

　　因为在连续几次攻击失误之后，宋小君冰冷的眼眸里，终于闪过一丝不耐之色，纤纤素手捏出了暗红莲花一般的手印，顿时虚空之中，涌起了无尽火焰风力，叶青羽周身的力量潮汐猛然挤压，形成了一个无形的炙热囚牢，将他困在了里面。

　　这一下，叶青羽再无躲避的可能。

　　宋小君的眼眸里有暗红色的眼光无情闪烁。

　　她双手虚合在胸前，猛然挤压。

　　顿时四周火焰风力潮汐也随之挤压。

　　叶青羽顿觉眼前发黑，死亡的味道瞬间弥漫而来。

　　他心中狂跳，正要施展最后的底牌【闪现】逃命的时候，突然又有意外的事情发生了。

　　身边一道黑影一闪，刀芒斩落，竟是将那火焰潮汐囚牢展开了一道裂缝，叶青羽只觉得胳膊一紧，在那千钧一发之际，自己竟然是被一个突然出现的黑影，拉着飞退，到了一个安全距离。

　　逃过一劫。

　　叶青羽额头也是冷汗大冒。

　　“这个小丫头片子，竟然来真的啊。”

　　叶青羽长出气。

　　这绝对是他出道以来，距离死亡最近的一次，却想不到竟然是在和宋小君的对决中遇到。

　　他扭头看了看身边的黑色影子。

　　这个刚才在千钧一发之际，救了自己的人，体表虚浮着一层淡淡的黑色氤氲，介于有形和无形之间，看起来和那位百万年的上古神秘人一样，身影虚浮，连手中的一对弯刀，都如烟雾氤氲一般游走不定。

　　“多谢，阁下是？”

　　叶青羽一边道谢，一边试探着问道。

　　但这黑色影子一般的身形，却是一句话都没有说，化作一缕黑色流光，瞬间一闪，瞬移一般，出现在了宋小君的身后，黑色光影双刀，斩破了宋小君的护身黑暗焰光，直接朝着少女那美丽白皙如天鹅颈一般的脖子里无情斩去。

　　好快的速度。

　　好狠的刀法。

　　叶青羽心中狂跳。

　　这个黑色影子的实力，深不可测，不仅是身法诡异，能够双刀斩破宋小君的护身黑暗焰光，说明他竟然也是一位登天境的存在。

　　好在宋小君的实力修为，也到了常人无法度侧的程度。

　　瞬间抬手，黑暗火焰莲花幻化，缠绕在了纤纤玉指之上，宛如兰花绽放，拇指和中指宛如拈住一片花瓣一样，就轻松地捉住了影子刀锋。

　　黑色光影弯刀，不能再递进丝毫。

　　宋小君面色淡然，手腕一扭。

　　无声无息之中，那一双光影弯刀直接被折断。

　　然后四空之中，一瓣瓣巨大的黑暗火焰莲花的花瓣浮现，花瓣栩栩如生，其上火焰流转，形成了花瓣的脉络，朝着正中心包裹闭合过来，这画面简直是美轮美奂，就像是将一朵花盛开的过程倒放了一遍，一颗巨大的暗红火焰花骨朵瞬间形成。

　　黑色影子被裹在了火焰花骨朵之中。

　　“火莲灭杀！”

　　宋小君终于开口，一声翠玉撞击般悦耳的清喝。

　　瞬间黑色影子就被暗黑火焰炼化。

　　当花瓣再度盛开之后，其内只有一丝淡淡的黑雾流转，黑色身影已经被彻底炼化。

　　但宋小君清丽无双的脸上，却猛然闪过一丝诧异之色，身形急速地闪烁，不断地变换着位置，似乎是在闪避着什么……

　　虚空之中，光影弯刀的刀芒不断地闪烁。

　　原来不知道何时，那黑色影子早就逃脱了【火莲灭杀】，光影弯刀也早就恢复正常，如疾风骤雨一般斩向宋小君，速度快到了极点，身影明灭不定，仿佛是在虚空之中跳舞的一只暗影一样，优美且致命。

　　……

　　“【影子中的武者】？”

　　皇室供奉元的第一高塔上，一直都在静观失态变化的独臂神尼，脸上猛然露出了极为震惊的神色，惊呼出声。

　　一边一脸焦急之色的白玉卿，微微一怔，道：“师尊知道那黑色影子的来历？那他……能挡住那宋小君这个女魔头吗？”

　　独臂神尼回头，看了看自己一年前才收的这个嫡传弟子，不由得笑道：“你这个丫头啊，说来说去，还不是担心那小子了？呵呵，刚才还一个劲儿地催促为师出手，却说对那小殿主没有心思，真是口不对心呐。”

　　白玉卿脸色微微一红，道：“师傅你会错意了，不管怎么说，我都是雪国子民，叶青羽是雪国光明殿殿主，当然是与我一个阵营的人，我关心他，乃是处于军国大义。”

　　独臂神尼无奈地摇摇头。

　　白玉卿顿了顿，又笑嘻嘻次凑过来，道：“师傅，你真的认识那个黑色影子？”

　　“你这小丫头，就嘴硬吧。”独臂神尼溺爱地笑了笑，道：“如果我没有猜错，那个黑色影子，应该就是当年传说之中，光明殿隐藏在暗处的第一强者了，昔年人人皆知，光明殿那位战神麾下，有五大神将，实力深不可测，但却鲜有人知道，其实在五大神将之上，还有一人，一直隐藏在暗处，默默无闻，名声不显，但实力却更可怕，像是一柄隐藏于光影之后的锋利细剑，可以为光明殿犁除一切阻碍，这个传说，只有少数人知道，传说之中，这人身如黑影，一双光影弯刀，就像是一个来无影去无踪的鬼魅一样，因其身法刀术，优美曼妙到了极点，出招宛如在光影之间跳舞一样，因此又被称之为【影子中的武者】。传闻中，这个影子很少出手，平日里都是守护在一个女人的身边，后来光明殿颓败，这个影子就再无踪影了，和五大神将一样遥遥无踪，没想到，今日竟然出现在了这里。”

　　“原来如此。”白玉卿略微放心了下来。

　　既然这个影子，昔年地位排名还在五大神将之上，那他应该可以保护好叶青羽吧。


第0441章 又见衡姑姑

　　想了想，白玉卿又不无震撼地道：“光明殿之中，高深辈出，真的是强大令人震惊，这样的实力，未免也太可怕了吧？即便是三宗三派，也难以抵挡这些人吧？”

　　“呵呵，当年光明殿帮助雪国皇室，摧枯拉朽一般终结了宗门时代，如果没有真正的力量，那又怎么可以做到这一点？”独臂神尼也一副感慨的口吻，道：“你这丫头，是没有见到过当年光明殿鼎盛时期的辉煌之状……那真的是一段传奇般的岁月啊。”

　　“师尊，既然光明殿有如此多的强者拥护，为何竟然衰落衰败了这么多年？这百年来，五大神将和这影子，都不曾出世呢？”白玉卿不解地道：“别说是【影子中的武者】，五大神将之中，随便出一个人，都可以让光明殿维系巨大辉煌吧？”

　　独臂神尼摇了摇头，道：“所谓盛极而衰，当年光明殿的辉煌，虽说是有【影子中的武者】、五大神将，以及光明殿甲士营中的无数高手的功劳，但究其根本，还是一手创建了光明殿的那位战神，太过可怕，天上地下皆无敌手的缘故，可就是这位战神在百年之前突然失踪，光明殿随之也遭遇到了大敌。”

　　“大敌？什么样的力量，敢与那时的光明殿为敌？”白玉卿好奇地道。

　　“这个我就不知道了，或许是一些太古宗门圣地，或许是域外神魔……”独臂神尼道：“那段历史，众说纷纭，没有人知道真相，反正雪国最后依旧是如愿一统天下，人族大兴，许多往事，渐渐地就没有人在提起了。”

　　……

　　叶青羽在一边看的心惊肉跳。

　　他生怕宋小君受伤陨落，有担心那影子挡不住宋小君的攻势。

　　虚空中，黑影闪烁，宛如幽灵鬼魅，暗红色火焰莲花花瓣飘飞，所过之处，所有的黑色影子都残灭，这样的战斗，就像是看世间最美丽的景色一样，但叶青羽深深清楚，这美轮美奂的画面中，蕴含着可怕的杀机，双方不论是谁，只要一个不小心，就有身死道消的危险。

　　叶青羽身上的伤势不轻，不知道该帮哪一个。

　　实际上这种层次的战斗，除非叶青羽再度激发【无极神道】五禁状态，否则也无法搀和进去。

　　突然——

　　“回去。”

　　一个平静淡然的声音，在叶青羽的耳边响起。

　　“啊？”叶青羽一怔。

　　“回去吧，你放心，我不会杀她。”这个声音再度响起。

　　叶青羽终于明白了。

　　说话的人，竟然是那个黑影。

　　略微犹豫了一瞬，叶青羽点点头，到了一声谢，化作一道流光，瞬间就回到了光明殿之前。

　　等到他再抬头朝着天空之中看去的时候，不论是黑影还是宋小君的身影，竟然都消失了，想来是两个人彼此试探之后，知道对方的实力，都在登天境，纠缠下去无法分出胜负，同样冲上九重天之巅，放手一战了。

　　叶青羽松了一口气。

　　他的心情，开始变得很不好。

　　宋小君的身上，到底发生了什么，为什么突然又不认识自己了？

　　而且她出手，招招致命，根本不留余地，分明就是要杀了自己。

　　“吱吱吱……”小白兔在叶青羽怀里发出伤心的鸣叫声，也不再挣扎了，缩在叶青羽的臂弯里，哀哀而鸣，红宝石一般的大眼睛里，有一颗颗玉珠儿一般的眼泪滚落下来，显然是极伤心。

　　叶青羽伸手轻轻地抚摸安慰它。

　　那黑色影子也许是光明神殿五大神将之一，希望他和宋小君打个平手吧，万一宋小君最终不是对手……黑暗不动城的秘法极多，如果宋小君不敌的话，逃应该也是逃得掉的吧。

　　叶青羽看了看天空。

　　事情应该还没有就此结束。

　　“下一个出现的人，会是何方神圣呢？”

　　他突然对眼前的局面，不再担心了。

　　既然臭猴子怂恿自己出手，而且宫神将和徵神将都现身了，那说明光明殿这些年积淀的力量，已经做好了一切准备，应该是早就筹划好了一切，这场较量之中，自己目前能做的，只是扮演一个看客的身份，无法对局势，造成什么影响。

　　况且，担心也没有用。

　　他缓缓地走进光明神殿之中，盘膝而坐，在寒玉石椅上坐了下来，运转无名心法，开始疗伤。

　　【无上冰炎】运转，化作一条条微小的寒冰银龙，有形无质，盘旋缭绕在叶青羽的身边，不断地在叶青羽的肌肉骨骼血液之中来回出入，一颗颗晶莹的雪花，宛如银龙的龙鳞一样，同样缭绕在叶青羽的周身。

　　时间一分一秒地流逝。

　　终于叶青羽睁开了眼睛。

　　体表的暗黑火毒之力，已经被彻底拔除。

　　今日叶青羽已经连续受伤好几次，好在都不致命，借助光明殿的阵法从地火幽泉剑坑之中汲取的力量，最终还是彻底恢复了过来。

　　他缓缓地站起来。

　　透过光明殿巨大天井中的光线，他意识到天色已经黑了。

　　“参见殿主大人。”

　　耳边传来了李长空和杨恨水的声音。

　　这两个人终于是从重伤状态之下恢复了过来。

　　叶青羽点了点头，没有说话，缓缓地朝着神殿外面走去。

　　两大光明使跟随在身后。

　　走出大殿的时候，顿觉头顶虚空之中，有强大的力量在澎湃着，竟然还有强者在天空之中大战，而在光明神殿的门口，也站着一个人。

　　没有自己的同意，竟然有人可以进入光明神殿之中？

　　叶青羽吃了一惊。

　　仔细看时，这个人一袭白色长裙，黝黑的长发几乎垂到了脚跟，身段窈窕优美到了极点，有一种安静温柔的气息，竟然也是自己所认识的人——

　　那位曾经在皇室小世界祖地之中见过的温柔惊世的女子衡姑姑。

　　“你伤好了？”似乎是听到了脚步声，衡姑姑回过头来，目光落在叶青羽的身上，微微一笑，道：“你也真的是心大，局势都发展到了这种程度，竟然还不动如山地跑到殿里面去疗伤。”

　　叶青羽也笑了笑，一步一步走过去，肩并肩与她站着，道：“有什么办法，一尊尊盖世强者降临下来，他们是神仙打架，我这个小小的凡人遭殃啊，就算是我站在这大门口看着，也无济于事，还不如回去疗伤，哪怕是光明殿真的被攻破了，恢复了实力才有机会逃命呀。”

　　衡姑姑摇着头笑了笑，道：“你这孩子……”

　　她这种语气，就好像亲密的长辈在嗔斥自己的子侄辈一样。

　　叶青羽虽然心中诧异，更想知道为什么衡姑姑竟然会出现在光明神殿之中，但还是没有问出口，和跟在身后的李长空与杨恨水一样，叶青羽也抬头看向天空，目光落在了那正在争斗的人的身上。

　　天空之中争斗的人，共有四个，分作两对，正在捉对厮杀。

　　东边战斗的一对，其中一人是一位中年女尼，只有一臂，手中一柄雪白拂尘，施展开来，宛如神龙出世，长短变化，奥义无穷，叶青羽看了片刻，顿觉这女尼的实力，还在自己之上，不可小觑，而女尼的对手，则是一位身穿藤甲的老人，手中一截干枯的木棍，宛如烧火棍一样，也威势惊人，与这独臂女尼站了个平手。

　　偏西边的战圈中，其中一人一袭青色长衫，手中一柄折扇，身形修长，更长的剑眉星目，一副翩翩潇洒的样子，折扇开合之间，刀锋剑芒迸发，实力同样深不可测，而他对手，却令叶青羽不由得一惊之后，忍不住笑出声来。

　　是胖子。

　　那个和麾下因为争抢军营里值钱的东西而大打出手的大胖子。

　　这货也不知道怎么就和那玉面书生对上了，像是一个大肉球一样，漂浮在虚空之中，手中挽着一柄普通的长弓，背后挎着十几个箭壶，一边大呼小叫地躲避着对手的攻击，一边不断地抬手拉弓射箭。

　　每一箭射出，都有伟力迸发，玉面书生不敢缨其锋芒，后退躲避。

　　胖子的面部表情很是夸张，又是委屈又是惊慌的样子，好像是有人逼着他不得不战斗一样，一身肥肉都在委屈地闪动，看起来极为滑稽，丝毫没有高手的风范，但偏偏却将那玉面书生压制住了，令其无法脱身。

　　叶青羽看的哭笑不得。

　　这胖子不是准备着要逃命吗？怎么竟然最后开始加入到了战斗之中。

　　“竟然是他们？”身后传来了李长空无比惊讶的声音。

　　叶青羽回头看了看他。

　　李长空连忙道：“那枯木杖的藤甲老者和折扇玉面书生，都是右相府中的高手，前者执掌右相府西院，号称枯木老人，而后者执掌右相府东院，尊号玉面郎君，都是右相府中收罗的高手强者，这两人在【神龙榜】上都有排名，是帝都中能够数的上号的大人物，虽然在外没有【冷血十三鹰】那么大的名气，但实际上，在右相府的地位，却非常高，是右相的核心心腹。”


第0442章 阻拦

　　李长空是贵族世家出身，虽然际遇落魄，但毕竟要比一般人消息灵通许多，对于帝都中的很多事情，还是相对了解较多的。

　　叶青羽闻言，轻轻地点了点头。

　　右相府吗？

　　之前就已经猜测，今日之战，绝对和右相府逃脱不了关系。

　　试想整个帝都之中，能够一手遮天，闹出这么大的动静，却还没有皇室禁军和军部势力出现干预，拥有这么大的能量，除了那位一人之下万人之上的右相，还有谁？

　　只是没有想到，事到如今，真的是要图穷匕见了吗？

　　右相竟然连自己的心腹，都派遣了出来，真的是打算撕破脸了吗？

　　他这样做，已经算是触及到了皇室的底线了吧？

　　为什么当今雪帝，竟然不曾现身阻拦？

　　……

　　皇室祖地。

　　一座寺院，后院浮屠塔林之中。

　　一位长眉如雪的老和尚，立于一座八级浮图塔下，脸上带着淡淡的怒意，眸光如剑，看着对面一位披散长发，青色锦袍的书生打扮的清癯中年人，怒道：“秦林，你怎敢阻拦朕？”

　　清癯中年人淡淡一笑，微微轻拂颌下三绺长须美髯，道：“既然已经退位，又出家为僧，有为何要自称为朕，莫非是凡心不退，红尘难舍，这可不是陛下当年的心胸和意志啊。”

　　老僧怒目，道：“你既称朕为陛下，那朕为何不能自称为朕？”

　　“哈哈哈，这倒也是。”清癯消瘦中年人笑了笑，道：“纠结这些小事，倒是我格局小了，倒是陛下退隐数十年内，传位于大皇子，自称要锤炼心神，又修习域外佛法，想不到这些年不见，依旧是脾气火暴如昨，看来陛下这些年，并没有真的在修佛修心啊。”

　　“修心不在灭怒。”老僧眉宇之间，依稀可见天子威仪，道：“朕已经五十年未曾于人动手，秦先生，你也算是当年正道的风流人物，正道无绝峰之天剑，出身于正道宗门，自当明白这天之道如何流转，明白你今日所做之事，是善是恶，你自己心里应该很清楚，还是退开吧，不要自误，逼朕出手。”

　　“正道宗门又如何？当年的五绝峰，还不是一句空话，还不是被陛下昔年大军犁庭扫穴，沦为丧家之犬一般？如今秦某心中无大义，只有小恨……正要领教陛下昔日威震天荒界的【真龙皇拳】，还望陛下不吝赐教。”

　　秦先生带着淡淡的笑意，并不丝毫后退。

　　老僧的眉目之间，猛然有霸道无双的威压弥漫出来，双眸之中，精光爆射如剑，道：“好，既然你堕落如此，朕斩了你，也不算是误杀。”

　　说完，一条黄色真龙，竟是从他的眉心之间咆哮而出，直接朝着秦先生吞噬而去。

　　真龙皇拳的拳意，瞬息爆发。

　　秦先生哈哈大笑：“时隔近百年，陛下出手，依旧不凡。”说话之间，他掌中浮现一柄长剑，剑脊浮银，剑刃赤红如血，反手一挥，就将那条黄色真龙拳意斩碎。

　　“斩龙剑？”老僧眸光一凝。

　　秦先生右手持剑，左手食指中指在剑身上轻轻一抹，剑光生灭，忽明忽暗，道：“北冥有天剑，持之可斩龙，陛下为真龙天子，进入却是怕要陨落在这柄斩龙剑之下了。”

　　老僧豪迈一笑：“也亏了你，费了这么多的信息，找到这柄剑，看来你是枯心准备了良久啊，但是想要斩我，却是痴心妄想了。”

　　话毕。

　　道道【真龙皇拳】的龙形拳意砰然爆发。

　　数道黄色真龙缭绕其神，宛如真龙战神降临一般，威势无双。

　　“陛下，还是另寻一处战场吧，想来陛下也不想这皇室祖地，在你我一战中，夷为平地吧？”秦先生语气淡然，带着调侃。

　　老僧眉宇之间，再度闪过一丝怒色。

　　想当年他纵横域内，威震天荒，何曾如今天一般，处处受制于人？

　　“好，九重天之上，朕杀你，绝了天剑宗的传承也罢。”老僧话音落下，身形化作一道黄色赤芒，瞬息之间冲天而起，消失在天穹深处。

　　秦先生微微一笑，紧随其后。

　　……

　　“是蔺争让你来的吧？”

　　昏暗空间之地，魁梧的身形缓缓起身，看着眼前的年轻书生，眸子里有异光流转，整个空间之中，力量潮汐如怒潮一般澎湃，令人心悸。

　　年轻书生的手里，捧着一卷竹简，嘴角含着笑意，躬身行礼，道：“浪荡罪民俞先觉，拜见雪帝陛下。”

　　“俞先觉？当年宗门时代正道五绝峰【书剑茶酒花】之中的【天书】俞先觉？”魁梧身形的语气之中，微微带着惊讶，“想不到蔺争连你这种的人物，都能拉拢，倒真的是令朕很意外呢。”

　　“谈不上拉拢，只是各取所需而已。”俞先觉微微一笑，道：“拜雪国所赐，我【天书亭】宗门灭绝，留下俞某这个孤魂野鬼，到处游荡，雪国威势如天，我想要复仇，自然是独木难支，不过既然右相大人也要灭雪国，那自然是与俞某志同道合。”

　　“好一个志同道合……灭雪国？”雪帝魁梧的身躯往前踏了一步，其实如惊涛骇浪一样翻滚碾压过去。

　　他朗声一笑，道：“素闻书剑茶酒花这正道五绝峰之中，【天书】俞先觉最是饱读诗书，也最是开明大义，一百年过去，你也看到了，在雪国的统治之下，人族大兴，往南，将疆域一直扩张到了南方水域，压得飓浪妖庭不敢喘一口气；往西，大漠蛮族五十年不敢踏出大漠一步；往东，东北白山黑水蛮族早已不复当年盛况；往北，雪地妖庭连暴雪冰原都无法完全统治，我人族居天荒界最广袤肥沃富饶之地，人族子民安居百年，种族实力暴涨，皆归功于雪国开创的盛世，俞先生莫非都没有看到吗？”

　　俞先觉微微低头，不知道该说什么好。

　　因为雪帝说的这些，都是实情。

　　和当初宗门时代民不聊生，天下处处血与骨，人族自相残杀，近乎于被异族统治的惨状相比，这一百多年以来，雪国统一人族，大军所到之处，异族颤栗，的确是人族大兴的征兆。

　　自己今日现身，阻拦雪帝现身重掌大局，解决光明殿之危，的确是损害了人族根本，有利于异族，骂一声亲者痛仇者快，也不为过，可是……

　　“俞某出身贫寒，为父母所弃，在三九隆冬之中，差点儿冻死在荒野，是家师救下我，养我成人，传授我武道，当年的天书亭如我家一般，可帝国大军碾压而过，家师、各位师兄弟都死于屠刀之下，为人弟子者，不能报此仇，怎能活于天地之间？”俞先觉沉默半晌，抬头道：“这近百年时间，俞某夜不能寐，无数次梦到师尊和师兄弟们满脸鲜血，现于梦中……为家人复仇，我不能忘，也不能退。”

　　说到最后，俞先觉的脸上，虽然一就有一缕愧色，但目光却变得坚定了起来。

　　“为了小家，舍弃大义，”雪帝摇摇头：“愚钝，无知！”

　　俞先觉正色道：“陛下不要再说了，今日俞某有死而已，请赐教吧。”

　　雪帝微微沉吟，知道眼前此人已经下定了决心阻拦自己，号称昔年正道五绝峰之一的俞先觉，实力不容小觑，自己若是不出全力，不能解决这个对手，想要稳定大局，那就只能……

　　“九重天之巅一战吧。”雪帝随手在虚空之中一划，一道漆黑的雪空裂缝出现。

　　他抬脚踏进去，身影一闪消失。

　　俞先觉紧随其后，也一步踏了进去。

　　虚空裂缝旋即消失。

　　……

　　……

　　同一时间。

　　金顶亲王府。

　　密室里，那一根白蜡微微闪烁着，光华比之半个时辰之前，要显得黯淡了许多。

　　倒是一边的金顶亲王鱼非言，宛如获得了新生一样。

　　他的血气变得旺盛如海洋一般深不可测，体内有可怕的力量翻滚，强横的气势遍布挤压整个密室，剑眉之下的双眸之中，眸光如神剑一般爆射出来，如有形之物一般，射在密室的墙上，顿时激起了一层层光波涟漪，原本隐于墙壁上的符文阵法光络疯狂地闪烁。

　　这号称可以隔绝登天境强者窥视的符文阵法，被这鱼非言的目光一看，就差点儿崩溃。

　　“你且先炼化体内之力，慢慢收容收纳吧，”白蜡光芒闪烁，声音中略带着疲惫之音，道：“你新获力量，还不能完全化为己用。”

　　鱼非言满脸的兴奋和喜悦之色，张开双臂，微微闭上眼睛，道：“这就是登天境巅峰的力量吗？哈哈哈，太美妙了……这种强大的感觉，实在是太美妙了，啊哈哈哈哈，再见蔺争那个老东西，我可以一拳轰爆他。”

　　“不要轻视每一个对手。”白色蜡烛语气严肃地道。

　　“哈哈哈，我知道，我知道了……光明殿的局势如何了？本王可以现身去收拾残局了吧？”鱼非言纵声长啸，整个密室都震荡摇晃了起来。


第0443章 白虎战甲

　　“刚刚收到消息，雪国的那两位，都被蔺争派人拦住了，至少一日之内，脱不开身。”白蜡烛光闪烁，一滴滴蜡泪流淌，语气越发严肃，道：“你现在还不适合现身，毕竟蔺争势大，控制了几乎整个帝都，他苦心策划多年，等的就是今日雷霆一击，如果正面相抗，我们没有丝毫的机会，他在明，我们在暗，这才是我们的优势，你不要因为获得了力量，一时冲动，导致我们功亏一篑。”

　　鱼非言剑眉一掀，要说什么，但最终还是忍不住了。

　　……

　　右相府。

　　在后院花圃之中。

　　有人急速跑来，回报道：“回禀相爷，俞先生和秦先生都已经按照计划行事，那两位都已经被拖住了。”

　　削瘦的老人点点头，笑了笑，从旁边侍女的手中，接过了热毛巾，擦了擦头颈，随州将毛巾丢给侍女，对旁边的一位浑身都隐藏在黑色帽衫长袍中的人，道：“如何？这下你可以放心了吧。”

　　“好，看来你还是遵守着我们的约定的，如今距离界域通道的天启之时，还有两个时辰而已，在这两个时辰之内，一定要攻破光明殿，你明白我的意思吧，蔺争。”黑袍帽衫的阴影中，传来了阴测测的声音。

　　这人也不知道是什么来历，竟敢当面直呼蔺争的名字，而且语气之中，颇带着一种命令的口吻，实在是让人震惊。

　　但蔺争似乎早就已经习惯，不以为意，道：“呵呵，光明殿的力量，基本上已经完全被拔除，根本不用担忧，此时只不过是一座空壳子而已，只需一个时辰，既可以攻下，本相亲自去攻。”

　　说着，他对远处花圃外站着的亲卫招了招手。

　　亲卫应命一声，转身而去。

　　须臾返回。

　　却是四个亲卫，抬着一个虎头兽骨的巨大箱子到来。

　　“【白虎战甲】，时隔多年，又要使用它了。”蔺争语气有点儿感慨，刺破指尖，滴了一滴血，在那虎头兽骨的大箱上。

　　血滴落在白虎头眉心间，迅速渗透下去。

　　下一瞬间，虎头泛动一股奇异的力量，原本紧闭的虎目猛然之间睁开，箱子打开，其内一团玄黑光影，瞬间迸发，将右相蔺争直接包裹在其中。

　　“不要忘了我们的约定。”

　　光晕之中，传来了右相蔺争的声音。

　　……

　　……

　　光明殿上空。

　　胖子背后的几十个箭囊中，一半都已经射空了。

　　“你为什么要躲？你不要躲，有种正面接我一箭。”

　　“你耍赖，居然用扇子挡我的箭。”

　　“小泥鳅，不要跑……”

　　“啊啊啊啊，你站住，我不射你了，我好累，咱们说好，先不打了，休息一会儿。”

　　“嘿嘿，没想到吧，老子偷偷放暗箭……可惜啊，居然被你躲过了。”

　　整个厮杀过程之中，胖子就像是一个话唠一样，不断絮絮叨叨地大吼着，将他贱人本质展现了个淋漓尽致，原本是一场生死攸关的对决，却被他搞得像是玩闹一样。

　　对面的玉面郎君憋着一口血没有吐出来，他从未见过如此无耻下作的对手。

　　但偏偏这胖子的箭术，当真是可怕诡异无比，而且每一箭都力大无穷，玉面郎君试着用折扇正面挡了胖子一剑之后，他就彻底收起了正面对抗的心思，只能依靠游走和身法，不断地靠近胖子，伺机反击。

　　对于任何一个弓箭手来说，近身战都是一场噩梦。

　　但胖子却是个例外。

　　一旦玉面郎君近身，胖子就抡起手中的长弓乱舞了起来。

　　看似乱，实则是无懈可击的防御，玉面郎君竟然攻不进去。

　　而另一边。

　　枯木老人就显得狼狈多了。

　　他一身腐败藤甲，已经被斩碎了大半，手中的枯木杖也成为了两截，独臂神尼虽然只有一臂，但一柄银丝拂尘在她的手中，却堪比千手观音一样，将枯木老人压得喘不过气来。

　　“该死的老尼姑。”枯木老人又惊又恨地咆哮：“当年真该杀了你。”

　　独臂神尼面色凛冽清冷，并不说话，银丝拂尘蕴含无限杀机，一根根银丝化作了天罗地网，从四面八方围杀过来，将枯木老人围在最中间。

　　百年之前，情道宗宗主暗算神尼，举宗围攻，正是枯木老人斩掉了神尼一只臂膀，如今再见面，也算是天意注定，只是令枯木老人没有想到的是，失去了一只臂膀的老尼，修为跃升的可怕，竟是远超过他。

　　“拂尘银心，天罗炼狱……杀！”

　　老尼开口，虚空之中，拂尘银丝漫天抖开，无限延长弥漫，一根根银丝纵横交错犹如巨网一般，无边无际，将这天地都网络笼罩在了其中，银丝如刀剑一般锋锐，四下将枯木老人围困，突然杀机爆溢。

　　枯木老人面色大惊，还来不及反应，就被银丝罗网收缩，将他困在了其中。

　　“你……你……”他这才明白，百年不见，这老尼的实力，竟是远超自己数倍，只怕已经是彻底跨入登天之境了，可她之前却故意压制了实力，是要让自己麻痹大意，然后一举击杀吗？

　　“百年恩怨，就此购销……杀！”

　　独臂神尼并没有留手，拂尘爆发光华，根根隐私宛如利剑一般，瞬间将枯木的身体，直接切割为一摊烂肉，然后瞬间将其蒸发，化作飞灰，彻底消失在了虚空之中。

　　枯木老人身形消失的地方，有几点亮光闪烁，坠落了下来。

　　那是芥子手镯和储物宝器。

　　万千拂尘银丝一闪，化作一只白色手掌，将这几个光点都摄取了过来。

　　“阿弥陀佛！”

　　独臂神尼单手在胸前唱了个喏，身上骤然有华光散射。

　　奇妙的事情发生了，她原本断掉的左臂出，突然有血色弥漫爆发，断臂处发出噼里啪啦的声音，一阵阵骨骼扭曲，鲜红色的血肉和白色的骨骼，以肉眼可见的速度生长出来，不足三四息的时间，一只新的手臂就生长了出来。

　　独臂神尼的脸上，并无惊喜之色。

　　苦海境的强者的血气旺盛程度，就可以实现断肢再生，她进入登天境这么多年，之所以断臂不生，是因为佛法讲究因缘，不杀断臂之人，不生手臂，且枯木老人也的确是修为厉害，当年那一剑斩掉她的手臂，种下了情道宗的情毒，让独臂神尼的断臂再生，就变得很是困难。

　　但此刻既然斩杀了枯木老人这个元凶，一切因缘生灭，断臂再生，就只是一念之间的事情而已。

　　新生的手臂一展，那几个芥子手镯和储物宝器，都落在了她的手中。

　　枯木老人已死，留在这些器物之上的神识禁制早就烟消云散，而其他一些阵法禁制，在神尼强大的修为之下，也瞬间被破解，其内的东西，一览无余。

　　枯木老人隐身在右相府中这么多年，地位极高，所得也无比丰富，手镯等空间器具之中所藏的宝贝，堪称是一笔巨额财富，但神尼一眼扫过，并不动心，最后却是从芥子手镯之中，取出了一本淡紫色的卷册。

　　卷册的封叶上，写着几个古篆小字——

　　观世情大经。

　　正是情道宗的镇宗绝学【观世情大经】。

　　略微翻开看了几眼，神尼的脸上，终于是露出了一丝微笑，点点头，化作一道流光，消失在了天空之中。

　　……

　　“师尊！”

　　白玉卿惊喜地喊了出来。

　　独臂神尼化作流光，落在了她的身边。

　　“师尊，你的手臂好了？”白玉卿高兴地欢呼出声。

　　神尼点了点头，然后将手中的卷册递过去，道：“想不到那枯木老人的身上，竟然还真的有一本【观世情大经】的手抄本，为师刚才看了一番，其内容不假，卿儿，以后照此经修炼，当可以解决你体内的症结。”

　　白玉卿又惊又喜，小心地将这卷册收起来，道：“师尊再生之恩，卿儿没齿难忘，师尊再上，请受卿儿一拜。”

　　神尼扶起她，脸上带着慈祥的笑，道：“我大荒神殿一脉单穿，传人资质要求苛刻，当年你父曾对为师有一饭之恩，你的天资又与我大荒神殿渊源匪浅，我是看的你长大的，你就如我亲女儿一样，快起来吧。”

　　找到【观世情大经】算是了了神尼的一桩心事。

　　将书卷交到白玉卿手中的那一瞬间，神尼顿觉心胸开阔，垢塞顿消，一种明悟泛上心头，经年未曾有所突破的修为，竟然有一种蠢蠢欲动的趋势。

　　就在这时——

　　咻！

　　一道白芒掠过天空，宛如昊日急巡一样，竟是将帝都上空照耀的宛如白昼一般，风驰电掣一般朝着光明殿的方向飞去了。

　　神尼的面色，突然一变。

　　“那是……【白虎战甲】？蔺家有史以来最出色的天才，竟然要亲自出手了吗？”神尼的脸上，浮现出了惊讶之色。

　　“师尊，什么是【白虎战甲】？”白玉卿从未见过师尊面色如此剧烈地变化。

　　“天荒界的镇界之器，也是如今天荒界中的六神器之一……”神尼声音喃喃，脸上的震惊之色犹自未曾散去，似是自言自语，道：“光明殿这一下子，可真的有麻烦了……”


第0444章 右相现身

　　“哈哈哈，小乖乖，快过来，哈哈，我已经看透你了……不要跑，让叔叔射你一发。”

　　胖子如同疾风骤雨一样，一口气将自己背后箭壶之中的破甲箭都射了出去。

　　虚空之中，箭矢如电，令人目不暇接。

　　玉面郎君不敢大意，身法施展到了极限，犹如一道残魂一样，不断地闪避。

　　但是在胖子猥琐奸诈的大笑声之中，瞬间那漫天箭雨竟然是起了变化，或者一箭变为两箭，两箭化作四箭，或者后箭擦着前箭，左箭擦着右箭，轨迹弧度完全变化，一瞬间漫天箭矢像是活了一般，竟是避无可避，完全锁死了玉面郎君身法所有线路。

　　终于——

　　“啊……”

　　玉面郎君大叫一声，身上瞬间中了数十箭，宛如刺猬一样，从虚空之中掉落了下去。

　　在坠落意识弥留的瞬间，他这才明白，那个看起来胆小愚蠢的胖子，之前之所以一直只守不攻，并非是实力不济，而是在观察自己的身法奥秘，而且还着的被那胖子看出来了，布下了一个万箭穿心的绝杀之局。

　　“哈哈，射中了射中了，老子又赢了，哈哈哈……”

　　胖子在空中挥舞着长弓兴奋地大叫。

　　不过这种兴奋维持了还不到三息时间，他突然似是感应到了什么，面色大变。

　　然后这货像是受了惊的兔子一样，尖叫了一声，翻了个白眼，一头从虚空之中栽了下来，轰地一声砸在地上，烟尘死起，正好落在死不瞑目的玉面郎君的身边。

　　这货在烟尘的掩护之中，伸手抓了一把玉面郎君的鲜血，抹在自己的身上各处，然后大吼惨叫了一声，躺在地上装死。

　　整个过程全部都落在了叶青羽的眼中。

　　“这家伙在搞什么……”叶青羽啼笑皆非地道。

　　话音未落。

　　天空之中突然白光大作，一道昊日般的光辉瞬息即至，来到了光明殿的上空。

　　一股庞大到了难以形容的力量波动，从那烈日一般的白色光团之中爆发了出来，像是惊涛骇浪一样澎湃在整个空间，以光明殿为中心，方圆百里之内的力场都发生了一种奇异的扭曲，地面上的烟尘微粒，似乎是失重一样，有微微漂浮起来的趋势。

　　叶青羽感觉到体内的气机，疯狂澎湃有一种难以压制的趋势，元气狂暴地涌动了起来。

　　“那是什么？”

　　他抬头看向那白色光团，隐约可以看到，在白色光团之中，有一个削瘦的身影若隐若现。

　　“百年光明殿，今日注定被破……日月交替，以新换旧，今日，雪京将迎来真正的光辉时刻！”

　　一个听起来倒是庄严肃穆的声音，在那白色光团中传来，随着声音在虚空之中激荡开来，白色刺目光华逐渐散去，其中那个身披【白虎战甲】的身影，终于可以看得真切了。

　　叶青羽瞳孔骤缩。

　　他一眼就认出来了天空之中那个人影是谁。

　　帝国右相蔺争。

　　虽然从未见过蔺争的真人，但是关于蔺争的画像和符文投影形象，叶青羽却早就见到过无数次了，毕竟是帝国右相，皇帝之下最显赫的人物，名扬天下，是所有目光关注的焦点，不论是独孤全还是两江会帝都分舵，都曾经给过叶青羽关于蔺争目前所能知道的最详细的资料。

　　所以对于叶青羽来说，虽未面对面见过蔺争，但是对于这位帝国右相的形象，却是极为了解。

　　略微的震惊之后，叶青羽脸上倒是浮现出一缕微笑。

　　没想到是在这样一个场合之中，见到这位帝国权臣。

　　拨开云雾逐渐见真相。

　　右相蔺争既然出现在这里，那就等于一切都彻底明朗化了，算是图穷匕见吗？

　　传闻之中，蔺争不仅仅是身居高位，统御百官，权谋之术罕有人与之可比，更是一位武道天才，一身修为深不可测——事实上在这个强者为尊的世界，雪国之中几乎九成九的官员，都是武道强者，没有足够的个人修为，几乎无法在朝中立足。

　　而蔺争之所以能够以一个庶出之子的身份，掌握家族，进而踏着蔺家走上帝国相位，其个人实力绝对是惊世骇俗，不仅仅是在帝都，甚至在整个天荒界之中，都是有数的武道强者。

　　只是这么多年，他身居高位，很多事情无需他出手，自然有人去办，所以慢慢地很多人都忘记了他在武道世界中的地位和威名。

　　如果不是站在敌对的力场上，叶青羽甚至有些欣赏这位老人。

　　能够依靠一己之力，扭转命运，从一个庶出注定卑微的位置上，一步一步走到今天，若非是绝世天才，绝难做到这一点。

　　可惜……

　　“光明殿主叶青羽何在？”天空之中，传来了右相蔺争淡淡的声音，蕴含威严。

　　叶青羽往前走了两三步，躬身行礼，道：“光明殿主叶青羽，见过相爷。”

　　“撤去【流银光明阵】，打开光明神殿。”右相蔺争的身形，缓缓地朝着光明城降落下来，带着无穷无尽的威压。

　　叶青羽沉默了片刻，突然抬起头笑了。

　　“既然局势都到了这样一步，右相又何必说这些没有用的废话呢？”叶青羽眼睛毫无畏惧地看着右相，道：“就算是无知匹夫，绝境之中，都会奋起一击，血流五步，难道在右相的眼中，我这个光明殿的殿主，还不如一个莽撞匹夫吗？”

　　天空中。

　　右相目光落在叶青羽的身上，注视了片刻，也不禁涌现出一丝欣赏之色。

　　“叶青羽这个名字，本相听过很多次了，说实话，往前推六十年，本相可称之为第一天才，但自去年开始，这个第一天才的名字，却是要落在你的身上了。”右相原本淡漠的脸上，也掠过一丝笑意。

　　“相爷谬赞了，愧不敢当。”叶魔王心里乐开了花，但嘴上却还是装作一副云淡风轻谦逊的样子。

　　能够被当今帝国右相评价一句第一天才，传出去，足以令天下震动了。

　　“你的幽燕关做的事情，本相都知道，其实本相当时就非常欣赏你，可惜啊，你一步步走来，却始终在与本相作对……”右相缓缓地落在【流银光明阵】的光罩上，道：“本相欣赏人才，哪怕是你斩了红鹰他们，本相也可以既往不咎，只要你投靠在本相的麾下，本相绝对全力栽培与你，哪怕是将本相的权势地位传授与你，也都是可以的。”

　　这番话说出来，可见蔺争还真的是很欣赏叶青羽。

　　叶青羽笑了笑：“相爷另眼相待，青羽感激不尽，只是……道不同，不相为谋，只怕是要辜负相爷一番好意了。”

　　蔺争闻言，缓缓地点了点头，又摇了摇头：“那真的是……可惜了。”

　　说完，脚下劲力猛然一吐。

　　咔嚓咔嚓。

　　【流银光明阵】的光罩，立刻就像是脆弱不堪的琉璃一样，裂开了一条条肉眼可见的缝隙。

　　叶青羽的眉毛狂跳。

　　好强的实力。

　　下一瞬间，叶青羽只觉得眼前一花，还未来得及说什么，视线之中，一只猛虎利爪无限放大。

　　“小心。”旁边传来了衡姑姑的声音。

　　接着耳边传来一声轰鸣，狂暴的能量四溢，宛如乱流漩涡一般，叶青羽只觉得身体一轻，就被拉到了一边。

　　却是关键时刻，衡姑姑出手，为叶青羽挡了一击。

　　“衡丫头，你不是我的对手，走吧，不要挡我的路。”蔺争的声音，变得冰冷了起来。

　　叶青羽看了看身边，衡姑姑面色苍白，气息不稳，想来是刚才接了那蔺争的一道攻击，已经气血浮动，受了一点点的伤。

　　再抬头看时，却发现【流银光明阵】光罩已经破碎出一个井口大笑的窟窿。

　　蔺争居高临下，并未直接就此进入光明城内。

　　也许在他看来，这一层小小的防护罩，心念转动之间，就可以破开，所以并不着急，只是他看着衡姑姑的眼神，有一点点波动，想来两个人早就认识，而且关系并不一般。

　　衡姑姑没有说话，摆出了一个防御的式。

　　叶青羽还是第一次知道，原来衡姑姑也是有修为在身的人，而且实力还要比自己更高一些，不过看他接了蔺争一掌之后，气息浮动，结合这几点来判断，叶青羽可以确定，衡姑姑并未晋入登天境，也只是苦海境高阶而已。

　　“今日大局已定，光明殿必破无疑，衡丫头，你不是我的对手，退下吧。”右相淡淡地道。

　　衡姑姑没有说话。

　　“若是【流银光明阵】破，你立刻退入光明神殿。”她传音入秘，对叶青羽道。

　　叶青羽缓缓地点头。

　　衡姑姑应该是知道一些什么，事已至此，只能听她的话了。

　　但就在这个时候——

　　“右相大人好大的官威啊，”一个陌生的声音，在虚空之中响起，道：“不知道相爷攻打光明殿，是奉了雪帝陛下的哪一道圣旨呢？”

　　虚空中，一个身影在银色氤氲之中缓缓浮现。

　　却是一个身形魁梧，头发灰白的老人，身上是一袭白色长袍，袍子上有几个补丁，浆洗的极为干净，满面风霜之色，面部棱角分明，狮鼻阔口，极有威严，一双眉毛像是一对朴刀一样，悬挂在眼睛上，让他的神态越发显得威猛无比。


第0445章 曲寒山

　　“曲寒山，你终于出现了，”右相蔺争看到这个人，神色反倒是微微一松，冷笑道：“本相还以为你只会缩在背后放冷箭呢。”

　　曲寒山？

　　叶青羽听到这个名字，霍然一惊，不由得抬头再仔细去看那威猛老人。

　　这些年以来，天下皆知右相蔺争，权势无双，势力雄浑，几乎主宰了整个帝国官场，势力更是蔓延到了军中，以至于几乎所有人在听到“相爷”这两个词的时候，想到的只有右相蔺争。

　　正是因为右相蔺争权势太过耀眼，锋芒太过逼人，以至于人们忘记了一个事实——

　　帝国皇帝之下，统御百官的相爷，其实不是一位，而是两位。

　　除了右相，还有左相。

　　右相蔺争。

　　左相曲寒山。

　　“相爷谋划下这等大局，寒山若是不出现，岂不是错过了一场盛会？”左相曲寒山对于右相的嘲讽丝毫不在意，反而倒像是见了老朋友一样，微微一笑，道：“相爷所做之事，动静未免太大了一点。”

　　蔺争傲然一笑：“曲寒山，你不该来，你拦不住我。”

　　“相爷气运之器【白虎战甲】在手，自然是凌驾诸天，只是有些事情，却不能只分能不能，只能分该不该。”

　　“呵呵，事到如今，你还是巧言令色，”蔺争目露鄙夷，道：“曲寒山，你知道我最不喜欢你哪一点吗？”

　　曲寒山微微一笑，道：“还请相爷赐教。”

　　“呵呵，我最烦的就是你那股子什么事情都要端着的劲儿，时时刻刻都把自己伪装的像是一个圣人一样。”右相蔺争冷笑道：“天道在天，人事在人，这天上地下人间，凡是只争一线，你明明也是在争，却非要摆出一副不食人间烟火的样子，骗谁呢。”

　　蔺争一声，全在一个争字上。

　　他如今的权势地位，赫赫威名，都是他于不可能之中一点一点争来的，与天争，与地争，与时争，与人争，在许多人的印象中，静时的右相如闲散老农一般，悠闲自在，可一旦起了争心，那便是绝世利剑锋芒出鞘，令人无从招架。

　　这样的话，从他的口中说出来，自然是道音铮铮，无可辩驳。

　　曲寒山蹙眉，然后点了点头，道：“本相知道了。”

　　“既然来了，那就出手吧，你我明争暗斗这么多年，也难为你还能稳得住忍得住，这么多年，本相斗倒了那么多人，你却始终能够站住阵脚，本相虽然讨厌你，但却也不得不对你另眼相看，”右相蔺争一步步走向曲寒山，眉宇之间，颇有感慨，道：“今日你我恩怨，彻底了结。”

　　“相爷心中起了杀意，也许今日是一个了结，但却并非是个人恩怨，而是家国大义。”曲寒山正色道。

　　蔺争只是冷笑：“以你的心性，很少做没有把握的事情，明知不是我的对手，却还现身，这是送死，定是找了打手狗腿子，让他们也现身吧。”

　　曲寒山面色顿时变得古怪了起来。

　　下一瞬间——

　　咻！

　　一道剑芒，璀璨如昊日，从虚空壁障之后爆发，化作百米符文气剑，密密麻麻的符文缭绕其上，威势惊天，气剑所过之处，空气如牛油一般般切割开来，朝着两侧翻滚，剑峰所指，正是右相蔺争。

　　蔺争面色猛变。

　　他抬手，元气化作煌煌白虎之爪，猛然拍在了巨大符文气剑之上。

　　轰！

　　气剑爆碎，化作漫天元气乱流。

　　一个急如闪电的身影猛然从无尽乱流之中爆射出来，掌中一柄风雪长剑，剑式如惊雷一般轰鸣，瞬间就将蔺争周身方寸之地，彻底锁死。

　　“原来是老元帅驾临。”

　　蔺争脸上的惊色消退，身影屹立在虚空之中，一瞬间连出数百掌，轰轰轰不断地轰击在惊雷一般的剑式剑影上，选择了正面硬憾，只大的如同天火撞冰山一般，火星寒冰四溅，轰鸣声不断，周围的虚空一片片破碎又弥合，虚空风暴隐隐形成。

　　“说什么说，你以为你真的赢定了，自以为是唧唧歪歪说那么多，直接开打，手下见真章！”

　　如洪钟一般的声音响起。

　　一个比左相曲寒山还威猛的老人，掌中一柄寒铁黑剑，一身黑色板甲，相貌如狮虎一般，赤黄色头发，根根如钢针一般竖起，黄色眉毛，满面红光，周身有血色煞气宛如实质一般缭绕，双目开合之间，精芒流转。

　　这老人，正是老元帅李光弼。

　　“老元帅火气还是那么大啊。”

　　右相蔺争微微拱手，神态之间，略带恭敬。

　　他虽然看不起贫寒出身步步为营小心谨慎的左相曲寒山，但对于帝国军中的传奇人物，帝国军部如今硕果仅存的一位老元帅李光弼，却还是显得很客气，毕竟这位元帅不论身份地位，还是在帝国军中的影响力，都是一等一的，如今虽然互为敌对，但却保持了足够的尊重。

　　对于蔺争来说，整个帝国上下，值得他尊重的人，没有几个，屈指可数，而老元帅李光弼显然是其中一个。

　　“屁话，老子就靠着一身火气活着，乱臣贼子，看剑！”

　　李光弼神态威猛，犹如龙虎扑食，剑式再度爆发，漫天剑影铺天盖地。

　　“老元帅昔日为帝国立下汗马功劳，本相是晚辈，先让元帅三招。”蔺争身形闪烁，躲开一剑又一剑，却并不还手。

　　一边的曲寒山，微微抬手，一柄戒尺出现在手中。

　　“小心了。”

　　他出声提醒，然后戒尺随手一拍。

　　蔺争面色猛然一变，反手一掌朝着脑后空气之中拍出，虎爪幻形护住了他的手中，却似是拍中了什么，轰地一声，虚空之中一道白色戒尺虚影出现，顿时劲风爆溢，虚空碎片夹杂着混沌乱流隐现。

　　下一瞬间，曲寒山遥遥又是一戒尺拍出。

　　蔺争再出手，却是往胸前虚空中拍出。

　　轰！

　　暴乱的元气乱流中，戒尺虚影再现。

　　曲寒山的攻击手段，诡异到了极点，明明是隔着数百米挥动戒尺，但攻击却是在瞬间，无声无息地在蔺争的身体五米之内出现，若是一般人，根本无法发现攻击的降临，一旦被拍实了，只怕是登天境的强者，都要吐一口血。

　　等到李光弼三招一过，蔺争眼眸中猛地精光爆射，气势狂涌，开始出手还击。

　　一只白色光虎，幻化在他的肩头出现。

　　随着蔺争每一招攻出，那白虎或者大吼一声，或者咆哮出爪，或者张口喷出银色刀剑，与蔺争的配合，简直到了天衣无缝的地步，且这只白色光虎，尾巴长约两米多，不断地变换着位置，任何侵入蔺争身体一米之内的攻击，都会被这白虎光尾直接拦截下来。

　　“莫非这白色光虎，就是所谓的【白虎铠甲】？”

　　叶青羽心中一动。

　　很早之前，从各方得到的消息来看，右相的手中，握有一件雪国的气运之器，名曰【白虎战甲】，神妙之处，绝非常人所能想象，传闻就算是苦海境强者，身披【白虎战甲】，都可以与登天境强者一战。

　　叶青羽原先以为，所谓的【白虎战甲】与【白马战铠】一样，也是盔甲类的套装，现在看起来，却是自己想简单了，作为镇国气运之器，显然【白虎战甲】已经通灵，与蔺争配合起来，威力倍增。

　　“不过……老元帅掌中的黑色铁剑，还有左相手中的那柄白色戒尺，似乎都不是凡物啊，莫非也是气运之器不成？”

　　叶青羽看的仔细。

　　他隐约能够感觉得到，有一种与元气以及符文之力不同的力量，在三样武器之中流转着。

　　“要不要此刻出手，帮助左相和老元帅，斩了右相蔺争？”

　　叶青羽的心中，动了念头。

　　他体内元气涌动，无形的寒意略微弥漫，一柄寒意光剑剑影就无声无息地浮现在了身边，这是【人王剑典】真意催动的标志。

　　但就在这个时候，叶青羽心头一抹寒意骤然爆发。

　　一种前所未有的惊恐，在他的脑海里炸开。

　　电光石火的下一瞬间，虚空之中，涟漪再起，又是一道剑光，如流星一般璀璨，瞬息而至，暴起杀机。

　　而被偷袭的对象，正是叶青羽。

　　这一剑瞬息出现，诡谲到了极点，连一边的衡姑姑都事先没有洞察到丝毫。

　　叶青羽的身形，瞬间被拦腰斩过，分为两断。

　　剑的主人，身形瞬息交错，出现在了叶青羽身后。

　　“小羽……”衡姑姑大惊。

　　却在这个时候，那被斩为两截的叶青羽的尸身，竟是化作了淡银色的影雾。

　　“呵呵呵呵呵……”

　　冰冷而又残酷的冷笑之声，在虚空之中响起，紧接着出现的是数十道银色影雾身形，从四面八方毫无征兆地浮现，宛如剑阵一样，将那偷袭持剑之人围住，剑式爆发，一团红色死亡标记出现在他身上。

　　持剑之人满眼是不可思议，张口喷出一道血箭。

　　下一瞬，叶青羽的真身，出现在了持剑刺客的身边，寒冰光影剑在手，无情斩出。

　　整个过程，犹如流光浮影一般出现，兔起鹘落之间完成，快到了极点，不仅是那持剑偷袭的人没有弄明白自己的必杀一剑，为什么没有重创叶青羽，连在一边的衡姑姑都没有反应过来。

　　叶青羽在这一瞬间施展出来的战技，璀璨华丽到了极点，如梦幻一般，简直无法形容。


第0446章 紫薇剑

　　那刺杀之人，根本没有想到，自己不惜自降身份，处心积虑的这一剑袭杀，竟然被叶青羽用这种梦幻般的神秘战技完美破解，更加可怕的是，反而是在瞬间几乎被反杀，体内一股寒冰破坏之力肆虐，让他禁不住喷出一口血。

　　叶青羽一招得手，后续招式连绵不断地施展出来。

　　刺杀之人怒喝一声，手中一柄明媚如秋水一般的长剑爆出道道光焰，密密麻麻的符文剑束如万道太阳之光一般爆射，层层叠叠，将叶青羽的身影淹没。

　　“呵呵呵……”

　　依旧是轻蔑犹如魔神对于神明嘲讽一般的声音传来，叶青羽的身影，瞬间又不可思议地化作了一道银白色寒气影雾，那人的万道剑光绞杀过去，将那影雾绞的支离破碎，一剑剑完全落在了空处。

　　“虚化？”

　　那人眼眸之中，惊讶之色爆溢。

　　下一瞬间，叶青羽的身体，出现在了刺杀之人大的身后，寒冰流影剑刺出。

　　那人反应很快，身形爆退，反手格挡。

　　叮！

　　长剑交结的瞬间，发出脆响。

　　但寒冰流影剑只是微微一顿，瞬间虚化，从那人格挡的长剑上穿越而过，斩在那人身上的时候，却又瞬间实化。

　　“啊……”那人大叫一声，护身元气疯狂闪烁，硬接了这一剑，肩头一个淡淡的冰痕剑痕却是留了下来。

　　“该死！”

　　那人暴喝，元气疯狂迸发，手中的秋水长剑，爆出一波波奇异无比的力量，一种强大的剑术秘技迸发，瞬间将叶青羽的身形绞碎。

　　但他这一次，绞碎的依旧是雾影。

　　在那一瞬间，叶青羽的身形再度由实化虚，变成了寒冰银色雾影。

　　那人的剑术秘技端的无比可怕，可落在了空处，却是没有丝毫的作用，只是绞碎斩破了一团空气而已。

　　叶青羽的身形，却不可思议地再次出现在了他的背后，寒冰流影剑再次刺出。

　　刺杀之人的反应不可谓不快，他的实力也不可谓不强，甚至修为还在叶青羽之上，可惜一招失手，顿时落入了下风，被叶青羽这神秘莫测的战技所压，完全处于了下风。

　　叶青羽的身体忽实忽虚，真真是宛如鬼魅幽灵一般，在雾影和真身之间转化，实而虚之，虚而实之，运用之妙，存乎一心，再加上以【人王剑典】的剑道秘义催发出来的寒冰流影剑，同样是在虚实之间转化，简直堪称是鬼神莫测。

　　那人从未见过如此诡谲诡秘的秘术，此时的情形，倒仿佛他才是被刺杀的那个倒霉蛋，而叶青羽吃才是一个神出鬼没的冷血刺客一般。

　　一边。

　　衡姑姑原本也是要准备出手接应叶青羽，但看到这样的场面，美丽温柔的眸子里掠过一丝惊讶之色，于是站在一边，静观其变。

　　叶青羽给她的惊喜，实在是太多了。

　　战斗也不过才进行了一盏茶的时间，叶青羽身上的气势渐渐变得越发凌厉雄浑了起来，元气波动不断地提升，一倍，两倍……仿佛是永远都没有停止一样。

　　渐渐那刺杀之人，就落入了下风。

　　“该死……”他大恨，眼眸之中闪过一丝厉色，自己何等身份地位，偷袭这个后辈小儿，已经算是耻辱了，没想到反而是被逼入了绝境，恼羞成怒之下，正要使出那两败俱伤的必杀之际，猛然之间，身体突然毫无征兆地一僵。

　　砰！

　　他体内一股莫名之力猛然爆炸。

　　咻！

　　一道剑光闪过。

　　他的头颅飞了起来。

　　叶青羽手中寒冰流影剑剑尖一震，微微一挑，那人面上的黑巾被挑飞，露出了一张充满错愕的英俊成熟的脸。

　　在那么一瞬间，叶青羽突然觉得这个人有点儿眼熟。

　　还未等他想起来，周围出现了数十个身影，朝着他逼了过来。

　　“心狠手辣的后辈，你逼死李秋水还不算完，今日竟然狠下毒手，连紫薇宗的李金阳宗主都斩杀，简直是穷凶极恶，今日我们三宗三派绝对不能再让你逞凶了。”一个人影大义凛然地道。

　　叶青羽闻言，这才恍然大悟。

　　怪不得被杀那人的脸，如此熟悉，却原来是长的极为像当年的李秋水，不过却要比李秋水成熟沧桑了一些，还有胡须……原来这个人，竟然是李秋水的父亲，紫薇宗的当代宗主李金阳。

　　叶青羽一招手。

　　数道淡淡的银色雾气，宛如游龙一般，从李金阳的身体之中游窜出来，落入到他的掌心之中，如一团淡银色的火焰一般，在他的掌指之间燃烧跳跃。

　　之前的交战中之中，李金阳被叶青羽的寒冰流影剑斩中过数次。

　　这种程度的皮外伤，对于李金阳这种顶级强者来说，当然是无所谓，但他却没有察觉，除了伤势之外，还有寒冰之力慢慢地侵入他体内，尤其是之中隐藏着的【无上冰炎】之力，在积蓄到一定程度之后，瞬间被叶青羽引发，足以顷刻间冻结他的身体。

　　这也是生死一瞬时，李金阳的身体会僵硬的原因。

　　在加上【影流杀】那最后必杀一暴……

　　叶青羽看了一眼李金阳的尸体，轻轻地摇摇头。

　　这人也算是一代宗师，可惜教子无妨，李秋水误入歧途，而他自己更是以一派掌门的身份，行偷袭之事，他今日出现在这里，显然是已经投靠了右相，背宗弃祖，自己也算是没有错杀他。

　　不过，这人毕竟是人族的一代宗师。

　　叶青羽叹息一声，屈指一弹。

　　一缕【无上冰炎】飞射出去，落在李金阳的首级和尸身上，砰地燃烧，瞬间将其尸身焚化，化作了青烟消失在了天地之间。

　　唯有那柄秋水骄阳一样的长剑，在【无上冰炎】的焚烧之下，竟是发出淡淡的银芒，并未融化。

　　“恶徒，丧心病狂，竟然连李掌门的尸体都不放过……”周围诸人中，有人眼里贪芒一闪，大喝一声，如一道闪电一般冲过来，想要抢走那柄不俗的长剑。

　　叶青羽心中一声冷笑，手掌如爪，抢在前面，凌空一摄。

　　【无上冰炎】包裹着那秋水长剑，飞了回来，落入到了叶青羽的掌心之中。

　　“你找死！”那人扑了一个空，顿时大怒，朝着叶青羽袭杀而至。

　　叶青羽将秋水长剑握在手中，反手斩出。

　　嘶！

　　一道剑意气浪迸发，切割空气如利刃切牛油一样，犀利无匹。

　　那人硬冲，拼了一记，闷哼一声，倒飞了出去。

　　叶青羽不曾理会，低头目光落在掌中的秋水长剑上，心中也不由得发出一声赞叹。

　　这柄剑大约一掌宽，剑身醇厚，剑刃薄如纸片，剑尖为椭圆形，弧线优美，宛如一汪流转在山涧的秋水一般明媚，纯净无暇，不见丝毫瑕疵，显然是以上等神料打造，而且绝对是出自于宗师级的炼金锻造师之手，剑吞为一颗紫微星放芒造型，剑柄如小儿手臂粗细，纹理清晰，有着淡淡的寒意弥漫，正好可以增加阻力，握剑更稳。

　　在平滑的剑脊上，正反两面各有两个字。

　　都是“紫薇”二字。

　　叶青羽一看，心中了然。

　　这柄长剑，正是紫薇宗的镇宗之器紫薇剑。

　　可怜李金阳，不论是修为还是武器，都要比叶青羽更加优势，却因为一时大意，被叶青羽【影流杀】加【人王剑典】这两大秘典神术反杀，当真是到没到了极点。

　　微微将玄气注入紫薇剑中，顿觉元气通常无比，长剑隐隐有化为身体一部分的那种得心应手的感觉。

　　叶青羽啧啧称赞。

　　这柄剑的导元通畅性，绝对算是叶青羽见过的所有武器之中无可争议的第一，诸如以前的少商剑、斩风剑，元气通导就差了太多，且无法承受如今实力的叶青羽的全力灌注，一旦元气灌入太过雄浑，剑身立刻就会崩碎。

　　果然是一柄神剑。

　　至少越是道器级别的兵器。

　　这一把剑原先属于李金阳，但他战死，其内的神识禁制瞬间弱化了一大半，叶青羽握在手中时，剑身微微震荡，似是要挣脱他的手掌飞出一样。

　　毕竟是紫薇宗的镇宗之器，曾经由历代紫薇宗掌门加持设下禁制，不是那么轻易会驯服。

　　“叶青羽，你这个丧心病狂的人族败类，杀人夺宝，无耻之尤，还不快把紫薇剑交出来。”之前夺剑的那人，一脸的愤怒，眼眸深处，羞恨和贪婪的光芒交替闪烁，大声地喝道。

　　“不错，当年在幽燕关，老夫就觉得此子杀心过重，迟早堕入杀戮魔道，今日一见，果然如此，”另一位白发长须的强者冷冷地道：“当时就该灭杀这个小畜生，让他今日羽毛丰满，就不好对付了。”

　　“嘿嘿，今日我们大家一起出手，杀了这个小魔王，也不算是迟。”另一人冷笑着，运转元功，眼眸之中，杀意迸发。

　　“不错，对付这种丧心病狂的恶徒，不需要顾忌什么武道道义，大家一起出手，将他灭为齑粉。”之前出手夺剑的那人，阴测测地笑着，道：“杀了他，夺回紫薇剑，这种道器宝贝，怎么可以落入杀人魔王的手中。”


第0447章 乱战·敌如野火

　　四个人一唱一和，看向叶青羽的眼神，就好像是看着一只掉入陷阱之中待宰的羔羊一样，测测阴笑，从四面包围了过来，杀机弥漫。

　　从他们的功法和穿着来看，自然都是三宗三派的强者。

　　除了这四个人之外，其他宗门中人，也都围了过来。

　　叶青羽听了他们的话，顿时忍不住一阵恶心，仰天长笑，道：“呸，一群鸡鸣狗盗之徒，简直连脸都不要了，李金阳以宗主之身，竟然出手偷袭，这才是真正的无耻，难道只允许他杀我，我不能杀他？我杀了一个偷袭要杀我的人，就成杀人魔王了？难道我要站着让他杀吗？”

　　四位宗门强者听到叶青羽这充满嘲讽的话，一个个只是冷笑，面色不变。

　　“杀你这样的恶魔，还讲究什么手段？”

　　“不错，杀了你这贼子，就是为民除害，李宗主不惜自身名誉，才是真正的高风亮节。”

　　“嘿嘿，你若是真的有耻辱之心，就该站着领死，竟敢反抗，十恶不赦！”

　　宗门强者们冷笑着，一步步地逼近，将叶青羽围杀在了最中间。

　　“你们……哪个宗门的？实在是太无耻了。”一边的寒姑姑都看不下去了。

　　性子清净的她，也露出了怒色。

　　“哼，哪里来的妖女，竟敢管我三宗三派的事情？”有人冷笑着斥责。

　　另一人阴阴一笑，着道：“还问用吗？与这杀人魔王叶青羽在一起，必定不是什么好东西，一对狗男女，大家一起杀，今日这光明城内，寸草不生，鸡犬不留，不许放过一个。”

　　“杀！”

　　人影闪烁，杀机瞬间爆发。

　　刀光剑影骤然而起。

　　叶青羽面色一变。

　　一群不知道死活的东西。

　　“高寒，带远行和吴妈他们，进入光明神殿，刘尽言戴有梦，拦住台阶路口。”

　　叶青羽毕竟是杀戮修罗武道心性，被这群宗门中人，激起了大杀意，怒吼一声，【无上冰炎】催发，瞬息之间涌入紫薇剑之中，将紫薇剑的反抗强行镇压下去，挥剑斩出。

　　空气之中，剑光弥漫。

　　砰砰砰！

　　当先三个紫魅七星宗的长老级高手，直接被斩飞了出去，狂喷鲜血。

　　“呸，连苦海境都不到，也敢来我光明城撒野。”

　　叶青羽一招得手，不屑地冷笑。

　　三宗三派号称是帝国之内最大的宗门，其实也只是明面上推出来的几个代表而已，自大惯了，真正的高手有限，当初各大宗的传人，也不过是苦海境初阶上下的修为，都已经号称是宗门界最为出色的年青一代天才了，由此推及，宗门的长老们，除了那几位真正核心的长老之外，其他人也就是看看苦海境上下的修为。

　　包括之前被叶青羽斩掉的李金阳，也不过是苦海境巅峰修为而已。

　　“狂妄……”

　　“大家一起上，耗死他。”

　　有人缩在后面煽风点火地大喝。

　　人群再度汹涌，冲了过来。

　　“无耻！”衡姑姑在一边看不下去，再度出手。

　　轰！

　　掌印爆发。

　　纤纤素手每拍出一次，便在虚空之中凝结手印，无坚不摧。

　　“噗！”

　　“啊……”

　　有人惨叫，白骨飞溅，血洒长空。

　　“右相大人有令，谁杀了叶青羽，上次道器一件，源晶千斤，世袭一等贵族！”远处，有人在大声地叫喊，鼓动着人群。

　　一开始围住叶青羽的那几个人，都阴笑着后退，并没有第一时间冲过来。

　　远处，从之前那个被右相轰破的天井碎口处，人影如同蜂群一样，不断地冲了进来。

　　宗门中人……

　　军道强者……

　　还有雪京之中的各大帮派的武者……

　　牛鬼蛇神纷纷现身。

　　叶青羽见状，知道今日事情定难善了。

　　支撑到这个时候，光明殿真的算是快要灯枯油尽了，所有的底蕴都被榨干了，如今算是真正进入到了短兵相接的程度了，不过好在右相一方势力，似乎也差不多见底了，毕竟连他亲自都现身了。

　　“杀！”

　　叶青羽的绝世猛将四式，最适合群战。

　　而他在侵入人群的一瞬间，也是将寒冰领域也催发了开来。

　　虚空之中，寒气大作。

　　地面上一道道银色的寒气纹络宛如蟒蛇一般急速攀爬，方圆近一千米之内，如同瞬间进入了酷寒之地一样，宗门高手瞬间觉得身体发僵，脚步踩在地面上，仿佛是会被冻结一样，不管是自己的内元催动速度，还是肉身反应力，都在一瞬间疯狂地降低。

　　咻！

　　剑芒闪烁。

　　流银之光电窜的瞬间，三四颗惊恐万状的人头飞了起来。

　　然后五六个前冲的身形突然从腰间一分为二，不知道何时被斩杀成为了两段。

　　“剑刃风暴！”

　　叶青羽大喝，紫薇剑在手，一身雄浑的寒冰元气之力催动到了极致。

　　紫薇剑爆发出昊日一般的光辉，原本秋水一般的剑身上，细如发丝一般的符文光束密密麻麻地流转，每一次挥剑，都有坚不可摧的无形剑意剑气迸发，且紫薇剑的剑刃，更是无坚不摧，即便是灵兵，在它面前，也如腐泥一般，除了几个顶级强者手中的宝器神兵之外，其他人根本难以抵挡这柄道器之剑的强横。

　　叶青羽完全如同虎入羊群一般。

　　剑刃风暴爆发。

　　一道道寒冰剑刃，晶莹璀璨，宛如水晶，密密麻麻地爆发，席卷天地，仿佛是生命收割之轮一样，叶青羽身形旋转，所过之处，数十宗门高手来不及反应，就被斩为碎肉。

　　鲜血，暗夜中如最娇艳的花朵一样，无情绽放。

　　惨叫，嚎叫，嘶吼，怒吼，痛呼，狂嗥……

　　各种各样的生命最后时刻绽放的凄惨声音，在这一瞬间纵横交错。

　　叶青羽没有心软，也没有办法心软。

　　敌人也野火一般冲来，他若心存片刻的犹豫，只怕立刻就会被击倒，他身后所保护着的人，也会化作成为屠刀之下的冤魂。

　　高寒保护着白远行和吴妈等人，朝着光明神殿里面逃去。

　　好在众人之前就距离光明神殿很近，所以很快就都上了悬浮台阶，只是吴妈和那几个婢女厨子，此时都吓得腿软，战战兢兢，一时还没有完全爬上光明神殿的石基。

　　“先杀这几个小喽啰！”

　　一位紫薇宗高手怒喝，如闪电一般，朝着吴妈等人冲了过去。

　　高寒怒吼，手中的苦竹钓竿咻咻咻划破虚空，直接将那人抽飞，拦了下来。

　　在幽燕关的时候，高寒的实力，就远超那时的叶青羽，只是因为有意忍让，被叶青羽的小银龙突袭，才被击败，这一年多时间里，追随叶青羽身边，得到了不少的修炼资源，潜心修炼，实力比之当日，高了数倍有余，修为也早就晋入了苦海。

　　他的一根钓竿在手，自行参悟出来的功法战技，威力无穷。

　　高寒一人一杆，站在悬浮台阶最外围，颇有一夫当关，万夫莫开之势。

　　但对手毕竟太多。

　　而且这一次出现的宗门中人，纵然没有顶级的登天境盖世强者，但却都是各大宗门的菁英，苦海境的顶级强者数量不少。

　　随着时间的流逝，高寒连续击退了数十人之后，终于后力不及，瞬间连披数创，鲜血横流，身形已经是摇摇欲坠……

　　另两位光明使刘尽言和戴有梦，早就被吓得魂飞魄散，象征性地抵抗了两下，早早就钻入了光明神殿中。

　　“衡姑姑……”叶青羽大叫了一声。

　　衡姑姑立刻明白了叶青羽的意思，身形后退，一掌拍出，玉色巨掌掌印轰然爆发，将那围攻高寒的几个人都轰飞，挡在了高寒的身前，同时大声地道：“小羽，你自己注意……”

　　这时的局面，简直混乱到了极点。

　　叶青羽慢慢后退，拉近了和衡姑姑之间的距离，也好有个呼应，手中的紫薇剑横竖连斩，瞬间又有数位宗门高手，横尸剑下。

　　但从【流银光明阵】裂口出进入的宗门高手，还有右相府的高手，实在是太多，几乎是杀之不尽，渐渐地叶青羽也感觉到疲惫，负了伤，左肩和小腹出，刀剑痕迹清晰可见，划破了肌肉。

　　“杀啊，他快不行了。”

　　“大家快上啊，杀了他，右相大人有赏。”

　　“他流血了……他受伤了……”

　　之前煽风点火的那几个人，在暗中不断地变换着方位，怂恿人来送死，阴险到了极点。

　　好在叶青羽对于自身元气的掌控，到了无比精妙的境界，伤口处有一层淡淡的寒冰覆盖，凝结了伤痕，没有让鲜血流出。

　　况且苦海境的强者，可以血肉再生，支撑一段时间，伤口就恢复消失了。

　　刀光剑影，鲜血白骨。

　　这是叶青羽自从出道以来，遭遇过的最危险的一场战斗。

　　在这一瞬间，叶青羽仿佛是能够体会幽燕将士纵横战场杀敌的那种境况了，这种混乱的战场之中，不知道多少天才饮恨，也不知道多少强者在阴沟里翻了船。

　　更何况，在今天的光明神殿前，叶青羽几乎是孤军奋战。


第0448章 甲士营的真面目

　　体内元气疯狂地涌动，丹田之内江河澎湃，无尽的河水腾空而起，化作源源不断的元气力量，冲入天空，最终涌入叶青羽的四肢百骸，源源不断地为叶青羽提供着力量。

　　叶青羽以百口灵泉的数量晋入苦海境，丹田荒漠之中，共有一百眼灵泉，可以源源不断连绵不绝地提供元气之力，所以耐力也悠久绵长，面对数百强者的围攻，竟然奇迹般地支撑了下来。

　　若是换做同境界同修为的强者，只怕是真的已经被耗尽了元气力量，被斩为肉泥了。

　　“总是这样被动，也不是个办法……”

　　叶青羽额头出汗，暗暗焦急。

　　他目光在周围一张张狰狞凶狠地冲过来的面孔上掠过，突然看到了远处人群中，那个躺在地上装死的大胖子，顿时眼睛一亮，脚尖踢出，将地面一柄断刀踢飞出去，如离弦之箭一般，不偏不倚正好砸在了那装死胖子的屁股上……

　　“还在装死，快起来杀敌，你那群兵，要被人杀光了。”

　　叶青羽大喝。

　　胖子惨叫了一声，捂着屁股跳了起来。

　　这一下子，其他江湖宗门众人立刻发现了胖子，喊叫着包围了过去。

　　“杀！”

　　“光明城内，鸡犬不留。”

　　“杀啊，不留活口。”

　　局面已经彻底失控了。

　　今日出现在这里的顶级宗门，就有紫薇宗，紫魅七星宗和落日大河宗，看样子几乎是倾尽了宗门之力，完全投靠在了右相的门下，想来是与右相达成了某种协议，完全是拼了，上至掌教及太上长老，下至六七十灵泉的强者，全部现身……

　　除了这些人之外，还有其他一些三宗三派之外的宗门，还有许多早就投靠了右相的大中型宗门，也都出现，包括总舵就在雪京之中的一些帮派强者。

　　显然右相府早就做了精密的准备，也不知道是在什么时候，悄无声息地将这些人都运送集结到了京中，其他各方竟然都不知道。

　　“啊啊，不要追我，我是个死人……我不是光明城的人，我是路过的……与我无关……”

　　胖子像是杀猪一样尖叫着，肥滚滚的身躯像是一个大肉球一样在地面上翻滚着，速度竟是极快，一路上撞飞了十几个围攻的强者，竟然活生生地撞出一条路，那一身肥肉简直堪称是刀枪不入铜皮铁骨。

　　于是胖子就这样翻滚着，前往第二区域的光明甲士营方向去了。

　　在光明甲士营中，两三百个甲士，一大部分躺在地上装死——这本事一定是从胖子那里学来的，竟然装的惟妙惟肖，连各大宗门的强者都被骗了过去，而另一部分则统统聚在一起，一边瑟瑟发抖地抵抗着，一边嘴里都在大喊大叫——

　　“大爷大叔饶命啊，我们都是苦哈哈，都是最底层的小士兵。”

　　“我们的命不值钱啊。”

　　“就是，我们是前两天在调过来驻防的，不管我们的事情啊。”

　　“这位兄台，实不相瞒，我也是右相府的人，是右相大人亲自安插小弟我进来当奸细的……”

　　“我去，这么无耻的谎话你也说得出口……”一位甲士愤愤不平地斥责同伴，然后扭头对一个朝自己挥刀的宗门高手谄笑，道：“我揭发，他说谎，我才是右相大人亲自安插进甲士营的奸细，是自己人！”

　　本来一开始的时候，有甲士说自己是奸细，宗门的强者们，还真的相信了，毕竟一旦事情涉及到右相，都很严重，所以需要慎重对待，于是都手下留情了，但后来这些强者们很崩溃地发现，这些所谓的光明甲士们，根本就是一群贱人，从他们口中说出来的话，一个标点符号都不值得信任。

　　“杀，全部杀光，一个都不留！”

　　一位宗门台上长老怒吼：“右相大人说了，今日要铲平光明城，让光明殿鸡犬不留，管他什么奸细不奸细，是不是自己人，全部都杀了。”

　　于是宗门强者们都不纠结了。

　　“啊？不要……饶命啊，我们现在就叛变，现在就叛变还不行吗？我们加入你们，围攻光明殿主，我们还可以偷袭他们……”

　　甲士们又很无耻地换了另一种求饶方式。

　　但宗门强者们根本不买账。

　　不断有光明甲士被砍翻在地，流着血倒下去，变成了冰冷的尸体。

　　“他妈的，软硬不吃，兄弟们，这群孙子拼了。”一个看起来有点儿像是头头的甲士怒吼。

　　于是这群贱人有点儿开始玩命地意思。

　　宗门强者很快就发现，当这群在他们眼里弱的和鸡狗一样的东西，真的开始拼命的时候，竟然也瞬间变得猛如狮虎，终于有宗门强者也被斩杀，开始流血。

　　局势瞬间变得无比血腥。

　　“拼一个够本，拼死两个赚一个啊。”一个光明甲士一刀劈翻一个宗门强者，一脸血腥地大喊，而那个被劈翻的宗门强者，意识模糊之间，都没有搞明白，自己明明可以躲开这个小士兵的刀芒，可为什么最后还是被劈死了。

　　“杀！”

　　其他几个宗门强者怒吼着冲过来，杀招爆发。

　　于是这个光明甲士身中数刀剑，伤口喷着血就倒了下去。

　　战斗混乱且残忍。

　　鲜血像是喷泉一样在各处飞迸。

　　频死前的惨叫，犹如野兽亡命时的哀嚎，令人毛骨悚然。

　　原本的光明甲士营内外，之前已经被这群甲士逃命时拆的乱七八糟，此刻却像是化作了一个生命收割的修罗屠宰场一样，残肢断臂和骨茬血浆飞溅，地面上血流成河。

　　但战斗却一直都在持续着。

　　宗门强者们也杀红了眼睛，犹如疯狂的野兽一般，拼命地砍倒斩杀身前的每一个强者。

　　但转眼一炷香的时间过去。

　　战斗还在持续着。

　　处于疯狂亢奋红眼之中的宗门强者们，并没有意识到，这场战斗似乎持续的时间有点长，按照他们的预想，斩杀这样一群实力弱鸡的甲士，对于他们来说，就像是割草一样容易，但是这草，却有点儿扎手。

　　而且宗门强者们更没有发现，从一开始到现在，和他们厮杀的甲士数量似乎从未变过，一直都是那么多。

　　这个时候，胖子像是肉球一样滚了过来。

　　他的屁股后面，还跟着一大群宗门高手追杀了过来。

　　“兄弟们都还好吗？”胖子尖叫着，像是发现了亲人一样，泪流满面地道：“本将军被人追杀，快来救驾啊……”

　　“胖子你去死。”一个浑身是血的甲士，愤怒地吼叫道：“你他妈的引了这么多的敌人来，你怎么不去吃屎……”

　　“就是，滚回去，老子们现在自己都自顾不暇了。”另一个同样满身是血的甲士怒吼。

　　“你们还有人性吗？”胖子一边翻滚一边咆哮：“本将军被人追杀啊，好歹咱们还有十几年一起从军的情分呢，你们的良心被殿主大人养的那只蠢狗吃了吗？”

　　“滚！”甲士顿时怒不可遏地道：“你他妈的欠我的一百金锭赌资还了，再来和老子说情分。”

　　“我们也快要死光了，兄弟们都挂了一大半了，实在是帮不了你，胖子你快带着追杀你的人，换一个地方去死吧。”其他甲士都一脸嫌弃地道。

　　“放屁，你们他妈的一个个都装死，快给老子起来，殿主大人那边有点儿吃紧，你们为殿主大人献身的时候到了。”胖子轰隆隆肉球一般滚进了人群中大喊大叫。

　　“妈的，这胖子泄露我们的战术。”一个躺在地上已经死透了的甲士，突然不可思议地睁开了眼睛，恨恨地道：“看来装死是装不成了。”

　　“你他妈的都死了半炷香时间了，该复活了，让其他活着的兄弟，先死一死，活了那么长时间，累的不行了都。”另一个躺在他身边死的直挺挺的光明甲士死尸，也突然睁开了眼睛，开口骂道。

　　“妈的，还死个屁啊，这死胖子来了，我们大家都死不成了，胖子要在殿主大人面前邀功，我们得全部起来拼命了。”第三个同样死的直挺挺的死尸甲士，也不可思议地活了过来，抄起落在身边的一柄长刀，暴起发难，将身边四五个宗门高手，直接斩为七八段。

　　他这一次出手，却是和之前出手时截然不同，刀势如破天雷电，刀芒之中爆发出来的力量，犹如江河绝提一般，以至于那几个灵泉境高阶的宗门强者，都反应不及，被斩杀的魂飞魄散。

　　而也就在他出手的同一时间，近百个原本同样都已经战死的甲士营甲士，纷纷都睁开眼睛站了起来，随手抄起身边的武器，瞬间暴起出手。

　　一眼看过去，竟是所有光明甲士都还活着。

　　而倒在地上的那些死尸，真的死透透的尸体，竟然都是宗门高手武者。

　　“怎么回事？”

　　“这些该死的贱种……我们……上当了！”

　　看到原本已经被斩死的甲士们，突然生龙活虎地全部都爬了起来，一些陷入战斗狂热的宗门强者，一瞬间就有一种崩溃的感觉。

　　这……他妈的是什么情况？

　　场面顷刻间发生了转变。


第0449章 一群贱人

　　更加让宗门高手强者们崩溃的是，那些站起来的甲士，实力突然暴涨，到了一种近乎于可以瞬杀他们的境界，原本需要五六个甲士合力才可以拼死一个宗门强者，但现在一个甲士顷刻之间，就可以杀败四五个灵泉境高阶的宗门武者。

　　仔细观察的话，之前那些被“砍死”的甲士，站起来之后，身上的伤势，早就不知道在什么时候消失了，连一个疤痕都没有留下——除了他们身上衣服的破洞之外。

　　血肉恢复？

　　这……莫非是一群苦海境的强者不成？

　　这个发现，简直快让一些江湖宗门中人抓狂了。

　　“哟，你也火活了？”

　　“哈哈，是啊是啊，好久没有打架了，活动活动筋骨！”

　　“是谁他妈的刚才说自己是奸细来着……”

　　“嗨，那都是为了骗这群傻子的嘛，这你也信。”

　　“说起来，这群宗门傻瓜也挺可爱的啊，居然没有发现我们在装死啊，哈哈哈。”

　　“居然来进攻光明殿，他们不傻谁傻啊。”

　　“刚才装死的时候，我偷偷撂倒了好几个，他们居然都没有发现，唉，如今江湖宗门中的人，都蠢到这种程度了吗？”

　　“你还好意思说，我发现你装死术的造诣退步了，你躺在地上的时候，我都能够感觉到你还有一丝脉搏在跳动，这要是遇到登天境的强者，瞬间就发现了，到时候你估计得真死了。”

　　可以确认的是光明营的这群甲士，全部都是一群贱人。

　　在彻底暴露展示出了自己狰狞的獠牙之后，他们一边战斗一边还嘻嘻哈哈地彼此打招呼，仿佛这是在玩闹一样，这让他们本就错愕难以置信的宗门高手，几乎彻底崩溃了。

　　为什么会是这样？

　　不是到了如今还留在光明殿中的那些人，一个个都是铁骨铮铮的硬汉子吗？

　　不是说这个所谓的甲士营，早就腐烂透顶了吗？

　　情报上说的清清楚楚，这个甲士营从上到下都是一群草包废物，整天就知道聚众赌博，连他们的将军都是一个帝都之中最出名的废物，任人揉捏的吗？

　　可现在是怎么回事？

　　一群废渣弱鸡，突然之前摇身一变，化作了神龙猛虎？

　　局势的瞬间反转，让江湖宗门强者们损失惨重，几乎是在不到一盏茶的时间里，就有一两百宗门强者被斩杀，这群嘻嘻哈哈的贱人甲士，虽然一个个看起来有点儿不务正业，但出手却是丝毫不会留情，他们施展的战技，仿佛是经过了千锤百炼一样，每一招每一式都是简单实用，充满了杀伤力，配合他们暴力不要命式的斩法，江湖宗门中人气势大弱，有一种兵败如山倒一般的趋势。

　　在宗门强者之中，毕竟还是有一些真正的苦海境中高阶的强者。

　　见此状况，这些修为精深的低级强者出手，想要挽回局面。

　　但现实残酷的像是一堵铜墙铁壁一样，将江湖宗门人马的最后一丝侥幸。

　　因为这些光明营的甲士，似乎是会一种很诡异奇特的合击阵法，每次遇到顶级强者出手攻击的时候，他们四五个人瞬间极为默契熟练的联手，将攻击挡了回去。

　　这些个吊儿郎当的甲士，也许是在一起赌博太长时间了，太善于把握同伴的心理和反应，简直默契的如同一个人一样，合击阵法由他们使出来，数人宛如一人一样，根本就找不到丝毫的破绽。

　　如果有苦海汪洋境的强者出手，万一合击阵法无法应对的话，突然暗地里就会射来一支阴险的暗箭，无声无息，不带丝毫的烟火气，但偏偏攻击力可怕到了极点，连半步登天境的强者，都可以瞬间重创，可以随时帮助甲士们挽回劣势。

　　转眼之间，就又有近百名宗门强者被绞杀。

　　认真起来的甲士营，展现出了一种恐怖的效率。

　　肉球一般的胖子在最中央，手中挽着一柄长弓，背后重新挂上了数十个箭壶，都装满了黑色破甲箭，这个时候的胖子，倒是没有了之前那种怪模样，表情略显的严肃了起来。

　　那一支支令江湖宗门高手强者变色的无耻暗箭，正是这个胖子射出来的。

　　胖子扮猪吃虎，先是箭杀紫鹰，接着又在正面对决射死了右相府的东院玉面郎君，其实力堪比登天境初阶的强者，有他坐镇最中央，不断地施以援手，整个甲士营运转的无比顺畅，一层层战阵衔接起来，最后数百人竟是运转如一人一般，仿佛是一台精密的机器。

　　在胖子的指挥之下，整个甲士营战阵朝着光明神殿的方向移动过去。

　　尽管无数的江湖宗门高手都拼死阻拦，却也没有什么效果。

　　叶青羽终于注意到了这一幕。

　　他哈哈哈大笑了起来。

　　好你个胖子，果然是一直都在扮猪吃虎啊。

　　而令殿主大人惊喜的是，不仅仅是胖子，整个甲士营都在扮猪吃虎。

　　这个时候甲士营展现出来的效率和战力，简直要比幽燕关中最精锐的战部都可怕——不，不仅仅是在幽燕关，也不仅仅是在帝都，在那么一瞬间，叶青羽几乎可以肯定，在整个雪国乃至于天荒界，都找不出这样一个战力如此狂飙的战部了。

　　几乎每一个甲士营的甲士，都有苦海境初阶的战斗力。

　　这绝对是一个令人难以置信的发现。

　　而更加难以置信的是，他们掌握的合计战技，不管是两个人联手，还是三个、四个、五个乃至于数十个、上百个，都可以完美发挥，丝毫不受人数的限制，人数越多，威力越大——即便是最低限的两个人联手，都可以硬抗苦海境高阶的强者。

　　叶青羽越看越是心惊。

　　“这绝对是一支可怕的战部，一支千锤百炼培养出来的精锐，甚至可以说是一支不应该属于天荒界的战部……”

　　可就是这样一支战部，竟然出现在了光明城内。

　　自己这个所谓的光明殿主，却对于这样一只战部，丝毫不了解。

　　而且结合之前的种种迹象来看，不仅仅是自己不知道，只怕是连右相、帝国皇室和军部，也都不知道吧？

　　也许衡姑姑知道？

　　叶青羽记得，自己在光明神殿里疗伤结束之后，就看到衡姑姑出现在大殿之外，天空之中胖子正在一脸委屈地和玉面郎君战斗，那种委屈的表情，分明是被人逼着打架时才会这样，那么什么人能够逼着这个奸猾的胖子去战斗呢？

　　在场所有的人中，除了衡姑姑之外，叶青羽想不到谁还有这个能量了。

　　这些想法，都只是在叶青羽挥剑浴血战斗的瞬间闪过他的脑海的。

　　面对无数宗门强者前仆后继疯了一样的狂攻，叶青羽也有点儿快要支撑不住。

　　好在在这个时候，甲士营战部终于在胖子的指挥之下，一路分开人群，冲了过来，与叶青羽汇合在了一起。

　　“启禀殿主大人，甲士营统帅王郦金，率军前来驰援，请殿主大人指示！”

　　胖子带着一脸的邀功表情，谄媚地笑着。

　　叶青羽不知道该说什么。

　　这胖子明明是一个罕见的强者，可为什么偏偏却一点儿高手的风范都没有，反而是一种贱兮兮的样子，让人看见他就想要踹一脚。

　　有了这光明甲士营和胖子分担压力，叶青羽顿觉的轻松了许多。

　　灵猴战宠【灵尊】虽然不知道死到哪里去了，但光明神殿外面的那种柔和守护之力，却还在，从外面进入光明神殿的入口，只有悬浮石阶后面一个无形的小门，且这个小门一般的强者根本进不去，大概只有苦海境巅峰或者是登天境的强者，才能进入。

　　甲士营的甲士将阵法摆在悬浮石阶之外，如铜墙铁壁一般。

　　叶青羽站在了阵法的最前面，宛如一道铁闸，反倒是成为了整个阵法最为尖锐锋利的一个点，那些宗门顶级武道强者们，想要破阵法，就先得过殿主大人这一关。

　　而胖子则手握弓箭，依旧站在阵法的最中央。

　　有了前面叶青羽加甲士阵法的两侧保护，胖子将自己身为一名阴险无耻的弓箭手的风格，发挥的淋漓尽致，一道道暗箭射出去，那些强攻光明神殿的宗门顶级苦海境的强者，也根本讨不了好。

　　至此，原本摇摇欲坠的光明神殿，算是又重新变得稳固如磐石一般了。

　　叶青羽心中，豪气顿生，忍不住放声长啸。

　　啸声宛如龙吟一般，震荡在天地之间。

　　叶青羽觉得自己和这些甲士们的配合，虽然只是第一次，但却已经到了无比默契的程度，仿佛自己曾经很早时间之前，就已经是这甲士营的一份子一样，这种感觉美妙到了极点。

　　而对于甲士们而言，叶青羽选择站在队伍最前面，第一个接受宗门强者狂潮疯狂冲击的做法，显然也赢得了他们的好感，这位年轻的光明殿主，并没有因为自己的身份地位而规避风险，反而是身先士卒，如中流砥柱一般，将那疯狂攻击过来的敌人，第一时间彻底粉碎，惊涛骇浪一般攻击的第一波冲击力，都由年轻的殿主大人承受了。

　　算不上是一种感动或者是折服，但是毫无疑问，叶青羽用自己的实际行动，赢得了这个雪国最为神秘强大的甲士营的认同。

　　转眼就是多半个时辰的时间过去。

　　地面上，光明神殿稳如泰山。

　　但是在天空之中，右相、左相和老元帅的战斗，却产生了变化。


第0450章 精神升华

　　左相和老元帅李光弼联手，依然不是右相的对手。

　　一只白色光虎蹲在右相的肩头，仿佛是活着有灵魂一般，进攻防御为一体，与右相的配合，到了宛如一体的程度，这件所谓的镇国气运之器【白虎战甲】，显然要比老将军手中的黑色铁剑和左相曲寒山手中的白色戒尺强横了太多太多，加之右相蔺争本就是号称雪国昔日的第一天天才，他的修为，本身就要比李光弼和曲寒山强横。

　　所以在战斗进行了快一个时辰的时候，曲寒山两人，终于败下阵来。

　　曲寒山胸前被白色光虎的尾巴轰中，顿时衣衫破碎，整个胸口全部都破碎凹陷了下去，有白色的骨茬甚至从背后戳了出来，五脏六腑在一瞬间几乎是被轰成了肉酱，张口狂喷鲜血，且【白虎战甲】的异力在他体内疯狂肆意地流淌飞窜……

　　另一边老元帅李光弼却是被蔺争一掌印在了胸前，心脏直接被打爆，一个掌形的透明窟窿出现在胸前，身体被轰穿了。

　　两个人的身形，如石块一样从天空之中坠落了下来。

　　叶青羽见状，大吃一惊，凌空跃起，将两个人的身形，直接凌空接了下来。

　　右相屹立虚空，眼眸之中杀机一闪，白虎掌印遮天蔽日覆盖而下，要将叶青羽三人一起击杀。

　　“这老东西，真的是王八吃秤砣铁了心要背叛雪国了……”

　　叶青羽只觉得整个人都被那白虎掌印的气机牵引锁定，根本避无可避，四周空间似乎都被封印一样，那掌印带着毁灭一般的杀意，以叶青羽如今的修为，除非是催动到了【无极神道】的四禁以上的状态，否则根本无法抵挡。

　　何况他手中还有两个伤者？

　　几乎是瞬间不用再权衡，叶青羽催动了青铜古书【神魔封号谱】之中的【闪现】神技。

　　微光一闪。

　　叶青羽连同曲寒山、李光弼一起消失在了原地。

　　白虎掌印也在瞬间粉碎了三人之前所在的虚空，在青黑色的夜空之中，震出方圆数百米的一个混沌乱流之地，仿佛是天空缺失了一片一样，骇人到了极点。

　　同一瞬间，叶青羽带着两人回到了地面上。

　　整个过程在电光石火的一瞬间完成，惊险到了极点。

　　“嗯？”

　　天空之中，右相蔺争脸上掠过一丝惊讶之色。

　　“这是一种什么神通？竟然可以瞬间破解【白虎战甲】的气机封印？要知道就算是真正的登天境强者，面对那一击，都要受重伤……这个小殿主的身上，看来还隐藏着许多不为认知的秘密啊。”

　　心里这样的念头闪过，右相蔺争的目光，凌空俯视下来，看着下方的甲士营和光明神殿中的众人。

　　一个巨大无朋的白虎虚影，于云气夜色之中变化，烙印在了帝都上方的虚空之中。

　　这是【白虎战甲】被催动到了极致的征兆。

　　这一瞬间，就仿佛是有一头太古之前神魔初始时空的神兽白虎，穿越了无尽的岁月洪荒，带着冰冷而又审判的目光，盘桓与天空之上，冰冷冷地看着这片大地，要制裁任何敢于违抗它的人。

　　那巨大的白虎头颅，让每一个人，都感觉到了自己的渺小。

　　“还有一个时辰，界域之门大开，到时候外域神魔降临，整个天荒界都要重回史前神魔时代，叶青羽，本相念你是我人族本年罕见的人才，最后给你一次机会，投靠本相，今日之事一过，自然有你名震天荒的辉煌时刻，否则，本相的掌下，你也只不过是一缕飞灰几截枯骨而已，纵然你有逆天的才华天赋，终究还是浪费了，注定埋没于黄土之中！”

　　右相蔺争开口，声音之中带着不容拒绝的强硬。

　　“有所为，有所不为，”叶青羽让人将曲寒山和李光弼带入到光明神殿之中疗伤救治，自己仰头看着天空之中这位宛如神魔临世一般的削瘦老人，微笑着道：“食君之禄，却违逆君恩，添为人族之相，却背弃人族，却不知道你有什么脸面和自信，让我投靠你？”

　　蔺争闻言，并不是如何恼怒，笑道：“目光短浅，雪国皇室，如何代表的了整个天荒界的人族？本相入朝之处，何尝不是与你一样，想要振兴帝国，辉煌我天荒人族，可惜鱼族皇室，上至帝君，下至亲王，皆为昏聩之辈，慵懒朝政，不思进取，失德天下，我一心为人族，反而是处处受到皇室的掣肘，既然如此，不取而代之。”

　　叶青羽一边听着，一边运转元功，催动【无极神道】，不断地触发更高一级的神禁威力。

　　他的气势，正在迅速地提升着。

　　蔺争似是不查一般，又道：“叶青羽，你若放弃反抗，你麾下这支精锐大军，便能避免覆灭之厄，可得保存，没有抵抗，就没有杀戮，你在其他各处的故人朋友，也能幸免于难……”

　　叶青羽听到这里，神色猛然一变，霍然而怒，道：“你什么意思？”

　　“听闻你做事风格，最为护短，对于身边亲近之人，百般维护，昔年幽燕关哨所的几个小小哨兵，只是在危亡时为你战死，你后来就千方百计优待他们的家人，你在白鹿学院，也有不少的同窗好友吧？鹿鸣郡城之中的叶府，哦，对了，还有幽燕关的陆朝歌等人……”

　　右相蔺争淡淡地笑。

　　但那笑之中所蕴含着的意味，却让叶青羽瞬间有一种无法遏制的愤怒和杀意。

　　很明显，右相蔺争对于叶青羽的了解，要比叶青羽想象的更加深入和详细。

　　“你身为右相，怎可做如此卑劣无耻的事情？”叶青羽怒斥。

　　这是叶青羽一生之中，最大的逆鳞，触之则必怒。

　　右相淡淡一笑，道：“成大事者不惜小费。”

　　“你……”叶青羽暴怒，但又说不出来什么。

　　因为知道，蔺争这种人，不是英雄，而是枭雄，为了成事，完全会选择不计手段不惜代价，这是这种人真正可怕和难缠的地方。

　　“本想听闻你在帝都之中，早早就建立了自己的耳目，将那鹿鸣郡城中芝麻一般渺小的帮会两江会，触角蔓延到了雪京，也算是有心了，可惜不论是郎忠还是郎勇，都太年轻稚嫩了，虽然是人才，又怎么可能和本相苦心经营数十年的势力相比？”

　　叶青羽的心中，更加震惊。

　　他原本以为，两江会雪京分舵的事情，滴水不漏密不透风，自己来到了雪京之后，只是和郎勇见了一面而已，为了防止两江会和自己之前关系暴露，叶青羽再也没有联系过郎勇，只是偶尔郎勇会通过一些极为隐蔽的手段，送一些信息过来。

　　但没想到，两江会还是暴露了。

　　人言右相在整个帝国之中的势力，都如水银泻地一般，无孔不入，现在看来，的确是如此，不管是叶青羽自己，还是郎勇郎忠，都太过轻敌了。

　　就听蔺争淡淡笑着继续说道：“你到了帝都之后，与独孤世家、欧阳世家走的很近，独孤全和欧阳不平那两个老狐狸，想要在你的身上压一点赌注，对你各种奉承和帮助，还有林家……可你知不知道，就算是你今日战死在这里，他们也不会为你半点难过，反而会很快就与本相妥协，调转方向，成为本相麾下的卒子？”

　　叶青羽深深地吸了一口气。

　　在他身前，无数宗门强者距离白之外缓缓逼近，但因为右相书画的原因，所以并未发动攻击。

　　在他的身后，数百光明甲士营的甲士肃穆如林，没有一丝杂音，又如磐石，护住了叶青羽的后背，这个时候的甲士们，再也找不到丝毫之前在营地里时那种装疯卖傻使贱耍宝的嘻哈模样，每一个人的身上，都涌动着一种经过无数战场浴血厮杀千锤百炼而成的铁血刚硬煞气。

　　“欧阳和独孤两位老哥哥，会做出什么样的选择，我心里比你清楚，真的以为凭你的三言两语，就可以挑拨我们之间的关系吗？我叶青羽虽然不如你蔺争阅历无穷，但却也知道体会人心，认人识人，”叶青羽压下心中的愤怒，一字一句地道：“更何况，就算是两位老哥哥屈从与你，我也绝无怨言，两大世家上下数万人，血浓于水，难以弃之，摄于你的淫威，为了保全家人而低头，并不是什么耻辱的事情，我叶青羽也绝对不会要求两位老哥哥为了我，赔上两大家族十万人的性命，否则，才是真正的无耻，和你蔺争，又有什么区别？”

　　这话一出，有一种奇异的精神波动，在叶青羽的身体里迸发出来。

　　这是一种无形但却震撼人心的力量。

　　叶青羽自己也顿然觉得眼前一亮，原本塞塞的心胸，霍然开朗，心中的迷茫和迟疑犹豫，瞬间一扫而空，再无丝毫的阴霾，心志更是前所未有的坚定。

　　这是一种神识的升华。

　　一种精神力量和境界的净化和提升。

　　这种提升，对于武者来说，绝对是梦寐以求的机遇。

　　修武逆天，最为讲究的是念头通达，心无阻塞，如叶青羽之前一般，被右相蔺争几句话就说的心浮气躁，怒意难遏，逆鳞也是他的弱点，一旦陷入这样的桎梏，便会心魔缠身，武道之路变得无比艰辛。

　　但此时瞬间想通之后，心魔立刻就灰飞烟灭。

　　以后叶青羽修炼，必定会事半功倍，一路坦途。

　　而也就在这个时候，远处突然传来一道豪迈的呵呵大笑之声：“好，说的好，不愧是我的叶兄弟，人生得一知己，纵然是死，又有何妨？老哥哥我们来了……”


第0451章 联手抗敌

　　虚空之中，涟漪山闪动。

　　突然传来轰隆隆的轰鸣之声，虚空爆裂，能量乱流狂溢，显然是有什么隔绝阵法之类的能量罩，终于被轰破了。

　　然后就看数千个黑影宛如夜色闪电一般，从远处风驰电掣而来。

　　最前面的正是独孤全和欧阳不平这两位老人。

　　而之前说话的人，则是雪国丹神独孤全。

　　“哈哈哈，叶兄弟，你这话简直说到了老哥哥我心坎里去了，”独孤全飞度虚空，大笑道：“皓首之年，还能有你这样一个结拜义弟，我独孤全算是心满意足了，今日你我兄弟就并肩作战，是山一起越，是火一起淌。”

　　一边的医神欧阳不平也是大声道：“不错，我们两个老家伙，察觉的迟了，被蔺争这老狗的爪牙挡住，支援来迟，叶兄弟你莫怪，幸亏有秦刀王和其他江湖兄弟们相助，这才冲破了包围赶过来，老远就听到叶兄弟你那段振聋发聩的话，老哥哥我惭愧啊……”

　　两人虽然一个号称单身，一个号称医神一个号称丹神，都不是以武道闻名帝国，但这并不意味着他们不是武道高手，实际上恰恰相反，这两个人的武道修为，也是极为精深，百年之前就晋入苦海境，如今更是深不可测了。

　　而在他们的身后，跟着大约数千人，都是高手强者，大部分人都浑身浴血，显然是为了赶到这里，经历了一路厮杀，付出了不小的代价。

　　咻咻咻！

　　破空之声如同乱箭窜空。

　　支援的人马到来，落在了光明神殿之前，与光明殿甲士营并肩作战而立。

　　原本孤军作战的光明殿一系人马，顿时也都精神大振。

　　“叶兄，好久不见，别来无恙。”

　　一身火焰战甲的【无双刀王】秦止水现身在叶青羽身边，抬手致意。

　　这位前段日子里在雪京之中闹出了巨大动静，引得各方震动，被四处缉拿追杀的【无双刀城】传人，比之挡住在幽燕关仙亭之中是那个优雅贵气的英俊公子的形象，发生了很大的变化，眉宇之间更见沧桑，没有之前那种白俊的气质，但却眼角神采飞扬，剑眉斜飞入鬓，更显英气无双。

　　一道疤痕出现在他左脸颊上，颜色极淡。

　　但以秦无双的修为，能过在他的脸上，留下这样一道伤痕，不能褪去，可见当初他所受的伤势是多么可怕，也足见这些日子，他在雪景之中，都经历了什么样惊心动魄的时光，只怕时时刻刻都在战斗之中。

　　而跟在他身边的同样穿着火焰战甲的强者，大约有二十多人，想来都是无双刀城的强者，一个个都是气息沉稳，面色肃穆，竟是比光明营的甲士也不怎么逊色，显然是一支百战精锐小队。

　　“秦兄威名，这些日子震彻雪京，今日一见，果然是风采更胜往昔，修为越发精进，可喜可贺。”叶青羽哈哈大笑，直接拥抱了一下秦止水。

　　对于这位【无双刀城】的传人，叶青羽无比欣赏和钦佩。

　　如果说三宗三派之中有忠义门派的话，那无双刀城绝对是首当其冲，如果说三宗三派中还有忠义之士的话，那【无双刀王】秦止水也绝对是首当其冲。

　　这是一个真正铁骨铮铮的汉子。

　　一身冷傲骨，天地打造。

　　“这些都是京中各大帮派的高手强者，还有一些军中的高手，都是忠于帝国的贞洁之士，之前老元帅曾经在暗中联系过，可惜蔺争老贼太过奸诈狡猾，在进攻光明殿之前，就派遣手下爪牙围剿，所以我们突破重围，来到这里的时候，已经损失了五成以上的人手了。”秦止水介绍陆续到来的其他江湖宗门中人。

　　“各位兄弟，辛苦了。”

　　叶青羽朗声拱手，朝着所有浴血驰援而来的强者们行了一礼。

　　“叶殿主客气了。”

　　“叶殿主做的事情，实在是令我们痛快地出了一口气啊，那些蛮子，一个个都该死。”

　　“叶殿主与秦刀王，都是我雪国武者的脊梁风骨。”

　　“之前李老元帅有言，一旦战事展开，他无暇指挥，便让我等听从叶殿主的调遣，还请叶殿主下令吧，我们该怎么做。”

　　“不错，今天记就在这里痛痛快快地大杀一场。”

　　周围的众人，毕竟都是武林宗门中人，没有军队那般纪律森严，所以听到叶青羽的话，都大声地嚷嚷了起来，虽然显得零散，但起码表现出来了火焰一般的热情，士气高涨。

　　叶青羽一时之间，也不知道该如何指挥安排这些人。

　　想要靠数量的优势，击败右相蔺争，显然是不太现实的事情，就算是把这近千人全都填进去，用来消耗蔺争的元气，只怕蔺争有着【白马铠甲】护身，也不会有太理想的效果，更何况就算是可以磨掉蔺争的一部分实力，叶青羽也不会采用这种血腥的手法。

　　更何况在对面虎视眈眈的右相麾下江湖势力，人数丝毫不比己方逊色。

　　“诸位兄弟，先守护住光明神殿吧。”

　　叶青羽大声道。

　　自从战斗开始，右相一方的势力，先后几次三番攻击光明神殿，出动了几大登天境的盖世强者，最后甚至连右相蔺争亲自现身，就算是用脚趾头想，都可以确定，这绝对不是因为蔺争太痛恨光明殿或者是叶青羽的缘故。

　　唯一的解释，就在于光明神殿之中，隐藏着什么极为重要的东西或者秘密。

　　这东西或者秘密，对于右相的计划来说，是至关重要的一环。

　　天空之中。

　　蔺争傲然屹立，神色冷漠。

　　独孤全等人冲破了自己之前布置的封锁，一路冲杀到光明殿，是他没有料到的，李光弼临战之前，布置下的这一手，给光明殿带来了一些支援力量，但问题是这样的一群乌合之众，真的有用吗？真的可以为光明殿带来一线生机吗？

　　蔺争的脸上，露出了一丝冷笑。

　　他微微吸了一口气，身形猛然俯冲下来，【白马铠甲】宛如一颗银色彗星光罩一样笼罩着他，瞬息之间，就重重地撞在了那还未完全崩溃的【流银光明阵】之上，霎时间阵法光罩完全破碎，然后他就如雷霆一般重重地轰入了下方的人群之中。

　　轰！

　　犹如陨星撞击地界一样。

　　天火飞迸，地面崩裂，白色能量波动犹如飓风一般席卷四周。

　　终极中心近百个江湖宗门强者，猝不及防之下，被这毁灭般的冲击波辐射席卷，连一声惨叫都没有来得及发出，就化作飞灰飘散在虚空之中，大块大块的地块轰鸣着被掀飞，烟尘冲天，无数棵火树被连根拔起。

　　这种画面，实在是太可怕了。

　　驰援而来的各方强者，能够坚持到这里，无一不是菁英高手，可在这种里面面前，宛如烈焰中的薄纸片一样，瞬间灰飞烟灭。

　　近千强者，在这一瞬间损失了十分之一。

　　“杀！”

　　白虎之光的笼罩中，右相削瘦的身形显现出来，大踏步地朝着光明神殿的方向迫近。

　　他身后，屈从与右相府的宗门强者瞬间如山洪暴发一样，疯狂地冲了过来。

　　场面顷刻间进入了短柄交结白刃相搏的程度。

　　右相蔺争所向披靡，数名试图阻挡他的强者，被他抬手之间，轰杀成为了飞灰，白色光虎蹲在他的肩头，银色的元气光剑吞吐，修长的虎尾如神鞭一样流转虚空，根本就没有什么强者，可以欺入他身体十米之内。

　　这位削瘦的老人，犹如魔神临世，瞬间就如燃烧的利剑刺入牛油方块中一般，将光明殿一方的阵营，剖开了一道硕大的裂缝。

　　他身后，反贼阵营的高手们，如野火一般，顺着这个缝隙，冲杀了进来。

　　光明殿阵营顿时阵脚大乱。

　　“该死，必须拦下这老贼。”【无双刀王】秦止水一看，立刻就知道麻烦了，如果拦不下蔺争，任凭他一路势如破竹地杀进来，那光明殿一方必败无疑，连撑都撑不住太长时间。

　　咻！

　　刀芒破空。

　　秦止水亲自出手。

　　他怒喝一声，身形与长刀合一，化作一道刀芒，直接袭杀向蔺争。

　　“秦兄小心，你我一起联手。”

　　叶青羽生怕秦止水有失，连忙紧随其后，手中紫薇剑一震，绝世猛将四式之【夺魄天斩】瞬间出手。

　　【夺魄天斩】蕴含有两大神技，其一为近身，其二为沉默封禁。

　　所以叶青羽后发先至，赶超了秦止水的刀光，瞬间就侵入到了右相蔺争的身边，紫薇剑神芒爆溢，当头斩下。

　　“嗯？”

　　蔺争眸子里再度闪过惊疑之色。

　　这是他第二次因为叶青羽而发出惊呼。

　　也是交战以来，第一次有人可以破开【白马战甲】的防御，侵入到他身体一米之内。

　　剑芒当头斩下，蔺争却如不见一般，一拳轰向了叶青羽的前胸，拳势如同惊雷，丝毫不留情，既然局势到了这种程度，他就算是再爱才，也绝对不会有丝毫的留情了。

　　肩头的白色光虎，咆哮声中，虎尾电光般封印，将叶青羽这一剑，挡了下来。

　　叶青羽面色不变，早就料到了这样，天龙真意催动，左手连同整个手臂化作龙爪龙肢，轰在了蔺争的拳头之上。

　　轰！

　　巨震之中，血光崩现。

　　叶青羽左臂爆裂，片片龙鳞破碎飞溅，拳头上的血肉几乎被瞬间震飞，只剩下了森森白骨，整个手臂被拳头撞击的震荡波扒掉了皮肉，就像是一根浸了血的烧火棍一样，凄惨无比。

　　“噗！”

　　叶青羽张口喷出一道鲜血，像是断了线的纸鸢一般，倒飞了出去。

　　而就在这个时候，秦止水的刀光也袭杀而至。

　　刀势如狂电，隐隐有破碎虚空之势。

　　右相不理刀光，又是一拳轰出，直接袭杀刀光之后秦止水的真身。

　　但下一瞬间，他的脸色霍然巨变。

　　因为肩头的白色光虎猛然一个闪烁，就此消失了。

　　秦止水这狂暴无双的一刀，不偏不倚，正好斩在了右相的额头之上。


第0452章 关键时刻

　　叮！

　　金石交鸣的声音爆出。

　　右相的脸上，露出了不可思议之色。

　　他完全没有想到，与自己已经达到了近乎于心灵相契境界的【白虎战甲】，竟然会在突然之间毫无征兆地失效，白虎光尾在快要抵挡住这一缕刀芒的瞬间，突然停止，整个【白虎战甲】都似是失去了威力，瞬间处于一种静默状态。

　　而秦止水也没有想到，自己这一刀，竟然会有这样的效果。

　　以至于他准备的后续变招，各种躲避右相反杀的准备，竟然都无用了。

　　不过刀柄处传来的巨大反震之力，依旧让秦止水震惊。

　　这一刀砍在右相蔺争的额头上，就如同斩在了精铁神料上一般，锋芒只是略进一指，就再也没有丝毫的效果，难以寸进，而那从刀柄上传来的反震之力，却是将秦止水的手臂都震麻了。

　　好在右相蔺争因为震惊，轰出去的那一拳，最终未落在秦止水的身上。

　　在额头中刀的瞬间，他化拳为掌，抬手上撩，抓住秦止水的刀，微微发力，轰地一声，这柄百炼长刀就化作了一蓬银色粉末，在虚空之中炸裂了开来。

　　秦止水也被震得倒飞出去。

　　右相蔺争的额头，一道细如发丝一般的血线出现，旋即沁出一颗颗细细密密的血珠儿，看起来诡异且可怕。

　　这是他四十年以来，第一次在战斗之中受伤。

　　原本疯狂厮杀血雨纷飞的战场，因为这一幕画面，似乎是猛然停了下来。

　　在那么一瞬间，所有右相府势力的宗门强者，脸上都闪烁出了一丝不可思议和难以置信，甚至还有一丝丝的惶恐。

　　一些人看向秦止水的眼神之中，就出现了难掩的畏惧。

　　同样出手，光明殿主叶青羽直接被一拳轰飞，毫无效果，但【无双刀王】秦止水却刀斩右相，破开了右相的防御，还伤了这位雪国武道巨擘……

　　怪不得这一些日子里，【无双刀王】能够在雪京之中，闹出这么大的动静。

　　就在这时——

　　“呵呵呵……有点儿意思。”

　　右相发出一声淡淡的冷笑。

　　他抬手在自己额头上的那道血线中一抹，将那沁出的血珠，连同顺着血线进入他头部的无双刀气全部都摄取出来，握在掌心之中，化作了一颗拇指大小的血球。

　　而他额头的伤痕，却是在这一抹之间，彻底消失，再也看不见丝毫的伤痕。

　　那小血珠在他的掌心里滴溜溜的旋转，殷红晶翠。

　　血珠之中隐约可见有一道道的银色锋芒在血珠里面闪烁。

　　那正是刚才秦止水一刀斩入右相蔺争头部和血液之中的刀气刀意。

　　“好，好，好。”他笑着连说了三个好，看都没有看秦止水一眼，目光完全落在叶青羽的身上，道：“没想到你那一剑，竟然蕴有这种封禁神通，能够在本相未察觉之时，就封禁了【白虎战甲】的力量……这莫非就是传说之中的光明殿不外传的神通吗？果然是奇特的很，【白虎战甲】自加于我身之后，还从未被人封禁过，哪怕只是电光石火的一瞬……”

　　这句话一出，气氛顿变。

　　几乎所有人的目光，立刻就从秦止水的身上，移到了一边白袍血迹俨然的叶青羽的身上。

　　包括秦止水自己。

　　原来如此。

　　原来那一刀之所以能够斩在右相蔺争的额头，并非是因为【无双刀气】犀利无匹。

　　而是因为之前光明殿主叶青羽那看似无功而返的一剑，在神不知鬼不觉之中，封禁了【白虎战甲】的力量，右相蔺争猝不及防之下，才吃了这么一个大亏。

　　可是那一剑，到底是怎么回事？

　　一些人看的清楚，那一剑分明只是斩在了白虎光尾上而已，并没有什么其他神奇的画面出现，居然可以在瞬间，封印了【白虎战甲】的力量。

　　莫非是传说之中的神战技？

　　而此时，叶青羽的左臂上寒冰光华闪烁不断。

　　下一瞬间，他那近乎于被轰爆的左臂，也已经恢复了过来。

　　苦海境修为，就可以在一定程度上做到血肉再生。

　　叶青羽已经是苦海江河境的存在，且他的【天龙真意】是极为强大的炼体和恢复功法，恢复这种看似严重的皮外伤，实则并不费太大的功夫。

　　紫薇剑在手，叶青羽的气势，在不断地飙升着。

　　一片片白色鳞片从他的皮肤之下以肉眼可见的速度生长出来，不仅仅是手掌手臂，连脖颈、鬓间和脸颊上，也有细细密密闪烁着淡淡银光的细碎龙鳞生长。

　　只有催动【天龙真意】，将自己的肉体强度，催发到一种极致的程度，才能最大限度地触发【无极神道】的奥义，尝试进入四禁乃至于五禁层次的领域。

　　对面。

　　“好吧，光明殿那人，当年果然是还是留下了手段的，就让我来领教一下，光明殿真正的神通奥义吧！”

　　右相蔺争脸上的表情，逐渐变得凌厉了起来。

　　他张口轻轻一吹，就将手掌心里那颗滴溜溜旋转着的血珠里的无双刀气吹了出来，然后再微微一吸，已经彻底纯净了的血珠落入他的口中，重新化作了精纯的元力，与身体完全融合，不损耗丝毫的己身气血力量。

　　犹如实质一般的凌厉眸光，骤然从蔺争的眼眸之中爆射出来。

　　叶青羽看到这一幕，心中一惊，顿时知道不好。

　　这家伙要爆发了。

　　果然，下一瞬间，异变再生。

　　宛如混沌乱流一般的力量波动从蔺争的身体里爆发出来，那蹲在他肩膀上的白色光虎咆哮一声，往虚空之中一跃，腾空虎扑之势定格，光虎的身躯，瞬间分解为大大小小数百个闪烁着刺目银光的部分，宛如一座奥意无穷的符文符号阵法一样，恐怖的力量，在汹涌流转。

　　下一瞬间，那些造型不同的银光部件，微微一震，犹如乳燕归巢一样叮叮叮落在了蔺争削瘦的身体上。

　　白虎化铠。

　　每一个银光部件，都是化铠之后的【白虎铠甲】的一部分。

　　这些银光部件如活了一般，覆盖在蔺争的身上，组成了真正的【白虎铠甲】。

　　银色白光还未完全散去的时候，隐约可见蔺争身上的出现了一副神秘高贵的白色铠甲，精致绝伦，充满了美轮美奂的艺术气息，仿佛是一件梦幻般的艺术品一样，而蔺争的头颅，则是化作了一颗圣洁爆烈的白虎头颅。

　　“吼！”

　　震耳欲聋的虎啸，从白虎头颅之中发出。

　　蔺争的身形，化作一道白光，瞬间到了叶青羽跟前。

　　叶青羽心神狂跳，几乎是下意识地，【夺魄天斩】再次斩出，同时催动了金甲神王四式之中的【天地守护】，一层神秘高洁的金色光罩，宛如远古诸神的守护一样，出现在了他的身体周围，同时四周骤然奇异力量，延缓蔺争的速度。

　　轰！

　　紫薇剑斩在了蔺争轰出的拳头上。

　　拳头覆盖着银色虎爪拳套。

　　处于【无极神道】三禁状态的叶青羽再度被轰飞。

　　这是双方修为境界上的差距，宛如巨大的鸿沟一样，叶青羽纵然是一身神技，也很难与认真起来的右相蔺争一战，要不是他战技神妙，只怕这一拳就把他直接轰爆了。

　　长居高位，虽然有很多年未曾亲自出手搏杀，但蔺争依旧经验丰富。

　　在这样关系重大的场合之中，临阵以狮子搏兔的心态出手，没有丝毫的托大。

　　不过一招轰飞了叶青羽之后，蔺争的虎首面部，却有惊疑之色，一闪而逝。

　　他将【白虎战甲】真正铠化，就是为了要破解叶青羽的一剑封印之力。

　　但是刚才这一次的换招，让蔺争意识到，自己的想法失败了。

　　叶青羽长剑之中那种一旦接触就会封印沉默对手实力的古怪力量，并不仅仅是针对白虎战甲的灵魄，连铠化之后的战甲，也会受到影响——甚至还可以透过铠甲，作用到自己的身体之中。

　　莫非真的是一种神战技不成？

　　虽然只有短短一瞬的沉默封印，在却很可能造成可怕的后续影响。

　　“杀！”

　　秦止水再度出刀。

　　刀气如长虹贯日，耀遍了夜空，璀璨无双。

　　而独孤全和欧阳不平，也在这一瞬间，齐齐出手。

　　独孤全张口吐出一粒龙眼大小的碧绿丹丸，这正是他的本命神丹，也是他最为珍贵的一颗高品灵丹。

　　所谓灵丹，和只能治病疗伤的药丹不同，却是有杀敌之威力的。

　　这颗碧绿灵丹，名为【碧翠树丹】，蕴含磅礴无限的生机，其本命丹灵丹魄是一颗上古魔树，为独孤全当年机缘巧合之下偶然得到，数百年来，一直都温润在自己丹田之内，外人极少知道。

　　如此关键时刻，帝国丹神也顾不得藏私。

　　他一出手，就是全力。

　　在独孤全的操控之下，丹丸轰地一声暴烈开来，化作一颗远古巨树的形象，落在地面上，枝叶参天，遮天蔽日，雄伟无比，一根根绿色的枝蔓在地表和地下疯狂快速地蔓延，宛如一条条碧绿的苍龙一样，以雷电只势，朝着右相蔺争合围截杀了过去。


第0453章 溃败

　　医神欧阳平的出手方式与众不同。

　　他静静地站在原地，双眸甚至微微闭合上。

　　但一缕缕无形无色无相的毒力，从他脚底散发出去，与周围的环境和空气融为一体，悄无声息地朝着右相蔺争裹杀而去。

　　医者生人，亦可杀人。

　　欧阳平一身医术早就到了巅峰造极的程度。

　　他终日与草药为伴，不知道见过多少剧毒之物，对于天底下各种药草精纯到了极点。

　　这种无色无相无味的【天仙化魂散】，是他以天地之间至毒之物，多年苦心研制的杀手锏，号称连天仙中了这种毒，都会魂飞魄散，虽然是一种夸张的说法，但可见欧阳不平对于这种毒的信心。

　　后来他从叶青羽处得到了那六个古字，和独孤全日夜精研修炼，用古字真意秘术来驱动【天仙化魂散】堪称是无双奇术。

　　而叶青羽稳住了身形，再度暴喝着出手。

　　四大强者，齐齐联手，围攻右相。

　　周围两大阵营的高手强者们，也厮杀做一团。

　　场面顿时进入了最为惨烈的程度。

　　光明殿一方，处于绝对的下风。

　　不论是顶级高手还是人数数量，都无法和右相这一方面相比。

　　不过是一盏茶的时间，叶青羽、秦无双和医神、丹神四人，都血染战袍，受了不轻的伤势，在右相蔺争宛如狂风暴雨一般的攻击之下，苦苦支撑，几无还手之力，被压得一步步后退……

　　驰援而来的宗门强者，也损失惨重。

　　在普通人眼里可以飞天入地宛如神仙一般的强者们，这个时候，生命廉价的还不如野地里的荒草，每时每刻都有强者死去，每时每刻都有生灵陨落。

　　这场战争不管最后的结果如何，对于天荒界人族来说，无疑是一场不小的浩劫，宗门界的强者，只要是稍微有一些名号的人，今日都出现了光明城内，在这个犹如生命磨盘一样的修罗炼狱之中，疯狂地厮杀厮杀厮杀，直到死亡……

　　每一个武者生命的逝去，对于天荒界人族来说，都是损失。

　　人族每死去一个武者，实力就会削弱一分。

　　甚至还会让一些独门秘技直接失传断绝。

　　对于异族来说，这无疑是巨大的好消息。

　　“噗……”秦止水直接被轰飞。

　　他整个右侧肩胛骨都被右相蔺争一拳给粉碎了，几乎丧失了再战之力。

　　独孤全的【碧翠树丹】色泽不复刚开始时那般仙翠光泽，化形而成的巨大太古魔树，也是开始职业凋零，蔓延分出树枝藤蔓的速度，慢了很多，独孤全承受了太多反震之力，加上本命灵丹受损，伤势不轻，嘴角也有血迹溢出……

　　医神欧阳不平的【天仙化魂散】此时也基本上被消耗殆尽。

　　如右相蔺争这般修为的存在，就算是无色无相无味的东西，只要是对他有危险，都会在瞬间产生警醒，登天境左右强者的心境修为和直觉，强悍深奥的程度，绝对不是一般人可以想象。

　　蔺争虽然看不到【天仙化魂散】，却能感知其存在。

　　若不是欧阳不平以【云顶铜炉】之内的六个古字真法催动操控这【天仙化魂散】，只怕是早就被蔺争给破掉了。

　　而叶青羽则是更惨。

　　他几乎被蔺争给打成了一个血人。

　　浑身上下都是伤痕，身上的天龙鳞片也不知道被打掉了多少片，然后又重新长出来，然后又被打掉，身上的骨骼，也不知道断裂了多少次，被他不惜消耗内元，催动【天龙真意】，以极快的速度愈合。

　　这个时候，叶青羽在灵泉境时打下的一百眼灵泉的底蕴，展现出了不可思议地效果。

　　虽然从数量上来说，一百零灵泉比很多天才武者的九十几眼灵泉，也只不过是多了不足十眼的灵泉而已，但武道修为方面的奥义，却绝对不是用这种简单的数量来权衡的。

　　所谓大道之术有十，其用为九，留一不用，是为天命。

　　大道本就有缺，所以这世间的生灵，凡事如果强求十全十美，反受其咎。

　　一百眼灵泉就是灵泉境的十全十美，非常难以达成。

　　曾有无数绝佳资质和心性的天才，强行追求百眼灵泉，反而导致天道降罚，心魔难度。

　　这就更从侧面印证了一百眼灵泉的威力。

　　叶青羽也是机缘巧合，得到无数别人都不敢想的机遇，又因为有神秘的无名心法的远古，才做到了这一步。

　　他之前与敌一战，基本上都是占据上风或者不落下风，因此并没有体会到一百灵泉的可怕。

　　尤其是晋入了苦海境之后，似乎丹田世界之中的灵泉已经已经没有了什么作用。

　　但今日与右相一战，却是叶青羽从未经历过的苦战，即便是与其他几大强者联手，却也被压到了极限。

　　此时的叶青羽，被右相蔺争当成了最有威胁的人，一顿暴走，被打的鼻青脸肿，估计就算是兰姨和小草见了，也都不认识了。

　　四个人之中，他的身上，承受着前所未有的压力。

　　但这样的压力，却也让叶青羽的潜力，被完全催发了出来。

　　一百眼灵泉体现出的价值就是叶青羽的内元，源源不绝，生生不息，仿佛永远也消耗不完一样。

　　到了后来，连一直在旁边掠阵的衡姑姑，也都加入到了战圈。

　　五人联手，依旧被右相蔺争稳稳地压住。

　　“为什么会这样？蔺争的实力如此恐怖，力量已经达到了登天境的初阶，按理来说，这种力量出现在近地战场，会引动天荒界的天地法则惩罚，可到了现在，这天罚之力，为什么还没有降下来？”

　　叶青羽再次被击飞，腰椎骨都被打断了，剧烈的疼痛将他淹没，在重重地撞在地面上的瞬间，他心头浮现出了这样的疑问。

　　之前的宫神将、温晚及西门夜说等人，选择进入九重天之巅的战场中，就是为了避免天罚之力降临己身。

　　这种天罚，越是强大的武者，就越是畏惧。

　　可现在的蔺争，却以登天境初阶的力量，强压五大顶级强者，挥洒自如，已经过去有半个时辰的时间，出手越发强横，竟似是一副丝毫不忌惮天罚降临的样子。

　　“是【白虎铠甲】的力量，气运之器，秉承天地生灵的意志而生，不引动混沌混乱，可以不受天罚之力的影响……”

　　一个声音从后面的传来。

　　却是铁甲染血的老元帅李光弼，终于恢复了一些意识，胸口伤痕还未愈合，血洞触目惊心，却是强撑着走了出来。

　　而在他的身边，左相曲寒山也拖着重伤之体出现。

　　这两人都是苦海境高阶的强者，修为精深，底蕴极为深厚，纵然是受了这么严重的伤，却还能支撑。

　　流光闪烁。

　　两人加入了战圈之中。

　　“老帅当心。”有人忍不住大声地提醒道。

　　李光弼哈哈一笑，手中的黑色铁剑嗡嗡震动，整个人突然像是恢复到了全盛状态之时一样，任凭伤口崩裂，血水飞迸如泉，如狮虎猛龙一般冲向了右相蔺争……

　　而曲寒山则是落在了欧阳不平身边，手中的白色戒尺，相同的神通，类似的威力，再度出手……

　　这一下子，等于是七大强者，在围攻右相蔺争一个人了。

　　可即便是如此，叶青羽等人，依旧是处于下风。

　　实力彻底催发的蔺争，虽然身形削瘦，个头也不高，但一身【白虎战甲】在身，防御近乎于无敌，浑身笼罩在烈烈银焰之中，然如神魔一般，一招一式，都涌动着沛然莫御的力量，叶青羽七人之中，没有任何一个人，可以正面挡住他一击，只能是在侧面游走纠缠。

　　“杀！”

　　虎啸阵阵。

　　秦止水再度被震飞。

　　这一次他却是断了双臂，几乎被蔺争一拳将身躯轰为两段，整个人像是刚从血池里爬出来的一样，重重地撞在了人群中，昏死了过去……

　　“少主！”

　　“小城主！”

　　无双刀城中的强者，见到这一幕，都惊呼出声，迅速地脱离各自的战斗，围绕在秦止水的身边，将他保护了起来。

　　曲寒山是第二个飞出去的。

　　他手中的戒尺不满了裂纹，随时都会断裂一般，而他的身体表层，遍布一道道裂纹，比戒尺上更多，给人的感觉，他就似是一尊陶器一般，随时都会碎裂坍塌。

　　也有左相府的强者冲过来，第一时间保护他。

　　叶青羽化身为龙，以闪电般的速度纠缠。

　　七人这种，他承受的压力最大，可以说是战斗的第一主力，一身骨头，只怕是全部都被打断过一遍了，如果没有【天龙真意】的恢复速度，只怕是已经瘫软在地面上，至少也要需要四五日才能恢复。

　　“时辰快到了……”

　　蔺争的眼眸之中，闪过一丝奇异的神色。

　　他突然舍弃了与几大强者的游斗，正面以肉身硬接了叶青羽的龙拳轰杀，整个人如电光一般，瞬间就来到了光明神殿之下。

　　“老小子滚回去！”

　　胖子王郦金大吼，一箭三发，三支破甲箭如品字形在虚空之中射出，锁定了蔺争身上最大的三处破绽。

　　胖子的箭术，堪称是无双。

　　以蔺争之能，也被锁定，无法躲避。

　　但他似是完全不在意这三箭，依旧仗着【白虎铠甲】的防御力，硬生生地承受三箭，只是后退了一步，然后一拳轰出，一头白色巨虎幻象，脱拳而出。

　　这才是今日右相蔺争自从出现之后，轰出的最强一拳。

　　他出拳的对象，不是胖子。

　　而是那死死扼守在悬浮阶梯之前的数百光明甲士。

　　“小心……”

　　叶青羽关心则乱，出声大喝。

　　光明营的数百甲士，正面抗衡这一拳，瞬间数百人感受到了那滔天杀意，宛如利刃一般，切割肌肤。

　　“御！”

　　为首一位甲士大喝。

　　声音洪亮宛如铜钟，振聋发聩，意志如铁。

　　神奇战阵运转，百人如一人般心意如意，齐齐怒吼，宛如铜墙铁壁，爆发出的力量，对撞上了这一拳。

　　轰！

　　恐怖的爆发力之中，烟尘冲天而起。

　　烟尘中飞舞的，还有光明甲士的身影。

　　数百甲士营的神奇阵法，联手之力，还是无法抵御右相蔺争这惊天动地的一拳。

　　电光石火的下一瞬间，右相身如闪电，竟是瞬间来到了光明神殿之下，再度一拳轰出，轰在了光明神殿的底座之上。


第0454章 界域之门

　　糟糕！

　　看到这一幕，叶青羽的心中，顿时浮现出一种大事不妙的感觉。

　　刚才那一瞬间，叶青羽以为蔺争要攻入光明神殿之中，所以第一时间堵在了悬浮阶梯之上的入口，但是没有想到……

　　为什么要拳轰光明神殿的底部？

　　叶青羽心中画出一个大大的问号。

　　一直以来，光明殿神都是悬浮在地火幽泉剑坑之上的，依靠地火幽泉翻滚蒸腾的热力和神殿底座的符文阵法而虚浮，还可以源源不断地从地火幽泉之中汲取能量！

　　叶青羽自己也曾去过神殿的底座，去观摩过其上的符文阵法。

　　但老实说，那里根本就没有什么特别值得注意之处。

　　轰隆隆！

　　被右相蔺争轰了一拳之后，光明殿轰隆隆地发出一种奇异的轰鸣，整个大殿剧烈地颤抖了起来，朝着天空之中升去。

　　轰轰轰！

　　一拳之后，右相拳势如奔雷，将自身的实力，催动到了极致，整个人携裹在【白虎铠甲】的光焰之中，电光石火之间也不知道轰出了多少拳。

　　整个光明神殿被轰的如同巨大飞石一般朝着天空之中不断地升腾而去。

　　叶青羽站在大殿门口的石基之上，等到反应过来的时候，光明神殿竟是已经腾空近千米，接着歪歪斜斜地朝着正东方的方向飞去……

　　好在这看起来像是普通黑色岩石雕琢修葺而成的光明神殿，竟是出奇地无比坚固，脱离了地火幽泉剑坑覆盖的范围，无法继续从地火幽泉之中汲取能量，但在右相一道道破天重拳的轰击之下，只是剧烈地震荡，却连丝毫破损都没有出现。

　　“右相到底要干嘛？”

　　叶青羽心中念头宛如急电一般闪烁。

　　他正要出手阻止的时候，突然之间，天空之中，一道虚空炸了一般的巨响轰鸣出现。

　　这一声巨响实在是太可怕了。

　　一瞬之间，帝都之中，不知道有多少的房屋建筑、朗宇楼阁、高架桥和神像雕塑，被这恐怖的音波震得坍塌了下来。

　　虽然是长夜之中，但浓郁的夜色依旧无法将那一道道因为建筑坍塌而冲天而起的铅云一般的烟尘笼罩。

　　叶青羽这等修为，都觉得像是有两道霹雳在自己的耳朵眼之中炸响了一样，眼前一阵阵金星四溅。

　　那巨响声正是从光明城中心上空的地方响起。

　　下方还在交战的两大阵营的强者，一些功力稍微低一些的人，还有那些受了重伤的强者，被这一声震得口鼻喷血，晕死了过去……

　　血腥的厮杀，也逐渐停了下来。

　　所有人都惊恐地抬头看着天空。

　　只见漆黑如墨的夜空上方，先是漫天云气和飞雪毫无征兆地旋转起来，形成了一个云眼漩涡一般的中心，接着连光线和空间壁障似乎都扭曲了起来。

　　天空扭曲的像是混沌风暴漩涡。

　　这混沌风暴漩涡从小到大，疯狂地扩张蔓延，几乎是在一两个眨眼之间，就覆盖了方圆数千里的夜空，抬头看时，宛如一片宇宙星河，骤然降临在了夜空中。

　　神秘。

　　恢弘。

　　犹如神境。

　　而地面上那冲天而起的烟尘，在这巨大混沌风暴漩涡的牵引之下，如一头头冲天而起的苍龙，汇入了漩涡之中，奇异宏大的画面，似乎是万龙归巢，震撼人心。

　　所有人在这一瞬间，都体会到了天地之磅礴浩瀚，己身之渺小卑微。

　　人在这样的天地奇景面前，宛如一粒尘沙。

　　“这到底是怎么回事？”

　　叶青羽被彻底震撼了。

　　如此诡谲绝伦的画面，简直不似人间。

　　突然——

　　轰！

　　一种无形宏大的力场，瞬间从那混沌风暴漩涡之中喷涌出来，辐射覆盖了整个帝都。

　　叶青羽猛然觉得身体一轻。

　　低头看时，只见地面上有尘埃碎石，已经缓缓地漂浮了起来，朝着天空之中无风飘起，犹如草茎漂浮在水流之中。

　　“怎么回事？地面的重力，竟似是在缓缓消失一样……”

　　叶青羽的心在悸动。

　　他感觉到了一种毁灭降临一般的可怕气息。

　　此时右相已经不再轰击光明神殿。

　　他的身形一闪，来到了光明城上空的正中心，【白虎战甲】重新化作了一头玲珑可爱的白色光虎，蹲在他的左肩。

　　在一种很奇怪的略微犹豫之后，他掌心一展，一团银色光芒微微闪烁，也看不清楚这银光到底是一个什么东西，被他元力喷吐，朝着下面射飞了出去。

　　“不好，这老贼要打通时空通道，开启界域之门……快阻止他！”

　　地面上传来老元帅李光弼的怒喝声。

　　但一切已经来不及了。

　　银光速度太快。

　　流光一闪。

　　这团银光，就被直接射入了下方的地火幽泉剑坑之中。

　　天地之间，有那么微微一瞬的寂静沉默。

　　接着就像是地火喷发一样，轰地一声，帝都大地剧烈地震荡，无数建筑物瞬间倒塌，一道巨大的赤红色光柱，猛然之间从那剑坑之中爆发出来，直冲天穹。

　　大地重力瞬间恢复。

　　所有漂浮的石块、血珠、尘埃等等，瞬间轰隆砸落了下来。

　　这一瞬间，仿佛地震爆发，也不知道帝都之中，有多少的生灵死去。

　　那赤红如血的光柱，射向天穹，正好没入了天空之中的混沌风暴漩涡的最中心。

　　天与地，被连接。

　　一种不属于天荒界的力量，从无到有，从下方的地火幽泉剑坑之中迸发出来。

　　在这一瞬间，叶青羽猛然明白了什么。

　　界域之门。

　　原来这深不见底的地火幽泉剑坑，竟然就是传说之中的界域之门。

　　之前叶青羽一直以为，通往其他界域的门，应该是隐藏域虚空缝隙裂缝之中，毕竟只有空间魔法，才能沟通不同的界域。

　　但是没有想到，真正的界域之门，竟然是隐藏在地下。

　　右相之所以如此大费心思地攻击光明殿，而光明殿也之所以成为了这次巨变的中心点，就是因为，在光明神殿的下方，居然隐藏着一个界域之门。

　　叶青羽不知道这个界域之门，和雪国之前掌握的域门是不是同一个，但很显然，域门的爆发，对于雪国来说，似乎并不是一件好事。

　　到底右相朝着地火幽泉之中，丢下去的那一道银色光团，是什么东西？

　　叶青羽的目光，聚焦在了那赤红色的光柱上。

　　事情发展到这一步，自己之前的努力，似乎是已经全部都失败了。

　　接下来该怎么做？

　　该做什么？

　　他突然有点儿不知所措。

　　就在这时——

　　“哈哈哈哈……域门终于开了，蔺争，你做的很好，做的非常好……”

　　一个诡谲阴翳的声音，在天空之中响起。

　　在右相蔺争的身边，突然浮现出了一个不似人类的虚影，淡红色的光焰笼罩着它，口中说出的话，却是最标准的帝国官话。

　　“不要忘记我们的约定。”

　　蔺争屹立于虚空之中。

　　他的神色，有些奇怪，整个人处于一种奇异的静默状态，不复之前那种神挡杀神佛挡杀佛的凌厉气机，仿佛在做完了所有的事情之后，反倒是有点儿忐忑和犹豫。

　　“放心吧，魔主的孩子们降临，你将会得到你想要的一切……”

　　这不似人类的虚影，显然正是曾经在右相府之中出现过的那位神使。

　　它缓缓地朝着赤红色光柱靠近。

　　一种奇异晦涩的语言，从它的口中发出。

　　似是咒语一般。

　　这声音激荡在天地之间，化作一种神秘阴沉的力量，引发了天地之间一些奇异物质的共振。

　　这声音犹如来自于修罗血狱的恶魔的吟唱，从帝都各处废墟中，引来了亡者魂魄之力，最后化作了一团团血色荧光，汇入到了那从地火幽泉剑坑之中，喷发出来的赤红色光柱之中。

　　“吼吼吼！”

　　“轰……”

　　暴虐而又戾气的吼叫之声，从赤红色光柱之中传了出来。

　　隐约之间，还可以看到有犹如怪物一般的暗影，在这光柱之中闪烁，拼命地挣扎着，想要从里面挣脱出来。

　　而随着那不似人类的虚影的吟唱之声越发地高亢阴戾，光柱之中的黑影怪物，越来越多，身形也越来越清晰。

　　“这是在通过界域之门，呼唤来自于外域的生物吗？”

　　叶青羽明白了什么。

　　从那不似人类的暗影的气息，依旧从赤红色光柱中传出的戾吼，叶青羽已经隐约可以判断，这些域外生物，绝对不是什么善类。

　　当年那位战神，在地火幽泉剑坑上方，镇压了一座光明神殿，应该就是为了镇压这些怪物，以免他们入侵天荒界。

　　既然如此……

　　叶青羽身形化作一道流光，手中的紫薇剑剑芒暴涨，【人王剑典】的秘术配合青铜古书【神魔封号谱】之中的战技，朝着那不似人类的虚影杀去。

　　咻！

　　剑光如电。

　　竟是丝毫无阻地就洞穿了那不似人类虚影。

　　响彻天地之间的咒语唳声吟唱，骤然为之一断。

　　“蔺争，你在干什么？还不杀了这个该死的阻碍？”

　　不似人类虚影发出愤怒的咆哮声。

　　一边一直沉默着的右相蔺争，似乎猛然从游神发呆的状态之中清醒过来。

　　“大势已定，何必徒劳反抗呢……”

　　蔺争出手。

　　叶青羽被一拳轰飞了出去，血染长空。


第0455章 圣尊教·黑魔渊

　　整个光明城之内，如今只有叶青羽还有再战之力，其他几人，如秦止水、老元帅等人，皆已经丧失了战斗力。

　　而衡姑姑也受了不轻的伤势。

　　虽说是进入了苦海境修为之后，虽然可以血肉恢复，但众人受的伤，实在是太严重了，如李光弼和曲寒山，几乎是消耗了本源之力再战斗，几乎无法再催动力量恢复肉身。

　　唯有叶青羽，在这种堪称是绝境的环境之下，潜能尽发，一百眼灵泉的威力发挥的淋漓尽致。

　　他宛如不死之身一样，不管受了多么严重的伤势，在雄浑内元生生不息的支撑之下，他随时都可以催动【天龙真意】，转瞬恢复。

　　战斗到此时，叶青羽也不知道血肉重生了多少次，但内元依旧犹有余力，根本未曾消耗本源之力。

　　局势，危如累卵。

　　没有再说任何废话，叶青羽再度化作电芒，朝着那不似人类的虚影袭杀而去。

　　蔺争闪身拦住。

　　“放弃吧，大局已定，小鬼，等待天荒界新纪元的到来吧。”他随手出拳，将叶青羽再度击飞了。

　　叶青羽嘴角溢出鲜血，漂浮在虚空之中。

　　不似人类虚影再次开始了唳声神秘的咒语般吟唱，那暴虐古老的力量，再度浮现。

　　赤红色光柱之中，诡异可怕的黑影再度浮现，宛如一头头来自于洪荒魔神时代的魔兽一样，迫不及待地要从那赤色光柱之中冲出来，祸乱天下。

　　叶青羽深深地吸了一口气。

　　到了这个时候，他已经没有了什么办法，一切行动都像是徒劳的困兽挣扎。

　　但即便是困兽，也会挣扎。

　　何况是人。

　　他再次催动了天龙真意，化身为龙，紫薇剑纳入丹田之中，疯狂地冲击着无极神道的更高层次。

　　“如果将无极神道催动六禁或者是七禁，或许就可以击败蔺争，阻拦住这一次浩劫的降临吧！”

　　他疯狂地尝试着。

　　他的气势，也在疯狂地提升着。

　　心中没有了丝毫的顾忌，哪怕是因此被狂暴的力量撑爆也无所谓，神念合一。

　　一禁……

　　二禁……

　　三禁……

　　五禁……

　　叶青羽的元力涌动如狂潮。

　　他战力提升的速度，几乎是一瞬一境界一般，简直令人瞠目结舌，浑身散发出的银色寒气光焰，让他整个人宛如一轮东阳昊日一般，璀璨夺目不可逼视。

　　右相蔺争微微眯起了眼睛。

　　他在叶青羽的身上，感觉到了一丝威胁，而这种威胁危险的气息，还在疯狂地增强着。

　　又是那种秘法！

　　在之前的战斗之中，右相蔺争已经多次见到过叶青羽提升战力的秘法了。

　　不能让他继续提升下去了。

　　否则，要坏了大事。

　　蔺争再度出手。

　　五禁状态的叶青羽，相当于苦海境汪洋境界的战力，支撑了三招，再一次被轰飞。

　　他喷血倒飞出千米，两条腿，直接被打成了齑粉。

　　虚空之中，阵阵天空怒吼长吟。

　　叶青羽疯狂地催动天龙真意，一道道的血肉如同血色长蛇一样，从创口出蔓延出来，相互纠缠在一起，以肉眼可见的速度重组双腿……

　　蔺争并没有继续追杀。

　　他全力戒备护法，守护在了那不似人类的虚影身边，显然是怕再有意外发生。

　　事情进行到这种程度，叶青羽对于他来说，如一只打不死的苍蝇一样，虽然很烦，但若是因为去追一只苍蝇，而被调虎离山，破坏了神使的大事，那可就真的得不偿失了。

　　千米外。

　　叶青羽的身体重新生长完毕。

　　没有其他任何办法，他如飞蛾扑火一样，再度疯狂地催动【无极神道】，尝试触发进入更高的境界。

　　当战斗进行到一定的程度，当斗志被疯狂的激发，人的脑海之中，会摒弃一切其他杂念，和钻了牛角尖一样，只有一个念头。

　　叶青羽现在就是如此。

　　他脑海之中唯一的念头就是——触发更高层次的无极神道，击杀蔺争，阻止界域之门的打开。

　　天龙怒吼长吟之声，再度响彻虚空。

　　右相蔺争屹立虚空，冷眼看着这一幕，仿佛是在看着一只强壮一点的蚂蚁正在尝试吞噬一头巨龙。

　　但就在那么一瞬间——

　　突然，警兆顿生。

　　还未等他反应过来，身后虚空之门打开，一只拳头猛然印在了他的腰脊上，恐怖到了难以形容的力量，爆发，瞬间就摧枯拉朽一般粉碎了蔺争的身躯。

　　这种力量，来的太突然，也太过于可怕，以至于连【白虎战甲】所化的光虎都没有来得及反应，没有做出任何防御……

　　“哈哈哈……”

　　狂放霸气的长笑声，在虚空之中激荡开来。

　　虚空之门中，一个魁梧修长的身形，走了出来，一身金甲，面容英俊，颌下三屡黑色长须，风姿伟岸，正是金顶亲王鱼非言。

　　在他的头顶，悬浮着一株燃烧到只剩下不足半寸的白色蜡烛，光晕点点，光辉摇曳，看起来诡异无比。

　　“你……”

　　蔺争发怒愤怒的大吼声。

　　他的身躯被打碎，只剩下了一颗头颅，脸上是震惊且难以置信到了极点的表情，死死地盯着鱼非言。

　　“哈哈哈，老东西，螳螂捕蝉，黄雀在后，你不是一辈子都能算计吗？到最后还不是要死在本王的手中！”

　　鱼非言一击得手，心中的畅快，简直用语言难以形容。

　　多少年以来，不论是个人修为还是势力经营，不论是威望塑造还是权谋斗争，鱼非言一次次都被右相蔺争打压，很少能够抬起头来。

　　但是现在，一切都结束了。

　　刚才这摧枯拉朽的一拳，将鱼非言心中所有的积郁块垒，发泄了个淋漓尽致。

　　“你的实力……你这个莽夫，竟然也……”蔺争恍然之间明白了什么。

　　他感觉到了，刚才那一拳的力量，根本不是鱼非言应该有的力量，他看到了鱼非言头顶悬浮的那颗白色短蜡，立刻就知道，原来这位帝国皇室第一亲王，竟然也是投靠了域外神魔。

　　“哈哈，老东西，你以为你勾结域外神魔之事，天衣无缝吗？你以为你在我府中安插那么多的眼线，本王真的不知道吗？本王隐忍多年，等的就是这一日，哈哈，老东西，明年的今日，就是你的忌日。”

　　鱼非言畅快淋漓的发泄着自己心中的兴奋。

　　“速战速决，以免夜长梦多。”

　　白色短蜡发出声音。

　　“哼，知道了。”

　　鱼非言冷哼一声，浑身涌动着无比强横的力量，双手十指遥遥凌空一抓，十道蜡烛光辉般的光丝，纵横交错宛如罗网一般，锁定了虚空，将右相蔺争的头颅，直接囚禁在了不到一片木箱大小的空间里。

　　失去了身体的蔺争，尽管在竭力恢复肉体，但战力却是暴跌了无数倍，也只能勉强催动【白虎战甲】，形成了一个白虎模样的光晕，将自己保护在其中。

　　鱼非言疯狂地催动力量，想要将蔺争最后这颗头颅炼化。

　　而悬浮他头顶的那支白色短蜡，却是飘飘悠悠来到了赤红光柱旁边。

　　“影魔老儿，没想到当年一战，你竟是活了下来，还俯视了雪国的人，布下这样一条线，熬到了界域之门再开的时候……”

　　白色短蜡距离那不似人类虚影二十米，烛光妖冶，传出一阵精神波动。

　　“本尊也没有想到，圣尊教主的八圣莲台前供奉的一颗蜡烛，当年没有被那人扑灭……”不似人类虚影发出声音。

　　但他依旧在吟唱着咒语。

　　赤色光柱之中，传出的戾吼和咆哮之声越来越清晰，那如同妖魔鬼怪一般的黑色暗影也越来越清晰，也不知道是什么怪物，有一些利爪和犄角，甚至都快要从赤色光柱之中挣扎出来了。

　　“你的野心也太大了，黑魔渊想要独占这一道天地域门吗？本座却是不答应……”

　　白色短蜡烛光摇曳。

　　一道道银色光丝从烛光之中流射出来，宛如一柄柄利剑，想要将不似人类虚影直接斩碎。

　　“吼，该死！”

　　不似人类虚影戾吼。

　　他的吟唱召唤咒语，再一次被打断，赤红色光柱里面原本清晰的黑影们，快速暗淡下去，戾吼咆哮之声，也越来越遥远，仿佛是回到了另外一个世界一样。

　　“黑魔吞天！”

　　不似人类虚影怒吼，猛然膨胀，化作一张方圆百米的深渊巨口，张嘴一吸，直接将那白色短蜡吸了进去，想要将其扑灭。

　　“圣魂不灭，圣炎照九天！”

　　白色短蜡也发出声音，原本只有指头大小的烛光，骤然膨胀，爆发出宛如烈日一般的光辉，一道道烛光光剑绵绵不绝地射出，将那黑色虚影巨口刺破。

　　叶青羽站在远处，依旧在不断地尝试着催动【无极神道】的高禁层次。

　　鱼非言的出现，近乎于将右相蔺争击杀。

　　但叶青羽并不认为事情得到了遏制。

　　因为鱼非言表现的并不像是李光弼、曲寒山等人一般，更因为鱼非言身上涌动着的那股力量，明显不是他的本源之力，而是来自于那支白色蜡烛。

　　圣尊教！

　　黑魔渊！

　　这就是传说之中的域外魔教。

　　而不似人类虚影和白色短蜡的身份，已经彻底暴露，他们就是传说之中的域外神魔。

　　右相蔺争，金顶亲王鱼非言，都不是什么好东西，全部都投靠了域外魔教。

　　事情比想象之中的严重。


第0456章 天降神罚

　　“叶青羽，大局已定，你可愿效忠于我？”

　　一边的金顶亲王鱼非言，以圣尊教的神术，暂时禁锢了蔺争的头颅，一扭头，目光就落在了叶青羽的身上。

　　叶青羽没有说话。

　　“呵呵，蔺争乃是乱臣贼子，居然妄图窃取皇权，你不投靠他，无疑是最英明的决定，本王很欣赏你。”金顶亲王鱼非言大笑，道：“叶殿主对于雪国皇室的忠心，本王早就有所耳闻了，今日一见，果然是赤胆忠肝，本王乃是雪国贵胄，天命所归。”

　　叶青羽依旧没有说话。

　　鱼非言却一副大势在我掌握之中的样子，又道：“今日局势恶化到了这种程度，却不见雪帝现身，你以为是为什么？是因为如今的雪帝，早就没有当年的锐气，连足够的实力都没有，缩在皇宫之中瑟瑟发抖，没有人族帝王的气魄和担当，让这样的人，窃据帝位，如何可以振兴人族？本王这些年，一直隐忍，一直蛰伏，若不是眼见帝国颓势已定，雪帝昏庸，又怎么愿意参与到这世俗皇权的争夺之中？叶殿主你乃是人族栋梁之才，应当可以体会到本王的苦心。”

　　“苦心？”

　　叶青羽终于开口。

　　他的目光，落在了那白色短蜡之上。

　　白色短蜡与不似人类虚影相争，光影交错，奇异的力量波动流转，并非是天荒界的元气之力，极为诡谲奇特。

　　鱼非言一眼就明白了叶青羽的意思。

　　“攘外必先安内。”他神色凛然地道：“右相蔺争，腐蚀皇权，野心勃勃，这贼子权势滔天，本王这些年也只是勉强与其周旋，有心杀贼，无力回天，所以只能借助外力，圣尊教乃是域外正派，也有我人族拜入其中，是倾向于我人族的力量，而右相勾结的黑魔渊，却是域外最为邪恶血腥的恶魔势力，根本就是为了灭亡我人族而来，右相的狠毒之心，由此可见。”

　　“呵呵呵……”

　　乳白色的蜡光囚牢之中，右相突然呵呵冷笑着开口。

　　“黑魔渊，圣尊教……都是当年入侵天荒的魁首，被那位战神斩杀，余孽不散，春风吹又生，本相联手黑魔渊余孽，你收容圣尊教残余，都是为了利用他们的力量而已，何必说的那么好听……”右相的头颅，被囚禁在蜡光之中，无法汲取天地元气，自身本源又被消耗，所以也就无法恢复躯体，无法血肉重生，看起来极为狼狈。

　　“老贼你覆灭就在眼前，还想要挑拨叶殿主，想要利用他来为你争取时间吗？”鱼非言冷冷一笑，道：“这些年来，你的阴谋诡计，本王见识的太多了，休想要再搬弄是非。”

　　说完，他又看向叶青羽，道：“叶殿主，本王当日见你，就知道你乃是绝世天才，心有爱才之心，所以才对你一直容忍，现在本王身负无敌之力，想要碾杀你，只是一念之间而已，却还苦口婆心说这么多，你应该能够感觉到本王对你的另眼相待，我知你与我那小杏侄女互有爱慕，你若愿意为本王效力，等本王日后登基，扫平了天荒界，就将小杏嫁给你，到时候你也是皇族一员，本王一心向武，可讲皇位禅让与你，你可以一展心中报复，本王会隐世而离，怎么样？这样做，你可愿意相信本王了吧？”

　　叶青羽深深地吸了一口气。

　　在这一瞬间——

　　砰砰砰！

　　叶青羽的身上，突然爆出一道道的血箭，已经大部分龙化的身躯，鳞片纷飞，体内像是有什么东西要把他撑爆一样，一道道血线裂缝出现在身体上，让叶青羽看起来像是一尊立刻就要碎掉瓷雕一样……

　　更有一道道俨然血迹，从他的眼睛、口鼻、耳朵等五官之中流淌了出来。

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　他疯狂的呐喊，装入疯狂。

　　轰！

　　一股前所未有的力量，在叶青羽的体内疯狂地爆发了出来。

　　霎时间气浪如狂潮，席卷这片天地。

　　终于……

　　无极神道……七禁之力。

　　叶青羽觉得自己就像是被天地元气给吞噬了，体内的每一个部分，都涌动着一种难以控制的力量，自己的血肉仿佛在融化一样，都要化作天地元气力量。

　　他知道，这是因为【无极神道】的七禁的力量太狂暴太强大了，已经不是这具身躯的强度所能容纳的。

　　尤其是这种骤然爆发凭空出现的力量，根本不容身体有任何的适应过程，电光石火之间游走在体内四肢百骸，就像是汪洋大海的飓浪突然涌入了小港湾一样，顷刻间就把这小港湾摧毁！

　　但是，叶青羽已经顾不上这么多了。

　　他的父母，普通的人族武者，面临危险，曾经为了保护同胞而战死。

　　他的袍泽，帝国的军人们，也曾在四处异族战场生无谓地献出年轻鲜活的生命。

　　他的朋友，无双刀城的秦止水，为了捍卫种族尊严，不惜成为众矢之的的通缉犯。

　　他的部署，温晚，西门夜说，在九重天之巅死战……

　　还有下面的胖子，光明甲士营的甲士们，还在下方浴血厮杀。

　　那些信任他的人，来自于江湖宗门的高手，李光弼、曲寒山，几乎拼到了山穷水尽，没有丝毫的保留。

　　还有那些在帝都，在帝国僵局之内，瑟瑟发抖或者是祈祷的人，都在等待着……

　　人的一生，要面临许多选择。

　　或重于泰山。

　　或轻于鸿毛。

　　或迸发一瞬间的光辉，照耀千古。

　　或千百年的苟延残喘，并无人苛责，但却内心难安。

　　叶青羽没有太大的野心，不趋名，少争利，怕死，想活着……

　　但，他最后的、唯一的、不能抛弃的、宁死也要守护的底线，只有一个——

　　保护亲人朋友。

　　血色光柱越来越浓郁，天地之间的力量潮汐越来越疯狂，即便是没有白色短蜡和黑魔虚影的咒语召唤秘法，再过一些时间，界域之门就要彻底打开了……

　　曾经读过无数古书的他，心中比谁都清楚，一旦界域之门在这样的情况之下打开，那等待着天荒界人族的将是什么——

　　万劫不复。

　　七禁之力，代表着死亡。

　　不仅是对敌人，也是对于自己。

　　“那么……就同归于尽吧。”

　　叶青羽淡淡地笑。

　　在自己还能略微控制自己的身体，在这一副身体还未彻底崩碎毁灭之前，唯一要做的事情，就是——

　　杀！

　　杀尽一切敌人。

　　狂暴如同毁灭混沌风暴一样的力量，彻底爆发，无极神道七禁层次的力量，让叶青羽的战力，在这一瞬间，终于彻底超越了登天境初阶。

　　“这小子……疯了！”金顶亲王鱼非言大惊。

　　“不好……”右相蔺争也是大惊失色。

　　但是在下一瞬间，叶青羽已经出手。

　　整个人化作一道流光，快到了不可思议，来到了赤红色光柱跟前，沛然莫御之力席卷四周，难以形容的元力波动爆裂开来。

　　“不……该死！”黑魔影尖锐地嘶吼。

　　“救我。”白色短蜡也发出如同锈铁摩擦一般的吼叫声。

　　但一切都已经来不及。

　　叶青羽的力量彻底爆发，混沌乱流风暴所过之处，将他们都笼罩在了其中，就像是滔天的洪水扑灭篝火的余烬一样，根本不容他们丝毫的反应和挣扎，就将黑魔影和白色短蜡，都彻底扑灭，扫为飞灰了。

　　恐怖的力量，将金顶亲王鱼非言直接震飞了出去。

　　囚禁右相蔺争的烛光囚牢也被震碎，右相的头颅被波及，瞬间变得血肉模糊，皮肉被震碎，仿佛是一颗血粼粼的肉球一样，在虚空之中翻滚了出去……

　　“不要，小羽，快停下来……”地面上，衡姑姑大惊失色地尖叫，与流光一般冲了过来。

　　但叶青羽已经无法控制这一切了。

　　他疯狂地朝着赤色光柱冲击而去。

　　他想要用最后的力量，引动混沌风暴乱流，将赤色光柱直接直接粉碎。

　　“这样应该就可以破坏界域之门吧。”

　　叶青羽在心里这样想着。

　　就在这时——

　　轰隆隆！

　　一道金色天雷，突然在虚空之中轰落了下来，快到了极点，不偏不倚，正好轰在了叶青羽的身上。

　　轰！

　　血雾崩碎。

　　无尽的血肉光华瞬间被天雷灼烧成为了焦炭。

　　叶青羽的身体，瞬间失去了一切生机，像是一截遭受了累积的焦木一样，在距离血色光柱还不到十米的地方，猛然一顿，然后直挺挺地从天上下坠，下坠，下坠……

　　“该死！”

　　远处被震飞的金顶亲王鱼非言看到这一幕，整个人都惊呆了。

　　恢复了部分肉身的蔺争，浑身都在颤抖着，不知道该说什么。

　　那一道金色天雷……那是天罚。

　　是这片天地——天荒界的自然法则之力，对于超越了登天境的力量出现的一种惩罚。

　　叶青羽的力量，在那一瞬间，超越了登天境初阶，威胁到了这片天地的秩序运行，所以天道降下了金雷，要直接粉碎他。

　　“小羽……”

　　衡姑姑的身形如闪电，瞬间电射而至，朝着叶青羽坠落下来的身体接去。

　　但就在这时，一道凄厉的长吼之声，在地面响起。

　　一道白光闪过，抢在了衡姑姑之前，将叶青羽接住了。

　　是呆狗小九。


第0457章 同生同死

　　呆狗小九在那一瞬间的速度，快到了不可思议，瞬间就赶到了衡姑姑之前，将已经被劈成为焦炭的叶青羽，接在了背上。

　　“汪呜……”

　　它喉咙里发出宛如野兽低吼一般的声音，踏在虚空之中，身形比之前膨胀了数倍，宛如一头白色的巨狼一样。

　　“小羽……”

　　衡姑姑靠近过去，想要救治叶青羽。

　　但是——

　　“汪呜……汪汪！”

　　呆狗小九的喉咙里，突然发出一阵阵凶唳的嘶吼，原本纯净如黑宝石一般的眼睛，翻动着血色凶唳的光芒，看向衡姑姑的眼睛里，充满了敌意，并不允许她靠近。

　　“快让我救人！”

　　衡姑姑焦急地大喝道。

　　被天降神罚击中，几乎是九死无生，她万万没有想到，叶青羽竟然会拼到这种程度，一切在转瞬之间发生，她甚至都来不阻止。

　　好在于那么极为奇异的一瞬间，衡姑姑隐约看到，叶青羽如焦炭一般的身影，胸膛还未微微起伏，竟然是有一丝丝的生机游动。

　　呆狗小九眸光柔和了一点，微微犹豫，但是突然之间它的眸光，又猛然一变，浑身的白毛霎时间如钢针一样竖起，喉咙里再度发出凶狠凶唳的低吼，嘴巴微微裂开，如同匕首一般闪着银色寒光的利齿露出……

　　轰！

　　巨响传来。

　　天空之中，又是一道金色神雷劈下。

　　恐怖到难以形容的力量，再度朝着叶青羽的方向劈下。

　　感受到叶青羽还未死亡，天地神罚的力量再度汇集。

　　不管是任何人，一旦被天地之力认定为有可能危及破坏界域的稳定，那么就会被彻底消灭。

　　“小心啊……”衡姑姑大惊。

　　她受了不轻的伤势，竟是无法抵抗那金色神雷余波之力，隔着老远就被震飞了出去。

　　“汪呜……汪汪汪！”

　　呆狗小九仰天怒吼。

　　它第一露出了愤怒的神态。

　　那是一种极致的愤怒。

　　小九身形再度膨胀，宛如一头吞天的神狼一样，竟然是驮着叶青羽，如一道电光一般，朝着远处天边逃了出去。

　　它的速度很快。

　　几乎是流光一瞬。

　　但金色神雷的速度更快。

　　转眼之间，就要追上它。

　　“汪汪汪！”

　　小九怒吼着，拼命地加速。

　　它要以自己的速度，摆脱金色神雷，救下叶青羽。

　　但它越快，金色神雷越快。

　　小九如一道闪电一般在虚空之中变换着方向，试图摆脱。

　　而金色神雷如影随形。

　　这是天地的惩罚。

　　如跗骨之蛆一般。

　　小九的嘴角，喷出了白沫。

　　它几乎用尽了所有的力气，这种朝高速的飞行，让它近乎于处于一种眩晕的状态，它感觉到自己的胸膛快要炸裂了，白色的泡沫宛如血液一般喷涌。

　　但金色神雷越来越近，几乎触及到了它的尾巴。

　　“汪汪汪……”

　　它怒吼。

　　明明是土狗一般的声音，单从小九的口中发出，却有一种奇异的力量和威严。

　　小九的眼神之中，闪烁着一种前所未有的疯狂和愤怒。

　　轰！

　　金色神雷终于追到。

　　小九猛然回头，不再奔逃，它在怒吼声之中张口，宁死无悔一般地朝着那金色闪电撕咬了过去。

　　撕咬吞噬。

　　这是它最后的手段了。

　　就算是死，也要保护主人。

　　“汪汪汪……主人，要死的话，小九我陪你一起死！”

　　将金色闪电吞入腹中的一瞬间，小九发出了这样的怒吼声。

　　一瞬间，火焰和电光，从小九的七窍之中喷涌出来。

　　它愤怒地咆哮着，但是并未被劈死。

　　小九摇头晃脑，一时似乎没有反应过来。

　　这时，在它背上的叶青羽，身体不知道何时，已经被一层淡淡的银色薄冰覆盖了起来。

　　小银龙从沉睡之中苏醒。

　　它显然是也察觉到了叶青羽此时的危急状况，口中喷出寒气，将叶青羽的身体，直接以寒冰之力冻结封印。

　　轰！

　　天空之中，第三道金色神雷劈下。

　　天地法则之力察觉到了叶青羽并未死去，发出了第三道金色神雷，降下神罚。

　　“汪汪……吼吼吼！”

　　小九这一次没有选择再逃避。

　　它在怒吼声之中，再度张开了巨口，直接将第三道金色神雷，吞入了腹中。

　　天罚神雷的力量，在虚空之中激荡着。

　　不管是衡姑姑，还是金顶亲王鱼非言，以及终于恢复了肉身的蔺争，都无法靠近——尤其是后两者，他们都具有登天境的修为，如果靠的太近，很可能让神罚金雷转变对象，轰击他们。

　　“呜呜呜……”

　　小九发出惨叫。

　　它头颅的毛发全部被金色神雷劈的焦黑，鲜血从口鼻眼睛和耳朵里喷了出来，嘴巴彻底破碎，口中碎肉横飞……

　　但令人震惊的是，它的肉身强大程度，竟然比叶青羽还恐怖，生生地承受了两下金色神雷，非但未死，也并未被彻底劈成焦炭。

　　金色的电光，在小九的七窍之间乱窜。

　　“呜呜呜呜……”

　　剧痛让小九发出了哀鸣。

　　天空之中，第四道神罚金雷降临。

　　小九愤怒地长吼着。

　　其实只要将背上半死不活的叶青羽抛开，它完全不用去承担天地神罚之力的斩杀。

　　可在这样千钧一发的时候，这只平时完全不靠谱，以卖萌偷吃为生的呆狗，却死死地守护着自己的主人，坚守着自己的坚持。

　　轰！

　　这第四道神罚金雷，再一次被这只近乎于疯狂的白色大狗，吞入到了自己的腹中。

　　恐怖的力量肆虐爆窜。

　　这一次不止是七窍冒血，不止是电光乱窜，不止是口鼻崩碎，连它的肚子都被劈破了，金色的电光从它腹部的创口中流传了出来，像是一柄柄金色的利剑，在切割着这只呆狗的身躯。

　　第五道金色神雷，再度于天空之中汇聚生成。

　　似乎是因为连续四道神罚金雷没有斩杀叶青羽，连天地都愤怒了起来，这第五道神罚金雷，比之前的四道，粗壮恐怖了数十倍，宛如金色的电浆河流一样，悬在高空之中，不断地壮大形成着……

　　“汪呜……主人，小九撑不住了……对不起……”

　　呆狗发出呜咽之声。

　　强行承受了三道神罚金雷，已经是惊天地泣鬼神的壮举了，所有看到这一幕的人，都被震惊的失去了思维能力。

　　这只白色小狗，显然来历不凡。

　　但也只能止步于此了。

　　第五道神罚金雷，宛如金色的天河倒挂，轰隆隆碾压而下，恐怖的能量波动，似乎是要毁灭这世界一样，令鱼非言和右相这样的人，都感觉到了一种难以遏制的灵魂颤栗悸动。

　　呆狗小九摇摇晃晃，近乎于虚脱，屹立在虚空之中，倔强地驮着叶青羽，一动不动……

　　这是最后的审判时刻的到来。

　　“主人，你总是骂我太能吃……但是这一次，小九吃不动了，这该死的金色闪电太狠了……主人，小九陪你一起……”

　　它低声地说着，眼睛里闪烁着泪光。

　　金色电浆如天河一般，瞬息即至。

　　呆狗小九淡淡地笑，然后轻轻地闭上了眼睛。

　　在那么一瞬间，它已经感觉到了金色电光那熟悉的破坏力，宛如洪流一般，触及到了自己的鼻端。

　　但也就在这一瞬间，却什么事情，都没有发生。

　　汹涌如轰雷般的金色神罚雷电，在眼看着就要将呆狗小九和叶青羽的身躯吞噬的那一瞬间，突然毫无征兆地消失了。

　　就像是之前的一切气势和力量波动，都只是幻觉而已。

　　呆狗小九怔了好半天，才睁开眼睛。

　　它无比惊讶地发现，天空之中，又有关于天罚金色神雷的痕迹，都彻彻底底地消失了。

　　一切都过去了。

　　这……是怎么回事？

　　呆狗有一种劫后余生的不知所措。

　　这时它猛然察觉到背后有一种彻骨寒意传来。

　　扭头看时，却见叶青羽被小银龙彻底以寒冰封住，不止于此，在封体的寒冰上，还有一道道淡银色的纹络，宛如密密麻麻的符文一样，闪烁着奇异的光芒，竟是将叶青羽的最后一丝生机，也彻底地掩盖住了。

　　小银龙在叶青羽体表的寒冰上，继续快速地爬来爬去。

　　它爬过的地方，都有银色的痕迹留下，与银色符文纹路一模一样，一旦连接生成，都会有奇异的力量涌动，继续加强着对叶青羽生机的封锁。

　　“呜呜……疼死狗了……”小九呲牙咧嘴，惊讶地道：“咦……小银你怎么和那条银蛇一样……你吞了它，难道也会鬼画符了？”

　　“呼呼……呼！”

　　小银龙一副累的吐舌头的样子，爬完最后一道银色纹络的时候，几乎都瘫在原地了。

　　“呼……封住主人的生机……天地会以为他死了……神罚……消失了……”小银龙大口喘气断断续续地道。

　　却原来是小银龙以己身爬阵，绘出一个奇异的阵法，封锁住了叶青羽的生机，当这片天地感觉不到叶青羽的存在，会以为他已经死了。

　　叶青羽一死，神罚之力，当然是自行消失。

　　“这……这么说，你救了我们……”呆狗小九也筋疲力尽了，摇摇晃晃快要从天空中坠落下去，它觉得前所未有的疲惫，眼前的景物越来越模糊，快要支撑不住了。

　　“你……呼呼……帮我拖延了时间……”小银龙很谦虚，没有呆狗小九舍生取义一样吞下三道神罚金雷，小银龙也无法做到这一点。

　　终于过去了。


第0458章 百鬼夜行（一）

　　被击飞了的光明神殿在虚空之中，像是气球一样忽忽悠悠地漂浮着，缓缓地落下。

　　“汪呜……”

　　呆狗小九挣扎着，口里喷着鲜血，驮着叶青羽和小银龙，跳到了光明神殿的石基上。

　　因为有叶青羽，所以并未受到那柔和之力的阻挠，一跃而过。

　　天空之中。

　　妖雾骤生，银炎微闪。

　　一团黑雾如同墨团一样，剧烈地翻滚着，在那逐渐逝去的混沌乱流之中浮现。

　　另有一截黑色的蜡芯，最顶端有一丝丝的淡红色火星，也飘飘悠悠地出现。

　　正是黑魔渊魔影和那白色短蜡。

　　这两个域外魔物，虽然都受了重创，但竟然都没有死。

　　不过想来也正常，当年它们曾经在那位战神的手中，都能逃得一命，保存一丝火种，然后死灰复燃，存续到今天，再度掀起波澜。

　　今日叶青羽虽然爆发出了超越登天境初阶的力量，可以阻止它们的吟唱咒语召唤，也给予这两个域外魔物沉重一击，但是想要彻底消灭它们，却还差了一点。

　　如果当时叶青羽能够引动金色天罚神雷来轰击这两个域外魔物的话，那或许还可以彻底灭杀它们。

　　“该死的人族，杀了他，蔺争，还不杀了他……”黑色墨团剧烈地咆哮。

　　“为什么不挡住那个小子，鱼非言，你答应本尊的事情，根本就没有做到，该死啊啊啊，坏了本尊的大事！”那一击截蜡芯也传出了剧烈的波动。

　　劫后余生的它们，显得无比的愤怒。

　　一百多年的等待，眼看着光明就在眼前，最后的关键时刻，竟然被一个不放在它们眼里的人族小子，破坏了计划，两个魔物都暴怒了起来。

　　两个魔物，都恨不得立刻将叶青羽杀为飞灰。

　　界域之门还未彻底打开的时候，两个界域之间的距离却已经很近，它们之所以召唤吟唱，实际上就是通过一种秘法，来向自己的族人和势力，传送天荒界的时空坐标，好让自己的族人和势力，能够抢在多有所有其他势力之前，降临在天荒界。

　　只要能够第一个降临，那就可以攫取到巨大的利益，甚至还可以设置下许多后续的手段，将天荒界彻底变成了己方势力的后花园，隔绝其他势力再度降临的可能。

　　毕竟这个出现在人族帝都雪京之中的界域之门，是整个天荒界之中最大也是最稳固的域门，只要掌握了这个界域之门，那就等于是掌握了大部分的天荒界……

　　至于其他一些存在于天荒界其他区域的域门，都是极为狭小狭窄，空间结构极为不稳定，登天境之上的强者，无法通过那些小域门降临，就算是落在其他势力的手中，也无关紧要。

　　这两个魔物，都是百年之前祸乱天荒界的域外势力的残余，当年一战，在那位人族战神的无双神威之下，他们几乎陨落，如今只留下一缕残魄，只要能够为各自的势力立下大功，那就有希望得到宗门的奖赏，重塑身躯，恢复到巅峰状态，且有希望更进一步。

　　这个目标，几乎是他们这一百多年潜伏在天荒界之中的唯一希望了。

　　如今这个希望，却被叶青羽以这样的方式毁灭，它们怎么能不怒？

　　被叶青羽这样一搅合，提前召唤同族同宗的势力降临已经不可能，只有等待这赤色光柱继续稳定，域门彻底打开，域外各大势力一起争抢，各凭本事了。

　　“蔺争，你在干什么，还不给我杀了他！”墨团魔影竭斯底里地狂吼。

　　“鱼非言，你如果还想要得到你期望的东西的话，快宰了那小子，快给我弄死他……”白色短蜡只剩下了一截蜡芯，火焰也近乎于熄灭，暴躁狂怒。

　　远处。

　　衡姑姑看到这样一幕，身形闪烁，瞬间护在了正在向地面落下的光明神殿之前。

　　这一次，不管是发生什么事情，都要守住小羽了。

　　就算是……

　　她在心里咬着牙。

　　所有人之中，只有衡姑姑心里最清楚，到底叶青羽的分量有多重。

　　光明神殿缓缓地坠落。

　　而白远行等人，已经是紧紧地守护在已经彻底被冰封的叶青羽的身边，充满了担忧之色。

　　还有之前怕死退入神殿之中的戴有梦和刘尽言两个人，也一副神色紧张的样子……

　　此时的叶青羽，身躯如焦炭，已经根本就难以辨别面目，就像是一截被烧焦了的树木，大致可以辨别出是人形，和死了没有什么区别，被透明的寒冰封印在其中，寒冰的表层，一条条的银色纹络流转，那是小银龙爬出来的神秘阵法。

　　这些纹络收缩膨胀，有神秘的力量加持在寒冰之上，封印了叶青羽体内的最后一丝生机。

　　“呜呜……小白，主人……交给你了……”小九咬了咬白远行的衣角，眼里带着前所未有的凝重和期望。

　　它伤势不轻，说话的时候，口中还有电光流转。

　　说完，它的身躯盘缩起来，受伤的四肢蜷缩，近乎于焦炭一般的头颅蜷缩在满是裂缝的软肚皮之中，缓缓地沉睡了过去。

　　小九的身躯，也逐渐缩小，最终变成了平日里只有巴掌大小的模样，模样凄惨，缩在叶青羽身边，彻底睡着了。

　　鲜血从它的伤口中流淌出来，流到了旁边封印叶青羽身体的寒冰上。

　　不知道为什么，所有人看着这只平日里好吃懒做、偷奸耍滑不靠谱的小狗，都沉默了。

　　而小银龙则静静地趴在叶青羽的身上，也没有再说什么，一双透明清澈的眼睛，安静地盯着透明寒冰下的叶青羽的身体，一动不动。

　　天空之中。

　　“杀！”

　　右相眼眸里闪烁着狠戾的光芒，【白虎战甲】铠化，包裹着他的全身，朝着鱼非言沙去。

　　鱼非言冷哼一声，略微压制自己的实力，以免引起天罚，迎了上去。

　　地面上。

　　短暂的沉寂之后，右相府势力的高手强者们，疯狂地朝着光明殿阵营高手冲杀而去。

　　“布阵！”

　　胖子王郦金大喝着。

　　那被轰散的数百光明甲士迅速组成了阵法，宛如一道铜墙铁壁一样，防守在火树林的最边缘。

　　杀戮再度开启。

　　“杀！”

　　远处又有一支力量，如漫天虫蚁蜜蜂一样飞来，转眼之间就冲到了光明城内。

　　这支力量人数大约在三四千，多数身披铠甲，也有江湖中人，左臂上都缠着金色的丝带。

　　“杀光他们！”

　　天空之中传来了金顶亲王鱼非言冰冷无情的声音。

　　原来这支手臂缠着金色丝带的势力，赫然正是金顶亲王鱼非言这些年以来累积培养的心腹之力。

　　虽然这些人大部分都披着铠甲，但出手的招式和功法，却明显都是江湖宗门的路线。

　　很显然，这些人都是从江湖宗门中招揽而来的强者。

　　这一战到如今，已经无比惨烈，虽然是以光明殿为中心，但却也要将整个帝都都打穿。

　　不过不论是右相还是鱼非言，不约而同地都没有出动各自掌握的军队，动用的却都是多年苦心招揽培养的江湖宗门势力。

　　很快，光明城之内，就乱成了一团。

　　三大势力相互厮杀，场面混乱不堪，甚至有自己人被自己人误杀。

　　惨嚎，厉吼，哭喊，惨叫……

　　光明城彻彻底底地成为了收割生命的血肉磨盘，成为了地狱一般，地面上血流成河，尸堆如山……

　　在胖子将军的约束之下，光明殿一方的势力，不断地后退，扼守在地火幽泉剑坑边缘，只守不攻……

　　突然——

　　轰隆隆！

　　毫无征兆地一阵大地的悸动，在四方极为遥远的地方传来。

　　每个人都感觉到了脚下的地面，在微微颤抖，感觉到了空气在微微地颤抖，感觉到了天空在如像是黑色的镜子一样流光波动……

　　这是一种很奇妙的感觉。

　　这不是简单的力量波动。

　　而是一种整个天荒界都在颤栗震荡的感觉。

　　真正的武道强者，在这一瞬间，也能够感觉到，自己体内的元气也在刚才的那一瞬间，近乎于时空，而天地之间的那模糊的法则之力，一瞬间像是被什么东西撕扯一样，发生了某种奇妙的变化。

　　原本在激战之中的鱼非言和蔺争，身形也略略分开。

　　两个人不约而同地朝着正北方看去。

　　只有他们知道，刚才这一股一闪而逝的波动，真正意味着什么。

　　“哈哈哈，域门打开，百鬼夜行，这一天，终于到了。”墨团魔影狂笑，他依附在右相的右肩。

　　十米之外。

　　那一截蜡芯也发出了兴奋的狂笑：“这一天终于到了，东南西北的域门已经打开了，我们的计划实现了，鱼非言，你之前没有保护好我，坏了我的大事，但这不要紧，让你的人，攻下这周围区域，控制起来，哈哈，到时候，等我家尊上降临，依旧是大功一件……”

　　“不要管那老东西了，快，随我攻入光明殿武库，哈哈……”墨团魔影催促着蔺争。

　　几乎是在同时——

　　天地之间，突然响起一阵阵进入刺耳的鬼啸之声，仿佛是无数冤魂在厉吼尖啸一样。

　　如果有人可以居高临下透过夜空，看到帝都之中的景象的话，一定会震惊到颤栗。

　　帝都的各处都有黑色的魔雾升腾起来，像是暗夜中的厉鬼一样，发出尖啸，破空朝着光明神殿的方向冲来。

　　还有其他各色光团，弥散着怨恨凶唳的气息，如电光一样电射而至，围聚的方向，也是光明城！


第0459章 百鬼夜行（二）

　　漆黑的夜空之中，突然出现的魔影乱窜，宛如一道道的地狱冤魂厉鬼一般，朝着光明城汇集而来。

　　在之前那神秘的波动之后，就像是地狱之门被打开一样，这些五光十色的魔影骤然窜出。

　　凄厉的鬼啸之声，瞬间笼罩了整个帝都上空。

　　这些魔影涌动着的气息，极为诡异，并非是天荒界武者的元气之力，发出的凄厉吼声，也似乎是某种怪异灰色的古老语言……

　　真的很难想象，在帝都之中，竟然还隐藏着这么多的魔影力量，明显他们都不是天荒界的土著。

　　有的魔影从瑟瑟发抖的乞丐的身上窜出，然后这头发花白的乞丐就瞬间化作了一块干瘪的人皮……

　　有的魔影，是从农夫后院的肥猪的身体里冲出来，然后这肥猪化作了粉末……

　　有的魔影，从帮派宗门强者的身体里飞出来……

　　有的魔影，从帝都之中一些雄伟的雕像之中飞出来……

　　有的魔影，从那呼啸奔腾的江河之下飞出来……

　　还有的魔影，撕开了虚空裂缝，疯狂地流传了出来……

　　有些时空裂缝打开之后，其内一道道的黑光，仿佛是一条条黑色蟒蛇一样疯狂地窜出来，简直就像是打开了鬼窟一样，黑影墨光鬼魂疯狂地窜出来，令人颤栗……

　　只不过是一盏茶功夫，漫天之中就密密麻麻都是各色鬼影，涌动着的魔气鬼气，简直要将帝都内外都便成为一片死亡鬼蜮一般。

　　百鬼夜行。

　　夜色之下，密密麻麻到处都是流光鬼魂魔气，疯狂地朝着光明城的方向而来。

　　“是当年域外邪魔的残余灰烬……怎么这么多……”衡姑姑大惊。

　　这漫天的鬼影，正是一百年之前，雪国犁庭扫穴结束宗门时代，击退域外势力入侵之战中，扫落的许多域外残余。

　　对于这样的力量波动，衡姑姑实在是太熟悉了，当年一战，本应该都已经将那无尽的域外势力，都已经斩杀干净了，怎么还会留下这么多的残余？

　　“杀！”

　　蔺争化作一道流光，带着墨团魔影，俯冲而下，朝着地火幽泉剑坑之中冲去。

　　鱼非言面色一变：“这老贼想要抢先攻破光明殿的武库！”

　　“追下去，绝对不能让黑魔渊的人得手，那光明殿武库之中，可能存有那人的东西，快，追下去，先不要管其他事情了……”白蜡蜡芯也急忙催促道。

　　鱼非言带着白色蜡芯，俯冲而下，瞬间追了过去。

　　“桀桀桀桀……”

　　“哈哈，杀啊，宝物就在哪里……”

　　“神殿武库，我们也能分一杯羹！”

　　“一百年了，我们终于可以现世了！”

　　无尽的魔影鬼魂呼啸，疯狂地朝着下方涌去。

　　所有的鬼魂黑影，目标都是神殿武库所在的地火幽泉剑坑。

　　这么多年了，从百年之前那一战之中侥幸残存下来的魂魄，小心翼翼地隐藏着自己，不断地谋划争夺，靠近帝都，潜入帝都，为的就是今天这一刻。

　　一百年之前，这些黑色鬼魂影雾，其实都是纵横天地的强者，每一个都是登天境之上的存在。

　　当年的宗门时代，第一次中央域门打开，域外势力如潮水一般涌入天荒界。

　　这个新生的界域，充满了无限可能，年轻且潮气蓬勃，蕴藏了无尽的资源，潜力无穷。

　　更为重要的是，当时的天荒界，还处于生长期，被认为是一个可以孕育出大帝级别极道强者的界域。

　　这里，藏有道机。

　　一个新的界域，藏有无数的可能，一些在其他界域之中，不可能实现的事情，在天荒界之中，就可以变为可能。

　　当年那场入侵，浩浩荡荡，不知道有多少成熟界域的高手强者，通过中央域门，完整体降临在天荒界中，试图争取这个新生界域的那一缕道基。

　　这时出现的漫天鬼魂，每一个都是这样。

　　可惜，自命为神魔般降临的诸界域强者们，却做梦都没有想到，在这样一个新生界域之中，在被他们视为蝼蚁一样的生灵之中，却有一个盖世无双的存在，一座大阵，将他们几乎全部坑杀。

　　若非他们都是一步登天，踏足仙阶的强者，若非但年在最关键的时刻，那人布置下的阵法，突然离奇地缺失了一角，只怕在百年前的那场杀戮之中，他们彻底魂飞魄散了。

　　可即便如此，强如他们，最终也失去了肉体，这些年只剩下神魂，在天荒界之中，受限于这个界域的法则之力，无法夺舍重生，只能不断地变换位置和皮囊，宛如孤魂野鬼一样，苟延残喘！

　　终于，整整一百年之后，中央界域的大门，要重新开始了。

　　新的机会，再度到来了。

　　在光明殿的武库之中，封禁着他们当年的武器和力量，只要重新夺回来，那就可以破关重生了。

　　无数的各色光影疯狂地朝着地火幽泉剑坑冲去。

　　他们彻底陷入了疯狂。

　　同一时间。

　　“桀桀桀桀，我们的机会，终于到来了，冲入宝库，夺取那件宝物……”那站在蒋小涵身边的那一缕黑色雾气，终于露出了獠牙。

　　他当然也是魔魂鬼雾之一，当年被斩杀的一尊仙阶境的强者。

　　他的实力，要比其他魔魂强了很多，所以此时也可以维持人形，还维持了完整的昔日记忆。

　　“师尊，再等一等。”蒋小涵突然开口了。

　　“恩？”那魔魂一怔。

　　蒋小涵连忙道：“徒儿是觉得，事情只怕没有那么简单，既然您说，当年那人非常恐怖，那只怕是会在武库周围，留下后手，现在冲过去，非但攻不开武库，还有可能会……”

　　那魔魂也是老奸巨猾之辈，只是被等待了百年的机会突然降临眼前而冲昏了头脑，经过蒋小涵这么一提醒，立刻就意识到了什么。

　　“不愧是我的徒儿，你说得对……”

　　话音未落。

　　轰！

　　突然冲天的火焰，从那地火幽泉剑坑之中喷涌了出来，仿佛是血色巨浪一样。

　　那如同群鸟一般疯狂地冲如地火剑坑的暗影魔魂立刻就被这喷出的火焰稍微灰烬……

　　尖锐的尖叫，从地火幽泉剑坑中喷发出来。

　　“【精蕴地火】？果然……那个杀神，果然是留下了手段！”

　　魔魂一个激灵，咬牙切齿地道。

　　他显然对于当初那位人族战神又恨又怕，即便是百年过去，依旧心有余悸。

　　轰！

　　很快精蕴地火再一次喷发。

　　又有无数的魔魂暗影，瞬间被烧为飞灰。

　　可怜这些域外强者的神魂，经过百年过去，无法在天荒界之中修炼提升，实力不足当年的百分之一，连神智都不是很清醒了，被这【精蕴地火】一烧，立刻就死的彻彻底底，再也无法恢复。

　　可即便是这样，依旧有无数的魔魂暗影疯狂地朝着地火幽泉冲去。

　　当年那一战，杀死的外域仙阶境强者，实在是太多太多而来，因为那阵法失去一角而掏出的残魂，也数不胜数。

　　短短不到半个时辰时间里，那【精蕴地火】足足喷发了五次。

　　五次喷发，烧死了足足数千的魔魂暗影。

　　然后这【精蕴地火】终于消失了。

　　“走！”

　　魂魔腾空而起，带着蒋小涵。

　　蒋小涵覆盖了一张黑色的面具，遮去了容颜，她的身法快如烟火一样，充满了诡谲气息，显然并非是传统天荒武道身法。

　　而同一时间。

　　“我们走。”

　　恢复了一臂的神尼，也带着白玉琴，身形原地毫光一闪，化作一点光团，朝着地火幽泉剑坑飞去。

　　“师尊，那他……”白玉卿遥遥看了看正在虚空中落下的光明神殿。

　　“为师已经出手，助了他一次，解决你的身体情况要紧，先去武库，不然一切都来不及了……”神尼当然知道爱徒说的是谁，不过这个时候，却是绝对不能儿女情长了。

　　而在这同一时间，原本在地面上厮杀的各方江湖人马，也有无数人放弃了对战，化作流光，直接朝着地火幽泉剑坑中冲去。

　　关于光明神殿武库的传说，不仅仅是域外神魔知道，天荒界的江湖道上，也流传着……

　　轰！

　　光明神殿缓缓地落在了地面上。

　　正好落在了胖子王郦金和光明甲士们的后面，地火幽泉剑坑的旁边，石基一半在地面，一半悬浮在剑坑虚空中。

　　“保护殿主！”

　　王郦金大喝。

　　甲士们瞬间将整个大殿都守护了起来。

　　好在不管是亲王府还是右相府阵营的江湖宗门强者，这个时候，主要的注意力，都放在了神殿武库之上，纷纷都冲向了地火幽泉剑坑，一时之间，倒也没有什么力量，危急到光明神殿。

　　“老家伙，你死了没有，没死的话，就快来看看叶兄弟……”独孤全在人群中大吼，寻找欧阳不平。

　　半晌，欧阳不平才从一堆死尸中爬出来，身上伤痕不少，跌跌撞撞地过来，道：“让我看看……”

　　衡姑姑也小心地靠近了过来，保护在叶青羽的身边。

　　也许是因为叶青羽昏迷的原因，光明神殿落在地面，后湖着神殿的那股柔和之力，缓缓地消失了，所有欧阳不平等人，才能爬上神殿中。

　　“这……”在所有人的注视之下，欧阳不平仔细观察了片刻，脸上露出了一种近乎于绝望大恸之色，道：“神雷毁了叶兄弟的生机，五脏六腑都已经成为焦炭，这……分明已经是陨落败亡之兆，这……”

　　“你胡说什么？”独孤全大吼道：“我明明能够感觉到，叶兄弟的体内，还有一缕生机，你这老头子，不会是老眼昏花了吧？”

　　“如果没有这一层寒冰封印，叶兄弟早就……”欧阳不平叹息着，一副恼恨自己无能的样子，道：“有一股神秘的力量，将这一缕即将逝去的生机，强留在了他的体内，否则……我现在也没有什么办法了。”


第0460章 最后活下来的两个人

　　“老东西，你说这话是什么意思，我……”独孤全直接急了，拽住了欧阳不平的休息，怒道：“我不管，我不听你那么多，你一定给我救好叶兄弟，你不是号称帝国医神吗。你……”

　　这位见过了雪国百年无数风霜雪雨，经历过无数风雨的老人，哪怕是神山崩于面前也不变色，但是此时，却急的连话都说不完整了，近乎于怒吼失态。

　　欧阳不平更是一句话不说，一个劲儿地抓着自己花白的头发，一会儿就拔掉了好几根。

　　“欧阳先生，小羽他真的……”衡姑姑的声音都在颤抖。

　　她没有想到，事情会发展到这一步。

　　如果这样的消息，被寒姑姑知道，那可就……不，不管付出任何代价，都一定要救活小羽。

　　陆衡心中非常清楚，如果叶青羽真的出了意外，那将会银发什么样恐怖可怕的后续。

　　别人不知道叶青羽的真正来历，但是陆衡却是非常清楚。

　　“不，大人他一定不会有事的。”白远行在一边，神色坚定咬牙切齿地道。

　　金灵儿的眼睛里，则是已经开始闪烁着泪花儿了。

　　吴妈等人，更是手足无措。

　　陆衡沉默了片刻，看医神欧阳不平的神色，就知道这位帝国医术之巅也没有什么办法。

　　她一抬手，一股柔和之力涌动，将叶青羽抬起来，缓缓地送到了光明神殿之中的那寒玉石床上。

　　她伸手在床边上摩挲着寻找了什么，突然掌心一按，似是启动了什么东西。

　　嗡嗡！

　　微微的震动声响起。

　　寒玉石床上突然泛起银色如牛奶一般的光辉，将叶青羽和两只小宠物，全部都笼罩在了其中。

　　这一幕，出乎所有人的预料。

　　“只要一丝生机保存，也许还有希望，希望这光明神殿中的手段，能够对小羽其作用吧，毕竟他的身份，太过特殊，是……”

　　陆衡心中这样想着。

　　一起被送上石床的还有昏迷之中的呆狗小九，以及软绵绵地趴在透明寒冰上的小银龙。

　　“大家都出去吧。”

　　陆衡转身看了看众人，道：“光明神殿中有聚元阵法，这寒玉石床也是至宝，应该对小羽的伤势有帮助，大家进入神殿，会影响到神殿的阵法运转。”

　　众人一听，将信将疑。

　　不过看之前叶青羽对陆衡极为尊敬的态度，以及连那甲士营将军王郦金都听她调遣，而且看她的手段，明显很熟悉光明神殿内的东西，于是独孤全和欧阳不平带头之下，众人最终还是都退了出去。

　　“守护神殿，不许任何人进去！”

　　陆衡又道。

　　这个平日里看起来温柔如水的女子，在这个时候，表现出了常人少有的决绝。

　　“吱吱吱……”

　　小白兔焦急地叫着，挣脱了金灵儿想要拉住它的手，冲进了神殿之中……

　　“快回来，小家伙……”金灵儿想要冲进去把这只小白兔追出来。

　　陆衡心中一动，阻止了金灵儿。

　　时间一分一秒地流逝。

　　光明神殿外面，还不断地传来喊杀之声。

　　地火幽泉之中蕴含着的【精蕴地火】不再喷发，是不是还有一道道的流光，急速地赶来，纵入到了剑坑之中。

　　地面上的厮杀，已经近乎于停止，随着神殿武库的消息传开，即便是再忠心的强者，也难以抵挡诱惑，都冲入了剑坑之中。

　　那些一开始忠于左相曲寒山和老元帅李光弼的宗门江湖强者，也有就成都冲入剑坑。

　　毕竟对于武者来说，这是莫大的机缘，一旦真的在神殿武库之中得到一些秘籍功法或者宝物之类的东西，那就可以一飞冲天了。

　　只有少数江湖宗门强者，留了下来，与那数百光明甲士守在了大殿之外。

　　随着时间的流逝，从地火幽泉剑坑之中爆发出来的那血色光柱，颜色越来越稀薄，血色朝着淡银色转变，带着淡淡的空间能量波动，也越来越稳定。

　　天空之中。

　　云气如聚，云涛如怒。

　　那巨大的混沌风暴。乱流漩涡，依旧存在，缓慢地旋转，仿佛是要吞噬天地一样，化作淡银色的光柱，连接着地火幽泉剑坑和这混沌风暴漩涡，仿佛是连同着天堂和地狱……

　　已经过去了很长时间。

　　按道理来说，长夜已经过去，白日早就到来。

　　但也许是因为天穹被那巨大的混沌风暴云气漩涡所笼罩，帝都上空依旧是一片漆黑，犹如漫漫长夜永恒降临，白昼再也不会来一样，让帝都之中无数瑟瑟发抖的生灵都在颤抖。

　　转眼之间，至少一天一夜的时间过去。

　　不断有奇怪的声音，从地火幽泉的剑坑之中传出来。

　　像是什么魔兽的吼叫。

　　又像是什么东西频死前的诅咒厉吼。

　　除了这些奇怪的声音，还有奇异的光华飞射，一闪而逝，蕴含着宝气，似是什么了不得的宝物出土出世了一样……

　　于是，在光明城之外，又有一些黑暗魔魂出现，冲入了地火幽泉剑坑。

　　这些魔魂，显然比之前冲入剑坑之中的更强大，也更有心机……

　　与此同时。

　　那光柱彻底变成了银色，空间力量波动更加清晰，天空之中那混沌风暴。乱流漩涡，旋转的速度，开始变得越来越快，云气之间，有闪电雷霆隐现……

　　这种场面，似是天空之中不断有磅礴能量产生，正在通过这连接天地的银色光柱，注入到地火幽泉剑坑之中……

　　对于雪京之中的普通人来说，这一切简直仿佛是世界末日到来一样，平日里车水马龙的街道上，如今只有凉风刮过，空无一人，所有人都躲在家里瑟瑟发抖……

　　在欧阳不平的神奇医术治疗之下，曲寒山、李光弼、秦止水这三大重伤员，都缓缓地苏醒了过来……

　　听闻叶青羽的状况，三人都是长叹担忧，却也不知道该说什么……

　　又是一天时间过去。

　　陆衡一直都静静地站在光明神殿的门口，像是在守护什么，又像是在等待着什么……

　　第三天。

　　远处出现的魔魂，有十几个，冲入了地火幽泉剑坑之中……

　　第四天。

　　出现的魔魂，有八个，都是更加强大的存在。

　　第五天。

　　有五个。

　　第六天，两个。

　　第七天，一个。

　　第八天，没有。

　　第九天，没有。

　　第十天，一个。

　　看着那犹如做小山丘一般大小的一团巨大能量黑雾，彻底地消失在了地火幽泉剑坑之中后，陆衡的脸上，终于稍稍出现了一丝轻松之色。

　　“这些魔魂，太狡猾，但最终还是忍受不了诱惑……希望这一次，可以一网打尽吧。”

　　她神色凝重地想着。

　　大概过了不到半个时辰。

　　轰！

　　一道巨响声，从地火幽泉剑坑之中传出。

　　还未等众人反应过来，突然连续轰隆隆巨响声不断地传来，一声接着一声，就像是有一连串巨大的爆竹在下方炸响一样。

　　接着凄厉的吼叫之声响起。

　　魔魂的厉吼声简直要撕破天地。

　　其间还夹杂着一些人族的喊叫声。

　　大地震动了起来。

　　以地火幽泉剑坑为中心，整个帝都都在震动，像是地面之下，有什么可怕的变化正在发生着。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　光明殿前，许多人都露出了骇然的表情。

　　这短短数十日里，发生了太多的事情，整个光明城似乎已经变成了一座孤城，只能进不能出，让所有人的神经都一直紧绷着，快要崩断了……

　　凄厉的吼叫声，魔魂的诅咒声，不断地从地火幽泉剑坑之中响起传出。

　　“警戒！”

　　王郦金大喝。

　　甲士营再次布阵。

　　地火幽泉剑坑之中，不断有狂暴的能量涌出，充满了毁灭之力……

　　“啊……”一声清晰的惨叫。

　　一个浑身是血的身影从剑坑中冲出来。

　　但他冲出剑坑不足一米，就被一道血光从后面追上，瞬间将他斩碎，化作了一蓬血雾坠落……

　　“吼……”

　　魔魂的凄厉长啸，一团墨光拼命从剑坑中冲出来，结果充起还不足三四米，下方一团血光电射而至，将它携裹，瞬间融为飞灰！

　　可怕的挣扎哀嚎之声，不断地从剑坑中传出来，那惨绝人寰的惨叫，还有野兽频死时凄厉的嘶吼，连绵不绝，仿佛在剑坑之下，正在发生着一场毁灭般无情的屠杀。

　　这可怕的画面，听得地面上的所有人，都不断地后退，不敢靠近剑坑。

　　这样的凄厉声音，连绵不绝地持续了一个时辰左右。

　　最后，一团小山丘一样巨大的墨团，拼死挣扎着从剑坑中冲出来，它正是一直等到最后才进入地火幽泉剑坑的那个最为狡猾谨慎的神魂。

　　但可惜，它腾跃不足二十米，地火幽泉剑坑中，先是一张血红色的大网瞬间追上它，将它彻底网住，如同捕鱼一样，拖着它庞大的身躯，无情地将它重新朝着地火幽泉剑坑中拖去……

　　它疯狂凄厉地挣扎，分化成为大大小小的墨色光团，想要从血色大网的网眼中钻出去……

　　但那血网仿佛是有灵性一样，迅速变小，网眼始终要比那魔魂分化出来的部分更小……

　　接着两道光华从剑坑之中冲天而起，一道为银色拳焰，一道为金色剑芒，轰在了那魔魂的身躯上，瞬间将它轰碎。

　　巨网发力，将这最为巨大的魔魂，直接拖入了剑坑之中，彻底灭杀！

　　剑坑终于安静了下来。

　　须臾。

　　两个身影冲出来，落在了剑坑边缘。

　　一左一右。

　　左边是蔺争。

　　右边是鱼非言。

　　这是最后活下来的两个人。


第0461章 峰回路转

　　“警戒……御！”

　　胖子一看这两人出来，顿时就是一个哆嗦。

　　怎么是这两个最该死的家伙，竟然没有死，活着逃了出来？

　　难道真的是祸害遗千年？

　　其他人也顿时都紧张了起来。

　　眼前光明殿的惨状，这尸骨如山、血流成河，不知道多少宗门高手强者化作血泥，以说完全是这两个魔头制造出来的。

　　刚才地火幽泉剑坑之中异变连连，不断地传出来惨叫厉吼，显然是里面的魔魂和人，都遭到了灭顶之灾。

　　但是说实话，如果说非要在进入地火幽泉剑坑之中的人里面，选择非死不可一批的话，那不管是以什么样的标准，所有人都希望死的人里面有蔺争和鱼非言。

　　但为什么偏偏这两个家伙，竟然活了下来。

　　也许是感受到了众人的心情，蔺争突然面色一正，一步步地直接朝着众人走来，【白虎战甲】所化的光虎，站在他的肩膀上。

　　骇人的气势，犹如巨浪狂潮一样迎面压迫而来。

　　瞬间，不管是王郦金还是曲寒山、独孤全等人，全部都瞬间为之变色。

　　蔺争身上并无伤痕，完全没有什么损耗，依旧在巅峰状态。

　　这种状态下的右相，面对光明殿此时一群老弱病残，几乎可以在一念之间，就全部都碾压。

　　光明殿前。

　　所有人的脸上，都露出了悲壮之色。

　　有人喉咙里发出低吼。

　　有人紧紧地握住了兵器。

　　但就在这时，陆衡却一步一步地缓缓走了出去，脸上的神色有点儿凝重，道：“蔺相爷，下面的事情，可进行的顺利？”

　　所有人惊愕地看着陆衡。

　　而右相从来都是严肃威严的脸上，突然绽放出了轻快的笑容，所有骇人的气势，瞬间消散。

　　“哈哈哈哈……”

　　他像是一个恶作剧得逞了的小孩子一样，突然仰天哈哈哈大笑了起来。

　　这笑声恣意豪放，不带丝毫的掩饰。

　　这样带着一种俏皮调侃的味道的笑声，绝对不应该在右相蔺争这样一个权谋无双、城府幽微的巨头的口中发出。

　　但蔺争却偏偏这么做了。

　　“这老小子怎么回事，难道高兴疯了吗？”王郦金嘴里嘀咕着。

　　独孤全和欧阳不平两个人，脸上也露出了惊讶莫名之色。

　　他们和右相打过不少的交道。

　　但从来没有见过这样一个右相。

　　陆衡的脸上，却终于露出一丝轻松之色，道：“相爷心情如此之好，看起来应该是一切都很顺利了。”

　　“没错。”一直站在远处的金顶亲王鱼非言，大踏步地走过来，道：“一切都非常顺利，那位冕下设置下的手段，果然是堪称逆天，一百多年过去了，却还是将当年从阵法之中逃出去的魔魂，一网打尽，一个不漏，即便是当年那个仙阶巅峰的老怪，也被我们灭杀了。”

　　“百年的苦心，终于在今日开花结果。”蔺争渐渐地收住了笑声，道：“这一次彻底犁庭扫穴，一网打尽域外邪魔灰烬，天荒人族终于可以放心了。”

　　陆衡长长地松了一口气。

　　她脸上浮现出了一丝轻松之色，笑容绽放，宛如百花盛开一样，在这尸山血海大地破碎的光明殿前，显得格外的美丽温柔。

　　“这一次，多亏两位了。”

　　陆衡向右相蔺争和金顶亲王鱼非言点头致意。

　　她说这话的时候，姿态很奇特，一副完全和这两大巨头同等地位的韵味，甚至还要略微更高一层，和之前与两人战斗之时的画面，完全不一样。

　　“不敢。”

　　鱼非言和蔺争齐声回答。

　　这两人对于陆衡的态度，也陡然变得尊敬了起来。

　　这样的变化，让周围其他人完全都看的莫名其妙，一头雾水。

　　怎么越看越像是……

　　像是陆衡与蔺争、鱼非言都是一伙儿的。

　　可这不可能啊。

　　且不说不久之前，陆衡还和蔺争杀的刀刀见血你死我活，单单是蔺争和鱼非言两个人，在过去长达数十年的时间里，明争暗斗不知道多少次，都恨不得将对方彻底弄死。

　　整个帝国之中，乃至于整个天荒界之中，谁不知道这两个人是生死对头。

　　他们……竟然是一伙儿的？

　　很多人瞬间都懵了。

　　独孤全、欧阳不平、曲寒山、李光弼等帝国高层巨头们，也完全看不透，只觉得一头雾水。

　　陆衡这时看着周围一片尸体堆积如山，血流成河，道：“只是这次计划，杀戮过重，虽然灭了域外邪魔的魔魂余烬，但也让人族武者损失惨重！”

　　蔺争扫了一眼周围累累尸体，淡淡一笑，道：“为了天荒人族的繁衍存续和辉煌，死一些人是很正常的，更何况这些江湖宗门中人，一个个都心怀野心，不服帝国教化，侠以武犯禁，叫嚣着什么‘江湖事江湖了’，根本就是一群不稳定分子，和域外魔魂比起来，区别不大，这一次我们之调动江湖宗门强者，没有出动帝国军队，就是要借此机会，让他们自相残杀，一网打尽。”

　　这话之中，蕴含着森森杀气。

　　所有人都倒吸一口冷气。

　　这一瞬间的蔺争，瞬间又变成了那个手段森严，冷酷无情，算计天下的右相。

　　鱼非言也点了点头，道：“但凡今日自愿参与围攻光明城的宗门中人，本就不是善类，这些年我与这类人接触太多，深知他们的嘴脸，除去更好。何况，今日对于他们，也是王网开一面了的，如果他们不是因为太过贪心，进入地火幽泉剑坑，那也不用死，阿衡你也不必太过感伤，生死有命，都是自己的选择。”

　　陆衡闻言，微微点点头。

　　但还是叹息了一声。

　　这个时候，一边急脾气的老元帅李光弼，终于是忍不住了，道：“你们……这……到底是真么回事？”

　　这句话，算是问出了所有人的心声。

　　陆衡转身过来，淡淡一笑，道：“这件事情的原委，说来话长……老元帅若是想要知道，等陛下归来，一切自然就清楚了。”

　　“陛下？”李光弼一怔，道：“陛下不是闭关了吗？到现在都没有出现，只怕是……”

　　鱼非言哈哈郎笑，摇头道：“闭关？那只是一个幌子而已，陛下与太上皇，这些年深居简出，不理朝政，绝非仅仅是为了闭关修炼那么简单。”

　　“什么？”李光弼顿时一怔，旋即脸上露出喜色，有点儿不可思议，又带着无法掩饰的期待，连忙道：“这到底是怎么回事？老夫怎么什么都不知道？”

　　作为帝国的老元帅，当年开国之时，指挥千军万马，横扫各方，那时的李光弼，是何等的意气奋发，心怀壮志，就是要建立一个强大辉煌的人族皇朝，将天荒人族推向一个鼎盛的巅峰。

　　但是立国之后，异变频出。

　　先是帝国支柱无双战神消失，接着是初代雪帝退位，次代雪帝即位，然后两帝都不理朝政，朝内混乱，没有了进取之心。

　　李光弼看在眼里，痛在心里。

　　他一次次地上书直言，却被束之高阁，得不到任何的回应。

　　到了后来，渐渐地这位老元帅也心灰意冷了。

　　今天陡然听到鱼非言的话，再联想前后之事，隐约之中，李光弼猜到了什么，心中怎么能不喜？

　　“两位陛下闭关，之事掩人耳目而已，就是为了等待今日，如果计划没有失误的话，只怕此时，雪地妖庭、飓浪妖庭、白山黑水蛮族、大漠蛮族的域门，都已经被彻底封闭，再难打开了。”

　　“什么？”

　　这一次惊呼出声的，却是独孤全和欧阳不平。

　　“这怎么可能？”独孤全惊呼道：“你是说……可是，这四大异族王庭之地的域门，早就开启过，乃是相对稳定的界域之门，虽然狭小，但却是天地造化生成，绝难关闭，若是强行摧毁，会引发界域混乱，时空乱流一旦扩展，整个天荒界都会被摧毁……”

　　“是啊，若非是如此，当年那位战神冕下，早就将这四大异族王庭的域门，都关闭了，还用等到今天？”欧阳不平也无法相信地道：“以那位战神面的手段，都无法做到，现在怎么会……”

　　右相蔺争淡淡一笑，道：“这些都是那位战神冕下留下来的手段而已，普通的手段，的确是无法封闭已经稳定的界域之门，但如果是界域之内的生灵请愿，以众生之念力，辅以符文阵法和秘籍，却是可以将其封闭的。”

　　“众生请愿的念力？”欧阳不平一呆，似是有所悟，却又连连摇头，道：“若要聚集众生念力，非得千万城池子民一起祈祷，同时请愿，传达天地，可是这段时间，却并没有类似的事情发生……”

　　独孤全却是意识到了什么，道：“皇者之位，众生膜拜，皇族有皇气，皇气来自于众生膜拜念力，莫非……莫非是……”

　　“你这老家伙，倒还不糊涂。”蔺争扫了一眼独孤全，道：“雪国开朝百年，凝聚了百年的皇族气运，皇室的成员，有皇族气运加持，再得到无双战神冕下的秘法后手，想要封印闭合四大异族王庭的界域之门，当然可以做到。”

　　这话一出，独孤全、欧阳不平和李光弼几人，立刻都有些明白了。

　　但很快李光弼又微微皱眉，道：“四大异族王庭的界域之门，都属于它们的封禁重地，守护森严，外人难入，突然袭击，或许有可能做到，但雪国有皇室气运在身的盖世强者，不足四个吧，无法同时袭击四大妖族王庭，若是选择先后奇袭，根本无法阻止消息扩散，两位雪帝陛下，不管是先袭击哪两个王庭，另外两个王庭，必然会得到消息，等他们有了防备，在想要封印它们的界域之门，只怕是千难万难！”

　　这话说出来，独孤全和濮阳不平，也是下意识地连连点头。

　　鱼非言却是微微一笑，道：“谁说我雪国皇族气运加身的盖世强者，只有两位雪帝陛下，老元帅，您再好好想一想。”


第0462章 四路

　　老元帅被他这么一说，顿时一怔，仔细想了想，突然眼前一亮，道：“说起来，时局变化到这个局面，长公主殿下，似乎并未现身。”

　　独孤全立刻点头，道：“是了，长公主殿下是皇族一员，自然也是秉承了皇族气运，而且她天赋卓绝，修为精深，当年得到过无双战神冕下的亲自指点，这些年虽然出手次数少了，但修为已经到了难以度测的地步，只怕真正的战力，还在两位雪帝陛下之上……”

　　欧阳不平点点头：“的确，帝国神龙榜上，长公主也是仅次于武疯子胡钰的强者，实力和身份，倒都是绝对够了……对了，话说回来，那个武疯子，怎么到现在也没有现身？”

　　话音未落。

　　“哈哈，你这个老欧阳，总算是想起老夫了啊。”一个声音突然毫无征兆地在虚空之中想起。

　　接着光华一闪，元气涌动。

　　众人只觉得眼前一花。

　　场中多了两个人。

　　一个是白发如雪、鹤发童颜的老人，满面红光，如果忽略那雪白的长发，给人的感觉，倒像是一个顽童一样。

　　另一个则是一袭白色男装武士长袍，但面色如玉，玉骨冰肌之间带着冷峻，弯弯细眉，眉眼精致，却分明是一个女子。

　　如果叶青羽在的话，可以看出来，这女扮男装的清丽脱俗女子，正是当日曾经在幽燕关的仙亭之战中，曾经出现在刘雨卿和杏儿身边的那个神白衣秘书生。

　　这两个人现身，周围人脸色顿时都一变。

　　“见过长公主殿下！”

　　“参见长公主！”

　　周围人都行礼。

　　即便是蔺争，也微微行礼致意。

　　女扮男装的清丽脱俗女子，正是如今帝国的长公主鱼君请，帝国神龙榜上，排名第二的风云大人物。

　　而她身边那位老人，则是神龙榜上排名第一的【武痴】胡钰，也算得上是如今帝国官方认定第一强者。

　　众人向长公主行礼之后，也都向胡钰打招呼。

　　胡钰是皇室供奉院之中的大供奉，不喜欢俗世政务，很少参与权势争夺，而且天生一种顽童一般的心态，平生最大的爱好就是习武。

　　关于这位武痴，还有一段传说。

　　传闻在早年间，胡钰天赋极为一般，出身普通，且习武不成，据说在前五十年时间里，只修炼到一眼灵泉，可算是愚钝至极。

　　这样的一个人，这样的资质，任谁都不会多看一眼。

　　但偏偏也不知道怎么的，当年那位无双战神，却注意到了还默默无闻的胡钰，据说也只随口指点了胡钰几句。

　　甚至连个记名弟子都算不上。

　　但谁知道后来，胡钰竟然是大器晚成，三十年不鸣，三十年之后却一鸣惊人，爆发出了无与伦比的实力，成为帝国之中首屈一指的强者。

　　胡钰天性单纯，从不参与帝国内事，不结党营私，又曾在帝国针对异族的战斗之中，立下过大功劳，因此被帝国之内的各大派系势力尊敬，地位有点儿超然。

　　“长公主返回，向来是事情进行的很顺利。”右相蔺争开口道。

　　长公主点头，笑了笑，道：“有胡武痴出手协助，自然是顺利的很，大漠蛮族王庭之内的那一道界域之门，已经被彻底摧毁封禁了。”

　　蔺争和鱼非言两个人，都松了一口气。

　　原来长公主和胡钰之所以没有现身，竟是结伴去了西北大漠蛮族，他们两个人的目标，正是大漠蛮族王庭之中守护着的界域之门。

　　正说着，天空之中，又是一道光华一闪。

　　一个人影出现。

　　这是一位中年清癯男子，颌下三缕黑色长须，显得极为俊秀儒雅，显然年轻的时候，是一位罕见的美男子，只是面色稍有点儿苍白，身上还有这浓郁的血腥气息，应该是刚刚经历了一场惨烈的厮杀。

　　正是当日拦截初代雪帝的秦林。

　　秦林，宗门时代正道五绝峰之天剑。

　　他是百年之前就威震四方的强者。

　　“禀相爷，诸位，飓浪妖庭的界域之门，已经顺利摧毁封禁了，太上皇陛下已经回宫养伤，一切都还顺利。”秦林道。

　　“好，”蔺争点了点头，道：“辛苦秦先生了，对了，太上皇陛下伤势如何？”

　　秦林淡淡一笑，道：“无虞，修养一两月即可恢复。”

　　蔺争闻言，这才彻底放心下来。

　　当日安排秦林去拦截初代雪帝，当然只是做给那位黑魔渊的神使去看，也是做给所有暗中关注着局势的魔魂去看，只是一种引诱域外神魔余烬上钩的手段而已。

　　真正的目的，当然是让秦先生和初代雪帝汇合，以早就准备好的秘法通道，前往飓浪妖庭，突袭那界域之门的禁地，打对手一个措手不及，将这一处界域之门彻底摧毁封闭。

　　而那位正道无绝峰之天书的俞先觉，去拦截当代雪帝的目的，自然和秦林一模一样，也是表面上去拦截阻碍，实际上却是在汇合，等到欺骗了各方的注意力之后，立刻转道，以早就开辟的符文阵法通道，前往白山黑水蛮族，突袭白山黑水蛮族王庭守护的界域之门。

　　毕竟一旦光明城的战事打响，两位雪帝肯定是都备受关注的对象，虽然他们都已经低调了数十年，但毕竟是天荒人族的至高存在，他们的反应，必定是那些谋划百年的魔魂们所关注的。

　　如今天荒界之中局势混乱，几大异族在被压得喘不过气来近百年之后，突然反攻人族，一举攻破了人族各条边境线上的防御，大军杀入人族腹地，表面上看起来，是人族一下子处于绝对劣势，岌岌可危。

　　但真相呢？

　　强横了百年的人族军队，难道真的会那么脆弱？

　　在边境线上磨砺了近百年的四大主战军团，难道真的那么不堪一击，那么昏庸？

　　怎么可能！

　　这一切都只是假象而已。

　　四大异族王庭占尽上风，挥师激进，战线拉长，族中高手强者被一批批地调遣进入人族疆域，王庭的防备力量自然是被削弱了许多。

　　更为关键的是，在这样看似胜券在握的大局势下，异族对于人族的防备和警惕，降低了到了一个百年以来最为松懈的地步。

　　这就给人族的至强力量，突袭四大异族王庭禁地的界域之门，创造了最大的机会。

　　当然，在过去的数十年里，以初代雪帝，当代雪帝、右相、鱼非言等人为首的人族高层，辛辛苦苦战战兢兢殚精竭虑演的这一局大棋，也哄骗和麻痹了四大异族妖庭。

　　这一局棋，除了少数几个人知道之外，其他无数参与其中的人，根本没有察觉到丝毫痕迹。

　　那些效力于右相的人，效力于鱼非言的人，是真的殚精竭虑为自己的主人奋斗，真的相信了表面上自己看到的一切。

　　而过去那数十年的流血牺牲，也都是真的。

　　以至于整个天荒界，都相信了表面上发生的一切。

　　人族这些巨头们，数十年如一日布下的这一局棋，近乎于完美。

　　而到了今天，也到了收获的时候。

　　须臾。

　　天空之中，又是光华闪烁。

　　天枢俞先觉的身影，出现在了众人跟前。

　　“右相，诸位，事情成了。”俞先觉一袭白衣，面带微笑。

　　几个字出口，蔺争又是长长地松了一口气。

　　其他人的脸上，也都露出了喜色。

　　但秦林目光落在俞先觉的身上，脸色陡然一变，道：“俞兄，你伤势不轻，伤及了本源……”

　　俞先觉摆摆手，微微一笑，道：“无妨，只是折损了二十年寿元而已，换的那白山黑水蛮族妖庭的界域之门被封禁，域外邪魔无法通过这一道界域之门进入，付出这样的代价，也是值得的。”

　　“先生高风亮节，不愧是一代大师。”金顶亲王鱼非言叹道。

　　独孤全、欧阳不平等人，也向俞先觉行礼，道：“昔日误会右相，也误会了先生，实在是惭愧，秦先生和俞先生两位的风骨，令我等凡俗汗颜。”

　　俞先觉摆手，道：“只是为我人族而已。”

　　右相又问道：“雪帝陛下他可是已经安然归来？”

　　俞先觉点点头：“陛下已经回宫……他伤势不轻，白山黑水蛮族的底蕴不小，虽然是突袭，但却也差点儿功败垂成，关键时刻，陛下燃烧本源，才能绝地一击成功。”

　　“什么？”蔺争等人都是霍然变色。

　　燃烧本源？

　　竟然到了这种程度吗？

　　俞先觉只是淡淡几句话，但众人却能够想象到当时的惊险刺激，【天书】折损了寿元，而雪帝更是燃烧了本源，当时的惊险，想一想都让人一身冷汗。

　　要知道这次行动，为了突袭的快速性和保密性，真正知道目标并且出手的，只有雪帝和【天书】俞先觉两个人而已，一旦陷入持久战，就会被活活消耗致死。

　　“好在计划都成了。”蔺争揉了揉太阳穴，也感觉到一阵阵精神疲惫。

　　老元帅李光弼看了看众人，最后落在蔺争和鱼非言的身上，恼怒道：“这样的大事，老夫竟然不知道，你们可是觉得老夫这把老骨头，已经不堪重用了吗？”

　　没有能够参与到如此夺尽天地造化的百年大局之中，让这位壮士暮年烈心不已的老人，感觉到气恼不甘。

　　蔺争笑了笑，道：“老元帅莫怪，只是您老人家，脾气太直，有什么事情都藏不住，又是魔魂和异族重点关注的对象，所以才不敢明说，瞒住了您……”

　　老元帅气呼呼地哼了一声，却也不再计较了。

　　一边的独孤全突然似是意识到了什么，道：“不对，还有一路……雪地妖庭的界域之门，是由谁去摧毁封禁的？四大异族之中，以雪地妖庭的力量，最为强大，而且他们没有攻破幽燕关，力量集中完整，必然不会像是其他三大异族那样松懈，只怕很难被突袭啊。”

　　这话一出，众人立刻反应过来，顿时心中也是一紧。

　　因为到现在为止，雪地妖庭一路，似乎还未有消息传来。

　　但长公主却是笑了笑。

　　而金顶亲王鱼非言却是一副胜券在握丝毫不担心的样子，道：“这一路，却是最保险的一路，各种不需担心，必定已经大局已定了。”


第0463章 二楼帝君

　　“最保险的一路？”

　　李光弼听了一呆。

　　他想不出，究竟是谁，能够让鱼非言和蔺争如此有信心，要知道雪地妖庭乃是四大异族妖庭之中，实力最为强大的一个，一直都可以与人族分庭抗礼，高手强者辈出，乃是人族最为头疼的一个妖族分支。

　　在百多年之前，雪地妖庭可以说是整个天荒界最强的势力，这样的地位维持了数千年，一直到雪国崛起，这才慢慢地被驱赶到了暴雪冰原以北，蛰伏了下来。

　　这样的势力，底蕴深厚，即便是胡钰和长公主这两个帝国神龙榜上排名第一第二的强者，亲自联手出马突袭，只怕也不敢说是百分之百成功。

　　除了两位雪帝陛下，秦先生、俞先生和长公主、【武痴】胡钰，还有谁，竟然有如此实力？

　　李光弼露出了深思之色。

　　倒是一边的独孤全若有所思，突然眼眸中露出了不可思议的神色，道：“除了光明殿的五大神将和影子中的武者之外，当年光明殿中，还有一位冕下，堪称是绝世无敌，虽然出手的次数很少，但每一次出手，都是天地变色，败敌从来不用第二招。”

　　“你是说……”李光弼老元帅的身体，猛然一震，瞪大了眼睛，不可思议地道：“你的意思，莫非是……【二楼帝君】？”

　　独孤全也是一副失态的神色，略显激动地点了点托。

　　“二楼帝君？”这时却是左相曲寒山终于插上话了，瞠目结舌地道：“这位冕下，竟然还在雪国吗？不是说……当年……已经……”

　　蔺争点了点头，道：“正是二楼帝君冕下。”

　　这算是一锤定音了。

　　饶是李光弼、曲寒山、独孤全和欧阳不平等老人，不知道经历过了多少的风雨沧桑，但在这个时候，却也都沉不住，情不自禁地发出了一阵欢呼。

　　仿佛这位【二楼帝君】的出现，让这些老人瞬间就充满了希望和信心一样。

　　一边的秦止水有些好奇，忍不住捅了捅一边的胖子王郦金，道：“喂，【二楼帝君】是哪一位先辈？”

　　胖子咧了咧嘴，道：“我也没有见过这位冕下的真人，不过听过一些事迹，这位冕下，传闻乃是当年无双战神冕下的妻子，也是雪国初代雪帝陛下的女儿，天资无双，才情惊艳，实力之高，仅次于那位无双战神，昔年也是帝国东征西讨的强势柱梁之一，据说当年雪国帝位，本来已经既定是要传给这位冕下的，因此有人将其称之为帝君，又因为这位冕下的居所，一直都喜欢在二楼，离地六米，又从不上三楼，所以又被一些人称之为【二楼帝君】。”

　　“竟然还有这样一位人物？”秦止水惊讶无比，他从未听说过这样的事情。

　　“是，只是这位冕下，出手的次数很少，而且喜静不喜动，不好名利，所以在名声并不显于人前，知道她的人很少，连我这样光明殿的大人物，都也只是听说而已，你这个外人，自然是不清楚啦。”

　　胖子得意洋洋地道。

　　秦止水瞥了他一眼，对这个逮着机会就得瑟的胖子，感到很无语。

　　但胖子显然不会这么轻易就放过卖弄自己阅历的机会，洋洋得意地凑过来，道：“虽然二楼帝君冕下的名声不显，但她偶尔几次出手，造成的震动，你一定清楚，知道当年太一神教覆灭之事吗？”

　　秦止水闻言，心中陡然巨震，失声道：“太一神教？一百三十年之前，那个占据了天荒界近乎四分之一疆域的无上宗门？传说之中，当年雪国初崛起，还未能威震四方，第一个选择征讨的对象，就是太一神教，初战胜之，再战亦胜，可是掠地万里之后，在太一神教山门处，遭遇挫折，连续攻打了一百多天，都不能攻下其山门，雪国进退两难，眼看要被太一神教组织的援军包围，局势岌岌可危，却是有大神通者，自雪国祖地方向，隔着十万里，遥遥发出一掌，将太一神教的山门，轰为齑粉，连太一神教的镇教道器【太一啄】都被轰碎了……”

　　胖子得意洋洋地点头：“正是那一战。”

　　“可那一战，据说乃是人族无双战神出手……”秦止水不可思议地道。

　　关于雪国崛起的大事记，其实都是许多宗门研究的对象，尤其像是三宗三派这样的大宗门，都会让门下弟子了解那些尘封往事，以了解雪国的强大。

　　而太一神教一战，也被各方都认为是最为可怕的一次战役，是人族那位无双战神现身一战，那惊天动地的一掌，简直是吓破了无数宗门的胆。

　　可原来那一掌，竟然是另外一个人发出的吗？

　　如果说之前听到【二楼帝君】这个名字，秦止水也只是好奇，即便其他人表现的如此震动，他也没有太放在心上，只是勉强记住这个名字的话，那现在，他是彻底被震撼到了。

　　雪国底蕴真的可怕。

　　到了今日，竟然还有这样的人物坐镇。

　　胖子在一边依旧是得意洋洋的表现。

　　另一边。

　　“那……寒公主冕下，此时在何处？”李光弼兴奋地问道。

　　寒公主，正是那位传说之中的【二楼帝君】冕下的真正身份，帝国真正意义上的长公主鱼君寒，一个只有少数人才知道的传奇人物。

　　如今外人知道的长公主鱼君请，其实是二公主。

　　只是早年间，那位寒公主不涉世事，不理红尘，很少有人知道她的存在，且当年无双战神失踪之后，传闻这位寒公主也失踪了，后来之人渐渐忘记了寒公主的存在，转而将鱼君请称之为长公主。

　　“寒公主这些年，一直都在皇室祖地，今日的局，也多亏有寒公主坐镇，所以才能辨别各种魑魅魍魉，有必胜的信心。”蔺争道。

　　又有人在兴奋地低呼。

　　只是没有人注意到，在他们因为寒公主的存在而振奋欢呼的时候，只有衡姑姑陆衡，神色一直都平静的出奇，眉宇之间，还带着一丝丝的担忧，一直没有开口说话。

　　“今日一战，到了这里，虽说是大局已定，但这中央域门大开，乃是天地意志，无法逆转。”

　　蔺争看着从地火幽泉剑坑之中喷薄出来的银色光柱，再看看天空之中那旋转速度越来越快的混沌风暴漩涡，眉宇之间，又多了一丝忧色。

　　他长长地叹息了一声，道：“和四大王庭之中那狭小的固定域门不同，地火幽泉的位置，乃是天荒界自行生长生成的中心玉门，界域成长到一定程度，中央域门就会出现，与大千世界中的其他界域彻底连接，这是当年无双战神推算出来的，不会有错。”

　　蔺争接着道：“更主要的是，中央域门一旦打开，无法关闭摧毁，会永恒存在，天荒界必定会面临着其他界域力量的冲击，最多再有三个月的时间，这中央域门就会彻底稳定下来，也不知道连接向了哪几个界域，到那个时候，也许是朋友，也许是敌人，就会通过这域门出现，所以不管如何，我们还是要好好准备一下，迎接一个新的时代的到来。”

　　众人闻言，脸色重又变得肃穆了起来。

　　的确。

　　在过去的一个漫长的时间里，因为天荒界是新生界域，所以与大千世界的其他界域，联系并不紧密。

　　在真正的重要界域出现之前，天荒界与其他界域之间的联系，只是通过一些狭小的缝隙界域之门，或者是以无上神通或者是神器打开的时空缝隙。

　　天荒界对于外界的了解，都是通过这些偶然渠道，得到一些只鳞片爪的信息。

　　百多年之前的那场大规模入侵，就是其他界域一位准帝级的存在，开辟除了一道神门，让其他界域的力量，如洪水一般倾泻，进入了天荒界，对于天荒界的土著来说，那是一场可怕的灾难。

　　最近百年时间里，比如蔺争、鱼非言等人，和黑魔渊、圣尊教与魔谋皮，了解了许多关于大千世界其他界域的信息。

　　无论是从哪里得到的信息，对于天荒界来说，并不太美好。

　　各种信息都显示，其他一些成熟界域之中，宗门无数，皇朝并立，武道发达程度，要比天荒界更加昌盛了许多。

　　在天荒界之中，不论是人族还是其他异族，登天境的巅峰，可以算是真正的绝顶强者了。

　　但是在其他界域，仙阶境、造化境甚至是更高境界，都是存在的。

　　百多年之前的那一次入侵，已经给天荒界生灵留下了太大的阴影。

　　若是当年没有那位无双战神横空出世，只怕如今的天荒界，已经是当年那位准帝级强者传承的附属傀儡了。

　　因此中央域门的开启，对于天荒界人族来说，绝对不算是什么特别好的消息。

　　好在听蔺争的口气，显然是当年那位无双战神算到了今日中央域门的开启，并且还留下来了的一些布置，这就让众人都略微轻松了一些。

　　“既然如此，那我们就按照那位战神留下来的手段快速进行吧。”鱼非言开口道，他是这个百年计划大局的少数知情人之一，因此也是颇有发言权，道：“况且我们还有【二楼帝君】冕下坐镇，相信只要准备充分，就一定可以将这中央域门，掌握在我们的手里。”

　　“是啊，还好，局势还没有恶化到最糟糕的程度。”李光弼道。

　　这时，一直沉默着的陆衡，突然开口，道：“叶青羽受伤了，而且伤势很重。”

　　众人神色，立刻为之一黯。

　　右相叹息了一声，道：“是啊，这个叶青羽，的确是我人族一大奇才，若是能够培养起来，一定是天荒人族的柱梁级人物，可惜了……”


第0464章 叶青羽是谁

　　“天纵奇才啊。”曲寒山也感叹道：“不论是心性，还是武道天赋、修为，都堪称是百年以来，我天荒人族之最，可惜了，百年大局之下，终究还是难过一劫，好在保留了一丝生机，等到此间事了，我们再想想办法，或许可以找到救人的办法。”

　　众人也都是唏嘘不已。

　　叶青羽的表现，每个人都看在眼里。

　　不论是谁，对于这位年轻的光明殿主，都抱有极大的尊敬和钦佩。

　　一个十七岁多的少年而已，却做到了无数老一辈强者都做不到的事情。

　　不仅仅是个人实力，叶青羽身上那种强烈的个人魅力和感染力，也让所有人都为之心神动摇。

　　这样一个后辈，真的是明珠璞玉，值得大力雕琢。

　　可惜了。

　　如果叶青羽知道这个百年之局，也许并不会这样拼吧？

　　但没有如果。

　　正是因为曲寒山、李光弼和许许多多如叶青羽这般不知道真相的人，拼死拼出来的那种悲壮和奋勇，才骗过了所有的敌人，让这个计划，更加完美。

　　“为了今日之局，牺牲了太多啊，可惜了叶青羽……不过，这也是没有办法的事情。”右相蔺争叹息道：“为了天荒人族，再大的牺牲，都是值得的。”

　　李光弼元帅惋惜地点点头。

　　曲寒山也只是沉默无语。

　　独孤全和欧阳不平两个人心中虽然是悲愤，但却也说不出来什么，毕竟如蔺争所说，为了今日之局，死的人太多太多，武道宗师，皇室贵胄，都付出了巨大的代价。

　　这些人，并不仅仅是今日牺牲的。

　　还有很多，是为了完成今日之局，在过去漫长的近百年时间里，或者悲壮牺牲，或者忍辱奉献，有些人到死都不能说出自己的秘密。

　　一代一代人族菁英，前仆后继，在算是有了今日的收获。

　　从这方面来说，叶青羽的牺牲，似乎也并不是特列。

　　但就在这个时候，陆衡再次开口。

　　她沉声地道：“你们错了，叶青羽的牺牲，我们谁都承受不起，今天就算是我们这里所有人都死了，他也不应该出事……原本我该掌控好这一切的，但却没有想到，局势竟然到了这种程度，我……这才是现在最大的问题，这个责任，我们没有谁能够承担的起。”

　　“恩？”右相蔺争一愣。

　　其他人也都是不解地看向陆衡，不知道她为什么要这样说。

　　陆衡长长地叹息了一声：“你们知道叶青羽是谁吗？”

　　所有人都怔住。

　　“叶兄弟，他……难道不是鹿鸣郡城那……叶府的少爷吗？”独孤全有些莫名其妙地道。

　　叶青羽是谁？

　　这个问题实在是太简单了。

　　如今在场的这些人，哪一个不是曾经将叶青羽的身份调查过无数遍，了解的清清楚楚的。

　　帝国提拔这位年轻军官，太子殿下重用他，必然也是调查了无数遍，从任何一个角度看，叶青羽的出身，都简单到了极点，没有丝毫的疑点。

　　右相蔺争更是利用自己的情报网，连叶青羽出生时的接生婆都查过，确凿无误。

　　就算是独孤全和欧阳平等人，在结交叶青羽之前，也都调查过他的底细。

　　从一切证据来看，叶青羽的来历，都没有丝毫的值得怀疑的地方。

　　若是这个问题从别人的口中问出来，只怕是在场的所有人，都会嗤之以鼻。

　　但问题是，这句话，是从陆衡的口中问出。

　　如蔺争和鱼非言两个人，比其他任何人都清楚，陆衡的身份是什么，有着什么样的地位。

　　陆衡问出这样的话，当然不是为了开玩笑。

　　那么也就是说……

　　叶青羽的身份来历，莫非竟然和众人了解的并不一样？

　　陆衡又是长长地叹息了一声。

　　她这一辈子，即便是在曾经那段最艰难的日子里，都没有像是今日这般如此频繁的叹息，也没有像是这些日子这样忧心忡忡过。

　　她转身，朝着光明神殿的方向走去。

　　“小姐和杏儿，应该快回来了吧……可是，我真的不知道，该怎么和小姐交代啊……”

　　陆衡进入了光明神殿。

　　蔺争原本有点儿莫名其妙表情的脸上，陡然怔住。

　　从陆衡这句话里，他隐约捕捉到了一些令他震惊的信息，然后他整个人的身体一僵，立刻就呆滞在了原地。

　　那一瞬间，蔺争的心里，掀起了惊涛骇浪。

　　他这一辈子，不管是经历什么样为难惊悚的时刻，都没有像是这一瞬间这样震骇惊惧过，那一瞬间的灵光闪过，蔺争觉得自己的腿都软了。

　　冷汗，立刻如浆液一样，从蔺争的额头冒了出来。

　　一边的鱼非言，看到蔺争这般表情，也意识到了什么，仔细琢磨了一番陆衡最后一句话，突然眼睛里，爆射出如白日见鬼了一般的表情。

　　“这……不可能……不会吧？”

　　他惊呼出声。

　　一瞬间，鱼非言觉得自己的后背，也要湿透了。

　　其他人见状，越发莫名其妙起来。

　　鱼非言和蔺争两个人，彼此争斗了数十年，就算是一直在演戏，也瞒骗了整个天下，被公认为是整个帝国高层之中，心机幽微、城府最深的两个人，也是平日里最喜怒不形于色的两个可怕存在。

　　但是这一瞬间，两个人竟然都是骇的面无人色，身体都在微微地颤抖了起来。

　　看到这一幕，独孤全等人立刻意识到，有什么不得了的事情发生了。

　　但到底是什么事情呢？

　　与叶青与有关？

　　能是什么样的事情，竟然让这两位如此震惊？

　　结合之前的话，难道叶青羽的身份来历，并不像是表面上看起来那么简单？可即便是皇子战死，乃至于雪帝驾崩，都不至于让这两个巨头如此失态震骇吧？

　　正在场面一片怪异气氛的时候，天空之中，又是一道流光闪烁下来。

　　光华一闪，化作一个窈窕倩影。

　　却是小公主鱼小杏。

　　“咦，你们都在这里啊。衡姑姑呢？”鱼小杏一看众人，扫了一遍，没有叶青羽的身影，再看看周围尸山血海一般，心中想着的却已经是那个人。

　　蔺争面如土色地指了指光明神殿。

　　“咦？怎么都是这一幅见了鬼的表情？”鱼小杏注意到了蔺争和鱼非言等人的神色，心思聪慧的她，已经预感到了一点点什么，扭头看向了独孤全欧阳不平两个人，道：“叶青羽呢？他这个光明殿主，怎么还没有出现？”

　　两个老头子知道小公主和叶青羽的交情，也不知道该说什么。

　　鱼小杏顿时意识到了什么。

　　她立刻一言不发地朝着光明神殿内部走去。

　　刚走到门口，陆衡从里面出来，看到她，怔了怔，摇摇头，道：“先不要进去……”

　　鱼小杏怔怔地看了看陆衡。

　　少女公主心中那种不详的感觉，更加清晰了。

　　她隐约猜到了什么，眼睛里闪过前所未有的害怕之色，突然就啊了一声，眼睛里已经有泪光在闪烁，她如一道闪电一般，疯了一样不管不顾地朝着里面冲去……

　　陆衡连忙一把拉住了她。

　　“他受了重伤，神殿的阵法，正在修复他的伤势，杏儿，如果你真的在乎他，不要进去打扰。”陆衡道。

　　鱼小杏挣了几下，发现衡姑姑的手掌牢牢地钳着自己，挣不脱，她定定地看着陆衡，用一种近乎于哭腔的祈求语气，道：“衡姑姑，你不要骗我，你告诉我，他……他真的没事？只是受伤？”

　　陆衡略有犹豫了片刻。

　　就是这种犹豫，让这位少女公主的心都快碎了。

　　她拼命地挣扎起来。

　　但陆衡素手一样，闪电般地在鱼小杏的颈间一按，少女公主就昏了过去。

　　“先冷静一下吧。”

　　陆衡再度叹息。

　　鱼小杏身为皇室公主，身上负有极大的皇家气运，这一次是和【二楼帝君】鱼君寒一起前往雪地妖庭封禁摧毁最后一个属于异族的界域之门的，既然她回来了，那鱼君寒一定也回来了。

　　看来最后一个异族界域之门，已经被封禁了。

　　但陆衡的心，却丝毫没有放松。

　　“不管如何，都要去找小姐了，也许她有办法，来治疗叶青羽。”陆衡咬了咬牙，决定还是要将这件事情告诉鱼君寒。

　　她抱着鱼小杏，从石阶上走下来，对蔺争等人吩咐了几句，正要前往皇室祖地，就在这个时候，突然之间——

　　咻！

　　一道暗色流光，猛然划破天空，宛如一颗天外陨星一样，石破天惊一般地朝着地面爆射而来。

　　浓郁的黑暗力量涌动。

　　“怎么回事？”

　　蔺争等人瞬间抬头。

　　陆衡的眼中，也精芒闪烁。

　　咻！

　　暗色火焰瞬息即至，并未在地面上停留，电光石火一样直接朝着光明神殿大门冲了过去。

　　“不好……拦住它！”

　　“是什么人？”

　　陆衡大喝，第一个出手。

　　蔺争和鱼非言的反应也不慢，立刻身形闪烁，如浮光掠影一般朝着神殿大门阻拦而去。

　　“滚开！”

　　一个少女冷酷娇喝的声音传来。

　　轰！

　　一头可怕的火焰巨熊瞬间撕裂虚空咆哮着出来。

　　恐怖的黑暗火焰之力骤然爆发，犹如天怒。

　　饶是陆衡、蔺争和鱼非言三个人，都是一等一的盖世强者，却也无法与这股力量抗衡，一瞬间都被震得飞了出去。

　　而也就是在这一瞬间，那暗红色火焰包裹着的少女的身影，竟是突破了光明神殿的力量——或者说是并未受光明神殿之力的阻挠，竟是越过大门，直接进入了其中。

　　“吱吱吱……”

　　大殿里的小白兔立刻尖锐地欢呼叫了起来。


第0465章 以太子之名

　　“是她！”

　　陆衡反应过来，立刻就知道，是来自于黑暗不动城的新王宋小君降临了。

　　黑暗火焰。

　　黑炎炎熊。

　　这是这位最近一两年崛起的黑暗之王的标志。

　　从幽燕关一战开始，这位宛如少女一般的黑暗之王，就将她的强大，展现的淋漓尽致，成为天荒界之中，任何一方势力，都不容小觑的存在。

　　而叶青羽和这位黑暗之王之间的一些小关系，也并非是什么秘密。

　　对于陆衡、蔺争、鱼非言这些有心人来说，只要稍微花点儿功夫，就可以查出来。

　　因此认出来人的身份之后，他们反倒是不像是一开始那般紧张。

　　而且来自于黑暗之间的火焰巨熊，爆发出的力量，令几人一时也根本无法进入光明神殿之中。

　　很快，从神殿里面，传出来了一声怒吼。

　　那是一声蕴含着无尽的愤怒和质问之意的咆哮。

　　接着狂暴如乱流一样的黑暗之力，流转传来，暗红色的火焰从光明神殿之中喷涌出来，仿佛是要将整个神殿都炼化一样。

　　所有人都纷纷后退。

　　黑暗莲火的杀伤力，太过可怕。

　　然后就看浑身燃烧在暗红色莲火的宋小君，怀中抱着冰封的叶青羽焦炭一般的身体，一步步地从光明神殿大门之中走了出来。

　　小银龙趴在冰块上。

　　小白兔三瓣嘴里咬着呆狗小九的尾巴，一点一点地拖着它，紧紧地跟在了宋小君的身后。

　　汹涌如同飓浪一样的莲火，在宋小君的娇躯周围缭绕，仿佛是怒放的黑暗火莲一样，纷飞萦绕，将身子已经张开了的宋小君，衬托的仿佛是一尊从炼狱之中走出来的黑暗愤怒之王一样。

　　从黑暗血脉记忆觉醒，也不过是三年左右的时间。

　　当初那个迷迷糊糊的小萝莉，如今已经邻家有女初长成，个头蹿高了不少，身段也开始显现出来，腰肢纤细，玉腿修长，冰肌玉骨，依旧还带着一点婴儿肥的脸，精致的令人艳羡眩晕。

　　也许是因为黑暗之王血脉的原因，在少女的身上，带着一股王者一般的高贵气息，更令人不自觉之间心折。

　　当她愤怒，如黑暗之潮爆发。

　　怀中摆着叶青羽，她一步步地走出来。

　　一双平日里蕴含着看淡世事一般冰冷淡漠的清澈眸子，此时已经化作了暗红色，有诡谲令人畏惧的光芒闪烁。

　　那是愤怒的色彩。

　　“蔺争！”宋小君的声音宛如死神的点名，令人不寒而栗，暗红色的眸子盯住了右相，怒道：“你答应过我，他不会出事！”

　　蔺争深深吸了一口气，面露愧色，道：“出了一些意外……”

　　“闭嘴！”宋小君的声音冰冷地澎湃，宛如一位高高在上愤怒的王者，道：“我不想听你的借口，你要记住，如果他出现了意外，你要付出代价！”

　　右相沉默不语。

　　“不只是你。”宋小君暗红色的目光如刀，掠过右相，然后落在其他人的身上，一个接着一个扫过，道：“如果青羽哥出现意外，我要你们每一个人，要你们整个雪国，都陪葬！”

　　她的语气之中，带着不容置疑愤怒，犹如神灵在颁布法旨一样。

　　这一瞬间，没有人敢与这位愤怒的黑暗之王对视。

　　那滔天的火焰和愤怒气息，犹如汪洋澎湃一样，几乎将这一片天地淹没。

　　秦止水见过宋小君。

　　在幽燕关那一战之中，宋小君是击伤陆朝歌的元凶，在此之后的很长一段时间里，宋小君都是被帝国通缉的对象。

　　他倒是没有听说过，这个新晋的黑暗之王，竟然和叶青羽之间，有一些奇妙的关系，叶青羽的重伤，竟然会令宋小君如此疯狂。

　　而一边的胖子王郦金，则是低着头，砸着嘴，在心里暗暗地钦佩到了五体投地。

　　“我勒个去，我家这位小殿主大人，真的是厉害啊，之前那位小公主的表现，已经是情根深种了，没想到现在这个宛如杀神一样的黑暗小妞儿，竟然也是芳心暗许，为了小殿主竟然不惜呵斥右相，与整个帝国为敌……做男人，做到这个份上，也算是值了。”

　　其他人则都没有发现这个猥琐的胖子的心声。

　　陆衡忍不住往前一步，拦住宋小君，沉声道：“宋城主，你要带小羽去哪里？”

　　“既然你们救不了他，那我带他去黑暗不动城。”宋小君冷笑着道：“至少在黑暗不动城中，没有人敢伤害他。”

　　“你不能带小羽走。”陆衡立刻道：“光明神殿可以维持他的生机，恢复他的神魂，你若是带小羽走，反而是害了小羽。”

　　“光明神殿能够做到的，我黑暗不动城也能做到。”宋小君说着，就要离开。

　　“放肆！”

　　右相蔺争终于是怒喝出声。

　　他往前几步，道：“妖女，你以为这是什么地方，本相容你出现，已经是格外开恩了，你竟燃还想要带叶殿主走，你把我帝国光明殿，当成是什么地方了？”

　　“不错，叶殿主身份特殊，绝对不能去黑暗不动城。”一边曲寒山也皱眉道。

　　“叶殿主一身清名，要是进入了黑暗不动城，岂不是被玷污了？你若是真的为叶殿主考虑，就不要乱来。”也有人大喝道。

　　“围起来！”

　　周围劫后余生的强者们，呼啦啦都围了过来。

　　胖子王郦金不知道这里面的关窍，只是带着麾下的士兵，装模作样地往前凑了一两步。

　　“一群无耻之徒。”宋小君怒极反笑，道：“你们为了什么狗屁大局，什么狗屁人族大业，就可以随便牺牲别人，偏偏还一个个道貌岸然问心无愧的样子，青羽哥已经为你们做了那么多，你们非但不感激，反而担心什么狗屁名誉，这算什么？就算是黑暗不动城能够救青羽哥，也不让他去，是吗？”

　　有些人惭愧地低下了头。

　　有些人不敢与这位黑暗之王的目光对视。

　　右相蔺争却是充满了强硬，道：“不错，就是你能让你带走，你带走他，是害了叶殿主……难道你想要让叶殿主和你一样，堕入永久的黑暗之中不成？”

　　宋小君往前一步，浑身杀机暴涨：“老狗，什么黑暗光明，岂是你这井底之蛙所能定义？今天人我是带定了，谁再敢阻拦，试试黑暗莲华的力量。”

　　说着，少女浑身黑莲火焰暴涨，大踏步往前走。

　　“拦住她！”

　　蔺争怒喝。

　　鱼非言等人也催动元功，迎了上去。

　　局势一触即发。

　　不管是出于什么原因，都绝对不能让宋小君带走叶青羽，尤其是在蔺争和鱼非言隐隐猜到了那一层关系之后，更是拼死也不能让叶青羽在这样的情况下被带走。

　　宋小君见状，眼眸之中，杀机大炽。

　　就在这个时候，原本昏迷过去的小公主鱼小杏，却是幽幽转醒，她的实力本来就极强，清醒的时间比陆衡预料的要早。

　　冰雪聪慧如她，看到这样的局面，立刻就意识到了什么。

　　关于叶青羽和宋小君的关系，依靠女人的直觉，鱼小杏其实早就发现了端倪。

　　“住手，都不要动手。”鱼小杏挣扎着跳了起来，冲到了宋小君和众人之间，大喝道：“都退下，给我退下……”

　　“公主……”右相蔺争面色一变，还要再说什么。

　　“住口，不要说了。”鱼小杏厉声大喝，她的眼睛里，满是惶恐和悲恸，摇着头大声道：“退下，你们都退下，不要阻拦，让她带青羽哥哥走，谁都不许拦！”

　　“可是，公主，这个妖女，是黑暗……”蔺争皱眉，想要再说什么。

　　“不要再说了，我知道，”鱼小杏大声地吼道：“我不管，我不管那么多，黑暗还是光明，与我无关，我只要青羽哥哥活着，我只要他活着，其他什么都不管，如果宋小君能够救青羽哥哥，那就让她带青羽哥哥走……都让开，都给我让开！”

　　少女晶莹的泪水顺着洁白如玉的美丽脸颊流淌下来。

　　她略显削瘦的身躯，在漫天大雪之中，在众人的簇拥包围之下，显得如此的孤单，令人心疼。

　　这一刻的她，再也没有了平日里的骄傲自信，没有了平日里的精灵古怪，没有了在幽燕关是那种镇定从容，过去数年时间里，师从【画圣】刘雨卿的炼心修炼得来的心境，在这一瞬间，灰飞烟灭了。

　　这一刻的鱼小杏，就像是一个孤注一掷的赌徒一样，眼睛痴痴地看着宋小君怀里被冰着的叶青羽的身体，忘记了一切。

　　“公主，这件事情，太过重大，公主你还是……要三思啊……”蔺争谨慎地措辞，试图说服鱼小杏。

　　如果是换做其他人，以蔺争的身份地位，哪里会这样和颜悦色，只怕是立刻就直接击飞，或者是喝令退下了。

　　但偏偏鱼小杏乃是皇族，蔺争在鱼小杏的面前，还是一名臣子。

　　当然，更加重要的是，鱼小杏的身份，却不仅仅是公主这么简单，更加重要的是，她还是……

　　“是啊，杏儿，这件事情，不能任性，你还是不要管了吧。”鱼非言也开口道。

　　他和蔺争如此强留，委实也是有着无法言说的苦衷。

　　“不要再说了，我意已决。”鱼小杏擦干了脸上的泪水，猛然间挺直了身躯，神色变得无比地坚定，一字一句，斩钉截铁地道：“我以公主的身份，说话没有效力是吧？那好，我就换一个身份……”

　　说着，她掌心之中，毫光一闪，出现了一个金色的印玺，九龙拱玉，皇气翻滚，不容置疑地道：“我现在以当朝太子的名字，令你们退下，不许阻拦，明白了吗？”


第0466章 我是他母亲

　　这话一出，蔺争和鱼非言两个人，瞬间面色大变。

　　但两个人相视一眼，最终却都没有再说什么。

　　当代雪帝子嗣不多，有子早夭，后来鱼小杏出生，却是女儿身，之后雪帝更是久不得后嗣，最终突发奇想，将这位女儿身的公主，直接立为太子。

　　让女儿掌握国祀社稷，这事儿说出去就有点儿草率。

　　在以往的宗门时代，那些超级宗门之中，虽然也出过一些女掌门女宗主，更有一些女宗主也是威震万里。

　　但一国之主，是女儿身，这种事情，却还是很少听说过。

　　虽说是雪国之事，雪帝可以一言而诀，不过在这件事情上，雪帝还是征求了几位最为信任的臣子的意见。

　　最终鱼小杏在长大一点懂事之后，就被送往幽燕关，拜【画圣】刘雨卿为师，修炼心性，磨砺意志，熟悉边关军塞之事。

　　从军而征，这是彻底当做储君来培养了。

　　但在这个过程之中，杏儿却是女扮男装，化作男儿身，除了刘雨卿和陆朝歌之外，根本没有人知道她是女儿身。

　　而她也并未干扰幽燕关的军政决策，大部分时候都是作为一个旁观者，熟悉民情军情，从小就接触这些事物。

　　【画圣】刘雨卿，和俞先觉、秦林两人其名，真正的身份，乃是当年宗门时代的正道五绝峰之一的天画，也是曾经赫赫有名的人物。

　　不过刘雨卿当年与一位宿敌苦战，受了重伤，虽说击杀了那对头，自己却也是重伤垂死，被陆朝歌救下，后来就成为了陆朝歌的客卿，一身实力虽然不如往昔，但他修炼的一门【炼心术】，却是极为厉害。

　　雪帝之所以让鱼小杏败刘雨卿为师，除了这位【天画】阅历惊人，乃是宗门时代罕见的饱读之士，眼光阅历惊人，谋略兵法亦是堪称一时之雄之外，更是因为这一门【炼心术】。

　　雪帝希望女儿身的鱼小杏，可以练就一颗帝王之心，弥补她身为女儿身，在先天上的缺陷。

　　这事儿本来就极为隐蔽。

　　以至于如今帝国高层之中，有很多人都知道，帝国已经立了太子，但是这位太子太过于神秘，很少有朝臣见过太子的面目，即便是有一些见过，见到的也是替身假身。

　　除了少数几位核心级忠臣之外，根本不知道，这位太子殿下，乃是女儿身，就是如今的公主鱼小杏。

　　按照本来的计划，在从幽燕关归来之后，鱼小杏会依旧以男儿身，慢慢接手太子府的一切，融入到太子这个角色之中去，接手雪帝的安排。

　　但天性难改。

　　虽然修炼帝王心术，以【炼心术】炼心，违逆了先天，但少女春心，却也不是彻底能够扭转消灭的。

　　叶青羽的出现，让鱼小杏的炼心术修为，几乎冰消瓦解。

　　也不知道从什么时候开始，鱼小杏的心中，就深深地烙刻下了叶青羽的名字和影子，怎么驱赶都驱赶不掉。

　　所谓一见神王误终生，便是如此吧。

　　回到帝都之后，鱼小杏原本是要接受父皇的安排，接过皇室大权的。

　　前些日子，鱼小杏最后一两次，恢复女儿身，为的是去见一见叶青羽，让叶青羽知道，真正的她，是一个什么样子。

　　这也算是最后结束一段感情念想之前的最后纪念吧。

　　只是没有想到，事情如今却是发展到了这个局面。

　　在这样的局势之下，鱼小杏的天性被彻底激发了。

　　身为女儿身的一颗芳心一腔柔情，瞬间摧毁了十多年【炼心术】的功力。

　　这一刻，鱼小杏再也不把自己当做是公主，也不把自己当做是太子，更不去在意那些所谓的秘密和国家大局。

　　这一刻，她也就只是一个普通的小女子而已。

　　一个希望自己的心上人可以恢复的小女子。

　　当她的掌心之中，托起九龙环拱的金镶玉印玺，以太子的名义，严令蔺争等人退下的时候，她就已经做好了承担任何后果的准备。

　　李光弼、曲寒山等人，看到那印玺，更是惊得说不出话来。

　　虽说罕见太子，但那印玺他们却是见过的。

　　印玺如太子亲临，既然鱼小杏掌握着这块储君之印，又说了那样一番话，就已经说明太多事情了。

　　李光弼和曲寒山的阅历心思是何等丰富，这个时候，如果还没有察觉到真相，那就真的是白活了。

　　“退下！”

　　鱼小杏高举印玺，一字一句地道。

　　蔺争等人，缓缓地退下。

　　不得不退。

　　储君，乃至未来之君。

　　不管如何，身为臣子的他们，也得听从来自于印玺的意志。

　　何况如果叶青羽的身份，真的如他们所猜测，那和鱼小杏，也是有着很大的血脉关系，这已经算是皇室的家事，他们就算是考虑的再多，再深知其中的厉害，也不能再参与进去了。

　　宋小君看了一眼鱼小杏。

　　隐约之中，她觉得自己对这个女子，似乎是有些印象，好像是在哪里见过一样，但也就仅此而已……

　　微微对着鱼小杏点点头，宋小君怀抱着叶青羽，冲天而起，化作一道流光……

　　鱼小杏痴痴地看着流光消失的地方，泪水再一次无法遏制地流淌下来。

　　那一道流光，仿佛是抽空了她身体里的所有的力量，微微地晃了晃，她眼前一晕，身形朝后仰天倒下去……

　　“杏儿……”

　　陆衡大吃一惊，连忙过去扶住。

　　就在这时——

　　咻！

　　光华闪烁。

　　众人眼前一花，却见宋小君重新又回来了。

　　“这是怎么回事？”

　　众人都愣住了。

　　却见这位年轻的黑暗之王，脸上写满了愤怒和震惊，仰望着天空，似是在凝视着什么，浑身的黑暗莲火疯狂地涌动着，仿佛要发出石破天惊的一击……

　　众人抬头看去。

　　却见不知道什么，一个白衣女子，绝世容颜，白发如玉，仿佛是凌空虚度一样，不知道何时出现，竟是没有丝毫的力量波动和气息，一步一步缓缓地走下来。

　　不知道该怎么形容这位女子的气质。

　　所有人在这一瞬间，脑海里产生的念头，都是“这人莫非是从仙境神台之中走下来的仙子不成”？

　　“你是谁？为什么拦我？”

　　宋小君气呼呼地喝问道。

　　这个时候的她，竟是隐约流露出一丝小女生的怒意姿态，才更和她的年龄相称一些。

　　“将小羽留在光明殿，你放心，他会恢复的。”白衣白发女子，那精致无双的绝世容颜上，浮动着一丝暖意的笑容，很是亲切地道：“你黑暗不动城的【黑莲一品托生大法】虽然厉害，但却也不能完全治愈小羽的伤势，神罚天雷乃是道伤，不像是你想象中的那么简单。”

　　“你……”宋小君神色一变，略微沉默，又气呼呼地道：“你是谁？你怎么知道【黑莲一品托生大法】不能治疗青羽哥哥的伤？我……为什么要听你的？”

　　连宋小君自己也不清楚，为什么自己在面对这个白衣白发女子的时候，就有点儿气势提不起来，总觉得好像是在哪里矮了一层。

　　也许这是因为她实力太强的缘故吧。

　　年轻的黑暗之王在心里这么安慰自己。

　　毕竟刚才在高空之中，两人已经交手了一次，白衣白发女子那深不可测的恐怖实力，只是一念之间，就让宋小君不得不退回来，没有丝毫的挣扎余地。

　　她自从融合黑暗血脉以来，还从未遇到过这么强大的敌人。

　　简直强的不似是在人间一般。

　　但是，接下来白衣白发女子的一句话，却是让这位年轻而又盛怒的黑暗之王，在短暂的错愕之后，彻底说不出来话了。

　　她说：“孩子，你要相信我，因为……我是小羽的母亲。”

　　宋小君呆住。

　　一直以来不管遇到什么事情，她那都冰冷如玄霜般的脸色，在这一瞬间，变了又变，但是很快，在不足五六息的时间里，她那双美丽眸子里的感情色彩，重新变得冰冷了起来。

　　仿佛是什么事情都没有发生。

　　“哦。”

　　她若有若无地低语一声。

　　然后掌心一托，一股黑暗莲火将叶青羽的身体，缓缓地送了过去，送到了那白衣白发的女子身前。

　　白衣白发女子接过叶青羽，目光已久在宋小君的身上打量着，脸上淡淡出现的笑容里，带着一丝奇异的神色，点了点头。

　　“我叫鱼君寒。”她对着宋小君微笑。

　　“哦。”宋小君点了点头。

　　然后她的目光在叶青羽的身体上看了片刻，再没有犹豫，转身抱着小白兔，化作一道流光，冲天而起，消失在了远处的天穹之中！

　　她没有再看一眼鱼小杏。

　　也没有再看蔺争等人。

　　蔺争原本还有话要问宋小君的，但是现在却根本顾不上了。

　　当鱼君寒亲口说出那句话的时候，蔺争的脑子轰地一下子，像是爆炸了一样，瞬间脑海里一片浆糊，连他自己都不知道，自己在想什么……

　　“竟然……真的是这样……”

　　“叶青羽竟然是这位冕下的儿子……可是不对啊，无双战神百年前消失，这位冕下也是在当年归隐，如果是他们两人的儿子的话，叶青羽应该已经是进百岁了吧，为什么会……”

　　蔺争整个人都懵了。


第0467章 以后不用再去修炼了

　　而他身边的金顶亲王鱼非言，反应几乎是和蔺争如出一辙，整个人像是瞬间石化了一样，脸上没有了丝毫的表情。

　　除了早就知道了真相的陆衡之外，其他人的反应，一个比一个精彩。

　　知道鱼君寒身份的人，此时无一不是在心里掀起了惊涛骇浪。

　　这个消息，无疑是百年以来最具有轰动性的事情。

　　一旦传出去，足以令整个天荒界都震撼。

　　而不知道鱼君寒身份的人，也都一阵阵的心惊肉跳。

　　能够让黑暗之王宋小君在盛怒之下，重新回来，并且交出叶青羽，这可不仅仅是一句“我是他母亲”所能解决。

　　很显然是之前在天空之中，众人没有看到的交手，宋小君还是被狠狠地震撼了一把。

　　再加上鱼君寒一口说出了宋小君是想要以黑暗不动城的【黑莲一品托生大法】来救治叶青羽，更断定这门黑暗不动城秘法救不了，所以才让宋小君不得不权衡。

　　“叶青羽是冕下的儿子，这……”蔺争这个时候，终于明白了之前陆衡里的意思。

　　无双战神百年前失踪，公主冕下伤感万分，于是隐退，雪国的许多开国重臣，也曾为这两位绝世伴侣竟然没有能够留下血脉后嗣而感到遗憾。

　　毕竟以无双战神和公主冕下的血脉传承，其后人必定是盖世无双之辈，如果能够得到两位绝世人物的传承，那对于天荒人族来说，无疑是巨大的好消息。

　　但是所有人做梦都想不到是，原来两位神仙伴侣，竟然是有后嗣的。

　　这个后嗣，赫然就是叶青羽。

　　可就是这样一个宝贝疙瘩，身体里既有那位无双战神的血脉，又有帝国皇室血脉，本该被整个雪国都当做是掌上明珠一般保护培养，现在却……

　　却被神罚天雷快劈死了！

　　蔺争现在算是明白了，为什么陆衡说，这个责任，谁都担不起。

　　换做是蔺争自己，如果知道真相，只怕在那连续几道神罚金雷降下的时候，他早就冲上去硬抗了。

　　唯一的好消息是，刚才听公主冕下与宋小君的对话里，似乎是说，叶青羽还有救。

　　但不管如何，蔺争和鱼非言两个人，背后冷汗蹭蹭蹭直冒，都觉得这一次的计划，差一点儿就玩脱了。

　　如果让叶青羽真的在这一战之中陨落，只怕他们两个，就算是完成了这个百年之局，都会成为雪国的罪人。

　　想到这里，两个人都是战战兢兢。

　　同样感到一阵阵心虚的，还有“太子殿下”。

　　“寒姑姑……”鱼小杏在一边怯生生地叫了一声。

　　鱼君寒微笑着摸了摸少女公主的头，道：“你这丫头，十年幽燕关的炼心苦修，算是一朝丧尽了，刘雨卿要是知道他的【炼心术】竟然被这么轻易就破掉，只怕要气的吐掉三升血。”

　　鱼小杏低着头不敢说话。

　　对于这位寒姑姑，她是又爱又怕。

　　虽然从小到大见面不多，但却要比尊敬父皇还要尊敬她。

　　不仅仅是因为传说之中寒姑姑的那些宛如神迹一般的事迹，更是因为寒姑姑天神就带有一种令人敬畏的气质气息。

　　当然，今天鱼小杏这么怯生生的样子，最大的原因，还是因为她也是在这个时候才知道，寒姑姑竟然是叶青羽的母亲。

　　想一想寒姑姑的神通，再想一想自己刚才的表现，鱼小杏此时也不知道该说什么，一种从未体验过的心情，像是潮水一样淹没了他。

　　“也好，好端端一个灵气四射的丫头，却去修炼什么【炼心术】。偏生生要将自己炼成另外一个人，这本就是违逆天性的事情，你师尊刘雨卿自己，也很长时间没有修炼这门【炼心术】了。”

　　鱼君寒笑了笑。

　　“既然这门修为毁了，那以后也不用再去修炼了，回头我会和你父皇说说的……做回真正的女儿身更好，女人亦可为皇，所以当一个千古无双的女太子，又有何不可？”

　　这样的话，算是拍板定音了。

　　鱼小杏一听，顿时大喜。

　　自己这位寒姑姑在雪国之中的身份地位，异常特殊，说出来的话，只怕是比雪帝还要更加金口玉言，既然她这么说了，那就算是彻底定了调子了。

　　一想想以后不用再去扮男子，将自己像是粽子一样包起来，可以用真面目示人，鱼小杏顿时觉得眼前光明一片，整个人都像是沐浴在了光明之中一样。

　　所有人之中，唯有陆衡和长公主鱼君请两个人，神色一直都还算是正常。

　　这时，天空之中，流光闪烁。

　　几道流光闪烁下来，落在了地面上。

　　正是温晚，西门夜说，宫神将，还有影子中的武者等人。

　　九重天之巅的战斗，看样子是结束了。

　　温晚等人虽然气息不稳，内元消耗不少，但却没有什么伤势，显然九重天之巅战场中的最终结果，对于光明殿和整个帝国来说，都是有利的。

　　“见过主母！”

　　温晚、宫神将高地平、影子中的武者等人，神态恭敬地向鱼君寒行礼。

　　他们是当年无双战神一手培养出来，而鱼君寒是无双战神的妻子，相当于是他们的主母，自然是不敢有丝毫的怠慢。

　　鱼君寒点了点头，然后问道：“上面的事情，都解决了吗？”

　　温晚道：“有黑暗不动城之主的配合，将那些除了燕不回之外，欺心战魔被斩掉了，倒是那个毒祖，身外化身，被他逃掉了一缕神魂。请主母责罚。”

　　不管温晚平日了如何放。荡不羁，但是在鱼君寒的面前，却表现的恭恭敬敬，不敢有丝毫的不敬。

　　其他几人，除了西门夜说这个天不怕地不怕的外人，如宫神将高地平、影子中的武者两人，也如温晚一般庄严肃穆。

　　他们看着鱼君寒的神态里，有一种真正发自于内心，像是狂热教徒忠于自己的主教一般的热忱。

　　鱼君寒听完温晚所说，点了点头，道：“毒祖的万毒化身的确是有一些神妙，不过经此一战，他也只是一只被打断了脊梁的野狗而已，不足为虑了，至于燕不回……不用去管他了。”

　　“遵命。”

　　几人都恭敬应命。

　　却是没有人察觉到，一边的陆衡，神色微微地轻松了许多。

　　这个时候，西门夜说的目光终于略略从鱼君寒的身上移开。

　　之前被鱼君寒这样一尊绝世人物吸引，他未察觉到其他。

　　这个时候，目光移动，落在叶青羽的身体上，目带疑惑地看了看，顿时跳了起来，道：“我的个天，我也兄弟怎么变成一根焦木了……这是谁他妈的干的？”

　　说着有点儿着急了。

　　西门夜说的实力，何等精深，自然是一眼就看出来，叶青羽的伤势，乃是被天荒界的大道天雷所伤，严重到了极点。

　　鱼君寒笑了笑，掌心一股柔和之力涌出，将叶青羽被冰封的身体，缓缓地送入光明神殿之中，看着西门夜说，道：“八十年之前一别，令师可好？”

　　西门夜说吓了一跳：“你认识那个死老头？”

　　“八十年前，【戏浪师】曾经在我面前扬言，要培养出一个独一无二的传人，将自己的衣钵发扬光大，看来说的没错，他倒还真的是培养出来一个人物。”鱼君寒微微点了点头。

　　西门夜说目露震惊之色。

　　自从出道以来，还是第一次被人认出自己的师承来历。

　　【戏浪师】一脉，很少出现在大陆上，大部分时间，都隐于迷海混沌之中，没想到这个雪国公主冕下，竟然还认识自己的师尊。

　　鱼君寒那举世无双的绝美清丽容颜，露出一丝笑容：“你一身实力，几乎可以直追你师尊当年了，就连脾气，都和你师尊相差无二，唯一的区别，就是【戏浪师】的脸，可比你黑多了……”

　　西门夜说听到这里，再无丝毫的怀疑。

　　【戏浪师】一脉，因为常年处于混沌迷海之中，被混沌海风吹拂，又因修炼的功法特殊，所以师兄弟们没有一个的脸是摆的，自己的师尊的脸，的确是真的比自己黑多了。

　　这女人当年，必定是见过师尊。

　　“见过前辈。”西门夜说也老实了，行了个后辈之礼，然后又试探着道：“我那叶兄弟，他……”

　　“我会治好他的。”鱼君寒道。

　　西门夜说这才松了一口气。

　　鱼君寒看了看其他人，对蔺争道：“中央界域之门大开，再有一段时间，域门稳定下来，外域之人，就要进来了，你去准备一下吧。”

　　“遵命。”右相蔺争恭敬地道。

　　蔺争出身于贵族世家，但却是庶出，原本没有地位，后来突然崛起，势不可挡，最终以卑微之身，成为了帝国权势中心最显赫的人物，他自身的天赋和努力，自然是重要原因之一。

　　但更重要的原因，却是因为当年蔺争还在潦倒的时候，曾因为偶然的机缘，见过鱼君寒一面。

　　那时的蔺争，还未发迹，但却被鱼君寒认定是人才，暗中指点过几次，又曾在蔺争争夺权势的过程中，在关键时刻，支持过蔺争，所以才有蔺争的今日。


第0468章 去见见他吧

　　正是因为有以上这些渊源，所以面对鱼君寒，饶是如今的蔺争，已经是帝国右相，依旧不敢丝毫的怠慢。

　　鱼君寒的目光，又落在鱼非言的身上，道：“皇弟，也要劳烦你了。”

　　鱼非言连忙道：“我知道了。”

　　金顶亲王也不敢有丝毫的怠慢。

　　没有谁比他更加了解这位皇姐的能量。

　　“老元帅，帝国军力的整顿，还要您老人家多多费心了，国境之内的异族军力，尽快清除出去吧，还有，这一次借助域门之劫，三宗三派等宗门江湖的实力，也被犁庭扫穴清理了一遍，请老元帅出面，彻底一整江湖宗门之事吧。”鱼君寒又对李光弼道。

　　李光弼满面红光，朗声地道：“臣遵命。江湖事江湖了，这样的事情，以后不会在雪国之中发生了。”

　　作为昔年的开国老臣，李光弼也曾在很长的一段时间里，追随无双战神和鱼君寒征战过四方，此时鱼君寒展现出来的强势，让李光弼热血沸腾，隐约又像是回到了当年的峥嵘岁月，整个人都好像是年轻了好多岁。

　　鱼君寒点点头，又看到了秦止水等人，笑道：“秦少侠这次仗义出手，无双刀城不愧是我人族宗门之楷模，多谢你全力护佑羽儿。”

　　秦止水面对这样的强势人物，不敢托大，道：“公主冕下谬赞了，都是我辈应该为之事，何况我与叶兄，也是挚友。”

　　鱼君寒点点头，没有再说话。

　　不过一边的李光弼，却是领会到了她刚才这番话的意思，显然在接下来的江湖宗门势力的整顿之中，却是要对无双刀城另眼相待一些了。

　　“这里有我闲暇时炼制的一些丹药，君请，你替我发下去吧，这次之战，大家消耗不轻，我没有其他东西谢诸位，这些丹药，算是小礼。”

　　鱼君寒说着，将一个玉瓶，交给了长公主鱼君请。

　　又是一番安排，众人也都退去。

　　鱼君寒、陆衡两个人，转身进入到了光明神殿之中。

　　大殿之外。

　　长公主鱼君寒将玉瓶中的丹药，给众人都分发了。

　　这丹药也不知道是什么材料炼制，并无气味流转，龙眼珠大小的丹药，碧绿如翠，像是一颗颗精雕细琢的翡翠玉石一样。

　　但仔细看的话，就会发现，其内有流光闪烁，宛如游龙攀附着内丹壁游走一样，灵意内蕴，煞是奇特。

　　雪国丹神独孤全一看，心都跳了起来。

　　他一眼就看出，这乃是传说之中的灵丹，绝非是普通的药丹。

　　冕下出手，果然是非同凡响啊。

　　众人欢天喜地地领了丹药，然后先后散去。

　　胖子统领王郦金带着麾下的甲士，开始整理光明城各个区域。

　　这一次大战，以光明城为中心，遭受的波及也是最大，修葺整理起来，需要很长的一段时日来修葺。

　　秦止水带领着无双刀城的人也离开了。

　　这一次的变故，不仅是影响到了整个天荒界的势力格局，对于帝国之内的宗门，不啻于一次毁灭性的洗牌。

　　毫无疑问，右相等人的局，是打算从一开始，就要算计宗门的。

　　如今宗门强者高手损失惨重。

　　而相比之下，帝国军队却是几乎没有什么伤筋动骨，在整个光明城之战中，除了最开始的那不到一万的禁军，帝国大军的主力根本就没有动。

　　如今李光弼老元帅重新回到帅位，强势反击之下，急退飓浪妖庭、两大蛮族也只是时间问题而已。

　　想到这里，秦止水等人就觉得有些后怕。

　　在这天荒界之中，一盘散沙的宗门果然是已经无法和帝国较量了，这一战之后，宗门势力的衰微已经成为定局。

　　秦止水现在所能想的，就只能是如何努力维持无双刀城的现状，尽量向雪国朝廷靠拢了，这并不是什么卑躬屈膝，而是宗门发展的另外一种思路而已。

　　其他一些大大小小的宗门强者高手，因为没有贪心进入地火幽泉剑坑，所以火了下来，此时的地位，也都很尴尬，不过最后还是都跟随右相等人离开。

　　原本喧哗聚焦的光明城，逐渐恢复了往日的冷清。

　　但地火幽泉剑坑之中，那银色光柱越发清晰显眼了起来，原本泛动着的空间波动，也逐渐变得稳定了起来。

　　从这光柱之中，隐隐有一种奇异的力量泛动出来，像是潺潺流水一样，以光明城为中心，朝着四面八方开始扩散蔓延了起来。

　　只有真正的武道强者，才能感受到这种奇异的变化。

　　天空之中的混沌风暴乱流漩涡，却是旋转的更加快速，天空之中光明和黑暗不断地交替着，难分昼夜。

　　再过一段时间，当混沌风暴乱流彻底稳定之后，一座新的域门就会在这里出现。

　　到时候，时空之门就会彻底打开，可以通往各个界域，而其他界域之中的生灵，也可以通过这个域门，进入天荒界。

　　那时候，会是一个新的时代到来。

　　而在这个新的时代之中，毫无疑问，光明城又将会成为整个天荒界之中最为喧嚣繁华之地。

　　也许早就一百年之前选址的时候，那位无双战神就已经算到了这一点吧。

　　……

　　光明神殿中。

　　叶青羽的身躯，被放在了寒玉床上。

　　鱼君寒手掌抚在寒冰之上，力量透过寒冰，观察到了叶青羽体内的状况，时而眉毛微微皱起，似是在思索着什么。

　　情况和她一开始想象的并不完全一样。

　　“小姐，怎么样？”

　　陆衡人忍不住开口问道。

　　鱼君寒面现一缕思索之色，道：“有点儿奇怪，天罚神雷道伤我以前也曾见过，但小羽的情况，却有点儿特殊……”

　　“啊？”陆衡脸上立刻露出了担忧之色，道：“那怎么办啊？”

　　鱼君寒笑了笑，道：“无妨，虽然有点儿古怪，但还是能治好，光明神殿是他留下的至宝，威力莫测，不会有事的。”

　　“那就好，那就好……”陆衡一副心有余悸的样子，轻轻地拍了拍自己的胸口。

　　鱼君寒笑着看着陆衡，突然想到了什么，又道：“阿衡，你神念浮游啊，平日里那个镇定自如的阿衡去哪里了？莫非是有什么心事不成？”

　　陆衡脸色瞬间一红，旋即摇摇头：“小姐说笑了。”

　　“你我名义上是主仆，实际上亲如姐妹，我还不知道你吗？”鱼君寒脸上露出一丝疼爱的神色。

　　她摇摇头，走过去，抚摸着陆衡一头如魔云一般的青丝，道：“韶华易逝，红颜易老，当年蔺争和你父他们一起做局的时候，我并不知道，等到事情已成，却也是不好再改……唉，姓燕的这个小书生，性子倒也是激烈。”

　　陆衡闻言，脸上露出黯然之色。

　　当年那一幕幕，又无比清晰地在她脑海之中掠过。

　　那些原本以为已经彻底尘封了的记忆，犹如洪水猛兽一样，再度浮现，无法遏制。

　　鱼君寒一看，就知道陆衡在想什么。

　　她笑了笑，又道：“好啦，不要再黯然神伤了，既然这小书生又来到帝都了，那你就去见见他吧，数十年的时间，我看他也未能忘情，也算是一个痴情种子，值得你日思夜想这么多年。”

　　陆衡脸上掠过一丝喜色。

　　但这种喜色，旋即有迅速地转化为黯然。

　　陆衡摇头道：“不回他……如今已经是身种妖骨，体内流淌着的是雪地妖族的血脉，此情可待成追忆，我，我……我和他，终究还是不可能的，相见不如不见，让他以为我死了也好。”

　　“傻丫头，你还想那么多？”鱼君寒哑然失笑，道：“你以为我这些年，没有让你去见这个小书生，是因为他叛入妖族的原因？是因为他体内植入了妖骨的原因？都不是。只是当年大局铸成，我也无力会天，不过也正好趁此机会，姐姐再帮你把把关，看看这个小书生的心性和用情而已，现在他过关了，你去吧，这么多年了，你一直都陪着我，我也该好好补偿一下你这个傻妹妹了。”

　　陆衡闻言，眼眸之中，还是不可遏止地闪过一丝喜色。

　　说不高兴，那是假的。

　　毕竟当年，也曾山盟海誓，也曾花前月下，也曾向往过那“愿得一人心，白首不分离”的幸福。

　　可惜当年那一场突如其来的灾难，就毁灭了这一切。

　　又到后来，知道这一切，竟然是有人刻意策划，而且策划了当年那事的人，自己的父亲也在其中，陆衡的心里，有何尝没有很过，没有怒过。

　　可是恨也罢，怒也罢，到了尽头，一边是自己的心上人，一边是自己的父亲，自己的种族，她毕竟是一个弱女子，最终又能怎么样呢？

　　还不是得流泪接受这样的结局。

　　后来一切都朝着绝望的方向发展。

　　陆衡也就渐渐死心了。

　　唯一让她心底里的最深处，有一丝最后的寄托的是，心上的那个人，一直到现在，还活着。

　　只要他活着，就可以了。

　　这是陆衡心里最低的要求。


第0469章 一个月

　　陆衡当年乃是鱼君寒身边的贴身侍女。

　　可别小看这个侍女的身份，当年不知道有多少贵族小姐和天之骄女，想要去给鱼君寒当侄女，都没有那个资格，陆衡因为是幽燕关战神陆朝歌的女儿，近水楼台先得月，与鱼君寒相识，才得到了这份殊荣。

　　不过话又说回来，虽说是侍女，但以鱼君寒当时的性子，却是和陆衡相处的宛如亲姐妹一样，两人感情很好。

　　因为这个缘故，陆衡在帝国之中，地位也是极高。

　　后来一次，陆衡去幽燕关为父亲祝寿的时候，认识了那个年轻的幽燕军官，一个实力不是很强，地位也不是很高，但是却天资卓绝的年轻军官。

　　两个人算是一见倾心。

　　也算得上是郎才女貌。

　　这段感情，也一度被很多人看好。

　　谁知道……

　　谁知道后来，却发生了一件震撼了整个帝国的事情，彻底改变了陆衡和那年轻人的命运。

　　而那件噩梦一般的事情发生之后，陆衡重新回到祖地，重新回到鱼君寒的身边，外界都以为她已经死了。

　　很多时候，陆衡也以为自己已经死了。

　　但是今天鱼君寒的话，却像是一道闪电一般，划过了陆衡心头无尽的黑暗迷雾，撕裂天空，带来了一道光明。

　　“可是……可是……”

　　陆衡还是有点儿犹豫。

　　鱼君寒宠溺地摸了摸陆衡的头，笑道：“傻妹妹，记住，不管任何时候，都要争取自己的幸福，所谓的大局，所谓的众生，都是用来骗人的，只有把握住自己的幸福，才能构成终生的幸福，一个个的自己，才是众生……众生皆有己命，无需他人承担，去吧，如今局势已经明朗，你该去见见他了，你们的苦难，应该结束了，就算是天塌下来，也有姐姐帮你顶着。”

　　鱼君寒一脸怜惜地道。

　　她说这段话的时候，前面的语气里，充满了宠溺和疼爱，而到了最后一句话的时候，则是霸气无双，如主宰一再的女神王一样，完全是一副谁要是再敢为难陆衡，就势不两立的姿态。

　　陆衡的泪水，终于再也而至不住，哗啦啦地流淌了下来。

　　她紧紧地抱了抱鱼君寒，然后转身离开了光明神殿。

　　一开始，她的脚步还很慢。

　　但到了后来，她已经提起自己的裙裾，直接奔跑了起来……

　　从神殿大门照射进来的混黄色的光，将陆衡的身影，拉的很长很长。

　　不知道为什么，在光影交错的那一瞬间，恍惚之中，鱼君寒看着这位小姐妹的背影，不由得想到了自己的命运。

　　阿衡的命运，自己可以帮她改写。

　　但是自己的命运，又有谁能帮自己改写呢？

　　“飞哥，你……在那里，还好吗？”鱼君寒长长地叹息了一声，然后脸上的笑意，却是越发温柔了起来。

　　她缓缓地转身，来到了寒玉石床跟前。

　　看着宛如一截焦炭一般的叶青羽的身体，鱼君寒缓缓地在石床边。

　　一个人的时候，终于可以展现最真实的自己，无需去维持身为公主冕下的威严。

　　尘封的感情像是洪水绝提，再也无法控制。

　　鱼君寒才低下头，那一瞬间，眼泪就如同断线了的明珠一样，在指尖啪嗒啪嗒地坠了下来。

　　此时，整个大殿里，就只有鱼君寒一个人了。

　　空旷。

　　还有点儿冰冷孤寂。

　　晶莹如玉的泪珠儿打落在了封印叶青羽身体的薄冰上。

　　在没有人的时候，在面对着自己儿子的时候，这位叱咤风云的女神，也终于是放下了所有的坚强和外壳，泪水如同泉涌。

　　别看她对陆衡说的那一番话，斩钉截铁铮铮如剑鸣，但是换到她自己的身上呢？

　　当年的分离，也不是为了所谓的大局吗？

　　百年过去了，儿子近在眼前，还未来得及相认，再见时，儿子却已经被神雷轰击，变成是这幅模。

　　遥想当年，第一次见到那个人的时候，那家伙也是被雷劈的像是一截焦木一样，若不是自己施救，只怕早就死了吧。

　　可是谁知道这一救，却是救了一个盖世无双的战神，也救了一个自己命里纠缠不清的冤家。

　　也不知道过了多久。

　　鱼君寒拭去了泪水，眼眸中，又流露出温柔的笑，看着叶青羽的身体，纤纤如玉的手指，抚摸过处，那封印薄冰一点点地淡化消失。

　　噗！

　　一股热气蒸腾而来起来。

　　即便是被封印在寒冰指中这么多天，叶青羽的身体里，还有这滚滚的热毒。

　　神罚天雷，那是大道之伤，连医神欧阳不平都束手无策，可见有多恐怖。

　　鱼君寒咬破了自己的手指。

　　滴答。

　　一滴鲜血滴在了叶青羽焦木般的身躯上。

　　就看鲜血滴落的地方，那焦黑的色泽逐渐散去，隐约之间，可是看到一层鲜红的血肉露出来……

　　滴答滴答。

　　不断地有晶莹如同血色玉珠一般的鲜血，从鱼君寒的指尖，掉落在叶青羽的身躯上。

　　而叶青羽身上的焦炭，也在这鲜血的冲刷之下，一点一点地被剥去。

　　一层层血丝肉丝，可以看见了。

　　鲜血滴入血肉之间，快速地就渗透了进去，仿佛原本就是一体一样。

　　这幅躯体之中，原本暗淡的生机气息，似乎是因为汲取了那一滴滴鲜血中的力量，而瞬间变得盈盈沸腾了起来。

　　这个过程，实在是神奇到了极点。

　　一时之间，整个光明神殿之内，都是血气生机涌动，宛如汪洋一般。

　　时间一分一秒地流逝。

　　也不知道有多少滴鲜血，从鱼君寒的指尖低落，汇入融合到了叶青羽的身体之中。

　　在那沸腾宛如汪洋一般的血气生机的作用之下，叶青羽的身体，像是活了一样，开始自动地修复了起来。

　　不过是半个时辰时间，新的皮肉和骨骼，重新生长了出来，甚至连新的内脏血髓，都开始出现。

　　鱼君寒的实力，何等高深。

　　她的一滴血中，蕴含着的元气能量，都堪比是许多登天境的强者苦修一声的强度。

　　这么多的精血滴入叶青羽的身体，重新再造一副躯体，根本就不是什么难事。

　　最终，叶青羽的身体被彻底修复。

　　这一具身体，与叶青羽昔日的身躯没有任何的区别，血肉重塑，本来就是以生机引动叶青羽身躯自动的疗伤生长之力，整个过程就像是中上恢复一样。

　　而且由于身体之中，多了鱼君寒的精元之血的能量，这一具身体，要蕴含更强大的潜能。

　　鱼君寒是叶青羽的母亲。

　　她的血，犹如母胎羊水一样，让叶青羽经历了一次绝世罕见的机缘，这其中的好处奥妙，语言难以尽述。

　　但即便是如此，还是有难题。

　　难的是修复了身体，却很难修复神魂意识和精气神。

　　对于强者来说，肉身并不是最重要的。

　　最重要的是神魂，是自身的意识的回复。

　　一个人，三魂七魄自我本体意识，才是最重要的，如果魂魄破灭，那就再也找不回来了。

　　鱼君寒恢复了叶青羽的身躯之后，终究因为失去太多精血，脸上出现了一丝苍白。

　　“儿子，不要怕，好好睡一觉，用不了多久，你就会清醒过来的，这一次，妈妈不会再离开你，会一直都陪着你的。”

　　鱼君寒为叶青羽的身上吗，覆盖上一层薄被。

　　光明神殿的阵法，乃是当年无双战神所留，奥义无穷，最为适合修养神魂，只要时间足够，叶青羽就会彻底清醒过来。

　　对于这一点，鱼君寒并不怀疑。

　　做完这一切，她放心了许多。

　　缓缓站起身，看到一边懒洋洋地趴着的小银龙，她摇了摇头，道：“可惜了，光明神殿的器灵，被你这个小家伙给吞掉了，不然的话，应该可以更快治好小羽，不过你这家伙，也算是有良心，关键时候以本源之力，封印了小羽的身体，为他留下了生机，这也算是天意吧。”

　　小银龙显然是听懂了。

　　它极度疲倦，但还是微微地摇了摇尾巴，眼珠子里闪烁着谄媚的。

　　鱼君寒顿时哭笑不得。

　　“好好一条神圣银龙，不学好，偏偏去学那条小癞皮狗。”

　　一边昏睡入眠着的呆狗小九轻轻地哼唧了一声，动了动身子。

　　鱼君寒盯着这只小呆狗看了一会儿，最终眼里闪过一丝奇异的神色，倒吸了一口凉气……不过，最终她还是没有再说什么。

　　……

　　时间飞快地流逝。

　　转眼就是一个月过去。

　　这一个月时间里，天荒界之中，发生了一些足以用天翻地覆这个词来形容的巨大变化。

　　首当其冲的就是白山黑水蛮族、飓浪妖庭和大漠蛮族重新被急退，收缩回到了各自原先的疆域之中。

　　一个月之前，这几大异族还在雪国境内长驱直入，占尽了上风，有气吞虎狼、一举击溃雪国人族的磅礴大势。

　　但一个月后，当人族的主战军团发挥出真正的战力的时候，异族大军才惊讶震骇地发现，人族的强大，远超他们开始时最坏的估计。

　　如果不是人族大军在将他们赶回原来疆域之后，就驻军边境线上，并未进一步反攻的话，说不定三大异族连自己的王庭，都要迁徙后退了。

　　雪国光复的疆域之中，百废待兴。

　　而雪国境内的宗门，也正在面临着一次疾风骤雨一般的洗牌打击。


第0470章 苏醒

　　在早些年，因为帝国的强势，一些普通宗门基本上掀不起什么大风浪，但三宗三派在人族武道之林中，却还是有着不小的能量。

　　当年在幽燕关之中，三宗三派之中的紫薇宗、紫魅七星宗以及龙虎派这些宗门，门下的弟子，胆敢那样的嚣张，和这样的大背景，是脱不开关系的。

　　但这次光明城一战，三宗三派的力量——甚至是整个帝国疆域之内的宗门的力量，都被算计了进去，而且还是自相残杀，可谓百年根基，被连根拔起。

　　最终除了少数忠于左相和老元帅李光弼的宗门强者，忍受住了所谓的光明神殿宝库的诱惑，没有进入地火幽泉剑坑，避过了下方的杀阵之外，其他宗门，损失惨重，一些宗门上至上门下至最末代的弟子，一个都不剩。

　　在百年之前因为雪国的崛起而经历了一次大劫的宗门，再经过这一茬算计，算是彻底元气大伤。

　　至此，宗门再也没有了和雪国抗衡的力量。

　　过去的这一个月时间里，雪帝依旧是闭关不出，老元帅李光弼在鱼君寒的授意之下，带领军中的精锐，将各大宗门清楚都犁庭扫穴地清理了一遍。

　　对于那些不服管束的宗门，直接攻破山门，彻底铲除。

　　这方面，李光弼没有留丝毫的手软。

　　因为他很清楚鱼君寒的意志。

　　中央界域之门大开在即，也不知道是福是祸，在域外势力真正涌入进来之前，先要将雪国境内的不稳定因素彻底清除，以免到时候这些不愿意放弃旧日荣光的宗门，与域外势力相勾结，为祸更大。

　　这个过程，对于宗门来说，也是惨烈的。

　　紫魅七星宗直接被灭门，宗门武库被破之后搬了个空，四位太上长老直接被斩杀，掌门人被擒，门中的弟子，灵泉境以上修为者，直接打散编入军中，灵泉境以下者，全部遣散……

　　传承了数百年的紫魅七星宗，就这样彻底断绝了传承。

　　紫薇宗情况稍微好一点。

　　因为及时投诚，紫薇宗没有被破灭，但宗中的主要高手强者，也被征召入伍，一些昔日的实权亲信长老，都被更换，宗主暂被扣押。

　　光明殿五大神将之一的宫神将高地平亲自坐镇，紫薇宗的宗门的大事，都由帝国军方说了算，包括新掌门的人选等等。

　　除了这两大宗门，其他几大宗门，也都没有逃过。

　　龙虎宗的龙宗分支选择了投诚，而虎宗则选择了逃亡，虎宗分支的主要强者和高手，一夜之间都逃了，只有少数人留了下来，接受了帝国军方的接管……

　　但虎宗分支逃走的人，也并没有真的躲过军方的追杀，十日之后，虎宗掌教赵瑾被斩杀于白山黑水蛮族腹地，宣告着虎宗分支彻底覆灭。

　　三宗三派之中，唯有无双刀城得到了帝国军方的尊重，李光弼亲赴无双刀城的神刀殿，与刚刚成为城主的秦止水一聚，随后无双刀城直接对外界宣布，归顺帝国，成为了帝国之中一个特殊的军务部。

　　李光弼马不停蹄，整顿着帝国境内的江湖宗门，将乱七八糟了近百年的武林格局，彻底改写……

　　而一些隐藏在三宗三派之后的古老宗门和势力，也受到了波及。

　　与此同时，右相却是和鱼非言、左相等人联手，在帝都之中掀起了一场大清洗。

　　以光明殿为中心，方圆百里之内的所有帝国子民都被撤出迁走，不论是贵族还是平民，都一视同仁，不允许有任何的拖延。

　　有个地位不低的贵族大家，仗着昔日和右相有些渊源，又是杜王府小杜王的舒服，气焰嚣张的不行，打伤了几个前来催促搬迁的帝国官员，还扬言就是不搬，看谁能把他怎么样……

　　结果一个时辰之后，他的头颅，就直接悬挂在了搬迁区的宣告刑柱上面了。

　　其他一些大大小小的贵族一看，立刻就知道，这一次帝国是动了真格的了，连平日里对于自己麾下的从属们相对庇护的右相，下手也是丝毫不客气。

　　经此一事，贵族们再也不敢有丝毫的反抗了。

　　不过这一次的搬迁，也并非是野蛮强迫，帝国财政编制了名册和数额，不管是贵族还是平民，都得到了相对不错的赔偿，尤其是在平民方面，搬迁之后的人，都得到了居所，给予了比之前更好的补偿和待遇。

　　这样的事情，一经传播开来，倒是让那些在搬迁区域之外的人，都眼红了起来。

　　帝国机器严密有序地运转，威力和效率展露无疑。

　　整个搬迁过程，大概也用了不到二十天的时间。

　　军方甚至都出动了飞艇，巡游天空，还帮助子民搬迁。

　　与此同时，搬空的区域，都已经彻底设定成为了禁区，不准任何人进入勘察打探。

　　大量的禁军进驻其中。

　　无数军事工程以最快的速度建造了出来，涌动着磅礴恐怖能量的符文阵法也在第一时间被布置下来，各种各样的资源，几乎是源源不绝地朝着这个区域之内运送了进去。

　　这只是一些好奇者在表面上看到的景象。

　　他们所看不到的画面是，无数的军方精锐高手强者，暗中源源不绝地从边境和各大主战军团之中被抽调了出来，悄无声息地进驻光明城方圆百里的区域。

　　时间一天天地流逝。

　　帝都上空的混沌乱流风暴漩涡，逐渐地又变得缓慢了下来，那漫天阴沉的云气，也在逐渐消散着。

　　人们终于又隐约可以看到蔚蓝的天空。

　　当阳光透过那淡淡的云层，洒落下来的时候，暖洋洋的光线再一次照射到了所有人的身上的时候，许多人自从光明城之战开始以后，一直悬着的心，终于回到了胸腔里。

　　如漫长一梦，让许多人都唏嘘。

　　一切仿佛都恢复了原来的样子。

　　除了光明城方圆百里之外，帝都的其他区域，街道上已经重新变得人流如织，车水马龙，闭门了一个多月时间的店铺都迫不及待地开门重新做生意……

　　只有右相蔺争等知道真相的人，才明白，灾难很有可能没有过去，恰恰相反，也许才刚刚开始。

　　将光明城周围百里之内的区域清空，构筑各种防御工事，派驻军队，布下符文阵法，调遣帝国大部分的菁英强者，这些都是为了防备中央界域大门打开之后，有可能到来的入侵势力。

　　而之所以只在百里范围之内布置防御，而没有将整个帝都都清空，一方面是因为那样做工程量太大，另一方面是因为这一百里范围，已经算得上是集中了帝国最强大的战力了，如果还无法抵御域外势力的话，那整个天荒界都得陷入长久的苦战灾难之中，就算是搬空了帝都，也没有什么意义。

　　整个帝国官方，真正核心层级的人物们，在这段时间里，都连轴转，忙的头昏脑涨。

　　许多政令都出自于左右两个相府。

　　一些不知道情况的人，惊讶地发现，在这一段时间里，左相府和右相府发出的政令，竟然是出奇的一致和协调，这可过去数十年时间里，左相府和右相府相互争夺的局面，完全不同。

　　随着时间的流逝，越来越多的人物，都渐渐地感觉到了，在阳光重新大地之后，弥漫在帝国上空的气氛，似乎变得无比紧张陌生了。

　　……

　　光明城之战后两个月。

　　清晨。

　　这是冬天最为寒冷的时候。

　　光明城第四区域的火树林，重新被栽种了起来，一颗颗原本近乎于枯萎的火树，得到了地火幽泉剑坑之中火焰能量元气的滋润，重新变得生机勃勃了起来。

　　只是这片火树林毕竟还是稀疏了不少，无法和昔日的那种树叶火红如海一样的盛况相比。

　　在金灵儿的搀扶之下，叶青羽缓缓地行走在火树林之中，舒展着身体，呼吸新鲜空气。

　　叶青羽是在两日之前苏醒的。

　　这个消息暂时还在保密之中，只有鱼君寒等少数人知道。

　　自从叶青羽苏醒之后，鱼君寒脸上的笑容，就多了起来。

　　每日两次观察叶青羽体内的状况，鱼君寒渐渐地放心了下来。

　　叶青羽的恢复情况，比一开始预想的要更好一些，记忆完整，魂魄齐全，只是神魂神识的力量，似是被削弱了无数倍，和普通的一二眼灵泉的武者差不多。

　　而且他体内的元气，也还未彻底恢复，不到昔日正常状态时候的百分之一。

　　应该说是刚刚苏醒过来的叶青羽，处于一种奇异的虚弱状态之中，他的战力和普通灵泉境的武者，没有多大的区别。

　　甚至由于这幅身体是以鱼君寒的精血元气再生的原因，叶青羽还有点儿不太能完全操控身体，一开始连走路都觉得不太顺畅。

　　鱼君寒除了照顾叶青羽，还需要分出一些心思，协助右相等人。

　　虽然是母子重逢，每日时光都不够，但毕竟覆巢之下无完卵，如今的局势太过于急迫，只有度过了这一关，才能更好保护叶青羽。

　　而叶青羽自己，在苏醒之后，也从金灵儿、白远行、温晚等人的口中，得知了自己重伤昏死之后发生的所有事情的大概轮廓。


第0471章 铜炉壁画

　　真相让叶青羽无比震惊。

　　他没有想到，原来光明城之战的背后，竟然还有这么多的内幕。

　　没有想到右相这么多年，一直都在演戏，这个被自己认为是帝国最大祸根的老人，竟然是帝国最隐忍伟大的英雄。

　　而一直表现的野心勃勃的金顶亲王鱼非言，同样是如此。

　　没有想到，原来宋小君竟然是站在帝国这一边，在九重天之巅的战场之中，配合宫神将、温晚、西门夜说等人，彻底绝杀了欺心战魔和毒祖。

　　九重天之巅战场广袤无边，一般来说，不同的强者进入战场，也许会相隔千万里，彼此之间若是没有坐标的话，根本很难找到对方，相互约战的强者，都会在彼此留下印记，可以瞬间进入相同的区域。

　　而宋小君和高地平、温晚等人之间，应该是事先有约，留下了印记，所以才能暗中接应，打了一场漂亮的歼灭战。

　　至于那九重天一战到底到了什么惨烈的程度，叶青羽不用想，也能猜出个梗概。

　　毕竟是登天境强者之间的杀伐。

　　叶青羽好奇的是，右相到底是用了什么样的手段，竟然让宋小君愿意协助雪国。

　　同样令叶青羽震惊的是，自己被一道神罚金雷劈中之后，就差点儿灰飞烟灭魂飞魄散，而呆狗小九这萌蠢，竟然口吞了三道神罚金雷？

　　且三道神罚金雷，三道啊。

　　这样的神雷，居然也只是把这货劈烂了嘴而已，连身上的毛都没有焦黑，像是冬眠一样昏睡了一个多月，现在基本上恢复都已经恢复了。

　　自己竟然不如一条狗？

　　叶青羽心里也不知道是个什么滋味。

　　不过话又说回来，这白色小蠢狗到底在是什么来头，叶青羽到现在也没有搞清楚，能够经得起身法天雷的轰击，日后要是能够发育起来，一定会是什么了不得战宠吧？

　　叶青羽的心里，还真的有点儿小期待呢。

　　而且他也隐约发现，在经历了这次口吞神罚金雷之后，呆狗小九的身体里，应该是发生了某种变化，原本白色的绒毛，如果仔细观察的话，就会发现，上面翻动着一层淡淡的金色。

　　这种色泽，与神罚天雷的颜色，一模一样。

　　考虑到呆狗小九现在还在昏睡，打扰它也许会造成一些负面效果，叶青羽才强行掐灭了将它拉起来问个清楚的冲动。

　　淡然，所有的事情之中，最最最令叶青羽震撼震惊的一件是，鱼君寒……这位寒姑姑，竟然是自己的母亲？

　　这……到底是怎么算的？

　　叶青羽无法相信这一切。

　　关于小时候的记忆，父亲和母亲的样子，他现在都能清晰地记起，记忆之中，自己的母亲是一个什么人，他再清楚不过了，鱼君寒怎么会是自己的母亲呢？

　　一直到今天，叶青羽都没有好好和鱼君寒聊一下。

　　而鱼君寒似乎也有意地回避了这个话题。

　　她每日里对叶青羽嘘寒问暖关照无比，却也没有让叶青羽真的开口去叫她娘亲，更没有表露出丝毫这方面的意思。

　　这事儿让叶青羽又点儿苦恼。

　　但更苦恼的却是他自己的身体状态。

　　因为他知道，自己为什么会这么虚弱的原因。

　　“师尊今天的气色，看起来好了许多。”金灵儿笑嘻嘻地道。

　　这些日子，这小子也被叶青羽的状况给吓坏了，一天天地茶饭不思，守在光明神殿的大门口，在叶青羽苏醒之后，他更是死活都要守在叶青羽的身边，赶也赶不走。

　　所以这两天，也就是由金灵儿伺候叶青羽了。

　　蔺争派人送来的几个小侍女，又都被遣送了回去。

　　叶青羽吸了一口寒冷的空气，笑骂道：“你这小子，天天跟在我身边，偷懒不想练功了吧。”

　　金灵儿笑嘻嘻，但说什么，就是不走。

　　叶青羽也就由得他了。

　　抬头看着周围火红如炎的火树叶，只有淡淡暖意的寒冬阳光洒落在他的身上，叶青羽的思绪，不由得回到了当日以肉身硬接了一道神罚金色天雷之后的那个瞬间。

　　当时，在被金雷劈中的瞬间，那一瞬间，叶青羽骤然觉得，整个世界，似乎突然定格了。

　　他在那电光石火的刹那，丧失了听觉，触觉，视觉，味觉……

　　五感瞬间消失。

　　那种感觉，绝对就是死亡突然降临己身的最清晰的体验。

　　叶青羽感觉自己就像是坠入了无尽的黑暗深渊之中一样，一直在下坠下坠下坠，永远都不会落地。

　　那个时候，叶青羽觉得自己死定了。

　　但是很快，脑海之中，突然响起了一道钟声。

　　当！

　　嘹亮而又宏伟。

　　这钟声似乎是直接在叶青羽还未飘散的灵魂中响起，蕴含着一种神秘恢弘的力量。

　　震荡之下，力量波动掠过身体，让叶青羽渐渐地找到了以前那种活着时候的感觉。

　　当！

　　当当当！

　　这神秘的钟声，不疾不徐，一声接着一声响了起来。

　　钟声音波宛如圣光一样，不断地洗礼涤荡着叶青羽，让他原本已经彻底断绝的五官五感，重新又恢复了过来。

　　他终于看到，原来所谓的钟声，竟然是从【云顶铜炉】之中传来。

　　叶青羽当时也没有搞清楚自己到底在哪里，他能看到的时候，发现漫天的混沌风暴，像是混沌初开的天地之间。

　　清而轻者，浊而拙者，在四周纠缠不分。

　　而在这一片混沌之中，他看到了云顶铜炉在高空旋转，铜光明灭，有一条条玄黄色的雾气，如同绦绦垂柳一样，从云顶铜炉之中垂下来，将自己的身体，保护在其中……

　　接着混沌分明，那淡黄色的雾气丝绦，将叶青羽的身体卷住，送入了云顶铜炉之中。

　　铜炉里面，光明大作。

　　叶青羽花费了很长时间，才适应了那种刺目金光，于是隐约可以看到周围的景象。

　　云顶铜炉内部，空间浩大。

　　竟似是一座恢弘无双的黄金宫殿一样。

　　在这黄金宫殿的墙壁上，有格式各种的雕纹笔画，有些笼罩着混沌，模糊不清，有些可以看到只鳞片抓，似是远古先民在祭祀祈祷，以猎物祭天，有些可以看的非常清晰，上面画的是神魔出巡，视察天地……

　　这一幅幅的笔画，栩栩如生。

　　叶青羽看着看着，就觉得眼前模糊，一阵头晕目眩，竟似是神魂强度，无法承受那画面之中的玄奥，强行看时，瞬间就会变得泪眼婆娑，然后视觉一片模糊。

　　除了笔画之外，还有各种巨大的字迹，还有符文符号。

　　叶青羽犹如一只蝼蚁一样，站在一座宏大无比、不知道到底有多么宽阔的神殿内部。

　　随便一面墙壁，都是上不见顶，下不见底，墙壁上的随便一副笔画，乃至于一个字迹，都要比叶青羽的身躯庞大许多！

　　他从来没有想过，原来云顶铜炉的内部，竟然是这样一个奇异诡谲的异度空间。

　　以前他被刘元昌抓住，塞进这云顶铜炉之中熬煮祭炼，也曾见到过铜炉内部空间。

　　但那个时候，刘元昌根本就是明珠宝物在手而不自知，所以云顶铜炉处于沉默状态，其威能连万分之一都没有发挥，叶青羽在里面的时候，也只是看到了一些小画面，以及那些古字……

　　如今的云顶铜炉，除了在叶青羽的丹田灵泉之中祭炼之外，还似乎是收到了那天罚神雷金色闪电的刺激，其内部空间，彻底展开了来，竟是蕴含着如此这般恢弘的景象。

　　这算是真正【云顶铜炉】的奥义吗？

　　叶青羽的心神，都被这金色炉壁上的笔画吸引了，一幅幅地看过去，有些看的清晰，有些看不清楚，每看过一幅画，就觉得心神似是经过了什么无形力量的洗涤一样……

　　时间漫长，永远都没有尽头。

　　叶青羽在最初的震撼之后，渐渐地意识恢复了一下，想起了外面光明城之中正在进行的战斗，心又提了起来，立刻就着急想要出去。

　　可这铜炉的浩大恢弘，宛如一个宇宙一般，无边无际，叶青羽四下寻找，如无头残影一般，都找不到出口。

　　叶青羽不知道自己在里面寻找了多长时间，可是根本出不去。

　　他甚至都无法确定，自己现在处于一种什么状态，是生，还是死？

　　因为记忆之中，自己分明是被神罚天雷击杀了。

　　时间漫长，到了后来，叶青羽也不知道过了多久。

　　既然出不去，他的注意力，重新回到了云顶铜炉壁画上。

　　他如孤魂野鬼一般，在这巨大的云顶铜炉空间里，飘荡了也不知道多少日，看了不知道多少副壁画……

　　漫长的好像是已经过了好几辈子一样。

　　叶青羽确定，自己应该是被困在里面了。

　　漫长如数个纪元。

　　就在他已经放弃了任何念想的时候，突然云顶铜炉的钟声，再度响了起来，这一次的钟声之中，竟是蕴含着丝丝牵引之力，将他一直朝着上方不断地牵引……

　　然后，叶青羽就醒了过来。

　　确切的说，是躺在光明神殿中的寒玉石床上的叶青羽，就醒了过来。


第0472章 域门开启

　　当睁开眼睛的那一瞬间，叶青羽立刻就意识到，自己总算是从云顶铜炉那无边无际的磅礴空间之中出来了。

　　此时眼睛看到的一切，才是真正的世界。

　　但下一瞬间，他就感觉到自己的身体处于一种前所未有的奇怪状态，不管是四肢还是躯干，还是头颈手指，甚至是连眼皮，都有一种自己几乎无法控制的乏力感……

　　仿佛这具身体，不是属于自己一样。

　　他足足躺在寒玉石床之中半个时辰，才算是些许适应了身体，慢慢地做起来。

　　然后一直都在神殿门口的金灵儿，第一个就发现了叶青羽的苏醒。

　　接着整个光明城中的人都沸腾了起来。

　　鱼君寒匆匆赶来。

　　蔺争、鱼非言、鱼小杏等人，也是匆匆而来。

　　在众人振奋欢喜欢呼之中，叶青羽渐渐地熟悉了自己的身体。

　　他也发现在自己身体中的一些新的变化。

　　两天多时间一晃而过，叶青羽终于是知道了自己被雷劈之后发生了的一切。

　　站在火树之下，微微活动着身体，叶青羽在心想着接下来自己到底该怎么办。

　　尤其是当鱼君寒不开口的时候，他完全不知道开如何开启话题，将自己身世的事情，彻底问清楚。

　　这真的是一种很奇怪的感觉，想要知道真相，又不太想知道，比向暗恋着的女孩子表白还令叶青羽纠结。

　　思来想去，叶青羽觉得，这件事情，看来还是得先放一放了。

　　他心里有一种怯怯的感觉。

　　除此之外，还有宋小君和鱼小杏……

　　叶青羽不是傻子，自从温晚一日前挤眉弄眼地说了当日宋小君和鱼小杏之间的事情，他就明白了一些什么。

　　作为一个男人……

　　嗯，叶魔王觉得自己现在应该算得上是一个男人了，同时被两个出色卓越的女孩子倾心，当然内心深处的虚荣，会得到小小的满足。

　　但是说实话，叶青羽更关心的，还是到底宋小君的记忆恢复了没有。

　　而对于鱼小杏……

　　“莫非我和名字里含着一个小字的女孩子，都很容易产生情愫吗？”

　　叶青羽在心里腹诽着自己。

　　嗯，虽然苏醒后几次面对鱼小杏的时候，叶青羽都表现的很淡然，但他总觉得气氛还是有地儿怪异。

　　好在身为太子的鱼小杏，这些日子也很忙，大概也就一天才有不到半炷香的时间，来光明神殿看看叶青羽。

　　当然，还要想办法，恢复自己的实力。

　　“神识神魂之所以不如昔日的百分之一，是因为一部分的魂念，似乎还被囚禁在【云顶铜炉】之中，因为从苏醒到现在，我还可以进入【云顶铜炉】的内部！”

　　叶青羽很清楚自己神魂虚弱的原因。

　　他遭受神罚雷劈之后，因为某些原因，神魂被【云顶铜炉】所保护，所以后来小银龙才能留下自己的一缕生机，再后来应该是鱼君寒的精元血气，帮助自己恢复了身体，且以光明殿的秘法，将自己的神魂意识唤醒……

　　但只有叶青羽知道，自己的一分部神魂，如今还困在了【云顶铜炉】之中，暂时并无法脱困而出。

　　在过去的两天时间里，叶青羽已经尝试了很多次，都无法将这部分神魂完全引出【云顶铜炉】。

　　神魂不全，自然导致内元如地下火山一样，不能爆发，只能不断地积蓄力量，不断地成长。

　　叶青羽如今不能调用全部的元气修为，原因就在于此。

　　如今他在元气修为方面，实力还不如一个巅峰五眼灵泉的武者。

　　但是，与之相反的是……

　　“我如今的肉体之力，却不降反增，虽然还未彻底适应，但却可以肯定，堪比登天境初阶的强者了！”

　　叶青羽握了握手掌，只觉得肌肉骨骼之间，有着源源不绝无穷无尽的力量。

　　这也许是因为鱼君寒以自身的精血，为叶青羽疗伤，结果其精血的力量，一丝丝一扣扣全部都融入到了叶青羽的身体之中的原因。

　　鱼君寒的修为到底有多高，叶青羽已经无法猜测。

　　但可以肯定的是，她的一滴精血，其中蕴含着的能量，堪比登天境初阶强者的全力一击，而叶青羽的身体，不知道承受了她多少滴精血，得到的能量，简直是磅礴汪洋一般。

　　如果鱼君寒真的是自己的母亲的话，那母血造体，等于是叶青羽的身躯，经历了一次再生重造。

　　在武道领域之中，这种机缘实在是太过罕见。

　　等于是以后天之力，逆天改命，重塑先天。

　　如果说以前叶青羽的肉身之中，还有什么缺陷的话，那这一次的重生过程之中，配合着鱼君寒的无上精血之力和光明神殿的莫测威能，叶青羽的肉身，几乎是变成为了一个无暇完全体。

　　这是一种无与伦比的体质。

　　当然，这些也只是叶青羽的猜测，还需要不断地验证。

　　示意金灵儿略微往旁边一站，叶青羽身躯缓缓地活动，预热了一下，然后气势一变，一招一式拉开，缓缓地施展了起来。

　　他施展的是当初在白鹿学院的时候，温晚在第一堂课上，传授给自己的炼体之术【八部神诀】之【蛇形诀】。

　　以叶青羽如今的武道造诣，再度施展这样的基础炼体功法，一招一式浑然天成，犹如谪仙月下起舞一般。

　　“金蛇起陆！”

　　叶青羽大喝。

　　他的身体协调到了极点，甚至全身每一块肌肉，都如同金蛇游走一样，缓缓地游动流转，浑身上下，都充斥着一种说不出道不明的美感道韵。

　　啪啪啪！

　　轻微的响声，不断地从叶青羽全身的各处骨骼之中传出。

　　就像是一台生锈了的机器，在重新运转的初始，都会有这样的声音发出。

　　一盏茶时间。

　　叶青羽将【蛇形诀】施展完了一遍。

　　一股暖洋洋的暖意，在体内四肢百骸翻滚游蹿，能够清晰地感觉到，自己对于身体的掌控力，又渐渐地回来了。

　　招式一变。

　　叶青羽又开始修炼【虎骨诀】。

　　阵阵虎啸之声，不断地从叶青羽的身体之中轰鸣爆发出来。

　　修炼到酣时，叶青羽体内的一块块骨骼，都撑起了肌肉，仿佛是又一头猛虎，在他体内伸展翻腾一样，在锤炼着他的筋骨肌肉。

　　接下来的一个时辰时间里，叶青羽将【八部神诀】的体术，全部都修炼了一遍。

　　等到之后一式收招，叶青羽长身而立，气息平稳。

　　他已经彻底掌握了这具身体。

　　此时的他，屹立如渊，身形不动，巍巍如太古神山一般，给人一种不可仰视的错觉，仿佛即便是天塌地陷，都不能撼动叶青羽丝毫。

　　“师尊，您……实力恢复了？”

　　一边的金灵儿惊喜万地地大呼。

　　在他看来，叶青羽施展了一遍【八部神诀】之后，昔日那种厚重凌厉的气势，重新出现在了身上，甚至要比以前更具压迫力，小家伙站在一边，都觉得快有点儿喘不过气来了。

　　叶青羽嘴角露出一丝微笑，摇摇头，道：“只是小有收获而已，元气还未彻底恢复……”

　　“噢……”金灵儿闻言，有点儿失望担忧，但旋即立刻装作一副兴奋万分的样子，道：“师尊您这么厉害，一定很快就会恢复的，您别着急啊。”

　　叶青羽哈哈大笑。

　　“你这个小家伙，还知道来安慰我了？放心吧，你师尊我从鹿鸣郡城中出道，走到现在，也算是经历过生生死死的，岂会因为这一时的困顿，而急躁颓废？”

　　金灵儿笑嘻嘻地吐了吐舌头。

　　“你去练功吧，不要再陪着我了。”叶青羽摆了摆手，道：“所谓曲不离口，拳不离手，武道修炼如逆水行舟，不进则退，你这几日陪着我，浪费了不少时间。”

　　金灵儿见叶青羽实力恢复了不少，状况很少，也算是放心了，乖乖地答应了一声，然后离开了。

　　叶青羽笑了笑。

　　这个小徒弟，虽然说是性子好玩，但却也知冷暖，毕竟是穷人家的孩子出身，有着一颗赤子之心，也不枉自己刻意栽培他一番。

　　一边慢慢地感受着自己体内的变化，叶青羽回到了光明神殿之中。

　　“寒姑姑留在自己体内的精血能力，在我肉身恢复时消耗了一半，刚才略微炼化了一点，但还有大部分都储存在了肌肉骨骼之间，如果能够将他们全部都炼化，那我的肉身之力，只怕是会惊天动地！”

　　盘膝坐在寒玉石椅上，叶青羽对于自己的状况，已经有了最清晰的了解。

　　【八部神诀】毕竟只是入门级的炼体术，所以施展了一遍之后，叶青羽就知道，对于自己如今炼化体内潜藏着的能量，并没有太大的帮助。

　　他心思一转，开始运转【天龙真意】。

　　【天龙真意】属于武道真意的一种，和神魂强弱并无关系，而是和武者个人的精神意志相关，所以叶青羽如今的状态，可以顺利地施展。

　　而这一种武道真意，却是炼体的绝佳秘法。

　　叶青羽决定以【天龙真意】秘法炼体，炼化体内潜藏着的力量，既然内元的问题一时无法解决，先将肉体强度推到一个极致，也是一件不错的事情。

　　接下来的十几天时间里，叶青羽一直都在抓紧时间炼化体内的潜藏能量。

　　当然，每天也会抽时间与众人见面。

　　还会指导白远行等人练武。

　　一直到半个月之后，地火幽泉剑坑之中，发生异变，天空中的混沌风暴漩涡彻底消失，一座古老的石门石壁，从虚空之中渐渐地幻化出来，现于世间。

　　中央界域之门，终于彻底打开了。


第0473章 界域天壁

　　中央界域之门，是一座巨大无比的石门。

　　石门这个说法，也许并不准确，因为很多人都无法辨明，那到底是什么材质，淡白色，似石非石，似铁非铁，纹理粗糙，表层有淡淡的颗粒。

　　叶青羽还记得清楚，当时的画面，是混沌风暴乱流从天空之中收聚下来，宛如长鲸吸水，似是被一股什么力量压缩了一样，最后压缩成为了固体一样。

　　其中一部分，化作了淡白色的界域之门。

　　这界域之门高约百米，宽亦有百米，乍看起来，倒像是一具巨大的门框一样，并无门扇的存在。

　　而混沌风暴残余的另一部分，则是在界域之门旁边，化作了一面连接着界域之门的巨大石壁。

　　石壁相比石门要小了很多，高不到十米，宽四米左右的样子，呈长方体，宛如一面影壁。

　　其上有淡淡的混沌气雾流转，宛如轻纱，且表面起伏，宛如微缩了的山川河流宇宙星辰一样，还有大大小小数百个拳头大小的凹陷，朝内凹进去大约五指深，内壁光滑，呈球状。

　　这些凹陷分布不均，看起来也没有什么规律，也不知道是用来干什么的，煞是奇特。

　　这石壁的一侧，与石门右侧的巨柱相连，宛如一体，没有丝毫的缝隙。

　　整个混沌云气聚集压缩形成石门与石壁的过程，只是在一瞬间完成。

　　以前听说“天工开物”、“鬼斧神工”之类的词，叶青羽还没有什么太大的感触。

　　但是这一次，亲眼看着漫天的混沌云气化作了一扇石门一面石壁，仿佛是有无形的神灵之手在创造这一切一样，让叶青羽大开眼界。

　　他是第一个看到这石门石壁出现的人。

　　然后消息传出。

　　鱼君寒等人，也在第一时间闻讯赶来。

　　周围千米之外，各方警戒提升到了最高程度，虚空之中闪烁着符文阵法，隔绝了外界的一切窥视，数十万的精锐禁军布置下了最强杀阵，刀剑出鞘，随时准备厮杀。

　　除了光明城的人之外，只有鱼君寒、左相、右相、太子鱼小杏等少数人，才有资格，进入核心区域，站在了石门石门跟前。

　　虚空之中，弥漫着浓郁的空间元力气息。

　　“中央界域之门！终于还是出现了啊。”鱼君寒的脸上，有一种很复杂的感情，伸手轻轻地抚摸淡白色石门，似是在缅怀着什么。

　　“这石门之后，就是通往其他界域的通道了吗？”右相蔺争也用一种好奇的目光打量着。

　　身为帝国权势风云人物，蔺争也曾见过昔日一些狭小不稳定的界域之门。

　　但那些与其说是界域之门，倒不如说是壁障裂缝，因为都是因为时空震荡而产生的裂缝，其内危机重重，乍看起来就像是在虚空壁障上，撕裂出来了一道缝隙一样。

　　这样的界域之门，里面充满了各种不稳定因素，危机重重，有时可以完好将人或者物送往其他界域，而有的时候也有可能将进入其中的东西，绞杀成为齑粉。

　　像是眼前如此形象具体的界域之门，他还从未见过。

　　“可这界域之门到底该如何使用呢？”左相面带疑惑之色。

　　这古朴的石门，看起来像是一座巨大的石柱门框，顺着九层阶梯走上去，走入石门，就到了另外一侧。

　　表面上看不出来丝毫可以通过这巨大岩石门框，进入另外一个界域的可能。

　　“这石壁是用来干什么的？莫非是……地图吗？”

　　鱼小杏好奇地观察着石壁。

　　鱼君寒回过头来，笑了笑，道：“杏儿你说的不错，这一面石壁，叫做【界域天壁】，的确可以说是地图，看到上面的那些球状凹陷了吗？每一个凹陷，都代表一个界域，将其中填充神级源晶，就可以启动这中央界域之门，进入凹陷所代表的那个界域。”

　　原来如此。

　　叶青羽恍然大悟。

　　石门可以开启时空通道，而那所谓的【界域天壁】则应该是时空坐标确定阵法之类的东西。

　　很难相信，这种精致无双的东西，竟然是天然生成。

　　造化造物，真的是神奇到了极点。

　　蔺争等人，显然也是第一次听到这种说法，很是惊讶。

　　仔细数数，那面【界域天壁】上，一共有一百九十九个大大小小的球状凹陷，莫非代表了一百九十九个界域？

　　如果其中一个是天荒界的话，那岂不是说，还有一百九十八个界域，存在于这个世界之中？

　　叶青羽等人都倒吸了一口凉气。

　　这么多？

　　天荒界被称作是新生界域，还未成长完全，就已经广袤磅礴，似乎是无穷无尽一样，孕育了无数生灵，已经足够庞大。

　　那那些所谓的成熟界域，已经成长成为完全体的界域世界，到底有多么庞大，其中还会有什么样的生灵，会孕育什么样的强者？

　　想一想，都足够让所有人都觉得眩晕。

　　就听鱼君寒继续道：“曾经一本古籍上说过，大千世界，界域万千，我们所在的天荒界，只是大千世界之中的一个小界域而已，宛如大海中的一滴水，荒漠中的一粒沙，微不足道，这面【界域天壁】上所出现的坐标，也只是无数界域之中的一些而已，界域就如天空之中的星辰一般，有生有灭，这面【界域天壁】并不能将其完全容纳，如果其上所标示的界域毁灭消失，那相对应的球状凹陷也会感应天机，相对应地消失，如果有新生界域出现，或者【界域天壁】感应到了一些以前未曾感应到的界域，那其上就有会新的球状凹陷出现……这，及时天机法则和造化之妙了。”

　　这一番话，听得众人都是大为震惊。

　　凑过来一脸好奇的金灵儿、李英李琦几个小鬼，还有那个鬼鬼祟祟的胖子王郦金，都已经是瞠目结舌，宛如在听神话故事一样。

　　而蔺争等人，心神千锤百炼，习惯了喜怒不形于色，但眼眸深处，也闪烁着震惊之色。

　　这段话，对于众人的冲击和震撼，不言而喻。

　　而且从鱼君寒这种存在的口中说出来，众人也是没有一点点的怀疑，完全相信了。

　　甚至蔺争和鱼非言等人，也在猜测，这一些辛秘，应该是当年那位无双战神告诉鱼君寒的，而对于那位无双战神透露出来的东西，他们当然是会绝对相信的。

　　只有经历过、感受过昔年那段峥嵘传奇岁月的人，才会知道那个人到底有多神奇多伟大多不可思议，才会知道有多少天才枭雄，都心甘情愿地拜倒在那个人的脚下，宛如忠诚的信徒一般，誓死追随。

　　“这【界域天壁】上面的每一个球状凹陷到底代表着什么界域，需要我们自己去探索了，”鱼君寒的目光，大部分时间都看着叶青羽，她继续道：“天荒界的中央域门的出现，意味着在一些其他界域的【界域天壁】上，也出现了代表着天荒界的球状凹陷，这说明了什么，你们应该明白的。”

　　众人的面色，也都凝重了起来。

　　这说明了如果其他界域的势力，在【界域天壁】中镶嵌神级源晶的话，就可以随时进入天荒界之中。

　　也就是说，朋友可能随时到来。

　　入侵也很可能随时到来。

　　天荒界从今日开始，就到了直面其他诸多强大成熟界域的时候了，要是运气不好，只怕是用不了多长的时间，就会成为血腥战场。

　　这可要比天荒界之内诸族之间的战争可怕多了。

　　一旦战败，整个天荒界都很有可能沦为奴隶界域。

　　界域之内的一切生灵，都会成为异界域的奴隶。

　　这一切，绝对不是杞人忧天。

　　叶青羽心中，也升起了一股浓浓的危机感。

　　就在这时，突然周围虚空之中的空间元力气息骤然变得浓郁了起来，原本如同门框一样的巨大界域之门开始泛动光辉，有一层薄薄的镜面，如同水纹水面一样，在界域之门中出现。

　　一股诡谲的异界域气息，从界域之门中涌出。

　　连通了！

　　界域之门竟然这么快就开启了。

　　所有人的心里，瞬间一跳。

　　“注意！”

　　蔺争大喝了一声。

　　曲寒山直接朝着外面发了一个讯号，禁军攻势准备。

　　隐约之中，那水纹镜面一般的一闪。

　　一道黑色闪电一般的东西，从里面飞窜了出来。

　　鱼君寒反手一抓。

　　无形之力涌出，将那黑色东西禁锢住。

　　却是一条似龙非龙，似蛟非蛟的蟒蛇状怪物，头如飞刀，赤黑如墨，看起来狰狞凶恶到了极点。

　　这怪物半截身子还在界域之门里，没有彻底出来，看起来竟是有数十米长的样子，发出可怕的尖啸声，张嘴，一口利齿朝着鱼君寒手腕咬去。

　　鱼君寒的力量何其恐怖，竟是没有能够在第一时间将它彻底禁锢。

　　不过第二瞬间，这怪物还是被鱼君寒震为了齑粉。

　　然后，界域之门的水纹时空镜面疯狂地闪烁乐趣起来。

　　其中不断有尖啸着的怪物冲出来。

　　叶青羽神色一变。

　　这冲出来的竟然是凶兽？

　　那种曾经围攻过鹿鸣郡城，杀死过自己的父母，在鹿鸣郡城之外如同漫天潮水一般出现过的凶兽？

　　怎么……竟然是界域之门冲冲出来了？


第0474章 武道根基被毁？

　　一瞬之间，从中央界域之门中冲出来的妖兽凶兽，霎时间宛如潮水一般，震动空气发出如同滚雷轰鸣一般的声音。

　　“兄弟小心。”

　　西门夜说第一时间就挡在了叶青羽的身前。

　　其他如温晚、金灵儿、白远行等人，也都第一时间护住了叶青羽，不敢有丝毫的松懈怠慢。

　　叶青羽哭笑不得。

　　他这些日子，以【天龙真意】秘法锤炼肉体，不断地炼化身体之中的潜藏能量，收获极大，到了今日，他的肉体强度如今到了一个什么程度，连他自己都不知道了。

　　反正就是很可怕很可怕。

　　不过由于肉体强度很难表现出力量波动，最多也是血气旺盛而已，很少有人可以通过肉体强度来判断对手的强弱。

　　毕竟符文元气是天荒界的武道主流。

　　在世俗观念来看，肉体强度就算是再厉害，也被认为是一种修炼的低级分支而已，肉体修炼的再强，不能飞天遁地，不能催动灵器、道器等等武器和宝贝。

　　体修在遇到元气武道强者的时候，往往根本占不到任何的便宜。

　　所以没有人察觉叶青羽的真正实力。

　　而更重要的原因，在于叶青羽通过【天龙真意】的秘法，将自己的血气都收敛了起来。

　　此时的叶青羽，从表面上来看，只是一个四五眼灵泉的小高手而已，大家都以为他被身法天雷给劈的毁了武道根基。

　　在众人的眼里，只怕是连金灵儿、白远行等人都比此时的叶青羽看起来强一些。

　　所以一见异变出现，众人第一时间，都是保护叶青羽。

　　叶青羽也只好很配合地没有出手。

　　对面。

　　呼呼呼！

　　巨大的界域之门中，赤黑色的妖兽凶兽宛如潮水一般轰鸣着呼啸出来，密密麻麻一看之下，简直让人心中狂悸，头皮都发麻。

　　“这是时空凶兽……一种游蹿与时空罅隙的魔物，看来是中央域门的出现，无意中引动了一个时空凶兽的巢穴！”

　　鱼君寒很快就得出了结论。

　　在时空罅隙之中，没有光源和食物水源，普通生灵无法生存，至强武者也无法久存。

　　但天地造化之神奇，却可以产生出一种凶悍魔物，它们游荡在时空洪流之中，吞噬一切进入时空乱流的生物死物，就像是时空清道夫一样，吃尽一切。

　　这种魔物没有智慧，只剩下了杀戮吞噬的本能，若是在没有惊扰的情况下，会处于自我封印修炼状态，犹如死了一般。

　　而一旦被时空裂缝或者是时空震荡惊醒，立刻就会疯狂循迹而去，一旦发现被卷入时空乱流中的物体，会疯狂地吞噬。

　　这也是时空乱流可怕的原因之一。

　　想来这一次，是因为天荒界的中央界域之门和【界域天壁】的出现，惊扰了某群自我封印的时空妖兽凶物，让它们闯过了界域之门。

　　鱼君寒说完，众人都恍然大悟。

　　如果是这样的话，那到是可以放心许多了。

　　至少不是其他什么魔物界域入侵。

　　在场的所有人，都是强者中的强者，一出手便是元力光焰震荡，瞬间就将那涌出来的时空魔物震为齑粉。

　　叶青羽被金灵儿和白远行两个人，不断地拉着后退，到了安全区域。

　　这场战斗，来得突然，去的更快。

　　不到一炷香的时间，一切就结束了。

　　巨大的中央界域之门中，宛如水纹镜面一般的空间元素渐渐消失，巨门重新沉寂了下来，没有了丝毫的力量波动，仿佛什么都没有发生过一样。

　　众人都松了一口气。

　　这段时间里，大家都快被这中央界域之门给弄出神经病了。

　　“继续警戒吧，相信很快就会有其他界域的生灵降临了！”

　　鱼君寒神色依旧凝重地道。

　　……

　　接下来的几天时间里，一切都平静。

　　但气氛却比以前更加紧张了。

　　所有人的神经都绷得紧紧地，没有人敢丝毫的大意，外面的精锐禁军将士，也都是枕戈待旦，寝不解甲，各处的符文阵法也不惜消耗源晶能量，时时刻刻都催动运转。

　　右相蔺争建议叶青羽等人暂时退出光明城，到相对安全的地方去。

　　这当然是出于安全考虑。

　　叶青羽想了想，让金灵儿、白远行等人，和吴妈一起，撤出到了光明城百里之外，他自己则很是坚持地留了下来。

　　鱼君寒同意了这样的做法。

　　蔺争对此有点儿无奈。

　　他提出建议的初衷，当然主要是为了叶青羽的安全，在蔺争这种枭雄的眼里，金灵儿、白远行和吴妈等人，重要性和叶青羽比起来，差了十万八千里。

　　但面对叶青羽的坚持，蔺争却也没有什么办法。

　　接下来，又过去了一个月时间。

　　中央界域之门依旧没有什么动静。

　　有人提议，不妨主动出击，以神级源晶镶嵌进入【界域天壁】，随便开启一条通道，进入其他界域，一探究竟，比这样被动地等待要好很多。

　　但这个提议却被否定了。

　　而叶青羽在这段时间里，依旧是不断地催动【天龙真意】修炼肉身，肉体强度以一种常人无法想象的速度，疯狂地提升着。

　　除此之外，经过了一段时间的尝试之后，他终于再度成功地进入【云顶铜炉】之中。

　　不但可以进去，还可以随意出来。

　　当然也只是已经脱困的这部分神魂能够做到这些。

　　他尝试温润沟通自己被封禁在此的一分部分神魂的力量，并不花费了不少的时间，却观摩【云顶铜炉】内部那浩大恢弘的古铜壁画……

　　那壁画之中，蕴含着一种极为奇异的神秘力量。

　　叶青羽在神魂完整体状态之下，也只能一天勉强看完一副完整壁画，然后就会头脑昏昏沉沉，进入一种精力消耗过度的状态。

　　不过当重新恢复之后，叶青羽发现，自己的神魂强度和厚度，都会有着明显的提升。

　　“似乎看这壁画，竟然能够锤炼增强神魂力量吗？”

　　这个发现，让叶青羽大为惊喜。

　　如果真的是这样的话，那自己只要不断地在这里观摩壁画锤炼神魂，是不是就可以不断地增强壮大神魂之力，早晚有一日，可以突破这【云顶铜炉】的封禁呢？

　　除了这些，叶青羽还发现了自己如今身体状态的一些端倪。

　　此时他的丹田荒漠世界之中，原本澎湃呼啸着的元气江河，如今都处于一种风平浪静的状态，河道水面上波澜不兴，宛如光华的平静一样，元气河水变成了死水，没有任何的活力。

　　这是没有足够神魂神念之力催动的原因。

　　而那原本汹涌沸腾着的一百眼灵泉，也只有三眼灵泉在汩汩地朝外溢出元气清泉。

　　其他九十七眼灵泉，都同样处于一种封印状态之中，无比沉寂。

　　但叶青羽看得出来，这些灵泉泉眼并不是死了枯萎了，而是处于一种暂时的静止状态。

　　而那三眼还苏醒着的灵泉，一眼之中，温润滋养着云顶铜炉，一眼之中温润滋养着【神魔封号谱】，另一眼之中，却是一些杂物，如少商剑的残躯，还有斩风剑的一些部分。

　　以前【云顶铜炉】和【神魔封号谱】居于丹田荒漠世界的高空，散发光辉，如一日一月一般，无法纳入灵泉之中，如今却是主动进去了。

　　叶青羽思忖，隐约有了一些明悟。

　　应该是以前自己的修为和肉体强度，还不足够，所以灵泉无法容纳下这两大奇宝，如今肉身再造重生，终于可以承纳了。

　　而且叶青羽还发现，自己可以将云顶铜炉召唤在手，随意变化大小了。

　　当然，也就仅此而已。

　　应该是当时的神罚天雷轰击，激活了这上古铜炉之内的某种阵法，所以铜炉发生了变化。

　　以前叶青羽还可以将他打开，如今却是打不开了。

　　“只是可以召唤出来，变大变小，这有什么用呢？不能炼丹，不能储物……”叶青羽哭笑不得，“难道将它当做是武器，用来砸人吗？”

　　铜炉不断地变大变小。

　　叶青羽握住一只铜脚，拎在手里挥了挥。

　　疾风震荡。

　　威力不俗。

　　“咦，你别说，这铜炉的分量不轻不重刚刚好，要是真的用来砸人，似乎倒也不是不可以！”

　　叶青羽眼睛一亮，还真的动了心。

　　天地铜炉又重又硬，连天罚神雷都不能劈碎它，想来其他的什么神兵利器之类的，也不能将它战破。

　　只是这家伙当做是武器，有点儿太惊世骇俗。

　　叶青羽想了想，将它重新收了起来。

　　日子一天一天过去。

　　在其他人的眼里，叶青羽的实力，一直都没有恢复，依旧是四五眼灵泉左右的元气修为，血气衰落，甚至还不如以前了。

　　难道是因为武道根基毁了，无法复原？

　　很多人暗地里，用同情的目光看着他。

　　西门夜说天天嘀嘀咕咕地围着叶青羽，说是要传授叶青羽一种恢复实力的秘法，不要事先征得师尊的允许。

　　于是这货正在试图联系自己的师傅，让叶青羽千万不要着急上火……

　　鱼君寒倒是惯例每日一次检查叶青羽的身体——也只是手指搭在叶青羽的手腕上，元气运转一圈，对叶青羽身体的情况，就能了如指掌。


第0475章 雪帝·祭司神殿

　　她应该是唯一一个了解叶青羽真正实力的人了。

　　过了这么多天，还未见中央界域之门有什么变化，叶青羽的心里，渐渐地也懈怠了一些。

　　现在他的主要心思，又重新回到了自己的身世方面。

　　既然鱼君寒不说，叶青羽又不好意思主动去问，他的注意力，开始重新回到了皇室祖庙祭司神殿方面。

　　记忆之中，父亲在临终之前，曾经嘱托自己，如果等自己的实力，达到了苦海境的话，就去皇室祭司神殿，到时候可以揭开一切谜题。

　　如今时机应该差不多了。

　　现在叶青羽身份特殊，因为被鱼君寒认定是自己的儿子，所以也算是皇室的一份子了，按理来说，是有资格进入祖庙祭司神殿了。

　　叶青羽决定行动。

　　这一日，他在温晚的陪同下，离开了光明城。

　　叶青羽要去找鱼小杏。

　　……

　　“你要去皇室祭司神殿？”

　　鱼小杏有点儿惊讶地道。

　　有了鱼君寒一句话，这些日子，鱼小杏已经开始以女儿身示人，渐渐地一些帝国军政高层，也知道了鱼小杏的真正身份。

　　这还是叶青羽第一次主动来找鱼小杏。

　　所以鱼小杏显得很兴奋。

　　自从那日之后，鱼小杏就不再掩饰自己对于叶青羽的感情。

　　虽然彼此之间有了亲属关系，但帝国律法和风俗中，并不禁止表兄妹之间的通婚，而且在一些大家族之中，这种姻缘还是被鼓励，可以增加家族的凝聚力。

　　鱼小杏是一个很坦荡的女汉子。

　　她素来大方磊落，既然在那天已经表露的那么明显了，那现在遮遮掩掩也没有什么意思，所以不如直接面对。

　　“当然没有问题啊，表哥你如今的身份，倒是有资格进入祭司神殿的……不过，这件事情嘛，我还是要向父皇请示一下的，毕竟现在还未到一年一度的祭司神殿大开之日。”

　　鱼小杏仔细想了一下，给出了答案。

　　叶青羽笑着点点头，道：“那就劳烦太子殿下了，越快越好。”

　　鱼小杏笑嘻嘻地盯着叶青羽看了看，突然心中一动，道：“既然表哥你这么着急，那不如这样吧，你现在就随我去见父皇，当面提请吧。”

　　去见雪帝？

　　叶青羽微微一怔，没想到鱼小杏会这么说。

　　不过他的心里，还是浮起了一丝好奇的。

　　毕竟那是雪帝啊。

　　天荒界人族的最高统治者。

　　曾经何时，在叶青羽的概念之中，雪帝是高不可攀的绝世大人物，如同高高在上的神灵一样遥不可及，但是现在，自己竟然和这位人间帝王有了疑似相同的血脉……

　　这些日子，雪帝一直都没有现身。

　　整个大局，都由鱼君寒来掌握。

　　如果能够见一见这位雪国最高统治者的话……恩，为什么要说不呢？

　　叶青羽点头答应。

　　鱼小杏捂着嘴笑了起来。

　　……

　　一炷香时辰之后。

　　帝国皇宫。

　　后花园。

　　叶青羽第一次见到了“传说之中”的大人物，帝国至高无上的主宰者，人中之龙，天荒界人族最为显赫的存在——

　　雪帝。

　　“你就是君寒的儿子？”

　　在草木青翠流水曲殇百花盛开的园林里，身形魁梧的雪帝脸上带着淡淡的微笑，目光落在叶青羽的身上，显得平和且安静。

　　“拜见陛下！”

　　叶青羽行礼。

　　说实话，雪帝和他想象之中的不太一样。

　　曾经以为一国之帝，神甲在身，威猛如龙，神光绕体，犹如神仙一般，一开口都会口绽金莲，不食人间烟火。

　　但眼前的中年人，面容肃穆，古铜色的皮肤像是曾经饱经风霜一样，头发已经灰白，鬓间有一根根的银发，威猛之气极少，犹如常人一般。

　　不过也看得出来，雪帝年轻的时候，一定是个罕见的美男子，如今的他，一袭白色布袍，随便的装束，却有一种沧桑潇洒的气质。

　　雪国皇室这一辈，皆出俊男美女。

　　鱼君寒、鱼君请是少见的美女，而鱼非言这位亲王，也是一位有名的美男子。

　　在外貌上来看，雪帝也丝毫不逊色。

　　只是他的状态，似乎是并不太好，笑起来的时候，嘴角眼稍有皱纹，看起来更像是一位早年练武如今已经修为稀松的退伍老兵一样。

　　“嗯，早就想要见一见你了。”雪帝抬手示意叶青羽起来，道：“记得当年你出生的时候，朕还曾抱过你呢，一转眼，这么多年过去了。”

　　叶青羽一听，心中就是一个哆嗦。

　　事情现在越来越扑朔迷离了。

　　雪帝有没有在自己刚刚出生的时候，抱过自己，叶青羽并非是神童，所以根本记不起来了。

　　但问题是，自己自打记事开始，分明一直都是在鹿鸣郡城的，而自己记忆之中的父母……

　　一时之间，叶青羽也不知道该说什么。

　　“现在仔细看，你的模样，还有那个人当年的神韵……”雪帝的气息并不算是太稳，话音之中，还带着淡淡的唏嘘。

　　叶青羽猜测，也许是当日为了封闭异族中的界域之门，付出了不小的代价，伤势还未完全恢复。

　　也许是因为看到叶青羽，又想起了什么，雪帝目光，落在亭阁外面的一片树林上，目光变得悠远空灵了起来，没有了焦距，显然是陷入了漫长的回忆之中。

　　叶青羽也不好打扰。

　　鱼小杏更是在一边安安静静地站着。

　　也不知道过了多长时间，雪帝似乎终于从漫长的回忆之中醒了过来，轻轻地哦了一声，重新看向了叶青羽，眸光里闪过一丝奇异之色，似是想到了什么。

　　“杏儿刚才说什么来着，你想去皇室祭司神殿？”他问叶青羽。

　　叶青羽点了点头：“还请陛下恩准。”

　　雪帝掌心一翻，一枚龙鳞状的印玺在金光闪烁中浮现，漂浮到叶青羽的跟前，道：“去吧，当年这祭司神殿，本就是为了……呵呵，算算时间，你也该去看看了。”

　　叶青羽有点儿茫然地接过了龙鳞印玺。

　　雪帝话中有话。

　　但叶青羽却不明白他到底是什么意思。

　　一直到走出皇宫，乘坐着鱼小杏的玄黄飞舸，前往皇室祖地的时候，叶青羽还在想着这个问题，显然雪帝也知道一些什么，不过却没有说出来。

　　大约一个时辰之后，玄黄飞舸通过外围的祖庙寺院区域，进入了真正小世界祖地。

　　按照惯例，玄黄飞舸和船上的护卫等人，是不能在继续深入的。

　　鱼小杏和叶青羽两个人，下了船，经过了祖地守卫的数次检查之后，才一路朝着祖地小世界中心区域走去。

　　之前已经来过一次，叶青羽对这里的一切都记忆犹新。

　　山清水秀，灵气充裕。

　　依山而行。

　　两个人此次进入祖地，身份与上一次又都不同了，一个是当朝太子身份昭示了，另一个也算是体内疑似有皇室血脉，自然是与上一次不同，放松了很多，速度也快了很多。

　　茶盏功夫，就路过了上一次去过的鱼君寒的居所。

　　不过这是叶青羽心思都在皇室祭司神殿上，一心盼着赶紧解开心中的谜团，所以也没有心思故地重游了。

　　又过半个时辰。

　　终于到了皇室祖地的中央区域。

　　山峦叠错，剑峰如林。

　　玉带一般的瀑布从山峰之间轰然坠落，水气弥漫，犹如仙境白雾一样，缠绕在山林之间，峰峦处处有彩虹，还有各色仙禽瑞兽，振翅云端，与白云之间翱翔，宛如一个世外桃源一样。

　　鱼小杏吹响一支玉笛。

　　两只巨大的美丽仙鹤从天而降，落在了两个人跟前。

　　“主峰有当年无双战神冕下布置的阵法，封禁一切，寻常办法无法进入，所以要去祭司神殿，必须乘坐白鹤。”

　　鱼小杏兴奋地跳上了一只仙鹤的背，纤细如新剥小葱一般白嫩细腻的小手，摸了摸仙鹤的头，那仙鹤宛如通灵一般，长唳一声，冲天而起。

　　叶青羽也有点儿好奇，跳上了另一支仙鹤的背上。

　　处于叶青羽的想象，这仙鹤虽然速度极快，宛如电箭一样在虚空之中穿行，但竟是出奇地平稳，而且它双翅震动之间，会在身体周围形成一层淡青色的风色光弧，阻挡了天空中凌厉寒冷的罡气！

　　乘坐仙鹤的感觉，非常奇妙，令人飘飘欲仙。

　　天荒界有许多古老的神话传说，曾经有逍遥于天地之间的仙人，驾鹤于天地之间，超脱一切，无忧无虑，是世人羡慕的对象。

　　叶青羽没有想到，自己今天竟然有了这样的体验。

　　白云在身边呼啸而过。

　　鱼小杏在旁边兴奋地发生大笑：“嘻嘻，我以前小的时候，每次参加祭司大典，最喜欢的就是骑鹤翱翔了……”

　　叶青羽没说话。

　　这仙鹤的背部极为宽阔，足可以坐三五人，而且不知道为什么，叶青羽总觉得自己似乎和这仙鹤有一种心灵想通的感觉。

　　心里刚刚泛起一个念头，仙鹤就似是能懂，会做出叶青羽所期待的飞行轨迹和速度。

　　“要是有这样一只仙鹤，一直跟在身边就好了。”叶青羽动了心思。

　　自己如今元气修为暂时被封禁，虽说也可以御空飞行，但三眼灵泉的元气，不足够支撑长途飞行，且不论是速度还是高度，都没有办法和那些苦海境的强者比拟。

　　如果有一只仙鹤代步，也绝对是一件拉风的事情。

　　思忖之间，主峰近在咫尺。

　　仙鹤向下降落。

　　叶青羽一眼就看到了坐落在主峰之巅的祭司神殿。


第0476章 把祖器给弄坏了？

　　祖峰之巅，昊日光辉照耀之下，一座暗黑色的宏伟神殿，巍巍屹立。

　　鱼族崇尚黑色，除了皇室宗族贵胄平日里的穿着以象征着帝王之气的明黄色之外，不论是禁军，还是官员，衣甲皆以黑色为主。

　　所以祭祀神殿，和叶青羽预料的一样，果然也是以黑色的石料建筑。

　　仙鹤落下。

　　叶青羽他跳到地面上。

　　“谢谢啦，伙计。”叶青羽笑着摸了摸这只大仙鹤的背，然后从储物空间里，取出一些灵果仙露，递给了两只仙鹤。

　　“唳……”

　　仙鹤长鸣，欢快起舞。

　　尤其是驮着叶青羽来的那只，用脑袋蹭了蹭叶青羽的胳膊，表示感谢，姿态很是亲昵，然后衔着仙露灵果飞走了。

　　“它们好像是很喜欢你。”鱼小杏笑着道。

　　叶青羽也笑了笑，没有再说什么，转身朝着祭祀神殿走去。

　　祭祀神殿是属于鱼族皇室的祖地最为核心的区域，据说里面供奉着鱼族的列祖列宗，是宗族重地，也被看做是一个宗族凝聚力和威严权威的所在。

　　按照鱼小杏所说，除了一年一度鱼族皇室祭祀大典之外，祭祀神殿是封闭着的。

　　这里也没有宗祠神殿守门人之类的强者存在。

　　一条宽敞的跑马道，分为四层，通往神殿。

　　而在跑马道的两侧，则有十多米高的黑色武士雕像，栩栩如生，手中持着刀枪剑戟等不同的武器，低头俯视着跑马道。

　　如果仔细观察的话，每一尊武士雕像的面部表情，都是横眉怒目，表情冷峻到了极点，仿佛有神芒从它们的眼睛里射出来，是要随时跳起来斩杀一切敢于闯入这里的外人。

　　叶青羽大踏步地走在跑马道上。

　　虽然如今神魂残缺，但他依旧可以清晰地感觉到，在这祖地主峰之中，蕴含着一股磅礴沛然的力量，护佑着祭祀神殿，也压制着任何一个踏上主峰的强者的元力。

　　“即便是登天境强者到这里，只怕是也会被压制到凡武境的力量吧。”叶青羽暗暗心惊。

　　他感觉着自己体内力量的变化，最后的三眼灵泉，在这样的环境之中，都开始沉寂了。

　　不过肉体力量，丝毫没有受到压制。

　　走过跑马道，便到了祭祀神殿的跟前。

　　鱼族的祭祀神殿，修建的方正肃穆，并没有什么特别标新立异的地方，四方四正，黑色的岩石给人一种沉稳的感觉，不论是圆形的拱柱还是褐色的墙壁，上面也都没有丝毫的笔画或者是雕纹，天然的岩石纹理，经过了百年风吹日晒的岁月清晰，依旧光滑。

　　叶青羽抬头看了一眼。

　　不知道为什么，他隐隐觉得，这祭祀神殿的造型，竟然是和光明神殿，有几分相似。

　　而且令叶青羽感到奇怪的是，祭祀神殿的正门出，只有一个门厅敞开着，没有门扇，如一条恢弘的巨大甬道一样，直通大殿里面。

　　风声呼啸。

　　罡风灌进了神殿之中。

　　“整个祖地小世界里面，不派驻护卫，也没有守殿人，这么多年以来，也只有寒姑姑和衡姑姑，在有资格在祖地之中开辟住所，据说当年，皇爷爷曾经说过，祖地乃是鱼族气运的中心，不许凡人俗气侵扰这里，需以自然之气、日月精华、仙禽灵兽的灵韵滋养，才能加持鱼族气运……”

　　鱼小杏在一边道。

　　叶青羽微微点了点头。

　　对于气运之类的说法，他并不是很了解。

　　但眼看这皇室小世界之中，灵气如此充裕，山清水秀，隐隐之中，蕴含着一股仙气，想来这么做，也是有些道理的。

　　不过叶青羽现在根本没有心思去想这些。

　　他一步一步地来到了祭祀神殿门口。

　　他的心，突然变得前所未有的紧张。

　　父亲临终之前，留下的遗言，一切的真相，终于要彻底解开了吗？

　　叶青羽能够清晰地感觉到，那一枚黄铜军功章在发出炙烈的热意，宛如一团岩浆一样，隐隐传出迫不及待的屡屡情愫。

　　略微犹豫了一下，叶青羽看了看身边的鱼小杏，道：“我想一个人进去，可以吗？”

　　鱼小杏想都没有想，点了点头，道：“当然可以，那我在外面等表哥你。”

　　“谢谢。”

　　叶青羽很认真地说了一句。

　　在很多方面，鱼小杏非常聪明。

　　太子殿下微微一笑，笑靥如花，璀然璨燃，美丽清纯到了极点。

　　叶青羽说完，一步一步，带着丝丝怯意，最终还是进入了祭祀神殿之中。

　　……

　　“这就是祭祀神殿内部啊。”

　　叶青羽很是惊讶。

　　原本以为，对于鱼族这么重要，守卫如此森严的小世界，祭祀神殿里面应该是恢弘，且充满了各种符文禁制，有空间阵法，或者是重重幻阵之类的东西……

　　但一切完全出乎他预料。

　　因为顺着甬道进入，里面的只是简朴的石壁，色泽古老，并无什么多余的装饰，甚至连香炉、祭坛、祭鼎什么的都没有。

　　大殿里面的光线有些昏暗。

　　但叶青羽依旧可以看清楚里面的一切。

　　里面简陋的简直像是一座已经荒废了无数年的老庙一样，一切东西都被搬空，四壁都是空荡荡的一片，地面上还有一层厚厚的灰土。

　　叶青羽走过去，身后是一串清晰的脚印。

　　他将那枚黄铜军功章取出了出来。

　　一股宛如天火燃烧般的炙热，从黄铜军功章之中传出来，有淡淡的黄铜色的光辉，从其上泛动，一层层的光圈，如涟漪一般，微微浮动，飘散了出去。

　　在叶青羽愕然的目光注视下，这黄铜军功章既然自动地漂浮了起来，犹如一盏指路的黄灯一样，朝着大殿的深处走去。

　　叶青羽紧随其后。

　　他的心，在狂跳。

　　真相，就要揭开了吗？

　　军功章橘黄色的光芒，照耀着空旷昏暗的大殿。

　　一路往里面走。

　　叶青羽约走越是惊讶。

　　祭祀神殿之中，竟是没有任何祭祀用的物品，没有神像，没有牌位，没有香炉，没有祭鼎，甚至连蒲团、桌椅之类的东西都没有。

　　如果不是知道这祭祀神殿守卫森严，外人不可能进入，叶青羽一定会以为这里被人打劫了，把所有的东西都搬了个空荡荡。

　　大殿极深。

　　军功章慢悠悠地漂浮着往前。

　　叶青羽这个时候，终于是沉住了气，一步一步缓缓地跟在身后。

　　也不知道是不是错觉，叶青羽的余光注意到，当军功章的黄色光芒扫过祭祀神殿的内壁时，原本暗黑色的墙壁，似是有神秘的光纹流转……

　　但仔细去看的时候，却发现什么都没有。

　　又大概小半炷香的时间过去。

　　悬浮着的军功章，终于在祭祀神殿的最深处，缓缓地停了下来。

　　一张古老残缺的石桌，出现在了叶青羽视线之中。

　　淡青色的石桌，缺了一角，表面上坑坑洼洼，像是被什么东西腐蚀过，四支桌脚中，有两支布满了裂纹，仿佛随时都会碎裂，一只被斩掉了一截，切口光滑无比……

　　“这是……”

　　叶青羽想不通，为什么在雪国重地的祭祀神殿的尽头，出现的不是雪国列祖列宗的牌位，不是昔日先人的遗像，也不是祭祀重器，而竟然是这样一张破烂的青石桌。

　　一张就算是丢到贫民窟里面，也绝对不会有人去捡的破石桌。

　　难道这石桌，是什么宝贝不成？

　　叶青羽带着疑惑的目光，四下打量。

　　他现在终于可以确定，偌大的祭祀神殿之中，除了这个残缺破碎的青石桌之外，竟是真的再没有其他任何东西。

　　这实在是太反常了。

　　难道雪国皇室一百年以来，年年祭祀，时时膜拜的对象，都是这青石桌吗？

　　叶青羽脑子有点儿不太够用了。

　　父亲临终之前，留下遗言，曾经说过，只要自己进入皇室祭祀神殿，就可以解开一些悬疑，得到大案。

　　现在自己来了，该如何解开这答案呢？

　　叶青羽的目光，重新落在了漂浮在半空之中的那黄铜军功章上。

　　军功章散发出黄色氤氲光辉，不断地泛动光波涟漪，不再游走，就是定定地漂浮在了那张残破的青石桌上。

　　时间一分一秒地过去。

　　什么事情都没有发生。

　　叶青羽开始变得有一点儿焦躁和着急。

　　期待之中的异象，或者是什么奇妙的东西，并没有出现。

　　在军功章的光辉涟漪泛动之下，那青色残破石桌没有任何的反应，犹如沉睡一样。

　　“莫非是要用滴血认亲之类的把戏不成？”

　　叶青羽等的有点儿傻眼，于是干脆刺破指尖，一滴血滴到了残破青石桌上。

　　滴答！

　　宛如滴水。

　　血珠凝而不散，落在青石桌面上。

　　但并没有渗入岩石纹理。

　　而是顺着桌面滑落。

　　青石桌没有丝毫的反应。

　　嘭！

　　当那一滴血，滴到了地面上的时候，发出一阵沉重的闷响，像是一块巨石掉落在了地面一样，黑色的岩石地面，立刻出现了一个小小的凹陷。

　　以叶青羽如今的炼体修为，不知道到了何种强悍的程度，一滴血也会重如山岳一般，出现这样的异象，倒也不足为怪。

　　但关键是滴血之后，依旧是什么事情都没有发生。

　　倒是随着那一下的震动，原本就残破的青石桌的一条腿，被震动波及，哗啦啦就彻底碎掉了，青色的石头掉落在地面，零零散散地滚了开来……

　　叶青羽的脸色，顿时就变得很古怪了。

　　“我……这是……把鱼族皇室的祖器给弄坏了？”


第0477章 两个神殿空间

　　叶青羽看着碎了一地的桌子腿，简直不知道该说什么才好。

　　这里发生的一切，完全和自己现象的不一样啊。

　　所谓的真相，到底在哪里啊？

　　父亲临终前的话，绝对不会骗自己。

　　可为什么自己在这祭祀神殿的最深处，站了足足快半个时辰了，却什么事情都没有发生？

　　难道是自己忽略了什么？

　　叶青羽低头仔细地思考，回想父亲临终之前的话，但却没有丝毫的线索，再想想父亲生前，也似乎没有留下什么类似的线索。

　　那到底是哪里错了呢？

　　叶青羽百思不得其解。

　　他强行按捺下心中的急躁，深深地吸了一口气，干脆在这张残破的青石桌面前，盘膝而坐，运转无名心法，开始修炼了起来。

　　既然进入了祭祀神殿，叶青羽绝对不甘心就这么无功而返，他需要冷静一下，好好地等一等，看看有没有什么其他变化会出现。

　　时间一分一秒地过去。

　　大概半个时辰之后，叶青羽再度睁开了眼睛。

　　大殿之中，一切都没有变化。

　　叶青羽仔细观察石桌，手掌在识石桌表面摩挲，想要找到一些玄机，但都失败，石桌是普通的青石桌，其内并未蕴含什么阵法，也不算是坚硬……

　　叶青羽毫不怀疑，自己只要稍稍用力，就可以将这石桌捏的粉碎。

　　然后他开始观察这石殿的墙壁。

　　整整一炷香时间之后，他放弃了。

　　因为墙壁上也没有任何的奥秘。

　　而那漂浮在头顶虚空之中的黄铜军功章，渐渐地其上的光辉，也开始收敛了起来，最终化作了平日里的样子，掉下来，落在了叶青羽的掌心里。

　　入手触觉微微温热，不复之前的炙热感觉。

　　这到底是什么回事？

　　叶青羽忍不住又变得有点儿急躁了起来。

　　他平日里是个很冷静、不易冲动的人，做事喜欢谋定而后动，但是这一次……

　　涉及到自己身世的真相，这是他身上最大的谜团，也是在经历了光明城之战之后，叶青羽最想知道的一个事情，原本信心满满而来，以为会得到答案。

　　谁知道……

　　叶青羽将那一滴鲜血收回，站在原地仔细想了片刻之后，转身离开大殿。

　　当他走出大殿时候，鱼小杏正在和那两只驮着两人来主峰的仙鹤玩耍。

　　“表哥，你出来了，”鱼小杏笑着和叶青羽打招呼，但很快就意识到叶青羽的神色不太对，语气一变，道：“怎么了？表哥你没事吧？”

　　“没事。”叶青羽笑了笑，深深吸了一口气，道：“杏儿，你以前进去过这祭祀神殿吗？”

　　“进去过啊。”鱼小杏理所当然地点点头，道：“不懂事以前，都是母后抱着我进去参与皇室祭祀大典，后来记事以后，每年的宗族祭祀，都会赶回来参加……怎么了？表哥你干嘛问这个？”

　　叶青羽继续问道：“那……你知道祭祀神殿里面，是什么样子的吗？”

　　“啊？表哥你刚才不是进去了吗？”鱼小杏一怔，但还是将祭祀神殿里面的摆设和格局，大致地说了一遍。

　　叶青羽听完，如遭雷嗜。

　　“什么？你说……祭祀神殿里面，有九层祭坛，祖宗牌位和神像，还有宗族先辈用过的兵器，以及镇压各大行省气运的神鼎？”叶青羽听完，不由得瞠目结舌，难以置信地惊呼了出来。

　　这怎么可能？

　　叶青羽简直像是白日里见鬼了一样。

　　为什么鱼小杏口中描述着的祭祀神殿，根本和自己看到的一切截然不同？

　　难道自己走错了路？

　　不可能。

　　祭祀神殿之中，并无任何的岔道，自己一路走到底，绝对不可能走错路。

　　可为什么会这样呢？

　　叶青羽觉得自己今日听到见到的一切，委实是有些匪夷所思。

　　顿了顿，他想到了一个办法，道：“杏儿，你能不能陪我再进去一次祭祀神殿？我有一些问题……可能需要和你一起进入，才能弄清楚了。”

　　鱼小杏娇俏精致的白皙小脸上微微一红，似乎是想到了其他事情，连忙点点头，蹦蹦哒哒地跳过来，道：“当然可以啊。”

　　两人肩并肩，一步步地朝着祭祀神殿中走去。

　　再次进入神殿，叶青羽的心，又不争气地跳了起来。

　　如果让鱼小杏看到祭祀神殿之中，空荡荡一片只剩下了一张残破的青石桌，她也一定会惊讶地狂跳起来吧？

　　叶青羽这么想着。

　　但他很快就再一次呆滞了。

　　“为什么……会这样？”

　　他快走不动路了。

　　因为眼前的一切，和自己之前看到的，分明不一样，一尊尊铠甲犹如雕像，林立在神殿的两侧，一看都是极为珍贵的身价，每一尊铠甲手中都握着武器，也是宝器级别的古物，都不比幽燕关白马塔的【白马铠甲】差。

　　除了犹如护卫一般列队的人形铠甲之外，脚下的地面上，也铺着一条鲜红绒毯，以金丝炼金材料编制，有能量光波在流转，犹如踩在云端一样。

　　再往里走，就可以看到一尊尊镇压各大行省气运的黄色神鼎，大小不一，都是三足而立，蟠龙鎏金饕餮纹，每一尊都古朴之中带着典雅，精巧之中带着尊贵，美轮美奂。

　　有诡异神妙的能量，在神鼎之中孕育流转着。

　　再往里，就是内殿。

　　有鱼族列祖列宗的神像屹立，每一尊都以黄泥塑造，颜料鲜明，宛如真人一般大小，有香火供奉，烟火袅袅……

　　再往里……

　　叶青羽完全无法相信自己看到的一切。

　　这到底是怎么回事？

　　自己第一次进入这神殿之中时，看到的画面，和此刻看到的，根本就不一样……到底是哪里错了呢？

　　叶青羽陷入了奇异的沉默和呆滞中。

　　“表哥，表哥……你没事吧？”

　　鱼小杏在一边大声地喊着。

　　冰雪聪明如她，自然是早就发现了叶青羽的魂不守舍，有点儿担忧地看着他。

　　“啊？哦……”叶青羽使劲地甩了甩自己的脑袋，勉强笑了笑，道：“无妨，我没事。”

　　到底是哪里不对呢？

　　为什么会这样？

　　叶青羽苦苦思索。

　　突然一道灵光闪过他的脑海。

　　是了，是了！

　　第一次进入祭祀神殿的时候，自己是跟着引路灯一样的军功章，一路走进来的，而这一次，军功章陷入了奇异的沉默之中，不再漂浮发光，却是鱼小杏带着自己进来的。

　　这就是先后两次进入祭祀神殿的差别。

　　叶青羽更是猛然之间响起，当时由军功章光芒引路，自己隐约看到，祭祀神殿的墙壁上，有微不可察的纹理光辉闪烁……

　　莫非……这就是原因？

　　难道这祭祀神殿竟然蕴含着两个截然不同的空间？

　　两个不同的空间，到底隐藏着什么样的秘密？

　　但父亲临终遗言中，说的可以找到真相的祭祀神殿，却应该是哪一个空间呢？

　　叶青羽仔细地在眼前这个祭祀神殿之中寻找感应了起来。

　　可惜他如今神魂残缺，感应能力不强。

　　仔细观察了小半个时辰，依旧毫无发现。

　　军功章此时已经处于完全的沉默状态，再也没有了丝毫的温度，静静地位于储存空间里面，犹如死物一般。

　　它无法再给叶青羽提供丝毫的线索。

　　心有不甘在祭祀神殿之中停留了一个时辰之后，叶青羽基本上可以确定，在这样一个祭祀神殿之中，自己依旧是得不到什么信息了。

　　直觉告诉叶青羽，真相隐藏在另一个空荡荡空间的祭祀神殿里。

　　在鱼小杏奇怪目光的注视下，叶青羽和她一起，再次走出了祭祀神殿。

　　大殿外的两只美丽仙鹤，看到叶青羽出来，老远地就打招呼，轻快地跳了过来，亲昵地蹭着叶青羽。

　　叶青羽笑着摸了摸两个灵禽，心中突然就好了一点。

　　在祭祀神殿外面站了一炷香时间，叶青羽决定再次一个人进入，看看能不能再回到那个空荡荡的残破青石桌空间里。

　　对于叶青羽这样的决定，鱼小杏愈发奇怪了。

　　但她并没有阻止。

　　按理来说，叶青羽身体之中，就算是流淌着鱼族皇室的血脉，也只是外支而已，并非是纯正皇室血脉，这样频繁奇怪地出入祭祀神殿，显得很不庄重，也是律法不容。

　　但鱼小杏却是一颗心全在心上人身上了，根本没想过阻止。

　　在那日与宋小君对峙之后，少女的心，像是瞬间绝提的洪水一样，感情澎湃，一发不可收拾。

　　而且她也丝毫不想隐瞒。

　　目送叶青羽第三次进入祭祀神殿，鱼小杏也不去深想心上人到底在做什么，和两只仙鹤嬉闹了起来。

　　这么多日的忙碌，也只有在这个时候，她会让自己看起来真的只是一个天真的少女一样，本性流露。

　　大约半个时辰之后。

　　叶青羽脸色有点儿难堪地走了出来。

　　“我们走吧。”叶青羽面色失望地道。

　　第三次进入之后，军功章依旧处于沉睡之中，似乎是上一次的炙烈燃烧，已经彻底消耗干净了它所有的能量。

　　叶青羽确定，自己这一次要无功而返了。

　　跃在仙鹤的背上，在声声鹤唳之中，离开了主峰。

　　叶青羽回头看向那座灵韵十足的剑峰，在心里对自己说，不管发生什么，自己一定还会回来的，下一次来，一定要解开所有的谜团。

　　在返回的路上，叶青羽千思万想，终于隐约知道了自己这一次没有收获的原因。


第0478章 域外来客

　　原因大概只有一个——

　　叶青羽的神魂被【云顶铜炉】封禁了大部。

　　这直接导致叶青羽的元气修为，只有三四眼灵泉的程度。

　　也就是说，叶青羽并未达到父亲临终遗言中所说的苦海境这个条件。

　　这应该是那个残破青石桌空间神殿里没有反应的原因。

　　也许等到神魂解除封禁，元气修为恢复到苦海经之后，再来这祭祀神殿，才能真正解开一切真相吧。

　　坐在仙鹤的背上，俯瞰下方小世界的明秀山水，叶青羽在巨大的失望过后，心情反而是渐渐地平复了一些。

　　他的手心里，把玩着一块淡青色的石块。

　　这是第一次进入那个空荡荡的祭祀神殿空间之后，他临退出前，心中一动捡起来的一块。

　　石块纹理细腻，淡淡的青色，在阳光的照射之下，宛如翡翠一样，有一种半透明的纯青色的美丽光弧，似乎是可以吸收阳光的热量，逐渐变得温热了起来。

　　到了小世界的出口处，玄黄飞舸已经等待多时。

　　“伙计，多谢了。”

　　叶青羽跳下仙鹤的背，摸了摸它的头。

　　仙鹤依依不舍，亲昵地蹭着叶青羽，看到叶青羽转身要走，竟然是低头用嘴，衔住了叶青羽的衣袖，低声哀切地叫了起来。

　　“嗯？”叶青羽看向两只仙鹤。

　　鱼小杏却是第一时间懂了，道：“嘻嘻，表哥，看起来它们很喜欢你，是想要追随在你身边呢。”

　　“追随我身边？”叶青羽微微一怔，道：“这是祖地里面的灵禽，它们也可以选择主人？可以走出这片祖地小世界？”

　　“当然可以了，如今帝都之中，一些皇室贵胄的府上，就有豢养灵禽的，大都是来自于祖地小世界之中，对于一些有大功的大臣，皇室也会上次灵禽，”鱼小杏知道叶青羽动心了，笑嘻嘻地道：“你是皇室血脉，又在光明城之战中，有大功于帝国，带一两只灵禽出去，不成问题。”

　　“既然这样的话，那就却之不恭了。”叶青羽心情大好。

　　这两只仙鹤，体型巨大，羽毛如钢铁一般坚硬，体态神骏，有着不俗的实力，最主要是飞行速度极快，又很是合他的眼缘。

　　“走吧，伙计，要是你们愿意，以后就跟着我。”叶青羽向两只仙鹤招手。

　　仙鹤欢快地舞动起来，发出兴奋的长唳之声。

　　不过只有一只仙鹤，选择了叶青羽，而另一只仙鹤，却是选择跟在了鱼小杏的身边。

　　鱼小杏开心地大笑。

　　“仙鹤乃是祖地灵禽种类之中的极品，整个祖地之中，也不曾孕育出太多，也极少主动想要选择主人，这一次来祖地，我们赚到了。”

　　她干脆不上玄舸，而是又跳到了仙鹤背上。

　　叶青羽也未上玄舸。

　　骑鹤而行，岂不快哉？

　　……

　　一个时辰之后。

　　叶青羽回到了光明城中。

　　才一落地，就得到了一个惊天大消息。

　　“有域外强者降临了。”高寒第一时间赶来向叶青羽汇报，道：“三个时辰之前，【界域天壁】之上，光芒闪烁，中央界域大门开启，有数十个域外少年英才，通过域门，来到了光明城中。”

　　“什么？”

　　叶青羽也是心中一惊。

　　域外力量终于降临在了天荒界吗？

　　不过怎么第一批进入天荒界的人，却是一群少年呢？

　　“人呢？”叶青羽不动声色地问道。

　　“右相大人亲自接见，将这群少年，带到了禁军大营中去了，”高寒将消息都打探了个清楚，道：“看起来这些家伙都是人族，一开始出现的时候，似乎一个个如惊弓之鸟一般，但后来就嚣张的不行。”

　　“嚣张？怎么嚣张了？”叶青羽边走边问。

　　“他们搞清楚状况之后，直接要求陛下去见他们，自称是【清江界】第一宗门太一门的弟子，一个个都不可一世，据说连右相大人，都被那几个毛头小子指着鼻子呵斥了。”

　　高寒压低了声音道。

　　清江界？

　　太一门？

　　这都是什么势力？

　　叶青羽有点儿茫然。

　　不过好消息是，第一批进入天荒界的域外势力，竟然是人族，这样的话，倒也不用太担心会有大规模的异族入侵。

　　“这群小子，虽然嚣张，但是势力都很强，大部分都在苦海境高阶，还有几个是登天境的存在，不可小觑，口口声声叫咱们为低等土著……”

　　高胜寒将当时的情况，说了一遍。

　　“走吧，先去看看再说。”

　　叶青羽朝着禁军大营走去。

　　这里所说的禁军大营，自然就是在光明城周围方圆三百里之内驻扎的精锐禁军的临时营地。

　　右相等人，将这些个太一门的少年，带入这里，目的显而易见，就是在还没有搞清楚对方的身份来历和目的之前，先谨慎对待。

　　在禁军大营之中，一旦发生冲突，各种阵法高手云集，也可以在第一时间，控制住局势。

　　禁军大营气象森严。

　　以叶青羽的身份，自然是出入自由。

　　很快，大营主帐就遥遥在望。

　　老远就看见在主帐周围，数千精锐强者有意无意地来回巡逻，各种阵法也处于开启状态，气氛要比平日里肃穆紧张了许多。

　　“参见大人！”

　　有精锐强者看到叶青羽到来，连忙行礼。

　　叶青羽点点头回礼，随口问了一句：“局势如何？”

　　“几个小崽子，嚣张的很，闹了大半天了，现在正叫嚣着要和帝国高手强者比武呢，要我看，先把他们抓起来，狠狠揍一顿，也就都老实了。”这禁军大将气呼呼地道。

　　他实力不低，苦海境巅峰，也是个火爆的性子，看起来已经有点儿按捺不住了。

　　叶青羽笑了笑，正要说什么，就在这时，就听一阵狂笑声，从远处的禁军主帐之中，汹涌激荡着传了出来。

　　“低等土著就是低等土著，简直是弱的可怜，这就是你们军中所谓的强者？简直是不堪一击……”

　　“你……”有人低沉怒吼。

　　“怎么？不服气？我看你也有五十多了吧，也不过才苦海江河境的修为，在我们清江界，就算是平庸废物，五十多岁也可以达到你这种境界，太弱了，哈哈，简直如蝼蚁一样，连我随手一招就接不住，你这样的废物，不如死了算了，还活着干嘛？”

　　这声音有着毫不掩饰的嚣张。

　　叶青羽微微点了点头，抬脚就往大营主帐中走去。

　　那禁军大将却连忙伸手一拦，道：“叶殿主，之前右相大人曾说过，若是您回来了，先不要着急去见这些域外人，等到……”

　　叶青羽笑了笑，道：“无妨，蔺大人的担心，我知道的，我自己去和他说，你不用为难。”

　　“这……”禁军大将有点儿为难。

　　叶青羽拍了拍他的肩膀，微微一笑，然后直接朝着主帐走去。

　　蔺争的心思，叶青羽当然明白。

　　就是担心叶青羽如今实力大减，与这些域外人近距离接触，一旦双方发生虫冲突，他保护不好叶青羽。

　　说起来也是可笑。

　　以前的蔺争，恨不得将叶青羽千刀万剐，现在却几乎将他当成是亲儿子一样千般保护，生怕叶青羽掉一根汗毛。

　　看着叶青羽进入大帐，禁军大将伸手到半空，最后还是摇摇头，没有再说什么。

　　经过了之前光明城一战之后，别人不知道叶青羽的功绩，但这些禁军却是都听说了，对于这样一位少年殿主，禁军上下都还是很佩服的。

　　……

　　叶青羽走进中军主帐的时候，里面有一股刺鼻的血腥味道弥漫着。

　　十几个身穿玄色紧身战袍的少年，或坐或站或倚，一个个都是目中无人的态度，嘻嘻哈哈地大笑着，神态轻佻且充满了蔑视，仿佛是在看戏一样。

　　这些个少年每一个身上，都涌动着极强的气息，与天荒界武道修为有着极为明显的不同，显得很是诡谲。

　　不过他们谈笑之时，说的话，却与天荒界的雪国官话有极少的差别，倒也是能听懂，说的都不是什么好话。

　　右相、左相和老元帅等人，面色都有点儿难堪。

　　尤其是老元帅李光弼，是出了名的暴脾气，已经拍着桌子站了起来，一脸的暴怒之色。

　　而在大帐的中间，站着一个面色白净、脸颊上有三颗黑痣的年轻人。

　　这个黑痣年轻人，也是域外人打扮，玄色紧身战袍，护臂，护心镜，护裆和战靴，气势不俗，大咧咧地站在那里，双手抱在胸前，一脸的调侃洗虐之色。

　　而在他的对面，是三五个身披铠甲的禁军强者。

　　这几个禁军将军，都身上带着不轻的伤势，一个个目中喷火，扶着中央一个受了重伤的中年将军。

　　叶青羽认识这位被众人扶着的将军。

　　他叫做黄天祥。

　　在数月前的光明城之战中，叶青羽曾经见过，还曾一起并肩战斗过。

　　这是一位铁铮铮的汉子，早年间出身于宗门，后来加入了禁军，立下不少的功劳，今年五十五岁，不过因为武道修为精深，所以看起来只有三十多岁的样子。

　　黄天祥属于禁军之中极为强硬的中坚力量。

　　只是他此时，一只手臂，却是被齐肘斩掉。

　　断臂处白骨森森，鲜血喷射，血腥之气弥漫在整个大帐之中，创口还的地方，有如同腐肉一般的暗灰色气息流转，显然是被一种极为恶毒的异力侵蚀了。

　　而那只被斩掉的手，却是被三颗黑痣的少年一只脚踩在脚下。

　　黑痣域外少年，嘴角微微勾起，带着一丝戏弄洗虐的弧度，鄙夷地笑道：“怎么？生气了？呵呵，这样吧，你们一起上，若是能够将我逼开，这只手，就还给他，如何？哈哈哈！”


第0479章 杀机涌动

　　“你……”

　　“太嚣张了！”

　　这几名禁军强者都快气疯了。

　　在之前的交手之中，他们都败给了这个黑痣年轻人，域外人的实力强横，力量招式都古怪，猝不及防之下，让他们都吃了个大亏。

　　技不如人，倒也无话可说。

　　但这个这黑痣年轻人的做法，却实在是太气人了。

　　胜了以后，却又如此嚣张叫嚣，丝毫风度都没有，简直是欺人太甚。

　　面对挑衅，同伴袍泽受辱，就如同扇他们的脸一样，几个热血汉子都几乎再也忍不住了。

　　但他们毕竟都是军人，之前是奉命出手比武，想要试探这些个嚣张的域外人的底细，要是没有在做几位大人的命令，他们是只能青筋暴突喘着粗气忍着。

　　“哈哈，下等人就是下等人，稍微一激，就像是踩了尾巴的狗一样跳了起来。”那黑痣少年哈哈大笑，勾了勾手指，姿态极其轻佻不屑：“可惜，实力太差，又能怎么样……”

　　说着，他转回头看了看进来的叶青羽。

　　察觉到叶青羽可怜的元气修为，黑痣少年以为是什么书童之类的角色，根本就没有留意。

　　他冷笑着回过头来，看向了蔺争等人，冷笑道：“喂，老家伙们，这就是你们这个界域的高手？简直一塌糊涂嘛，之前我们说的话，你考虑的怎么样了，让你们的皇帝滚过来，献上皇帝印玺，拜入我们太一门，这可是你们平日里几辈子都求不来的福分啊……”

　　“闭嘴，黄口小儿。”李光弼气的一掌直接将面前的桌子拍的粉碎。

　　一边的曲寒山，连忙拉住了他。

　　蔺争的面色微微一凝，眼眸之中，一抹煞意一闪而过。

　　以他的行事风格和脾气，换做是其他任何人，敢如此放肆，只怕早就被他斩掉了。

　　可是今天这些人，毕竟是中央域门开启之后，来到天荒界的第一批人，在还未搞清楚他们的来历和底细之前，却还是要忍一口气的。

　　蔺争向来都是谋定而后动，该忍的时候，自然是忍得下去。

　　不过当他看到走进来的叶青羽的时候，脸上忍不住露出了惊色，旋即意识到什么，又露出一丝无奈之色。

　　以叶青羽的身份，要是飞进来不可的话，禁军将领自然拦不住他。

　　而且这样的选择，也的确是更加符合叶青羽的脾气。

　　蔺争刚要再说什么。

　　叶青羽摆了摆手，走到了那几个禁军强者跟前，轻轻地拍了拍他们的肩膀，也没有说什么，握住黄天祥那支手臂，仔细看了看创口出泛动着的灰色光华，嗅到了一股腐臭烂泥的味道……

　　这太一门的弟子，修炼的是邪魔功法，看来太一门也不是什么好货色。

　　叶青羽心中了然。

　　他全力催动丹田荒漠世界之中的那三眼灵泉，调动了一丝丝的【无上冰炎】，覆盖在了黄天祥的断臂伤口处……

　　丝丝冰晶，银白如月华。

　　一边的黑痣年轻人微微一愣之后，旋即哈哈大笑了起来：“你……你在干什么？在想要治疗他的伤势……哈哈哈，就凭你，哈哈，这是我见过的最大的笑话了，一个不足三窍灵泉的渣滓，竟然想要治愈【腐殖气】的毒……”

　　“哈哈哈……”

　　一边的那些域外年轻人，也都笑了起来。

　　“这些小地方的土著，见识还不如我们清姜界的一条狗，啊哟，真的是笑死了我……”一个太一门弟子更是直接抱着肚子，笑的眼泪都快流出来了。

　　“一个四窍灵泉的小子……啊哈哈，真是可怜啊，我是该说他自大呢，还是该说他蠢猪。”

　　“嘿嘿，大家不要再笑了嘛，都静一静，仔细看着嘛，万一人家真的治好了呢。”另一个太一门的弟子，强忍着讥诮和不屑，一本正经地说，但是说到最后，他也忍不住哈哈哈狂笑了起来。

　　所有太一门的弟子，看着叶青羽的表情，就像是看着一个不知所谓的小丑。

　　一边的曲寒山连忙拉住老元帅李光弼，生怕这头老雄狮暴怒起来，搞砸了眼前的场面。

　　蔺争深吸一口气，刚要说什么，但猛然之间，他突然意识到了什么，微微眯着眼睛，一句话也没有说，而是静静地看着叶青羽。

　　就看黄天祥的断臂处，一丝丝寒气银丝，宛如蚕丝一般，缭绕着燃烧覆盖其上。

　　一开始还未有什么异状。

　　但过了三四息时间之后，黄天祥突然觉得断臂处，在那【腐殖气】的侵蚀之下，那犹如毒虫蚀骨一般的剧痛，突然之间消失了，取而代之的是一股微微的凉意，极为舒服。

　　而其他人的眼中，却是看到的是另一番景象。

　　淡灰色的云雾腐臭气息，被蚕丝一般的银芒，一点一点地玻璃出来，像是银色火焰焚烧灰色纸片一样，转眼之间，所有的灰色雾气全部都被焚烧干净，连那一股淡淡的腐臭气息，也彻底消失了。

　　黄天祥的伤口处，露出了鲜红的血肉和白骨。

　　没有了异力的侵蚀，以黄天祥的实力，自然是不会忍受不了这种痛苦，脸色瞬间就变得红润了起来，气息也立刻平稳。

　　那几位禁军强者都大喜过望。

　　蔺争三人，也都松了一口气。

　　“多谢殿主大人……”黄天祥也是连忙行礼道谢。

　　他知道，自己这算是从鬼门关上又转回来了。

　　以他苦海境的修为，血肉肢体再生，也不是什么难事。

　　对面。

　　那十几个太一门的弟子，却是一个个都有点儿傻眼了。

　　刚才说出去的话，现在好似是化作了一个个无形的巴掌，狠狠地扇了回来，扇在了他们的脸上，让他们一个个瞬间再也说不出任何话来，那讥诮、嘲讽、不屑和挑衅的笑容，在他们的脸上凝结凝固，让他们的表情，看起来有着说不出的尴尬和讽刺。

　　“你……”黑痣太一门弟子这时，终于肯用正眼看一看叶青羽了，咬着牙，道：“你是什么人……你怎么……竟然可以化解【腐殖气】的威力？”

　　叶青羽没有说话。

　　虽然他如今的元气修为，因为【云顶铜炉】的某种原因，导致神魂大部分被封印，所以只有三四眼灵泉的强度，【无上冰炎】也随之被封禁了一部分，但如今叶青羽对于【无上冰炎】的操控，却早就到了炉火纯青的地步，比之昔日为【幽燕军神】陆朝歌疗伤的时候，不知道纯熟了多少倍，治疗所谓的【腐殖气】只不过是一念之间而已。

　　他的目光，落在被黑痣年轻人踩在脚下的那只手臂，伸了伸手，道：“拿来。”

　　黑痣年轻人一怔，旋即会意过来。

　　他被叶青羽这种从容且漠视自己的表情，激的瞬间怒从心头起。

　　冷冷地一笑，黑痣年轻人对着叶青羽，勾了勾手指，道：“小子，你是聋子？没听到我刚才的话？想要那废物的手臂，就凭本事自己来取。”

　　叶青羽一步一步走过去。

　　蔺争等人顿时面色大变。

　　几位禁军将领也都连忙阻拦叶青羽。

　　自从光明城一战之后，叶青羽硬抗神罚天雷，导致元气武道根基被毁，修为骤降的事情，虽然被禁止议论，但禁军上下，大部分人还是都知道了。

　　“大人……三思。”

　　“大人，这种事情，何须您亲自出手。”

　　禁军将领一时间不知道该说什么。

　　蔺争苦笑一下，身形一闪，第一时间挡在了叶青羽的前面，道：“叶殿主，何必与这些小家伙置气，等你的实力恢复了……”

　　他话还没有说完，叶青羽扭过头，看了他一眼，道：“蔺大人，你觉得我会是那种冲动起来不计后果的人吗？放心，我自有办法。”

　　蔺争愣了愣。

　　他在心里狂吼，心说你要不是一个做事不计后果的家伙，当初也不会硬抗天雷，做出那种举动了。

　　但不知道为什么，隐隐约约之中，蔺争也犹豫了一下。

　　将白虎战甲召唤出来，化作一只白色小光虎蹲在自己的肩头，蔺争没有再继续阻拦叶青羽，不过他的心已经悬了起来，一旦叶青羽出现任何危险，他都可以在第一时间出手支援。

　　这些所谓太一门的弟子，虽然来自于域外，事关重大，但若是真的危及到了叶青羽的生命，蔺争却也是顾不了那么多了。

　　他朝着身后的曲寒山和李光弼两个人，使了个眼色。

　　一旦事情不对，就立刻痛下杀手，将这些太一门的弟子，斩杀个干干净净，直接毁尸灭迹，销毁一切证据，让他们在人间蒸发消失，以免留下后患。

　　大帐之中的气氛，骤然紧张了起来。

　　而此时，叶青羽已经到了那黑痣年轻人三步之外，一伸手，直接朝着那黑痣年轻人的手臂抓了过去。

　　这一伸手，不带丝毫的元气波动。

　　那黑痣年轻人脸上，带着淡淡的冷笑，不动声色，但一抹杀机厉芒，却从他的眼眸深处疯狂的闪烁。

　　叶青羽之前破解了他的腐殖气之术，已经让他杀心打起。

　　此时叶青羽又如此托大地出手，更是让他杀机涌动。

　　“小子，这是你自己找死。”

　　黑痣年轻人在心里暴喝了一声，在叶青羽的五指堪堪抓到自己的手腕之间的时候，猛然暴起，手腕一转，反倒是抓住了叶青羽的手腕，狞笑一声，猛然发力，就要将叶青羽的手腕，直接捏碎成为血泥……

　　叶青羽似是没有反应过来，任他抓住了手腕。

　　“不好……”黄天祥惊呼出声。

　　但是想要出手挽救，却已经来不及了。


第0480章 这小子有点儿邪门

　　黑痣年轻人狞笑着抓住了叶青羽的手腕，猛然一拧。

　　在那一瞬间，他甚至已经可以想象到，自己很快就会听到叶青羽手腕骨头折断的声音，听到叶青羽的惨呼嚎叫之声……

　　但是，下一瞬间，手掌中传来的反震之力，让黑痣年轻人猛然察觉到了不对劲。

　　在他的那一握一拧之下，叶青羽的手掌，竟是丝毫未动。

　　“咦？”黑痣年轻人脸上浮现出一丝惊讶之色，旋即冷笑，道：“倒是请看了你……不过，你竟然敢反抗，我本来只想要废掉你一只手，但是现在嘛，你这条胳膊，我都要斩了……”

　　说完，他下意识地再度发力，以更大的力量，再拧叶青羽的手腕。

　　但叶青羽的手腕，依然是纹丝不动。

　　“怎么可能？你……”黑痣年轻人面色终于变了。

　　在这一瞬间，他开始有些意识到事情不太对劲了。

　　黑痣少年捏着叶青羽的手腕，却觉得自己抓住的似乎不是血肉之躯，而是一块神铁一样，不论他如何发力，竟是丝毫不能撼动叶青羽的手腕丝毫。

　　“不可能……小杂碎，我废了你。”黑痣年轻人猛然间恼羞成怒。

　　他面色狰狞，低喝一声，催动力量，双手抓住了叶青羽的手腕，掌心之中元气光焰疯狂地涌动，爆发出了最强的力量，想要将叶青羽的一条手臂，直接震碎撕扯下来。

　　而也就在这时，叶青羽也动了。

　　几乎是如法炮制一样，手腕轻轻一扭，叶青羽的右掌，就无比轻松地挣脱了黑痣年轻人的双手。

　　黑痣年轻人在那一瞬间，只觉得一股强横到了极点的力量，在掌心之中爆裂开来，让他的双手十指发麻，几乎失去知觉，再也无法握住叶青羽的手。

　　在他还未反应过来之前，叶青羽再次出招。

　　简单地反手一扣。

　　黑痣少年的右掌，就被叶青羽单手握住。

　　反手一扭。

　　咔嚓。

　　骨头断裂的声音传来。

　　黑痣年轻人微微一呆之后，猛然之间杀猪一般嚎叫了起来。

　　却是他的右掌，竟是在瞬间，被叶青羽像是折断了一根朽木一样，直接齐腕折断，接着随手轻轻一拉，刺啦一声，黑痣少年的断掌，就活生生地从手腕上如同撕破布一样撕了下来。

　　白森森的骨刺骨茬，还有喷溅的鲜血。

　　这并不算是残暴少见的一幕，不知道为什么，让所有人的心里，突然齐齐地激灵了一下。

　　主要是叶青羽脸上，那淡然平静的表情，让熟悉他的人，不由得都心颤了一下。

　　随手将撕掉的手掌，丢到一边，叶青羽抬手轻轻一推。

　　嚎叫着的黑痣年轻人就像是断了线的纸鸢一样，身不由己地飞跌了出去，然后在一片倒吸冷气的声音之中，叶青羽弯下腰，将黄天祥被斩掉的那只手掌，捡了起来。

　　在所有人没有反应过来的时候，叶青羽将那只断手，递还给黄天化。

　　苦海境的强者可以血肉重生，但那极为消耗己身血气和力量，会损失数年乃至于数十年的功力，如光明城之战中，蔺争被袭杀只剩下了一个头颅，后来血肉重生，实际上是消耗了近二十年的苦修功力，后来以鱼君寒的灵丹之力，才算是勉强恢复。

　　但若是将断掉的肢体拿回，再续接上去的话，那就可以轻松很多了。

　　“多谢大人。”

　　黄天祥有点儿发蒙，下意识接过了自己的断手。

　　他实在是想不通，传说中，叶殿主不是已经被毁掉了武道根基，元气废掉了吗？

　　可为什么……黑痣太一门弟子，实力如此之强，之前连续挫败了数位禁军强者，却只是在转眼之间，就像是一个稚童一样，被叶殿主给扯掉了一只手臂。

　　一切都有点儿不太真实。

　　叶青羽拍了拍他的肩膀，没有再说什么。

　　也就是在这个时候，其他太一门的弟子们，也才算是反应了过来。

　　“师弟，你没事吧？”

　　“断了手？快把那只手拿回来接上……”

　　一些太一门弟子赶紧围过去，扶住了跌在地上挣扎痛呼、半天爬不起来的黑痣年轻人，有人将他的那只断手抢了过来，给他第一时间接上。

　　这个时候，有人才发现黑痣年轻人的胸前，竟是有一个清晰的掌印形凹陷，想来是刚才被叶青羽随手一推，竟是破了他的护身元气和肉身强度，印下了一个掌印。

　　那……到底是什么力量？

　　几个太一门弟子相顾骇然。

　　而另一些太一门的弟子，却是第一时间呼啦啦冲了过去，将叶青羽和禁军强者围了起来，一个个都是愤怒至极的表情，看着叶青羽的目光，就像是看着一个胆大妄为竟敢反抗主人的奴隶一样。

　　“小杂碎，你竟敢伤人？”

　　“和他废话那么多干什么，先擒了他，废了他的元功，再好好炮制他。”

　　“嘿嘿，小子，你是自己滚出来束手就擒，还是要让本公子出手，把你揪出来。”

　　一位太一门弟子说着，直接动手，五指一张，五道元气滚滚犹如气柱一样，形成罗网一般，朝着叶青羽的身体笼罩了过来。

　　苦海境巅峰的实力，在这一瞬间，爆发无疑。

　　“保护大人。”

　　“放肆！”

　　几个禁军强者，也都怒喝出声。

　　叶青羽笑了笑，往前踏出一步。

　　脚步落地的瞬间，猛然发力，一股无形的纯气劲爆发，将挡在前面的禁军强者震开，挡在身后，抬手随手一爪，不带丝毫元气波动，五指疾张，往虚空之中一划，那滚滚元气罗网就如同一块破布一样，就给随手扯碎了。

　　“什么？”

　　一时间所有人的眼睛都瞪圆了。

　　那一幕，委实是有点儿诡异啊。

　　随手一爪就破掉了元气力量，可问题是，刚才叶青羽的那一抓，根本就没有什么元气波动啊，到底是怎么回事？

　　接下来不等其他人有所反应，叶青羽再往前踏出一步，五指张开，随手拍了出去。

　　“来而不往非礼也，你也接我一招。”

　　手掌带着微风，没有丝毫的元气波动，也没有丝毫的元气波动。

　　那动手的太一门弟子，面露不屑冷笑之色：“小子，你刚才使的是什么妖法……让我接你一招，呵呵，你也配向我出手……”

　　话音未落。

　　啪！

　　一声轻响。

　　叶青羽的巴掌，落在了那太一门弟子的脸上。

　　那太一门弟子就像是一根被铁锤击中的木头一样，直愣愣地飞了出去。

　　他引以为傲的护身元气，竟是没有能丝毫阻挡叶青羽的手掌。

　　苦海境巅峰修为的肉体强度，也无法承受那看起来轻飘飘的一巴掌，就像是一个挨了耳光的普通人一样，在落地的瞬间，半张脸肿的像是熟透了又被踩了一脚的桃子，几颗白色牙齿从口里飞了出来，一张脸瞬间变形了……

　　“好小子，你大胆……”

　　“竟敢伤我师弟，你找死。”

　　“杀了他。”

　　这样的一幕，让那些太一门的弟子，都狂怒了起来。

　　叶青羽也不说话，不退反进，直接走过去，抬手又是巴掌，不紧不慢一掌一掌地抽了过去。

　　啪！

　　耳光响亮。

　　又有太一门弟子被抽飞了。

　　“你……”

　　有太一门弟子怒目圆睁。

　　他像是陷入沼泽中的蜗牛一样，眼睁睁地看着叶青羽的巴掌迎面扇来，却无法躲避，任凭他使出了所有的力量，一身半步登天境修为的元气疯狂催动，竟是丝毫不能阻挡那手掌。

　　随着视线之中那掌心里的纹理都越来越清晰，然后他就觉得耳朵像是被铁锤砸中一样，轰地一声，整个人眼前一黑，金星乱冒，就意识模糊地飞了出去。

　　啪啪啪！

　　一个个太一门弟子，像是一截截的烂木头一样，几乎没有什么挣扎的余地，完全无法招架，直愣愣地全部被叶青羽抽飞了出去。

　　这一刻的叶青羽，简直如同战神附体一样，威不可挡。

　　他浑身上下，没有丝毫的元气波动，犹如一个普通人一样，但招式之间，却蕴含着恐怖的力量，不携风雷，不含烟火，却偏偏令那些太一门弟子们无法抵挡，只能眼睁睁地看着那巴掌毫不留情地乎在自己的脸上。

　　一时间，大帐里满是怒吼和咆哮声。

　　一个太一门弟子被击飞。

　　两个太一门弟子扑上去了。

　　三个太一门弟子被抽飞。

　　四个太一门弟子扑上去了……

　　大帐之中，耳光响亮。

　　终于，在一片倒吸凉气的声音之中，再也没有太一门的弟子朝着叶青羽冲杀过去了。

　　一半太一门的弟子躺在地上，半死不活地捂着自己的脸，迷迷瞪瞪地哀嚎着，在地上找自己的牙，显然是伤的不轻，而另一半的太一门弟子，一个个都远远地躲在一边，看向叶青羽的目光，就像是看着怪物一样，充满了震惊愤怒和不可思议……

　　到了现在，就算是一个傻子，也看出来，事情不对了。

　　这个看起来只有三四眼灵泉的小人物，不能用常理来度量了。

　　一开始太一门弟子还没有怎么把叶青羽放在眼里，一个个地冲上去，但当后来，那些冲上去的人以比去时更快的速度被扇飞掉回来的时候，狂热狂怒过后，即便是再愤怒的太一门弟子，也都反应过来了。

　　不能再冲上去了。

　　那小子，有些邪门，太强了。


第0481章 换个方式讲道理

　　不止是太一门的弟子，连蔺争、曲寒山和李光弼等人，都被吓了一大跳。

　　这是怎么回事？

　　叶青羽元气武道根基被毁这件事情，他们知道的最清楚，连鱼君寒也都认可了这个观点。

　　强如鱼君寒，一时之间，都无法帮助叶青羽恢复元气武道。

　　可眼前这一幕是什么？

　　十多名修为精深的太一门弟子，随便挑选出一个放在天荒界之中，其实力造诣也都可以算是一方诸侯豪雄，却被叶青羽这样一个元气武道根基被毁的“废人”，一巴掌一巴掌全部都撂倒了？

　　开什么玩笑。

　　如果这就是元气武道修为被毁之后的效果的话，那现场每一个人都有一种立刻自废元气武道根基的冲动。

　　也有一些人，隐约看出来了一些端倪。

　　叶青羽随手抽飞太一门弟子，依靠的并非是传统的元气力量。

　　而是肉体修为。

　　可是这得肉体强度，强横到了什么样的程度，才能做到这一点啊？

　　“你你你……小杂碎，你到底是什么人？竟敢如此嚣张，打伤我诸多太一门的师兄弟，你可知道，你到底在做什么？”一个看起来稍微年长一点的太一门弟子，指着叶青羽，也不知道是因为害怕还是愤怒，有点儿哆哆嗦嗦地道。

　　其他一些没有挨打的太一门弟子，也都聚在一起，用一种又是震惊，又是愤怒的表情，死死地盯住叶青羽。

　　叶青羽没有说话。

　　他从袖子里抽出一条白色的手绢，动作轻柔且舒缓地擦拭着自己的右手。

　　仿佛刚才用巴掌抽飞了太一门弟子，是脏了他的手一样。

　　这一幕让那些太一门的弟子，又气又恨。

　　慢文斯理地擦完手，随手一扔，白色手绢丢出去，还未落地的瞬间，化作了一片尘埃齑粉。

　　叶青羽这才抬起头，看了对面那些又惊又怕的太一门弟子一眼，淡淡地道：“我是什么人？呵呵，我当然是主人了。”

　　“主人？”那年长太一门弟子一怔。

　　叶青羽用一种淡然的目光，凝视着他，道：“我是天荒界土生土长的生灵，是这个界域的原住民，我的祖祖辈辈都生活在这个世界，我的亲人朋友、我的兄弟姐妹都捍卫着这个世界，我们的子子孙孙也将会在这个世界繁衍生息，难道我不能算是主人吗？”

　　这一句话一出，蔺争等人倒还好一些，那几个禁军将领强者，顿时呼吸就有点儿急促了。

　　叶青羽的话，一个字一个字，都说到了他们的心坎里。

　　在不久之前，当被太一门的弟子携势压人，一口一个低等土著一口一个蝼蚁弱者羞辱的时候，他们每一个人都感到了极致的愤怒和屈辱，但一时之间，却又想不到如何最有理有据最铮然有声地反驳，连交手比试，都被对方瞬间击败……

　　但是此时，当叶青羽用这样一种举手投足之间无与伦比的强势，一巴掌一巴掌地抽碎了太一门弟子的嚣张狂傲，然后再淡淡地用“主人”这个词语，回击对手的时候，每一个禁军将领，都觉得体内像是有热血在燃烧，有火焰在迸发一样。

　　他们看向叶青羽的眼神，骄傲之中又充满了毫不掩饰的尊敬。

　　那是一种发自于骨髓内心，可以为之效死的尊崇。

　　就连蔺争，在微微发呆之后，也都不由得在内心里暗暗赞叹了一声叶青羽。

　　这个过去五十年之内雪国最为出色的天才，面对这锋芒逼人的叶青羽，不得不再一次发自肺腑地承认，自叶青羽崛起之后，属于自己这个右相的时代，终于开始一点点地消逝了。

　　大河后浪推前浪。

　　“主人？呵呵，真是好笑，夜郎自大，不知所谓。”一位太一门弟子又惊又怒地道。

　　那年长一点的太一门弟子，也怒极反笑。

　　“哈哈哈，主人？这是我听到过的最好笑的笑话了……你们这个界域，弱小可怜，连自己最完整的法则都没有形成，连登天境的力量都无法承受……你们只不过是以一些生活在低等界域的可怜虫而已，大千世界，界域分为几等，你们知道吗？九等界域的序列，你们这个连登天之力都不能承受的界域，都不能入等，你们就像是一群生活在臭死水坑里的臭虫一样可怜无知，哈哈哈，不知所谓，还敢自称为主人？”

　　叶青羽皱了皱眉。

　　大千世界的界域，竟然也是分等级的？

　　九等界域序列？

　　这些信息，之前并没有接触过。

　　但听起来却是如此的赤裸尖锐，似乎在那言语字行之间，还能微微嗅到一股血腥味。

　　但凡分等级，就会有阶级。

　　但凡有阶级，必然有统治。

　　但凡有统治，就会有被统治者，有被屠戮者，有被欺压被压榨者。

　　看来这个所谓的大千世界，真的是如之前所有人担心的那样，各大界域并非是真的就相安无事，杀戮侵略，界域倾轧，才是永恒的主题。

　　看到叶青羽不说话了，以为是被吓住了，略微年长的太一门弟子立刻来了精神。

　　“呵呵，小子，现在知道我们的来历，害怕了吧？”他笑了起来，昂着头，眼中的神采重又换做了嚣张恣意，道：“怎么不说话了？说不过了吧？”

　　叶青羽笑了笑，点头，很是光棍地道：“的确是说不过了。”

　　“呵呵，既然理屈词穷，说不过了，那就乖乖束手就擒，说不定我太一门还能饶你一命……”另一位太一门弟子重又冷笑嚣张地道。

　　“理屈词穷？”叶青羽淡淡地道：“谁说的？说不过，只是因为我懒得说而已，作为主人，我们的礼数已经都尽到了，可惜你们却是一群恶客，丝毫不懂做客之道，以客欺主倒也罢了，还要反客为主……既然讲道理你们听不进去，那我就换一种方式再和你们讲吧。”

　　说着，叶青羽笑着亮了亮拳头。

　　然后他一步步地朝着勉强还站着的太一门弟子走去。

　　这一下子，那几个刚刚昂起骄傲的头颅的太一门弟子，脸色瞬间有点儿垮。

　　“你你你……你干什么……”一个太一门弟子吓得结结巴巴地指着叶青羽，一步步地后退，一脸的惧色，刚才叶青羽像是抽烂木头一样抽飞他们师兄弟的一幕，让他们还心有余悸。

　　叶青羽很温和地笑了笑，道：“干什么，当然是换个方式和你讲道理啊。”

　　“你不要欺人太甚。”那略微年长太一门弟子面色阴狠了起来，道：“你走的是体修流派吧？体术修炼到你这种程度，也算是罕见了，可你如果真的想凭借体术修为，硬憾元气武道，那是做梦。”

　　说着，他掌心一展。

　　一柄金光闪闪的金色微型小刀，在掌心中浮现，滴溜溜地旋转着，迎风一晃，骤然膨胀变大，最终化作一柄一米多长的金色斩刀，握在了他的手中。

　　这金色斩刀雕纹流转，光色不俗，有犀利无匹的气息逸散，金色气劲犹如氤氲一般爆溢，一看就不是凡品，至少也是顶级宝器级别的武器。

　　“呵呵，体修极巅又如何？若是被我这削神铁如削泥的【岁月鎏金刀】斩中，依旧会骨肉折断。”他一刀在手，气势暴涨。

　　这句话，似是提醒了其他太一门的弟子。

　　太一门弟子们眼睛都是一亮。

　　是啊，体修之所以在漫漫武道长河之中，逐渐成为了旁支末流，被许多天才们所摒弃，逐渐衰落，就是因为肉体之力，是有着致命的缺陷啊。

　　肉体再强，终究无法和神兵利器争斗。

　　哪怕是修炼到了体术巅峰，可以徒手碎裂山峦大地，终究不能飞天遁地，不能硬抗道器神兵，且修炼过程痛苦到了极点。

　　叶青羽的肉身如此强悍，但毕竟也只是体修而已。

　　肉体再强，还能对抗宝器、道器不成？

　　一时间，一个个的太一门弟子，都召唤出了各自的武器。

　　不愧是来自于成熟界域的宗门弟子，手中的武器，都是罕见的神兵利器，大部分都是宝器级别的兵刃，还有一两件伪道器，波动流转，强横无匹，让整个大帐都瞬间充满了杀伐之气。

　　“哈哈哈，小子，你死定了。”

　　“你的拳头不是很硬吗？来试试握着混元灭世锤的硬度吧。”

　　“差点儿被这个小杂碎吓住……用神兵利器招呼他……话说回来，这个低等界域中的人，还未见过这种宝贝吧。”

　　太一门弟子狞笑着冲了过来。

　　“是吗？那就试试吧。”

　　叶青羽面色如常，一拳轰出。

　　“找死……破虚斩！”

　　年龄稍长太一门弟子怒吼，金色斩刀瞬间斩出，战技爆发。

　　金色的刀刃上密密麻麻的金色符文流转，空气如牛油一般尖啸着分开两侧，刀锋上有锐金神芒闪烁，恐怖的气势，令人不敢逼视，刀意之盛，似乎要连这世界都一刀斩为两段。

　　叶青羽竟是面色不变，以血肉之拳，直接朝着那神芒刀锋轰了过去。

　　电光石火的瞬间，刀锋斩在了拳头上。

　　叮！

　　宛如金石相击的奇异之声传来。

　　然后便是咔擦卡啦的脆鸣之声。


第0482章 天荒界第一强者

　　在无数双难以置信的目光的注视之下，刀锋和拳头撞击的画面，似是被无限地慢放了。

　　叶青羽的拳头，一寸寸地递进，就像是轰在了一截烂木头上一样，将那巅峰宝器品级的金色斩刀直接一点点地轰为齑粉，刀锋上密密麻麻闪烁的符文，如被挣断的链条一样破碎，暗淡，泯灭，消失在虚空。

　　那血肉之拳，强横无双。

　　一柄巅峰宝器品级的斩刀，在一位巅峰苦海境强者的催动之下，那是何等的威力？

　　足以令千军易辟，足以令山河变色，足以令日月无光……

　　但就是偏偏不足以让那血肉铸就的拳头退缩。

　　更别说是将那拳头斩碎斩破。

　　甚至都无法在那血肉之拳上，留下哪怕是一点点的白色痕迹。

　　连那拳头上的一根汗毛，都不能斩断。

　　金芒以一种令所有人都始料未及的崩散，崩溃，泯灭，暗淡，消失。

　　岁月鎏金刀，毁。

　　握刀的人，败。

　　他的手掌崩碎，手臂炸裂，血肉飞溅，狂喷着鲜血飞跌出去。

　　那血肉之拳蕴含着的力量，实在是太可怕，不仅是震碎了金刀，更是余力不衰，顺着那光秃秃的刀柄，震荡进入了年龄稍长太一门弟子的一条右臂，直接将他震飞。

　　而且，这还不算完。

　　身后一名太一门弟子本能地伸手，想要将被震飞的同伴接住。

　　但双手刚刚接触到那年龄稍长的同伴的背部的瞬间，就觉得一股沛然莫御之力如排山倒海一般，从同伴的身体之中涌来，根本不是他的双臂所能支撑。

　　还未等他反应过来，骤听咔嚓两声脆响，自己的小臂骨折断，以触目惊心的弧度弯曲，然后他就觉得胸前一震，喉头一甜，眼前一黑，整个人也就被撞飞了出去。

　　人在半空，这名太一门弟子意识还算清醒，心中的惊骇简直犹如飓风一样。

　　他的实力，虽不算是所有师兄弟之中最强，但也是苦海汪洋境界，肉体强度也未落下，双臂至少可以承受百万斤的力量，就算是一座山峦倒塌下来，他也有信心接住，可却无法接住这位师兄。

　　可见之前叶青羽轰碎了【岁月鎏金刀】之后的余力，到底可怕到了什么程度？

　　“这个年轻土著，太可怕了……只怕是宗门师叔到来，也不是对手……要提醒师兄弟们，不要再一味强硬了……”他心里这样想着，但却根本说不出话来。

　　这时，其他的师兄弟，已经再度出手了。

　　一柄绽放着熊熊烈焰的巅峰宝器巨锤，犹如一座小山峦一样，密密麻麻一条条一道道的金色符文链条飞舞，缭绕着锤身，释放着出震撼天穹的威压，在一名太一门弟子的催动之下，携带者风雷之势，朝着叶青羽砸了下来。

　　叶青羽看也不看，依旧是一拳轰出。

　　轰！

　　那威势破天的巨锤，一挨着拳头，立刻像是沙雕一样，哗啦啦都破碎成为了齑粉。

　　锤身上的符文阵法、符文光链顷刻间爆裂湮灭。

　　操控着宝器巨锤的太一门弟子，一脸惊骇欲绝的表情，面色瞬间蜡黄如薄金一样，张口喷出一道血箭，身形仰天便倒。

　　那巨锤乃是他的本命宝器，被毁之后，立刻就遭受到了反噬。

　　“杀！”

　　暗喝声之中，四五道流光袭杀而至。

　　有太一门弟子催动着暗杀宝器，快如飞火流星一样，朝着叶青羽绞杀了过来。

　　“小心！”

　　老元帅李光弼忍不住惊呼出声。

　　谁知道叶青羽根本就没有理会那四五道流光，直接一拳轰出，朝着身前一名太一门弟子轰杀了过去。

　　那弟子手中是一面赤黑巨盾，是罕见的防御型宝器，催动之下，符文光链如龙凤一般飞舞，一层层黑色光波涟漪泛动，厚重如山，巍巍如岳。

　　咔嚓。

　　脆响声起。

　　黑色巨盾释放出无尽的光华黑涟。

　　但最后终究还是难以承受那一拳之力，哀鸣声之中，瞬间炸裂破碎，化作了万千黑色碎片，犹如枯死的黑蝶一样在天空之中零落。

　　持盾的太一门弟子，张口喷出一道血箭，厉吼着后退。

　　而那四五道流光，也在同一时间，如迅雷一般斩在了叶青羽的身上。

　　那是六柄薄如蝉翼的飞刀，刀刃在光线下呈现出诡异的幽蓝色，显然是喂有剧毒，一道道细如金丝一般的微型符文光束，在刀身上闪烁，显然是一套犀利到了极点的暗杀之器。

　　“哈哈哈哈，给我死啊啊啊！”

　　暗中操控着蝉翼飞刀的太一门弟子狂喜，疯狂地催动着这一套宝器。

　　但叶青羽却恍若未觉一般，转手一脚踢出，将两位试图背后偷袭的太一门弟子，连同他们手中的宝器，都直接踢碎，两人喷血倒飞了出去。

　　蝉翼飞刀终于实实在在地切在了他的身上。

　　当所有太一门弟子脸上都露出狂喜之色的时候，却在这时，空气之中响起叮叮叮叮一连串总共六声轻响。

　　这声音，仿佛是金针撞击神铁。

　　就看叶青羽的身上，尽是溅起一簇簇火星。

　　那足以切金碎玉的蝉翼飞刀，竟是被震得倒飞了起来，只是切破了叶青羽的衣服，竟是在他的身上，连一道白痕都没有留下。

　　“噗……”

　　操控着蝉翼飞刀的太一门弟子，张口喷出一道血箭，身形摇摇欲坠，面色苍白。

　　这怎么可能？

　　那一瞬间，本命蝉翼飞刀之上传来的反震之力，竟然是撼动了他的心神气血，让他瞬间就受了不轻的内伤。

　　天啊。

　　那人的肉身之力，怎么会……

　　怎么会有人的肉身强度，强到这种程度？

　　自己的蝉翼飞刀，乃是罕见的暗杀宝器，飞刀之下，不知道饮了多少高手强者的鲜血，即便是妖兽魔兽，也斩杀了无数，从未遇到如今天这般情况。

　　莫非这家伙身上穿着什么宝甲？

　　或者他并非是人类，而是一个什么披着人皮的神兽不成？

　　他终于意识到了不妙。

　　不管是什么情况，都不是他的蝉翼飞刀所能对付了。

　　这太一门弟子立刻喷出一口精血，疯狂催动着蝉翼飞刀，想要撤回来。

　　但已经来不及了。

　　因为叶青羽反手一捞，如同捉苍蝇一样，将那六只蝉翼飞刀都捏在了手里，双手合十轻轻一搓，一串粉末从他的掌心里掉出来，那六只千锤百炼削铁如泥的飞刀，竟是被他这轻轻一搓，就如同搓碎了土疙瘩一样……

　　“不可能！”

　　那太一门弟子难以置信地大吼。

　　此时的叶青羽，犹如练就了金身一样，浑身上下，竟是没有丝毫的破绽，虽然不能催动元气力量，但举手投足之间，一招一式都蕴含着绝强的力量，根本不是太一门弟子所能抵挡，哪怕是千锤百炼的宝器，也如泥塑瓦雕一样，瞬间就破。

　　另一边。

　　曲寒山和李光弼等人，眼眸里爆射着兴奋的光芒。

　　这一下子可真的是峰回路转。

　　没想到光明殿主叶青羽竟然强横如此。

　　这到底是什么神功秘术？

　　蔺争一颗悬着的心，也渐渐地送了下来。

　　他本来还凝神聚气，随时都准备出手，一旦叶青羽遭遇危险，就要施以援手。

　　但是现在看来，根本就没有出手的必要了，眼前的叶青羽，比之光明城之战的时候，不知道强大了多少倍，如果当时叶青羽有这样的修为的话，那蔺争估计自己绝对不是叶青羽的对手。

　　“叶青羽的元气武道根基，的确是被毁了，可为什么会有这么强的肉体修为？难道是因为神罚天雷炼体？还是公主冕下赐予了什么神话武道秘籍？”

　　蔺争心中更是暗自凛然。

　　不过他的心思，很快就重又转移到了另外方面。

　　眼看着叶青羽击败这群太一门弟子已经成为定局，蔺争开始考虑，接下来的事情应该怎么办。

　　这些太一门弟子是中央界域之中走出来的第一批外域客人，虽然嚣张蛮横了一点，但毕竟是人族，总不能真的将他们赶尽杀绝。

　　暂时关押起来？

　　还是严刑拷打，问出关于域外的具体事宜？

　　事关重大，蔺争饶是遍看风云变换，一时之间，也拿不定主意。

　　这件事情，想来还是要请教鱼君寒冕下。

　　可今天事情都闹到这种程度了，之前也曾派人向鱼君寒冕下汇报，为什么她到现在还没有来呢？

　　蔺争本是心思幽微至极的人，一时之间，有些拿捏不定。

　　而这时，叶青羽一拳轰出，将最后一名还站着的太一门弟子轰倒，这才停手。

　　十多名太一门弟子，实力最低者也是苦海汪洋境的修为，实力最强者乃是半步登天境的修为，虽然受制于天荒界的法则之力，登天之力无法完全发挥，但他们却都身怀罕见的宝器，都是顶级强者之中的顶级强者。

　　这样一群人，放在天荒界中的任何一个地方，都足以一方为王，和这个世界之中的各大王庭分庭抗礼。

　　但也是这样一群人，却被叶青羽闲庭信步之间，像是砍伐木头一样，摧枯拉朽般一个个砍倒。

　　这样的战绩实在是太恐怖，要是传出去，只怕是足以令整个天荒界都颤栗，叶青羽要被一些人，冠以【天荒界第一强者】的名号了。


第0483章 只是误入

　　地面上躺着的太一门弟子哼哼唧唧，个个带伤，疼的脸都变形了，爬不起来。

　　叶青羽站在这群人的中间。

　　他除了身上白衣因为被蝉翼飞刀斩中而有了豁口之外，全省上下没有丝毫的伤痕。

　　黑发如瀑，白衣无暇，身形修长挺拔，不动笔直如标枪，在大帐窗户出投射进来的金色阳光的照射之下，逆光而立，叶青羽全身宛如披上了一层光辉金甲一样，有着说不出的威严和魅力。

　　“一群恶客而已，也敢犬吠。”

　　叶青羽缓缓地从一地滚地葫芦般的太一门弟子中走出来，看向蔺争、李光弼等人，道：“几位大人，我看这些家伙，心术不正，我看他们，未必能够就真的代表清姜界以及太一门，不足以与之商谈界域大事，不如先把他们扣下来，稍后再处理吧。”

　　蔺争等人相互对视了一眼，也都点了点头。

　　事到如今，也只能这么做了。

　　强者为尊丛林法则的世界，一味的示弱赔礼，并不能就真正获得尊重。

　　有的时候，就必须强硬一些。

　　一道道命令传下去。

　　很快就有禁军强者进来，以符文炼金镣铐，将十多名太一门的弟子都拷了起来，又在他们的体内，种下了禁军秘术封印，暂时封印了他们的元气修为，让他们的实力暴跌，然后一个个都给押了下去。

　　禁军大营之中，有皇室个供奉院的炼金符文大师们联手打造的秘金囚牢。

　　这些太一门弟子被全部都分开单独囚禁了起来。

　　这件事情，算是暂时划上了一个句号。

　　到底该如何处置这些太一门的弟子，是蔺争等人需要操心的事情，叶青羽没有再说什么，不过大致也猜的出来，以蔺争的心性，这些太一门弟子沦为阶下囚，必定没有什么好果子吃，吃一番严刑拷问只怕是逃不了的。

　　既然已经撕破了脸皮，蔺争也不会再去顾忌什么。

　　眼下从这些太一门弟子的口中，拷问出清姜界太一门以及其他界域形势，才是最重要的事情。

　　当然，今日在中军大帐之中发生的所有事情，包括太一门弟子的降临，都是极为机密之事，被严令不许泄露丝毫信息，叶青羽转身离开之前，又叮嘱了一句，将自己今日出手的事情，也不许说出去。

　　……

　　回到了自己的住所，叶青羽第一时间闭关修炼。

　　自从光明城一战之后，叶青羽留给众人的印象，就是功体废去且身体羸弱，叶青羽自己也在暂时无法使用元气修为的情况下，开始琢磨新的战斗方式，尤其是在肉体修为强度暴增之后，如何与强者争锋，是他一直在思考的问题。

　　今日与太一门弟子们一战，叶青羽一是除了禁军大将们出气，弹压这些域外人嚣张的气焰，另一方面也是为了磨练己身，尝试新的战斗方式。

　　结果令他很满意。

　　太一门的弟子，几乎是被他一拳一脚、一脚一拳用最原始的战斗方式，一个个全部都打翻在地，在这个过程之中，那种拳拳到肉、横行无忌的感觉，令叶青羽感觉到热血沸腾，也让他对自己如今的肉体修为强度，有了一个全新的最直观的认识。

　　叶青羽很自信，单以肉身强度而论，只怕是整个天荒界之中，再也找不出能与自己匹敌者。

　　以血肉之躯轰碎巅峰宝器，叶青羽甚至都没有感觉到丝毫的压力，那蝉翼飞刀斩在身上，只如木棍敲击一样，也就是说，叶青羽如今的肉身之强，已经远比那些巅峰宝器更加可怕。

　　叶青羽自己，如今就是一件人形道器。

　　这还是在他没有催动【天龙真意】，没有化身为龙的前提下。

　　要是化身为龙，肉体强横程度，会到什么级别？

　　叶青羽自己也不知道。

　　当然，也并不是说肉体强度达到这种程度，就可以横扫八方无敌手了。

　　毕竟这个世界的武道主流，还是符文元气秘术的修炼，肉身再强，终究无法催动符文阵法，无法催动宝器道器，也无法企及真正的元气强者那种飞天遁地的速度。

　　就像是在今日，那些太一门弟子，也是被打蒙了。

　　如果他们没有选择硬拼，而是转身飞逃，那叶青羽却是一点儿办法都没有了。

　　纵然他可以纵跃万米，踏山而行，却也无法追上对方。

　　“得像个办法，弥补我这方面的弱点。”

　　叶青羽在心里琢磨。

　　除此之外，在今日一战中，叶青羽再一次感觉受到了武器的重要性。

　　那些太一门的弟子，不仅年轻且实力卓绝，而且每个人的身上，都有一件本命宝器，这就是他们的资本，遇到同等级的对手，就凭这一件宝器，就可以瞬间获得碾压性的优势。

　　这让叶青羽有点儿警醒。

　　这几个太一门的弟子，虽然实力很高，但是心浮气躁，没有与其自身实力相匹配的心境修为和城府，而且他们的临敌经验显然并不是很丰富，如果清姜界真的是一个成熟界域，如果太一门真的是清姜界的霸主级宗门的话，那有一点绝对可以肯定——

　　出现在天荒界的这些太一门弟子，绝非是太一门的核心菁英弟子。

　　这个结论更加让人心惊肉跳。

　　这样一群人，都不是太一门的核心弟子，那太一门的真正核心弟子，会有多么可怕？

　　不是核心弟子的他们，都随身携带者巅峰宝器，几乎人手一件，那太一门的核心弟子又会拥有什么样的武器呢？道器？圣器？

　　如果真的有太一门的强者，携圣器而临，自己的肉身强度，还足以与之抗衡吗？

　　叶青羽问自己。

　　他的心里，也没有什么把握。

　　想要短时间之内疯狂提高天荒界武者的实力和修为，显然是不现实的，但若是能让雪国这些顶级强者们，手中有一些顶级武器，应该会环节很多的压力。

　　叶青羽盘膝而坐，开始继续修炼。

　　他的心神，沉入了【天地铜炉】之中，与那一部分神魂汇合，开始继续观摩【天地铜炉】内壁上的一幅幅壁画和字迹，不断地提升自己的神魂强度。

　　……

　　接下来的几天时间里，光明城方圆三百里之内，都是外松内紧。

　　叶青羽一直都在闭关修炼。

　　而蔺争果然如叶青羽所预料的那样，对太一门弟子进行了拷问。

　　对于蔺争这样的枭雄来说，拷问这些心比天高命比纸薄的太一门弟子，简直是太简单的事情，这些太一门的弟子，虽然实力高，但阅历真的是比白纸也差不了多少，像是一群温室里长出来的小草芽一样，哪里经得住蔺争这种枭雄的手段？

　　几乎没用几天时间，蔺争就从这些太一门弟子的口中，将清姜界的格局和太一门的底细，大致问了一个清楚。

　　叶青羽出关的时候，也得到了一份相关的邸报。

　　是蔺争委派高寒送过来的。

　　叶青羽看完邸报，对于事情的经过，大致有了了解。

　　“这么说，这些太一门的弟子，并非是主动通过【界域天壁】来的天荒界，而是因为参加一次宗门试炼，误入时空裂缝，竟然误打误撞，通过天荒界的【界域天壁】，来到了这里？”叶青羽将邸报缓缓地折叠起来。

　　高寒点点头，道：“是这样的，右相拷问那些太一门弟子的时候，也请我们光明殿的人过去一起会审，正是属下过去参与的，右相的手段，的确是出神入化，这些信息，分别从不同太一门弟子的口中问出来，仔细核对了很多遍，不会有错。”

　　“也就是说，太一门真的是清姜界数一数二的人族宗门？”叶青羽点了点头，道：“清姜界是成熟的界域，太一门虽然是人族中数一数二的宗门，但在整个清姜界中，却不算是什么了不得的势力，清姜界中，以魔族遗民和妖族为主，这一次试炼，是清姜界的界域天关试炼，他们在试炼过程中，遭遇到了魔蛛族的追杀，逃进天荒界的？”

　　“按照他们的供词来看，的确是如此。”高寒将当时参与拷问的整个过程，重新又仔细地汇报了一遍。

　　自从禁军大营大帐一战之后，高寒对于叶青羽这位年轻上司，简直就崇拜到了骨子里。

　　现在他基本上可以坚信，不管是遇到什么样的事情，没有叶殿主解决不了的。

　　一切不可能的事情，一切不该发生的奇迹，在叶殿主的身上，似乎都已经成为了常态。

　　汇报完之后，高寒又道：“从这些太一门弟子的供述来看，太一门虽然是人族大宗，但平日里的行事风格，却与魔族、妖族无异，狠辣血腥，冷酷无情，并无种族责任之感，那些在清姜界中的人族平民，也得不到太一门的护佑。”

　　叶青羽点点头：“这些，从那日太一门弟子的言行上，就可以看得出来。”

　　顿了顿，叶青羽又道：“既然是误入天荒界，那这个太一门倒也不足为虑，他们的师长们也不会这么快就找上门来……我们还有很充裕的时间，进行准备。”

　　正说着，突然外面又有军士快步而来传讯。

　　“启禀殿主，右相大人有请，有要事相商。”光明甲士单膝跪地。

　　叶青羽心中一凛。

　　又有什么大事发生了？


第0484章 魔蛛诅咒

　　“什么？太一门的弟子，要见我？”

　　叶青羽有点儿惊讶。

　　“不错，那个叫做林毅的太一门弟子，希望能够见你一面，说是有重要的事情，向叶殿主你汇报，别人问他，他是死活也不肯说。”蔺争笑了笑，道：“看来那天一战，你把这几个心高气傲的天之骄子给打服了，现在看起来，他们只认你一个。”

　　“只认我一个？”叶青羽笑了笑，道：“只怕也不是什么好心思。”

　　蔺争也笑，道：“这些个太一门的弟子，虽然骄横自大，阅历浅薄，但却也不是什么愚笨之辈，只是经历的太少，但被关了这么几天，就有人自作聪明了，只怕也是存了挑拨你我关系的用意，这点儿心思，想要用在老夫的身上，也太痴心妄想了一点。”

　　叶青羽问道：“林毅就是那个年轻稍长的太一门弟子吧？”

　　“不错，就是他，这是几个太一门弟子，年龄都不大，在二三十岁左右，年纪轻轻却有这样的修为，足见清姜界的武道水准，要比天荒界强悍许多，那个叫做林毅的，四十一岁，是太一门弟子里面的大师兄，实力不是最强，但心思却是最多的，就是他点名要见你。”

　　“那就见见吧，看他有什么话说。”叶青羽也想要好好会一会这些太一门弟子。

　　……

　　半个时辰之后。

　　叶青羽的面色，逐渐凝重了起来。

　　“你是说，在清姜界的天关试炼之中，你们杀了魔蛛族的一位血脉亲王，而且还是魔蛛族近百年以来最出色的天才之一，是魔蛛族重点培养的一位族长接班人选？所以被追杀的走投无路，才误入时空裂缝，来到了天荒界？而那些魔蛛族的强者，在你们的身上，种下了诅咒烙印，所以早晚也会追杀进入天荒界？”

　　叶青羽问道。

　　叫做林毅的太一门弟子，连连点头。

　　“是的，正是如此，那魔蛛族乃是上古魔族后裔，凶残无比，将人族当做是血食，那个年轻的血脉亲王更是出了名的残暴，曾经吞噬人族数百人，我们太一门早就想要将其击杀，终于在天关试炼之中，找到了机会……”

　　叶青羽抬手，示意林毅先停下来。

　　然后顿了顿，他才问道：“恕我直白，如果那位血脉亲王，真的是魔蛛族的百年天才的话，那就凭你们这些人，只怕远远不是他的对手，想要击杀他，只怕是难上加难吧，你可千万不要告诉我说，你们用什么秘法或者是秘宝才得手的。”

　　林毅脸上露出了一丝尴尬之色，道：“当然不是……只是那魔蛛族的血脉亲王，过于嚣张自大，竟然在天关试炼之中，挑战一株成年的血藤，想要夺取血藤的天赋原骨符文，结果逗乐个两败俱伤，虽然他依靠魔蛛族的神通，最终将那血藤击杀，可惜自己也受了极重的伤，恰好当时我们路过，所以……”

　　叶青羽点了点头，道：“噢，我明白了，趁人之危。”

　　林毅脸上尴尬之色更重，期期艾艾地道：“这……这也算是趁人之危吧，不过非我族类其心必异，魔蛛族乃是清姜界之中的人族大患，压得各大宗门喘不过气来，这位血脉亲王，又是出了名的残暴肆虐，尤其对于人族更是手段狠辣，如果以后着的被他执掌魔蛛族的大权，那我们人族必将有被灭族的风险，所以……所以我们一番衡量，即便是背上趁人之危的骂名，也要杀了那家伙。”

　　叶青羽点点头，这一次不置可否。

　　林毅顿了顿，看叶青羽的脸色没有变化，才松了一口气。

　　他又道：“即便如此，我们参加试炼的五十多名师兄弟，也付出了惨重的代价，当场战死二十二人，剩下的伤员，也在逃亡中，为了掩护我们，一一战死，我们被闻讯而来的魔蛛族强者追杀，走脱无路，才闯入时空裂缝碰运气，等我们逃到你们的界域，就剩下这十多人了。”

　　“那你告诉我这些，是为了什么呢？”叶青羽反问道。

　　林毅咬咬牙，伸手捋起自己的衣袖，只见他的大臂上，一只鲜红的蜘蛛纹络浮现，乍一看还以为是一只血蜘蛛趴在他的胳膊上，活灵活现，栩栩如生，似是在汲取他的精气血液一样，极为惊悚。

　　“这就是魔蛛族的诅咒烙印，昨天的时候，它还很模糊，今天它就已经快要化形脱体了，”林毅眼中闪过一丝恐惧之色，道：“这说明，魔蛛族的强者，已经找到了你们这个界域的坐标，他们即将追杀到来，如果被他们闯入你们的界域，必定是一场灾难，你们的人族帝国，对于他们来说，不啻于一个肥美香甜的牧场，你们在他们的眼中，都只是食物而已，他们的强者降临，你们没有人可以抵挡！”

　　叶青羽的目光，落在那只鲜血蜘蛛纹络上，没有急着表态。

　　那血色蜘蛛纹络，透着一种诡谲隐秘。

　　它的气息，的确是与林毅本身的功法气息完全不同，仔细感应的话，还有一种极致邪恶血腥的波动，的确是魔物无疑，不是林毅以自身功法秘法构筑出来的假象。

　　叶青羽想了想，微微屈指一弹。

　　一股剑意飙射过去。

　　咻。

　　那蜘蛛纹络被擦着边斩破，立刻有血气弥漫出来。

　　林毅闷哼了一声，额头上瞬间黄豆大的汗珠滚滚而落，显然是痛苦到了极点，但却没有痛呼挣扎。

　　那血气在虚空之中一晃，化作了一只六足血色蜘蛛幻影，发出嘶嘶尖叫，张牙舞爪地朝着叶青羽闪电一般扑来。

　　“小心，这是魔蛛族的诅咒之力，一旦沾身，就化解不掉了……”林毅大声地提醒。

　　叶青羽五指张开，一把将这血色蜘蛛幻影握在手中，【无上冰炎】微微催动，在一声隐隐约约犹如魔神怒吼般的嘶吼声之中，将其轻松就炼化了。

　　林毅一看，面色震惊，道：“你……可以化解魔蛛族的诅咒之力，你……啊，是了，当日你可以化解樊师弟的【腐殖气】，你一定是有什么秘宝……你能不能……”

　　叶青羽直接打断他的话，毫不客气地道：“想要让我帮你化解身上的魔蛛诅咒之力？你还真敢想，别说我实力不够，无法炼化那么浓郁的诅咒之力，就算是我可以做到，你觉得，我拼什么要帮你们化解呢？”

　　林毅面色晒晒。

　　苦笑了一声，他才道：“小兄弟，你对我们抱有敌意，我可以理解，毕竟我们之前的所作所为，不太地道，我代替其他师兄弟们，向你们道歉了，不过，念在同为人族的份上，这些也不算是什么揭不过去的仇怨吧？”

　　叶青羽面色清冷，道：“打住，先不要拉关系，谁知道你这番话，是真是假？”

　　林毅面色大急，道：“你要相信我，我说的每一句话，都是真的，那个叫做蔺相的老人，这几日一个个都审问过我们是兄弟了，你去一问便知。”

　　“既然是蔺相爷审问你们，为何你们不去告诉他，却要将这些事情，告诉我？”叶青羽微微眯着眼睛问道。

　　林毅脸上，顿时多了一份傲气。

　　他脊梁挺直，开口道：“我承认，那位蔺相爷手段很厉害，直插人心，什么都瞒不过他的眼睛和心思，但那又如何？这个世界，终究是强者为尊，他心术手腕再厉害，充其量也不过是一个谋者策士的角色，不能真正成为武道霸主，上不了台面，而这个界域之中，我们所见的人里面，唯有小兄弟你，一身体术修炼到巅峰，即便是在清姜界之中，只怕是也罕逢敌手，我们太一门乃是太古传承的大宗门，太一门的弟子，也是有尊严和傲骨的，就算是要屈服，服的也是真正的武道强者，而不是一些谋士之类的角色。”

　　叶青羽听完，面无表情。

　　不过在心里，叶魔王却是偷偷直乐。

　　太一门的弟子有尊严和傲骨？

　　狗屁，这么厉害的马屁功夫是从哪里练就的？

　　林毅连忙继续道：“小兄弟，时间已经不多了，只怕用不了一两日，魔蛛族的强者，就要真的降临在这里了，你们若是不早做准备，到时候必定是一败涂地，血流成河，你们的界域也会化作一片焦土，我们师兄弟也是难逃一死……”

　　“哦，你是怕死，所以才不得不说这么多的，对吧？”叶青羽看了他一眼。

　　林毅连连点头，如小鸡啄米一样，道：“正是正是，若是被那魔蛛族的强者降临在这个界域，一切都完了，如今我们和你们，是一根绳子上的蚂蚱，唇亡齿寒，所以我才不得不全盘托出。”

　　叶青羽看他神色凝重，眼中带着惶恐，不似是伪作，心中就已经信了几分。

　　“你们每个人的身上，都中了魔蛛族的诅咒？”叶青羽问道。

　　林毅点头。

　　叶青羽挥挥手，示意高寒过来，在他耳边吩咐几句，高寒领命出去了。

　　“怎么证明你说的这些话，是真的？”虽说已经信了七八分，但叶青羽决定再榨一榨这个太一门弟子知道的信息。

　　林毅一愣，道：“我……说的都是实话，你去再问问其他师兄弟，就可以对上了。”

　　叶青羽冷笑着不说话。

　　林毅急了，眼眸里各色光芒闪烁，面色连连变化，最终咬了咬牙，似是做出了什么决定，道：“小兄弟，我手中有一物，可以证明我说的话，这件东西，我也可以送给你，但你一定要相信我所言……”


第0485章 饮血剑

　　林毅说着，调动体内最后一丝元气，从储物空间里，取出一件鲜红色的东西，缓缓地递了过来。

　　叶青羽的目光，瞬间就凝聚在了这东西上。

　　“这是……”

　　却见林毅手中拿着的，是一件长宽高各约三寸的正方体，一股清晰明媚的能量波动传来，正是神级源晶才有的独特力量波动。

　　当然吸引叶青羽目光的，并不是这神级源晶。

　　而是被以极为精巧的手段，封印在这一块神级源晶之内的东西。

　　那是一块巴掌大小艳艳如血一般的骨头，仿佛是世界上最鲜艳的鲜血凝结而成，其上有一条条一道道密密麻麻的细细符文，仿佛是一根根发丝般的锁链一样，不断地闪烁游走，神秘诡谲到了极点。

　　只是隔着神级源晶一看之下，叶青羽猛然之间，就觉得像是有一片汪洋血海咆哮澎湃着迎面而来一样，整个人就要被一片血红彻底淹没一样。

　　耳边若有若无响起的是凄厉的宛如魔神嘶吼一般的尖啸，震动人的心魄。

　　那一瞬间，叶青羽的神魂心魄为之动摇震撼。

　　急切之间，他猛然咬了咬舌尖，疯狂地催动着【无上冰炎】，舌头传来的剧痛和冰炎的清凉，让他终于摆脱了这片血色幻觉。

　　饶是如此，叶青羽的气息，也急骤起伏起来，面色瞬间一阵苍白。

　　“小兄弟，你……没事吧？”

　　林毅面色大变，急切地问道。

　　他也没有想到，叶青羽在看了这件宝贝之后，竟是反应如此之大，在林毅看来，叶青羽实力如此恐怖，应当可以轻松抵抗这件东西的波动，没想到……

　　林毅却不知道，叶青羽如今神魂不完整，大部分的神魂，都被封禁囚禁在云顶铜炉之中，肉身强度举世无双，但精神强度却是比他远远不如。

　　叶青羽深深吸了一口气，面色逐渐正常起来，微微点了点头。

　　“这是什么东西？”叶青羽问道。

　　隐约之间，他已经察觉到了这件东西的不凡。

　　林毅连忙道：“这件东西，就是魔蛛族那位年轻的血脉亲王击杀了一株成年血藤之后，得到的血藤的天赋原骨符文，当时那头蜘蛛，在天关试炼之中，进入危险区域挑战一株太古魔物血藤，虽然受了重伤，但却也顺利击杀了血藤，取得了血藤的天赋原骨符文，只可惜他运气不好，被我们发现，杀了那蜘蛛之后，得到了这件东西，暂时由我保存。”

　　叶青羽有点儿明白了。

　　林毅拿出这东西，就是为了证明他自己之前说过的话。

　　听他的口气，这血藤是了不得的东西，其天赋原骨符文，更是了不得的宝贝，不然也不会引得魔蛛族那位年轻的亲王拼死去狩猎。

　　而且这种珍罕的宝物，无法仿制伪造。

　　“血藤在清姜界之中，乃是出了名的魔物，吸血而生，最是喜欢饮血，一株成年的血藤，就算是仙阶境的强者，也不敢正面缨其锋芒，登天境的强者一旦被血藤捕捉，可以瞬间将其吸干，掠夺走全部的精华和力量血气，传闻在久远年代之前，整个清姜界都是血藤的天下，后来有武道大能横空出世，斩灭血藤，开辟出可供其他生灵生存的空间，但即便是如此，血藤也是无法斩灭灭绝的，最终被封禁在清姜界的天关之中……”

　　“行了行了，别那么多废话。”叶青羽摆摆手，道：“捡重要的说。”

　　林毅一窒，连忙道：“是是是，这血藤虽然是恐怖魔物，但是它的天赋原骨符文，却是极为罕见的宝贝，若是能够将其与自身接种，便可获得血藤的饮血天赋，通过夺取对手的血液，而获得对手的神通，甚至可以控制对手，如果能将它炼制进入武器之中，可获得极品道器乃至于圣器，而且是可以不断培育成长的……”

　　叶青羽有点儿听明白了。

　　关于天赋原骨的说法，在天荒界之中也有流传，人族有强者也通过斩杀妖族，来获得天赋原骨。

　　而燕不回就是在体内种下了雪地妖庭老祖的天赋原骨，才获得了妖族神通，可以召唤时空妖灵，实力大增。

　　“这枚血藤天赋原骨符文，我愿意赠与小兄弟你，以证明我们的诚意。”林毅趁热打铁，将手中的神级源晶递了过来。

　　叶青羽缓缓起身，道：“雪国的事情，由右相蔺争蔺大人来做主，你的这件东西，交给蔺大人就好，就算是要联手抵御即将到来的魔蛛族强者，也需蔺大人来全权安排负责。”

　　林毅一怔。

　　他不太敢相信自己听到的。

　　面对着一株成年血藤的天赋原骨符文，竟然有人推辞不要？

　　这件宝贝，即便是放在清姜界之中，也都是可以引动风云的仙珍，足以让各大顶级势力争相抢夺……可现在？

　　难道这个年轻人不知道成年血藤天赋原骨符文的珍贵？

　　不能啊。

　　我刚才分明已经说的很清楚了啊。

　　林毅一时不知所措。

　　这时，叶青羽却已经起身离开了。

　　林毅再想要说什么，却已经没有了机会。

　　……

　　等到叶青羽出了牢房，高寒已经在外面等着。

　　“大人，已经确认过了，其他太一门弟子的身上，也有那魔蛛族的诅咒印痕，气息诡谲，魔性升腾，不似是伪装，蔺相爷也仔细比对了之前的口供，现在可以确定，林毅说的并非是假话。”

　　高寒仔细将他调查的事情，汇报了一遍。

　　叶青羽点点头。

　　“好了，接下来的事情，交给两位相爷和老元帅吧。”

　　叶青羽并没有想要参与到雪国大事之中。

　　回到光明殿之后，叶青羽花费了一个时辰的时间，指点白远行、金灵儿等人的武道修炼，然后继续闭关。

　　一天之后。

　　右相府中，昔日【冷血十三鹰】之中的【银鹰】，带着两位亲卫，登门求见。

　　“银鹰？”

　　叶青羽听到高寒的传讯，微微一怔。

　　【冷血十三鹰】是右相府中出了名的强者，不过这名气可不怎么好，当初光明城一战，十三鹰折损了不少，如今也就只有银鹰一个人尚存。

　　按理来说，冷血十三鹰在外界看来，十三人亲如一人，号称是右相麾下最忠诚的十三强者，所以对于【银鹰】来说，叶青羽算是杀了自己兄弟的生死仇人，不应该来上门拜访。

　　“请进来吧。”

　　叶青羽笑了笑，脸上浮现出一丝好奇。

　　当初异族祸乱雪国，无数人族英雄豪杰替身而出，力遏异族的嚣张气焰，做出了一件件令人族热血沸腾的大事，其中就有【银鹰】。

　　光明城之战时，【银鹰】正好在帝都之外刺杀异族统帅，不曾在帝都中，所以并未参与进那场屠杀，事后才返回帝都，返回相府。

　　叶青羽也曾听过【银鹰】的英雄事迹，虽说是在这种场合下见面有点儿尴尬，但领略一下相府年青一代第一丰神俊伟的年轻天才【银鹰】的风采，也是一件让叶青羽颇为期待的事情。

　　须臾。

　　高寒带着一位年轻人走了进来。

　　叶青羽抬眼看过去，不由得在心中赞叹了一声，不愧是【银鹰】，被人称赞为“一身素裹银如雪，两袖白光剑化龙，三载鹰飞遍雪国，四府令出镇天荒”的不世英才。

　　这年轻人英俊儒雅，一袭银甲，纤尘不染，剑眉星目，悬胆鼻梁，目若朗星，面如涂丹，绝对是举世罕见的美男子，简直就像是在画中走出来的人一样。

　　不但外貌俊美，气息更是稳重如渊，磅礴如山，徐徐而来，给人一种不似人间的感觉。

　　当然，最让叶青羽感觉到奇怪的是，这【银鹰】的眉宇之间，竟是和自己有点儿相似，不仅是外貌，就连功法气息，都极为契合，如果不是特别熟悉叶青羽的人，还真的有可能将【银鹰】和叶青羽混淆。

　　以至于在那么一瞬间，叶青羽都有一种自己在照镜子的感觉。

　　唯一的区别，在于【银鹰】气质略显阴柔一些，没有叶青羽那种硬朗阳刚的气息。

　　“见过叶殿主。”

　　【银鹰】微微弓身，不卑不亢。

　　但在那么一瞬间，他自己的眼眸深处，也闪过一丝诧异之色，显然是也因为自己和叶青羽之间的相似，感觉到了诧异。

　　“免礼。”叶青羽抬手。

　　【银鹰】站直了身躯，面色平静地道：“奉相爷之命，为叶殿主送来一件东西，还请叶殿主收下。”

　　说着，他掌心一展，一个碧玉盒子出现在手中，双手捧着，递送到了叶青羽的跟前。

　　叶青羽讶然，接过盒子，开启盒盖，一看之下，顿时大惊。

　　因为这盒子里面，装着的东西，赫然正是一日之前太一门弟子林毅拿出来过的成年血藤的天赋原骨符文。

　　“相爷说，光明城之战，还未来得及论功行赏，殿下您立下首功，他和其他诸位大人商议，奏请陛下和太子殿下，将这只天赋符文原骨赏赐于殿主大人您。”

　　【银鹰】条理清晰地道。

　　叶青羽闻言，若有所思，顿了顿，也没有再推辞，将这玉盒连同里面的东西，都接了过来。

　　“既然大人收下了玉盒，属下使命完成，就此告退了。”【银鹰】见状，拱手告辞。

　　叶青羽也没有再挽留。

　　高寒代叶青羽送【银鹰】出去。

　　叶青羽从玉盒中，取出那被封印在神级源晶之中的血藤天赋符文原骨，小心地把玩观察了片刻，心中突然一动。

　　“青铜古书【神魔封号谱】之中，封号神兵的类目里面，有一件神兵，名为【饮血剑】，神妙无比，炼制【饮血剑】的核心神料，与这枚血藤的天赋符文原骨极为契合，不知道能不能以此为替代品，炼制出【饮血剑】？”


第0486章 铸炼饮血剑

　　饮血剑是【神魔封号谱】之中的封号神兵，其锋利坚韧，自然是不必再提，初始威力，可以堪比初级道器，而且可以在拥有者的不断温养之下，一步步地提升品秩。

　　但这却不是饮血剑的最大神秘之处。

　　饮血剑的神秘强大之处，在于它可以在与对手的交战之中，源源不断地汲取对手的血气和力量，化作拥有者自身的力量和血气，不断地治疗拥有者所受的伤势。

　　说的夸张一点，拥有饮血剑，不管与任何对手战斗，只要不是境界等级相差太大，都会处于不败之地。

　　尤其是对于叶青羽如今这种依靠纯粹力量战斗的人来说，饮血剑的作用不亚于神器。

　　面临即将到来的清姜界魔蛛族的危机，如果有一把饮血剑在手，叶青羽的信心，就会增强很多。

　　将那封印在神级源晶之中的血藤本源天赋原骨放在手心中把玩了片刻，叶青羽心中一动，召唤了【云顶铜炉】。

　　这些日子读取【云顶铜炉】内壁的壁画，除了锤炼神魂之外，叶青羽也不断地加深着对于这件宝贝的理解，尤其是那一把零八个古字，叶青羽已经揣摩透了前二十四字，基本上可以操控这【云顶铜炉】来炼丹铸器了。

　　【云顶铜炉】如拳头大小，悬浮在叶青羽的掌心之上，滴溜溜地旋转着，释放出淡淡的铜金色光辉，纤毫臣服，吞吐氤氲。

　　这番状态，比之昔日一开始它落入叶青羽手中时的模样，不知道光辉璀璨了多少倍。

　　叶青羽心念一动。

　　【云顶铜炉】漂浮到了光明神殿的最中心，迎风就涨，转眼之间就膨胀变大，化作高四五米的三足巨鼎一般，轻轻地落在地面上。

　　炉盖悠悠飞起来。

　　叶青羽掌心一扬，神级源晶连同血藤的天赋符文原骨化作一抹银红色的光芒，落入到了【天地铜炉】之中。

　　“夺！”

　　叶青羽大喝，掌心虚握在前胸，十指不断地变换，捏出手印，正是一百零八古字之中的一个古字。

　　手印生成，古字骤然从叶青羽的掌心中幻化脱飞出来，打入了【云顶铜炉】之中。

　　咣！

　　炉盖落下。

　　叶青羽手中五指转化，手印再变，又幻化做了另一个古字模样。

　　“封！”

　　叶青羽低喝，古字再度幻化而出。

　　这一次，这个古字却是落在了【云顶铜炉】的炉身上。

　　嗡嗡嗡。

　　【云顶铜炉】轻轻地震动了起来。

　　叶青羽不敢大意，双手分开，左右掌心缓缓地推出，然后左右双手的五指，各自以诡异的弧度曲线再结手印，依旧是幻化出了奇异古字。

　　这一次，两个古字却是没有脱手飞出。

　　而是凝结在掌心，释放出了神秘的力量。

　　“察！”

　　“宰！”

　　叶青羽额头上汗珠子滴溜溜滚落下来，咬牙再喝一声，左掌印在双目，右掌印在额头，掌心之中的那两个古字便一上一下，“宰”字在额头，“察”字在双目，留在了面部。

　　做完这一切，叶青羽才算是松了一口气。

　　他如今一身玄气修为被困，难以彻底发挥，刚才连续催动【云顶铜炉】，幻化写出古字，已经基本上将他体内的元气消耗一空了。

　　叶青羽长长地舒了一口气。

　　他双眸之中放射出道道神光，在那古字的作用之下，可以清晰地透过【云顶铜炉】的炉壁，看到里面的景象。

　　额头那个古字，也是绽放神芒，联通了叶青羽和【云顶铜炉】之间的联系。

　　这也是他元气衰弱状态之下的权宜之计。

　　若是他的元气修为还在昔日苦海江河境的程度，哪里还用得着费这么多的功夫。

　　通过双目神芒，可以看透炉壁，看到里面的情况。

　　【云顶铜炉】神妙无穷，内部空间自有玄机，神级源晶封印的血藤天赋符文原骨，进入的正是【云顶铜炉】的铸炼空间。

　　神级源晶翻滚，上下翻腾，其上的封印之力，正在一点点一点点地消融。

　　想要铸炼血藤天赋原骨，就要先破解神级源晶的封印，将其释放出来。

　　叶青羽仔细观察了片刻，大约已经可以推算出，要将神级源晶的封印之力，彻底化解，大概需要两日左右的时间。

　　于是他不再去关注。

　　心念再动。

　　青铜古书【神魔封号谱】浮现在他的掌心之中。

　　自从叶青羽修炼一百眼灵泉，晋级了苦海江河境之后，【神风封号谱】之中的页面，已经解开了大部分，处于可读状态。

　　三大分类，分别是【封号神魔】、【封号神兵】和【封号异物】，其中饮血剑正是【封号神兵】之中的一项。

　　叶青羽有心铸炼饮血剑，决定再读这一页，确保所有的过程和原料都万无一失。

　　按照目录索引，翻到饮血剑所在的青铜页面上，开始一个字一个字的翻看。

　　经常揣摩【神魔封号谱】，又日日揣摩那一百零八个古字，叶青羽如今对于神魔文字的造诣，已经可以算是炉火纯青，看过去之后，一目了然。

　　一个时辰之后，叶青羽胸有成竹。

　　他叫高寒进来，在耳边吩咐了一些事情。

　　高寒不敢怠慢，立刻转身去办。

　　叶青羽又从【云顶铜炉】之中，将已经废掉的【少商剑】、【斩风剑】以及【奈何枪】等等曾经用过的武器，全部都取出来，仔细敲敲打打，用前所未有的态度，观察了一番，心中大概有了一个了解。

　　双臂微微发力，掌心一卷，将这几件武器，猛地糅合起来，捏成了一个直径一米左右的金属球，丢尽了【云顶铜炉】之中，切开一个新的铸炼空间，开始祭炼提纯。

　　叶青羽长身而起，运转古字法门。

　　【云顶铜炉】猛然之间缩小，最终化作拳头大小，滴溜溜地旋转着，落在了他的手心。

　　他起身，出了光明神殿，朝着地火幽泉剑坑走去。

　　昔日中央界域孕育之时，地火幽泉剑坑喷发无尽神芒，不可逼近，不过在中央界域之门生成，界域天壁出现之后，地火幽泉剑坑就重新恢复了昔日的模样。

　　剑坑周围，火树稀稀落落，不过重新又生长繁盛了起来。

　　宫神将高地平依旧在火树林中打扫落叶。

　　他换了一身麻布长袍，麻绳束住头发，虽然恢复了年轻时候的身体状态，但依旧显得很沉默，这些日子里，除了向叶青羽微微无声行礼之外，高地平几乎未向其他任何人主动打过招呼，也几乎从不说话。

　　唯一的例外，是在金灵儿、白远行、李英李琦几人修炼时，他会偶尔指点一两下。

　　但这一两下，也足够让这四个后辈受益匪浅。

　　这一次，叶青羽出现在地火幽泉剑坑旁边的时候，高地平正在打扫火树叶，也只是远远地向叶青羽点头而已。

　　叶青羽点头回应，然后纵身跳进了地火幽泉剑坑。

　　炽热的气浪，扑面而来。

　　但以叶青羽的肉体强度，根本未放在眼里。

　　大约下坠百米，叶青羽反手一拳，轰在剑坑石壁上，半个手臂没入石壁，整个人也就此悬挂在了石壁上。

　　低头看时，下方千米处，有地火岩浆滚滚沸腾，橙色地火时隐时现，几颗掉落的岩石，还未坠入地火岩浆之中，就瞬间化作了液体一般。

　　叶青羽大概估算了一下地火的温度，仔细观察周围的环境。

　　在地火岩浆的中间，有一些黑色的古怪岩石，竟是抗住了炙热地火的炙烤，并没有液化，宛如江中礁石一样，稳稳地横在其中。

　　炙热的空气之中，隐约还可感受到一股股斑驳的五行元素气息，还有淡淡的血腥味道。

　　这是当日一战，许多被诱入地火幽泉剑坑的强者死后留下的气息。

　　当日被斩杀在这里的异族强者、人族江湖宗门强者，无一不是狠角色，即便是死了，也在这样的环境之中，留下了自己元气残余和血液气息。

　　可惜，一个贪字，害了他们。

　　叶青羽如大鸟一般跃下，落在了地火岩浆之中的一座黑色大礁石上。

　　在这样炙热的环境之中，就算是灵泉境巅峰的强者，也会瞬间化作灰烬飞灰。

　　叶青羽身上的衣服，几乎瞬间气化。

　　但他强悍无匹的肉身，却是丝毫未损。

　　催动古字真意，将【云顶铜炉】放置在了其中一座平缓的黑色奇异礁石上，然后铜炉逐渐变大，转眼就有数十米高，化作了三足巨鼎。

　　鼎身的铭文脉络闪烁，开始源源不断地汲取地火幽泉之中的能量。

　　这就是叶青羽来到地火幽泉剑坑的目的。

　　他的元气修为衰弱，没有足够的元气之力催动【云顶铜炉】来铸炼饮血剑，但是却可以借助地火幽泉剑坑之中的炙热之力，来催动【云顶铜炉】，达到同样的效果。

　　在古字的精妙奥义催动之下，【云顶铜炉】宛如长鲸吸水一般，开始源源不断地汲取地火炙热之力。

　　嗡嗡嗡！

　　云顶铜炉开始缓缓地震颤。

　　得到了足够的能量补充，它破解神级源晶的封印之力的速度，不断地加快着。

　　叶青羽也不敢怠慢，守在一边，仔细地观察操控。

　　转眼，一日时间过去。

　　地火幽泉剑坑上方，传来了高寒的声音：“大人，您需要的材料，都已经备齐了。”

　　叶青羽听完，心中大喜，大声地道：“都扔下来吧。”


第0487章 危机袭来

　　叶青羽在地火幽泉剑坑之中铸炼饮血剑，并不想让太多的人知道。

　　其中的原因，除了这件事情事关重大之外，更是因为叶青羽暂时并不想暴露自己会铸器炼器，毕竟不管是【云顶铜炉】还是【神魔封号谱】，都是太过关系重大的东西，一旦暴露，很可能匹夫无罪怀璧其罪，惹来麻烦。

　　尤其是在中央界域之门开启，其他界域的力量入侵在即的大环境之下，叶青羽更是得小心翼翼。

　　地火幽泉剑坑上方。

　　高寒在听到叶青羽让给自己把所有的材料都扔下去的话之后，略略犹豫。

　　毕竟这些东西都是极为珍贵的材料，来之不易，就这样扔进地火幽泉，万一被地火炼化浪费了怎么办？

　　但也只是稍微犹豫之后，高寒就照做了。

　　这并不是因为叶青羽是他的上司，更重要的是因为，一直以来，叶青羽已经在高寒的心中，树立起来了一个高大神秘、无所不能的形象，基本上听叶青羽的话，从来都不会犯错。

　　掌心一战，一个储物令牌在高寒的手中飞出，悬浮在地火幽泉剑坑的上方，然后就将自己按照叶青羽之前的要求，收集到的一些珍罕材料，全部从剑坑的上方，丢了下去。

　　一件件五彩的东西，哗啦啦如下雨一般坠落了下去。

　　这其中有大量的源晶，还有仙金铁、太乙精粉，有当归矿石，更有皇道铜、墨渊金、庚心土、血木等等珍罕少见的铸器材料，即便是许多老牌的世家贵族，也很难在这么短的时间里，拿出如此之多的神料宝铁。

　　这其中一部分是光明神殿的库存底蕴。

　　还有一部分则是军部和右相府中的积淀。

　　说实话，一开始叶青羽让高寒去右相府和军部讨要这些东西的时候，他心里还真没有谱，觉得如此重要的神料宝铁，即便是在帝国之中，也都是重要的战略资源，右相府和军部未见得会如此轻易就交出来。

　　没想到高寒刚把话传出去，不到两个时辰，右相府和军部已经第一时间派人送上这些材料，而且还略有富余。

　　……

　　漫天落下来的神料宝铁，宛如雨点。

　　叶青羽催动【云顶铜炉】，释放出一股奇异的引力，将这些神料宝铁丝毫没有漏掉，全部都收进了其中。

　　【云顶铜炉】之内，共有八大空间。

　　这八大空间，作用各不一样，叶青羽还未完全掌握。

　　比如囚禁叶青羽大部分神魂之力的空间，作用莫名，神秘无比，他至今只是观摩壁画，祭炼神魂，壮大神思，还不能完全操控掌握。

　　但是用于祭炼兵器的铸器空间，以叶青羽如今对于【云顶铜炉】的了解，已经可以按照自己的意志进行些许掌控。

　　他催动古字法门，将这铸器空间，再度切割几部分出来。

　　除了主要祭炼那血藤天赋符文原骨的空间之外，坠落的那些神料宝铁，都和少商剑等武器的剑胚残躯一样，在第一时间，按照五形能量所属划分开来，归入不同的空间分解祭炼，剑形铸炼之前的准备。

　　铸器犹如烹调一般，需讲究火候。

　　在最终将所有的原料都融合祭炼之前，先需要将这些原料一一去芜存菁，温润炼化，达到整整能够彼此融合的程度，否则一切都是一场空，贸然强行融合所有的材料，就会欲速而不达，引起能量爆炸反噬。

　　叶青羽虽然是第一次如此正式的铸器，但他所学的铸器法门，非比寻常，所铸之器也是罕见的神魔时代兵器，之前准备非常充分，所以一切过程如行云流水一般，几乎没有差错。

　　转眼，就是一日过去。

　　那被神级源晶封印着的血藤天赋符文原骨终于彻底被解放了出来。

　　放出的瞬间，血色光华大作。

　　一股强横血腥暴虐阴戾到了极点的气息，瞬间从那一株血色原骨之中爆炸了出来，疯狂地涌动，想要挣脱【云顶铜炉】的束缚，就此逃窜。

　　那血色光华，宛如疯狂的藤蔓一样，泛出一阵阵魔性的嘶吼，几乎无孔不入，叶青羽看在眼里，也不由得暗暗吃惊。

　　只是一根失去了主体的符文原骨而已，就如此可怕，可想而知，一株真正成年的血藤，有多么可怕。

　　林毅曾言，成年血藤连登天境的强者都可以瞬灭，看来并非是戏言。

　　而那魔蛛族的年轻血脉亲王，竟是可以击杀一株成年血藤，虽然两败俱伤，但最终也取到了血藤的天赋原骨，其实力之强，想一想也让人颤栗，而它显然还不是魔蛛族最强的存在，那魔蛛族的力量，到底有多可怕？

　　叶青羽对于即将到来的敌人的实力，有了更加直观的认识。

　　那血藤血气在【云顶铜炉】之中疯狂地撞击翻腾，想要挣脱出去，但终究失去了主体，难以为继，死活逃不出去，又幻化成为了原来的样子，如一根手指一般大小，竟是如泥鳅入水一样，扎入了虚空之中，想要破碎虚空逃走……

　　但很快【云顶铜炉】的炉壁光华一闪，那血藤撞击在炉壁上，死活出不去。

　　叶青羽观察了片刻，开始运转古字法门，催动【云顶铜炉】，开始借助地火幽泉的力量，发力祭炼这一枚血藤天赋符文原骨。

　　只有彻底将它炼化，才是铸造出饮血剑的最重要关键性的一步。

　　时间飞速地流逝。

　　叶青羽一直守候在地火幽泉剑坑之中，没有出去过。

　　转眼，又是一日时间。

　　那血藤的天赋符文原骨终于被彻底炼化，符文链条被一根根地抽取出去，犹如一条条细细密密的血色锁链一般，在炉内缓慢无意识地浮沉，闪烁着晶莹的光辉，美丽到了极点，简直堪称是造物主的杰作。

　　而其他一些神材宝铁，也都被祭炼到了可以合炉的程度。

　　叶青羽深吸一口气，按照【神魔封号谱】上的步骤，开始撤去铸炼空间的切割，以少商剑为核，以斩风剑为骨，以其他神铁、宝料、矿石为血肉，开始正式铸炼打造饮血剑。

　　在【神魔封号谱】中关于饮血剑的铸炼法门，并没有规定饮血剑的外观，所以这一方面，叶青羽倒是可以随意设计，按照他最初的想法，这柄剑的外形，应该是与少商剑一样，用以缅怀逝去的父母。

　　铸剑的过程，要比祭炼材料的过程更加复杂一点。

　　最难的地方，在于剑内阵法符文的镌刻。

　　以叶青羽如今的符文造诣，想要在短时间之内，构筑完成饮血剑的符文阵法，显然是有点儿痴人说梦，但因为有从血藤的天赋符文原骨之中抽离出来的饮血符文法则锁链在，这一切又重新变得可能了起来。

　　叶青羽面临着的最大的挑战，就是将那一条条血藤天赋符文，铭刻铸造进入饮血剑的剑身之中，让其彻底与剑合二为一，为剑身赋予灵性。

　　这个过程，会有点儿复杂漫长。

　　叶青羽只能一点一点地进行。

　　也不知道过了多长时间，叶青羽的心神，终于从【云顶铜炉】之中缓缓地撤出来，一股前所未有的疲倦感觉，袭击全身，神思像是要枯竭一样，甚至还感觉到了一种极度的饥饿感觉。

　　但他的脸上，却是露出了一丝难以遏制的笑容。

　　成功了。

　　饮血剑的铸造，已经初步成功了。

　　【云顶铜炉】的铸炼空间之中，一柄流淌着淡淡血色的剑胚已经成形，隐约可见剑身剑柄，宛如生命一般，膨胀收缩，如心脏一般跳动，有着微微地震动跳跃，剑的外形轮廓与昔日的少商剑大致相似，和叶青羽最初想象之中的模样极为吻合。

　　“按照【神魔封号谱】页面之中的记载，接下来只需再温润祭炼一两日，就可以出炉了……”

　　叶青羽仔细观察了片刻，终于彻底放下心来。

　　他的处女炼器过程，目前来看，应该要成功了。

　　站起来伸了个懒腰，叶青羽决定休息片刻。

　　但就在这个时候，突然一阵剧烈的震动传来，整个地火幽泉剑坑都剧烈地震动了起来，炙烈的岩浆宛如海啸一般沸腾了起来，宛如地震一样，整个地穴剑坑空间，都摇晃了起来。

　　“怎么回事？”

　　叶青羽面色一变。

　　他第一时间运转体内残存的元气，双手十指宛如画笔一样，在虚空之中连续写了八个古字“封”，猛地推出，古字脱手飞出，一个个全部都被打入了【云顶铜炉】之中。

　　只要将这鼎炉封住，饮血剑的祭炼，就不会受影响。

　　几乎是在同时，一股极其暴虐血戾的气息，从地火幽泉剑坑的上方席卷而来，仿佛是有什么可怕的灭世魔物降临一样，地面剧烈地震动，接着便是一道道似是恶魔戾吼一般的声音，如飓风骇浪一样辐射扩散了开来……

　　这一瞬间，叶青羽立刻就明白发生了什么事情。

　　魔蛛族真的降临了。

　　他略微犹豫，看了一眼【云顶铜炉】，最终还是选择将它留在这里，继续借助地火岩浆的力量来祭炼饮血剑，然后双腿发力，轰地一声，整个人如一道炮弹一样弹射而起，朝着地面飞纵而去。

　　在距离地面还有十米的时候，一只手攀住岩石，身形骤停，从储物戒指里取出新的衣物换上，然后手臂发力，猛地跃出了地面。

　　落地的瞬间，叶青羽看向了那巨大的界域之门。

　　他立刻就呆住了。


第0488章 好大一条腿

　　中央界域之门本就已经近百米高，堪称是盘然大物，但此时这个巨大的石门之中，空间涟漪如水银镜面一般闪烁，却又更加巨大的东西，伸展了出来。

　　那是一只巨大的黑色战矛。

　　巨大到只露出一截矛身，就已经有数千米长。

　　这种武器，简直就像是属于神话传说之中灭世魔王的武器一样。

　　两相对比之下，中央界域之门显得渺小，如一扇破烂的腐朽木门一样，仿佛随时都会被那巨大战矛撑碎。

　　那黑色战矛在阳光之下，闪烁着乌亮的光芒。

　　矛身巨大而又奇异，也不知道是什么材料打制，表面上还布满了一根根细细密密如钢针一般的倒刺，乌黑倒刺之间，则是色泽鲜亮的奇异图案，图案之中浓郁到犹如实物一样的魔性暴虐雾气逸散出来，正在吞噬湮灭着周围的一切。

　　轰！

　　黑色巨矛敲击着地面。

　　它每一次重重地敲击在地面上，巨大的撞击之力，仿佛是在天地都被撼动了一样。

　　这时，蔺争等人也已经感到。

　　那个叫做林毅的太一门弟子，也被提了过来，手脚戴着符文镣铐，站在蔺争的身后，见此一幕，面露难以掩饰的巨大惊恐之色。

　　“魔蛛族……魔蛛族降临了！”

　　他失声惊叫，仿佛是一只受了惊吓的母鸡一样，毫无之前的倨傲和镇定，瑟瑟发抖，转身就想要逃跑。

　　叶青羽闻言，心中一怔。

　　不过很快，他猛然之间明白过来，一脸骇然地再度看向中央界域之门，看向那从界域之中之中伸出来的黑色斑斓纹巨矛。

　　那那里是什么战矛。

　　那竟然是……一条蜘蛛腿而已。

　　天，到底多么大的蜘蛛，竟然会有这么大的腿？

　　它一条腿都这么恐怖，那这头魔蛛在中央界域之门另外一侧的本体，至少也是上万米高如巍巍山峦一般的存在吧？

　　仅仅是一条腿，宛如黑色铁水浇筑，闪烁着令人心悸的乌光，其上那一根根倒刺，原来就是魔蛛的腿上的绒毛，却也如利剑一般，只怕是一下子可以刺死成年人。

　　“快阻止它，阻止它，不要让它通过界域之门，”林毅在两位帝国禁军高手的控制之下无法逃走，只能疯狂地大吼了起来：“一旦魔蛛降临，那你们这个界域就完蛋了！”

　　这位太一门的菁英弟子，此时竟是吓得面如土色，差点儿腿肚子一软，跪在地上。

　　一边的雪国禁军强者，一个个脸上都露出了鄙夷之色。

　　蔺争却没有心思关注这些。

　　他挥了挥手。

　　身后十名禁军强弓手弯弓搭箭，嗖嗖嗖长箭射出。

　　这十名强弓手每个人实力都在灵泉境巅峰，万里挑一的神射手，手中的弓是符文加强弓，箭是符文神铁破甲箭，箭矢破空飞出，快到几乎捕捉不到它们的踪迹。

　　而还未等蛟兽腿筋硝制的弓弦震动之声响起，箭矢已经准确地落在了那魔蛛锯腿上。

　　不过是千米的距离，而且目标物如此之大，断然没有射空的道理。

　　但破甲神箭还未落在那巨大蜘蛛腿上，却已经被黑色的魔气直接炼化消融了，在嗤嗤嗤轻响声中，化作了一缕缕烟气！

　　这画面令蔺争等人都倒吸了一口冷气。

　　“弩炮，符文能量炮给我射。”

　　老元帅李光弼大喝。

　　轰隆隆！

　　巨大的能量振动波之中，天空悬浮的一艘符文战舰在巨大后坐力的颤抖之中，舰艏喷吐出一道宛如神剑一般的光柱，轰鸣着朝着巨大蛛腿迸射过去。

　　同一时间。

　　数座符文攻城弩炮也一起发射。

　　直径半米长十六米的攻城强弩在符文阵法的加持之下，宛如神剑出鞘，撕裂虚空，飞射而去。

　　轰轰轰！

　　在无数双眼睛的注视之下，符文光炮命中了黑色巨大蛛腿，符文弩箭也命中了。

　　然而欢呼声还未响起，周围又是一片倒吸冷气的声音。

　　厚重巨大的符文弩箭经过黑色魔气的腐蚀，自身内镌刻的符文阵法幻灭，精钢弩箭之躯也如一截朽木一样，撞击在黑色蛛腿上，连那一根根的绒毛都未能射断一根。

　　而那战舰符文巨炮虽然轰的蛛腿颤动，但也只是略微折断了三五根绒毛，仅此而已，并未如众人想象和期待的那样，将这黑色蛛腿直接轰碎轰断。

　　“没用的，没用的……”

　　林毅颤栗着大吼。

　　“这是一头仙阶境的魔蛛，不是你们所能对付的，一定是魔蛛族复仇卫队的成员，你们不可能抵挡得住它，不可能……”

　　林毅大吼。

　　他已经快被吓疯了。

　　叶青羽眼眸之中，精光闪烁。

　　他反手在虚空之中一握，紫色毫光闪烁，一柄翻动着紫色光辉的华丽长弓，就出现在了他的手中，正是当日光明城之战从紫鹰手中夺过来的紫云弓。

　　另一手往弓弦上一搭，穿云箭幻现出来。

　　咻！

　　弓弦震动之时，穿云箭已经撕裂那一层层的黑色魔气，射在了蛛腿上。

　　以叶青羽如今的状态，虽然元气修为微弱，但是肉身具有的力量，不知道有多可怕，紫云弓瞬间就被拉的如满月一样，爆发出的攻击力，惊天动地。

　　轰！

　　黑色蛛腿被震得巨响。

　　终于命中了。

　　禁军之中爆发出一阵欢呼声。

　　但下一瞬间，所有的欢呼声戛然而止，仿佛是被捏住了脖子的鸭子一样。

　　因为穿云箭虽然命中了目标，但是在射到了蛛腿之后，竟是被震得高高倒飞了起来，朝着叶青羽弹射过来，比射出去时的速度更快。

　　“危险！”

　　有人大喝。

　　叶青羽眸光微眯，却是一抬手，轻而易举地将倒飞回来的穿云箭捉在掌心中。

　　掌心微微发热。

　　“小心中毒，魔蛛之毒举世无解……”

　　林毅在一边大喝道。

　　果然倒射回来的穿云箭上，附着着一抹淡淡的黑色魔气，顺着箭身竟是要渗入叶青羽的手掌肌肤之中，扭曲低啸，如活物一般，恐怖阴森到了极点。

　　林毅远处看着叶青羽的眼神，已经如同看着一个死人。

　　在清姜界中，太一门和魔蛛族战争不断，身为太一门弟子的他，最是了解这种蛛毒的可怕，一旦沾身，就算是仙阶境的强者，都会陨落。

　　但是……

　　叶青羽掌心一抹亮光一闪，无上冰炎瞬间就将黑色的蛛毒魔气直接炼化。

　　这一幕，让林毅大吃一惊，震动不已。

　　竟然可以化毒？

　　遥遥看着叶青羽，他的眼眸深处，突然闪过了一丝亮色精芒。

　　与此同时。

　　叶青羽看了看远处疯狂地震动着的黑色巨型蛛腿，在看看似乎随时都要被捅碎中央域门，骈指在穿云箭的箭簇上一抹，一丝无上冰炎附着，然后再次弯弓搭箭。

　　“来而不往非礼也！”

　　低语声中，长剑飞射而出。

　　咻！

　　空气击穿如浪。

　　穿云箭的速度快的惊人，以蔺争等人的目力，竟然都没有捕捉到这箭矢的轨迹。

　　叮！

　　一声轻响。

　　箭矢射中蛛腿，且钉入三寸。

　　终于……破防了？

　　天地之间，突然有点儿怪异气氛蔓延。

　　那原本在疯狂地震动，似是要踏碎中央域门的黑色巨型蛛腿也猛然间停了下来，骤然静止不动，像是累了一样。

　　从极动，到极静，到来的令人错愕。

　　“怎么回事？”

　　“停止了……”

　　“那一箭……难道射杀了？”

　　有人惊讶万分，所有目光都注视着中央域门方向，刚才叶青羽那神乎其神快逸绝伦的一箭，莫非真的是将这魔蛛给射杀了？

　　有人心存侥幸。

　　但叶青羽可不这么认为。

　　他皱了皱眉，一步步地朝着中央域门靠近。

　　右相蔺争看到这一幕，本能地想要阻止，但想了想，终于还是忍住了。

　　叶青羽一步一步接近。

　　越是接近，就越是能够感受到那魔性巨大蛛腿的可怕，仿佛是撑天的柱子一样，令人忍不住心神颤栗，斑斓的明艳花纹古怪无比，遍布于黑色的巨大蛛腿上，那一根毛茸茸的倒刺，宛如利刃。

　　突然，一抹微微震动传来。

　　因为靠的很近的原因，叶青羽看到那巨大蛛腿上的明艳花纹突然闪烁了起来，接着原本微微朝下的绒毛，骤然疾张……

　　一股强烈的不祥之感，猛然笼罩在了叶青羽心头。

　　他第一时间转身，大喊道：“小心，退，后退！”

　　转身的瞬间，后背一阵剧痛袭来，像是被万箭穿心一样，身体后面所有部位都被什么东西疯狂地撞击着，耳边响起的全部都尖啸之声，接着他整个人都被直接震着朝众人飞了出去……

　　而飞在半空之中，叶青羽看到了被鲜血浸染的一幕。

　　无数道密密麻麻的黑色流矢犹如狂潮一般汹涌而去，叶青羽视线之中，那一个个禁军强者，还有他们身后的禁军高手队伍，被这黑色流矢袭中之后，像是镰刀之下的麦子一样齐刷刷倒下……

　　还有天空之中的战舰，前面几艘也被黑色流矢击中，巨大的力量瞬间将其瓦解，几乎射成为了筛子，舰身爆炸起火，上面的高手武者有的当场惨死，有的化作流光飞遁逃命。

　　巨舰的能量护罩不能阻挡丝毫，破碎的甲板上密密麻麻都是被黑色流矢穿透的印孔。

　　地面上。

　　禁军最靠前的方阵几乎全军覆没，在那古怪黑色流矢之下，即便是半步苦海境的强者，也如纸糊的稻草人一样，护身元气和肉身强度瞬间被摧枯拉朽一样钉碎撕裂，惨死当场……


第0489章 腿断了

　　在这突如其来的袭杀面前，靠在最前面的人群中，只有蔺争、曲寒山以及其他一些苦海境高阶的强者，依靠手中的宝器，第一时间反应过来，算是勉强抵挡下了可怕黑色流矢的攻击……

　　老元帅李光弼实力相对较低，原本难逃厄运，但在身边几位亲卫的拼死保护之下，才算是捡了一条命，不过那几个忠心耿耿的护卫，以肉身挡住流矢，却都被瞬间射杀了，毫无侥幸。

　　带着手铐脚镣的林毅，却是机警的很。

　　在那黑色流矢还未爆发之前，他就感觉到了不对劲，第一时间像是死狗一样滚在地上，滚进了一个凹坑里，才算是躲过一劫。

　　他身边的那两个禁军高手，却是一瞬间被射成了刺猬一样，没有了丝毫气息……

　　这一瞬间，雪国禁军可谓是损失惨重到了极点。

　　本来站在前面的都是禁军中的高层将领，一瞬间十中去七，有写运气好的禁军将领，反应极快，第一时间拼死用本命宝器抵挡，宝器被黑色流矢震碎，才逃得一命。

　　有些运气不好的将领，虽然没有被当场射死，但被那黑色流矢擦破了皮肉，那附着在流矢上的黑色魔气，瞬间侵入他们的身体，更为致命。

　　一声声惨叫声之中，他们的身躯血肉骨骼以肉眼可见的速度干瘪腐烂，整个人像是漏了气的气球一样，飞快地萎缩，最终血肉化作青灰飘散，骨骼如朽木一般垮塌……

　　叶青羽被震飞，落地的瞬间，腰部猛然发力，才勉强站在了地面。

　　这突然发生的一幕，让叶青羽根本没有反应过来。

　　他震惊地看着周围的一幕幕的惨状，伸手摸了摸后背，后背密密麻麻地扎满了东西，叶青羽甚至都可以想象，这一瞬间的自己，就和一只豪猪没有什么区别……

　　随手拔出一根，拿过来一看。

　　“这是……是那巨大魔蛛腿上的绒毛倒刺？”看着手中一米多长，宛如黑色利箭一样的东西，叶青羽终于分辨了出来。

　　那满天飞射的黑色流逝，原来就是巨大蛛腿上的绒毛倒刺。

　　在那一瞬间，魔蛛将自己腿上的所有绒毛倒刺，全部都激发激射了出来。

　　这就是这场爆炸性灾难的来源。

　　叶青羽心中了然，震骇之余，后背肌肉猛然发力，叮叮叮一串轻响声之中，将那些射在自己后背上的倒刺，全部都震飞了出去。

　　他如今的肉体修为，古今无双，血肉之躯堪比顶级宝器，徒手轰碎初级道器，如击破瓦罐一样，那倒刺纵然犀利，蕴含巨力，却也无法击破叶青羽的破肉……

　　之前这些倒刺只是因为极速巨力，所以震荡镶嵌在了他的后背肌肉之中而已，并未破防。

　　倒刺掉落，叶青羽身上的白衣又变得破破烂烂，被风一吹，丝丝缕缕地挂在叶青羽的身上，露出了他晶莹如玉石，块垒分明的上身，整个人陡然变得锐利英武了起来。

　　“要是有一件防御性神甲就好了，总不能以后每次打架，都是光着膀子吧……和真正的顶级强者交手，瞬间就会被震碎了衣物。”

　　叶青羽的心里，浮现出这样一个念头。

　　四周隐隐还有哀嚎声。

　　还有人在大声地喝着后退，布阵之类的军令。

　　蔺争等人倒是镇定了下来，一项项军令传下去，乱势很快就得到了扭转。

　　聚集在这里的毕竟是帝国最为精锐的禁军，每一个士兵的神经都如铁打一般，见过无数血腥可怕的场面，经历了最初的慌乱之后，很快就镇定了下来，军阵重排，秩序井然。

　　这让死狗一样趴在地上的坑里久久不愿意起来的林毅，心中也有些惊讶和触动。

　　在递补上来的两个禁军强者强硬的拖拽之下，他在此被提了起来，拎到了蔺争的身边站着。

　　“你早就知道，魔蛛族有这样的攻击方式？”

　　蔺争微微眯着眼睛。

　　林毅从这个被他看不起的枯瘦老人的身上，感觉到了一股强大且冷森的气息，这种气息令他心惊肉跳，以往也只在太一门那些铁血恐怖的执法长老们的身上感受到过。

　　“我没想到……魔蛛族的强者，在遭受重创活着面临死亡的时候，会发出这种攻势，这种黑魔倒刺，是他们的种族本源之力，极为可怕……”林毅这个时候，也不敢托大，惊魂未定地连忙解释道：“但是……但是，我万万都没有想到，叶兄弟的攻击，竟然……竟然可以重创它……”

　　林毅无比震惊地看向叶青羽。

　　而他的眼眸深处，有着谁都没有察觉的狂热。

　　叶青羽皱了皱眉，看向了中央界域大门方向。

　　那黑色巨大蛛腿上的绒毛倒刺，果然是一根都不剩了，原本看起来阴森的巨腿，在阳光的照射下，闪烁着黑铁一般的光泽，原先那些色彩斑斓恐怖的明艳花纹，已经不知道何时暗淡消失了……

　　之前疯狂震动踩踏的巨型蛛腿，这个时候无比安静，一动不动。

　　在其上，穿云箭命中的地方，出现了一个拳头大小的窗口，蛛腿黑色神铁浇筑一般的外壳破碎，露出了里面白嫩的细肉，晶莹剔透，竟是给人一种无比美味的感觉。

　　“你刚才的意思是说，它遭受了重创，可能已经死了？”叶青羽看向林毅。

　　林毅颤抖着，道：“这……从魔蛛族的种族习性来看，的确是这样，在清姜界之中，魔蛛族的强者，在面临死亡或遭受重创的时候，会激射己身的黑魔刺，可是你不可能重创它啊。”

　　朝着那中央界域之门看了看，林毅的脸上，再一次禁不住地浮现出恐惧之色。

　　“根据它的气息和体型来看，它至少也是魔蛛族执法队的顶级存在，就算是登天境巅峰的存在，也不可能击杀它，你们的界域还太年轻，无法承受登天之力，就算是有天赋卓觉者，逆天修炼到登天境，也无法真正发挥登天的力量，至于你……”

　　说到这里，林毅面色冷静了一下，但看向叶青羽身体时，那玉石仙金一般的肌肉，仍然忍不住一阵心惊肉跳。

　　到底是肉身体术修炼到什么程度啊，居然可以正面硬抗一尊仙阶魔蛛7的天赋黑魔刺正面袭杀，连皮都没有破掉。

　　定了定心神，林毅又继续道：“体术修炼到这种程度，堪称古今无双，但想要一箭射死一只顶级魔蛛，还是不太可能……所以我没有想到……会有这样的事情发生，如果我提前知道，肯定会警示你们啊，毕竟我自己也有被射死的危险。”

　　蔺争听完，眼里的精芒略略暗淡了几分。

　　叶青羽却是定定地盯着他，再次问道：“你确定，它真的受了重创？”

　　林毅连忙点头，道：“当然，我现在连小命都捏在你们手中呢，怎么敢骗你们……咦？你手臂上……那是……”

　　说到这里，这个太一门弟子猛然眸光一凝，落在叶青羽的右大臂上，瞳孔皱缩。

　　叶青羽一怔，低头看时，心中也猛然一惊。

　　原来不知道什么时候，自己的右大臂上，竟是出现了一个血红色的八爪魔蛛图案，小儿手掌大小，宛如一张魔性狞笑的鬼脸一样，附着在自己的皮肤之下，殷红如血，仿佛是在流动一样，诡异到了极点。

　　魔蛛诅咒？

　　这是之前曾经在林毅和其他太一门弟子身上出现过的魔蛛诅咒？

　　像。

　　但又不完全是。

　　林毅等人身上的诅咒烙印，灰暗粗浅，没有这么形象狰狞，叶青羽手臂上的这个血色蜘蛛烙印，仿佛是活的一般，似乎随时都会跳出来择人而嗜一样。

　　怎么会这样？

　　这诅咒是什么时候出现的？

　　自己竟然丝毫没有察觉？

　　叶青羽心中惊讶，但也不至于害怕恐惧。

　　他心念一动，调动无上冰炎的力量，想要消融化解这血色诅咒，但冰炎之力稍微靠近，就遭受到了极大的反抗，一股邪恶到了极点的力量，在血色烙印中涌动，冰炎虽然能够一点点地消磨这股邪恶之力，但过程缓慢到了几乎可以忽略不计。

　　“按照这种速度，只怕两三年之后，才能完全将这血色诅咒消除……”叶青羽尝试之后，便暂时停手放弃了。

　　他的神魂大部分被封禁在【云顶铜炉】之中，元气无法调动，无上冰炎也只能运转一小部分，若是在昔日全盛之时，倒也不会这么费劲。

　　林毅似乎看出了叶青羽的不甘，犹豫着开口道：“没用的，定是那顶级魔蛛在你身上，下了诅咒，你不能接触它，就会被魔蛛族生生世世追杀，这个种族很疯狂，被逼急了，他们会不惜一切代价的，早晚会追杀到你们的界域！”

　　叶青羽没有说话。

　　他转身朝着中央界域之门走去。

　　很快来到了静止的巨大蛛腿跟前，和之前相比，巨腿上的魔性力量似乎正在逐渐衰退着，可以察觉到它的生机在凋零，不过叶青羽还是提神戒备，一伸手，把射在巨腿上的穿云箭直接拔了下来，那附着在箭身的无上冰炎，也收取了回来！

　　巨腿依旧一动不动。

　　叶青羽顿了顿，猛然飞起一脚。

　　轰！

　　震荡之中，巨腿被踢中，然后竟然轰隆隆倒了下来，重重地砸在了地面上，激起了轰天烟尘，地面剧烈地震动，仿佛是一座山峦坍塌一样。

　　叶青羽仔细一看，却发现这巨型蛛腿竟然是齐根而断了，像是被什么力量给活生生斩断了一样，只剩下了中央界域之门空间涟漪光镜这一侧的部分。

　　断腿了？

　　随着巨型蛛腿跌落，巨大的中央界域之门重新恢复了沉寂，空间涟漪光镜消失，连接往未知空间的空间通道消失了。


第0490章 离别

　　一箭射断了腿？

　　一个念头在叶青羽的脑海之中闪过，但很快被他排除。

　　“是它主动断腿了，那个魔蛛族执法队的强者，自己斩断了一条腿，然后脱离了时空通道，一定是……”林毅在两个禁军强者押送之下，也极不情愿地走了过来，看了看巨腿，讶然道：“它感受到了致命的威胁，一定是你刚才那一箭，让它感受到了死亡威胁，竟然主动断掉了自己的腿。”

　　主动断腿？

　　叶青羽和蔺争等人对视一眼，第一时间就相信了林毅的判断。

　　“也许是因为箭身上附着的那一抹无上冰炎的缘故。”叶青羽心中隐隐猜测，也只有这个解释算是合理了。

　　“这魔蛛族强者犯了大忌，它太过嚣张，追寻我们太一门弟子身上的诅咒印记而来，想要强行降临在你们界域，结果实力太强，被天地不容，所以一时无法降临，感应不到这个世界的真实情况，中了叶兄弟你惊天一箭，感受到了那种力量……在天地法则混淆之下，做出了错误的判断……”

　　林毅看了看叶青羽等人，道：“这一次你们运气好，算是躲过一劫，但魔蛛族的人，最是记仇，你们让它断掉一条腿，它一定不会放过你们，很快会重新降临，到那个时候……”

　　说到最后，林毅闭口不言。

　　但他的意思，却不言而喻。

　　魔蛛族一旦降临，就是整个界域的末日。

　　“你们还是将我们放了吧，同为人族，我们也不想拖累你们，我们这些太一门弟子，可以通过这一道界域之门离开，”林毅见众人都不说话，犹豫着开口提议，道：“你们这个界域太弱，中央界域坐标也是新生成，漂浮不定，魔蛛族能找到，一定是追寻我们身上的诅咒烙印而来，如果我们离开，他们或许在短时间之内无法找到你们，你们或许还有个三五十年的安全日子！”

　　听到这句话，众人闻言，眼睛中都是一亮。

　　但蔺争却盯着林毅，道：“可是今日那巨蛛已经降临过一次，难道不能定下坐标标记？”

　　林毅道：“魔蛛族的恐怖之处在于强横的肉体和蛛毒的天赋神通，并非是擅长空间系力量的种族，所以只能依靠蛛毒诅咒烙印来确定方位，相信我，如果没有诅咒烙印指引的话，它们绝对短时间之内找不到你们的界域。”

　　叶青羽哼了一声，道：“可是我的身上，也有了诅咒。”

　　林毅看了他一眼，咬牙道：“你可以和我们一起离开。”

　　“这不行，叶殿主和你们一起离开，岂不是去送死？你们迟早被魔蛛族追杀到。”蔺争一听，不等其他人发言，第一时间否定。

　　开什么玩笑，叶青羽的身份实在是太特殊了。

　　就算是天荒界真的面临危机，也绝对不能拿叶青羽的安危做赌注。

　　叶青羽自己倒是没有说话。

　　他低着头，很认真地开始考虑这个提议。

　　林毅连忙解释道：“当然不是去送死，一旦返回清姜界，我们可以用宗门秘术，第一时间通知宗门中的顶级强者降临，到时候就安全了。”

　　“如果真像你说的那么简单，为什么你们这些人，还慌不择路地被时空乱流席卷到了天荒界？”蔺争一针见血地反问道。

　　林毅很是耐心地解释，道：“当时是因为被魔蛛族的高手堵了个正着，追杀的慌不择路，逃命要紧，没有时间去施展秘法，这一次返回，运气好的话，降临到一些偏僻的地方，魔蛛族一时半会找不到，我们就有机会与太一门的高手汇合了。”

　　“如果运气不好呢？”一直沉默的曲寒山也开口发问。

　　林毅脸上浮现一抹苦笑，道：“运气不好的话……恩，也只是一死而已，这种事情，也只能赌一把了。”

　　“呵呵，恕本相直言，你可不像是有赌一把勇气的人。”蔺争毫不客气地道。

　　林毅涨红了脸，道：“这是因为被逼到绝路了，继续留在你们界域，迟早被魔蛛族找到杀死，只能一拼了。”

　　曲寒山心中一动，道：“何不就在天荒界以秘法通知你们师门，让太一门的强者降临？”

　　林毅咬牙愤愤地道：“跨界域沟通那里是那么容易的事情，以我们师兄弟的能力，还做不到，不然的话，早就通知师门长辈降临了，还用等到现在，一直都被你们关押着？况且你们界域无法承受登天之力，我们师门的真正顶级强者，就算降临了，也会实力被限制。”

　　蔺争闻言，微微地点头。

　　他和域外邪魔残余沟通过，虽然只是利用对方，也隐约知道，与界域之外的力量沟通，极为困难，否则那些宗门时代残存的域外灰烬势力，早就和自己的母族联系上了，哪里用等到如今。

　　听到这里，叶青羽心中，也已经有了决定。

　　“好，我和你们一起离开。”他看向林毅。

　　林毅闻言，心中松了一口气，道：“这无疑是最正确的选择，林兄弟年纪轻轻，天赋极佳，乃是天纵奇才，相信到时候我太一门的师长见了，也会另眼相待，说不定还会收你进入门中重点培养，到时候，咱们就是师兄弟了。”

　　叶青羽笑了笑，没有说话。

　　他可未必就愿意进入太一门。

　　“这……”蔺争面现犹豫之色，道：“叶殿主，你还是要谨慎考虑，不宜轻易犯险。”

　　“是啊，叶殿主，此事还需从长再议啊。”曲寒山也道。

　　“哼，老夫就不太相信这些太一门的弟子，谁知道这些骄纵的家伙，到底安的是什么心思。”老元帅李光弼心直口快地道。

　　“大人，几位大人说的有道理，您要三思啊。”高寒也忍不住在一边劝道。

　　叶青羽看着众人，笑了笑，道：“大家的好意，我自然是心里明白的很，但事已至此，我身上的诅咒烙印，大家也都看到了，这是最好的解决办法了，我若留着，天荒界之中反而会后患无穷。”

　　他虽然是笑着说，但却一字一句说的很坚定。

　　但凡是熟悉叶青羽的人，知道他用这种口吻说话，就是心意已决，不会再改变了。

　　……

　　因为诅咒烙印存在的原因，也为了天荒界的安全，叶青羽等人必须在一天之内尽快离开，才能避免魔蛛族再度循着诅咒烙印找到天荒界的空间坐标。

　　一切来的突然至极，也很匆忙。

　　很多事情，叶青羽都不太来得及安排。

　　白远行和金灵儿等人，自然是要留下来的，他们就算是再不舍，但却也知道，执意跟上去，非但帮不了叶青羽的忙，反而还会成为累赘。

　　西门夜说和温晚，还有高寒等人，一开始也要跟着去，但却都被叶青羽给劝住了，一是因为光明殿中需要高手坐镇，二是……这几人的实力，虽然比白远行几人强了许多，但面对魔蛛族的顶级强者，只怕是也帮不上什么忙。

　　最主要的是，叶青羽这次去是冒险赌运气，前途未卜，不想他们也都遭遇危险。

　　倒是独孤全、欧阳不平和林白衣等人闻讯而来，知道劝不住叶青羽，送了不少护身之物，不一定用得到，但却是一番心意，叶青羽也都收下了，且又传授了一些古字真意给医神和丹神两个人。

　　蔺争、曲寒山、李光弼、鱼非言，乃至于长公主鱼君请都先后来见叶青羽，劝了又劝，没有效果，也各自送了一些宝物之类的东西。

　　倒是自始至终，都没有见到鱼君寒和鱼小杏出现，倒是有些反常。

　　鱼君寒已经消失有些日子了，行踪神秘。

　　鱼小杏一日前还和叶青羽见过面，今日不知道为什么，也未曾露面。

　　妥善安排好了一切，叶青羽和那些个太一门弟子一起出现在了中央界域大门之下。

　　林毅和几个太一门弟子观察界域天壁，似乎是在确定着什么。

　　蔺争走过来，将一枚玉诀给了叶青羽。

　　“是冕下留下来的，让我在关键是或，交给你，我想现在是时间了，里面的东西，也许会解释清楚你心中的一些疑问，你若有时间，仔细看看吧。”

　　蔺争口中的冕下，自然就是鱼君寒了。

　　叶青羽心中微微惊讶。

　　鱼君寒这些日子没有出现，难道是有什么内情不成？

　　正思忖间，中央界域之门骤然再度开启，空间涟漪水镜重新浮现，在巨门之中闪烁了起来。

　　“好了好了，找到了位置了！”

　　一位太一门弟子兴奋地大吼了起来。

　　“终于可以离开了，快走。”

　　“等返回清姜界，一定要第一时间联系师门。”

　　太一门弟子显得很急迫。

　　显然在天荒界之中时时迫近的危机，魔蛛族的一次降临，让他们极度不安。

　　“叶兄弟，时间紧迫，我们快走吧。”林毅过来催促，一脸的着急。

　　叶青羽点点头。

　　他转身来到地火幽泉剑坑边，将【云顶铜炉】收取进入丹田世界之中。

　　饮血剑还未炼好，但也只是差了一点点火候，再找机会炼制，应该也是有可能的。

　　顿了顿，叶青羽又将休眠沉睡中的呆狗小九带着，这才转身，和众人挥手作别，与林毅等人一起，走进了开启状态的中央域门之中。

　　“暂别了，天荒界，我一定还会回来的，一定还要再进皇室祖庙，弄清楚我的身世之谜，弄清楚鱼君寒冕下，和那位战神冕下与我的真正关系。”

　　踏进界域之门的瞬间，叶青羽回头看了一眼，暗暗发誓。


第四卷 潜龙入海


第0491章 初入清姜界

　　“成功了成功了，灵灯闪光，这说明已经收到了宗门的回讯。”

　　一个时辰之前操控天荒界的界域天壁，将众人送到传送到清姜界之中的那位清瘦太一门弟子黄信，花费了多半个时辰施展秘法之后，看着一盏逐渐亮起来的油灯，不由得兴奋地大呼出声。

　　其他太一门弟子，闻言也都喜形于色。

　　“太好了，终于联系到师门长辈了。”

　　“哈哈，等到我太一门的强者驾临，那个时候，也不用怕魔蛛族了，大不了再战一场，反正这些年，我太一门与魔蛛族的纷争也不少，早就撕破了脸皮，不用怕这魔族。”

　　“说起来，我等杀了那位魔蛛族血脉亲王，乃是大功一件呀，等安全回到宗中，一定可以得到重赏，嘿嘿，我要奏请师尊，去修炼镇宗元气心法【太一大经】，冲击登天境修为就指日可待啦。”

　　“你想的也太简单了，【太一大经】乃是我们太一门的镇宗武学，深奥晦涩，只有天纵奇才，才可以修炼，你的资质还是差了一些，就算是得到经书，也无法融会贯通，还不如恳请师尊，赏赐一枚本命道器，战斗力瞬间飙升。”

　　“是呀，我们的本命武器，都被那下界蛮子给打碎了，得重新寻觅了。”

　　说到这里，太一门的弟子们，目光不由得朝着叶青羽的方向看去了。

　　显然在天荒界的那场冲突中，这些高高在上的天之骄子们，被叶青羽一双肉拳打的灰头土脸，心中都有点儿嫉恨，当时他们一个个都沦为了阶下囚，到现在还都耿耿于怀。

　　离开了天荒界，重回清姜界，他们的心思又活络了起来。

　　但是想到叶青羽那如暴龙一般的可怕体修实力，这些太一门的弟子却也没有勇气去挑衅，只是用不太友善的眼神看着叶青羽，偶尔大老远阴阳怪气地挑衅几句，不敢正面冲突。

　　而此时的叶青羽，却根本没有时间理会他们。

　　“这就是清姜界吗？”

　　叶青羽站在一块巨石之上，极目远眺，观察四周。

　　一个时辰之前，通过中央界域之门，他和这些太一门弟子，一起来到了清姜界。

　　这是他第一次来到天荒界意外的界域。

　　放眼看去，周围郁郁森森的原始森林，犹如莽荒一般，根本看不到边，那一颗颗不知道在这片土地上生长了多少年的巨树，如一柄柄的墨绿色的利剑一般插向天穹，树身细一些的需数十人合抱，粗一些的则需百人合抱，远远看去，仿佛一棵树就是一座绿色悬空山峦一样，宏伟巨大到令人不可思议。

　　连绵起伏的山势，犹如汪洋巨浪。

　　叶青羽能够清晰地感觉到，一种天荒界不曾有的魔性气息，在这片天地之间的大陆上缭绕沸腾，周围的空气之中，有着浓郁到了极点的天地元气，一呼一吸之间，天地元气滚滚入胸腹，似是都比得上在天荒界之中认真修炼的效果。

　　在远山的墨绿阴影之中，时有虎啸龙吟之声传来，震动天地，犹如山呼海啸。

　　天地之间，云气翻滚。

　　偶尔有巨大的阴影投射在地面上，旋即快速而过，那是天空之中动辄有数千米长的巨兽飞禽，正在赶路，凶唳的气息弥漫，乍一看就像是一座座悬空飞行的岛屿一样。

　　一炷香之前，叶青羽亲眼看到，一只犹如水中电鳗形状般的奇异飞兽，浑身弥漫着蔚蓝色的电光，犹如神魔一般掠空而去，所过之处，万兽慑服，但紧紧飞出数十里，突然被远处万米山峦顶端跃出的一头天狗偷袭，咬住了它的头颅，重创了这奇异飞兽……

　　这两头巨兽相互搏斗翻滚，身躯不知道压塌了多少座山峦，电光引燃了森林，一入一场灭世的灾难一般，叶青羽看的心惊肉跳，这画面根本就是神魔时代那些传说神话画面一样，不应该存在于人间。

　　最终电鳗飞兽被天狗吞噬，而在搏斗之中也受了伤的天狗，则在五十多里之外的魔山中隐身消化食物休息去了。

　　“这简直就是一片莽荒之地啊。”

　　叶青羽心神动摇。

　　不知道为什么，他非但没有恐惧，反而有一种跃跃欲试、天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的感觉。

　　这样的天地，才是大好男儿纵横驰骋的疆域啊。

　　以前在天荒界之中，纠葛纠缠于雪国人族的内斗内乱，眼界存于一域，格局无法提升，气魄不高，此时却骤然有种“这才是我所应该闯荡的天地”的念头。

　　这时，林毅和另一位太一门弟子凑了过来。

　　来到清姜界之后，太一门弟子之中，也唯有林毅对叶青羽挺亲热，没有罅隙。

　　“叶兄弟，我们现在所处的位置，名为天关，是清姜界之中百族共用的试炼场，保存了清姜界自诞生之初，就孕育的最原始的魔性地域，保存了最原始的天地之色，存留有仙魔时代的法则和物种，有很多太古时代的遗种，算是一片猎场，由清姜界之中的各大宗门和势力把控，每隔十年，开启一次，试炼采摘，争夺杀戮，各凭机缘。”

　　林毅笑着解释道。

　　叶青羽点了点头。

　　原来是这样。

　　“这天关猎场方圆数千万里，最深处危险重重，据传连天神进入其中吗，都要陨落，我们现在所在的位置，是中级区域，危险性相对较少。”林毅笑着道：“我们的运气还算不错，黄信师弟精通空间系符文阵法，已经联系到了我们宗门的长辈，点燃了【太一灵灯】，按照灵灯的亮度计算，最多再有五日的时间，宗门强者就能赶来了。”

　　叶青羽笑了笑，道：“五日时间？就不怕魔蛛族的人先到吗？”

　　林毅道：“黄信师弟布置下了一些隔绝术法，可以暂时阻挡一阵魔蛛族对诅咒的感应，没有意外的话，撑过五日时间不成问题。”说着，他将一枚皮纸符文递过来，道：“叶兄弟，这边是隔绝符文，你带在身上，也可最大程度地隔绝诅咒烙印的气息。”

　　叶青羽结果皮纸，仔细观察了一下。

　　这皮纸应该是某种神兽的皮毛硝制，入手极重，如一块玄铁一般，上面有鲜红符文纹络，大略是某种遮掩气息的阵法。

　　将这符文皮纸留在身上，到了一声谢，叶青羽的目光，突然落在了林毅身边那名太一门弟子的身上，微微一怔。

　　这些太一门弟子，之前在天荒界的时候，叶青羽的都见过。

　　他有过目不忘的记忆力，但印象之中，似乎并未见过眼前的这位年轻弟子。

　　而且这年轻弟子的眉宇之间，隐约有些熟悉。

　　“你是……”猛然之间一股极为熟悉的幽香飘入叶青羽的鼻子，他顿时明白过来，不可思议地睁大了眼睛，道：“你……你怎么也来了？”

　　那年轻弟子本来在叶青羽的目光之下，还有点儿躲躲闪闪，此时见躲不过去，于是很光棍地挺直了身躯，随手在脸上一抹，摸下一张类似于人皮面具之类的东西，露出一张清丽脱俗的脸，笑嘻嘻地道：“表哥你都能来，我怎么就不能来？”

　　不是雪国太子鱼小杏又是谁？

　　叶青羽有点儿瞠目结舌地道：“你竟然混在太一门弟子中间……你简直是胡闹啊，你可是雪国太子，居然溜出天荒界，以身犯险，你走了，军国大事怎么办？”

　　鱼小杏很是得意地哈哈大笑，然后挤了挤眼睛，做了个鬼脸，道：“哈哈，什么军国大事，与我一个小女子何干？太子我不想当了，就算是雪国帝位，有怎么比得上表哥你眉间的风华，上一次我差点儿没有留住你，这一次一定要跟你一起。”

　　叶青羽觉得自己被调戏了。

　　“你这些乱七八糟的话，都是和谁学的？”叶青羽气乐了。

　　“嘿嘿，都是大姑姑交给我的哦。”鱼小杏很得意地道：“没想到吧，嘻嘻，反正我现在是想开了，其他什么都不管了，就跟定表哥你了……”

　　叶青羽：“……”

　　“你先等一等，别说话，先等等，让我吐一下，听你这么说，我突然有点儿恶心……”叶青羽一脸嫌弃地别过脸去。

　　他觉得都快没有办法和鱼小杏交流了。

　　这孩子以前不是这样的啊。

　　但鱼小杏却也不生气，只是笑嘻嘻地看着，道：“表哥，你连恶心呕吐，都是那么帅。”

　　叶青羽扑倒。

　　鱼小杏得意洋洋，心说大姑姑教的这些果然管用，表哥被治的没有办法了。

　　叶青羽不再理会这丫头。

　　鱼小杏的出现，彻底打乱了叶青羽的计划。

　　他原本是要在进入清姜界之后，与这些太一门的弟子分开的，在骨子里叶青羽还是不太信任太一门这些人的，况且他身上还是有些保命的手段，但是现在……为了鱼小杏的安危，叶青羽前思后想，最终还是决定留下来。

　　过了片刻。

　　“我们要离开这里了。”林毅走过来，道：“需要不断变换方位，才能更好躲避魔蛛族的追杀，有太一灵灯在，宗门长辈会第一时间循迹而来……”

　　话音未落。

　　轰隆。

　　大地开始震颤。

　　一股乌黑烟尘骤起，远处的参天巨树如草茎一样轰然折断倒塌。

　　墨绿色的林海骤然掀起巨浪。

　　一道道墨绿色的巨大身影，宛如一道道闪电，朝着众人急速突进了过来。

　　煞气漫天。


第0492章 人心

　　“什么情况？”

　　叶青羽面色微变，微微往前战了一步，不动声色地挡在了鱼小杏的身前。

　　“糟糕，是魔风翼狼，还是狼群……快退！”林毅定睛一看，顿时面色大变，露出了惊惧之色，道：“天关试炼区中，魔风翼狼不算是最强的魔兽，但却绝对是最难缠的种族，悍不畏死……”

　　说话之间，其他太一门的弟子，已经开始第一时间撤退了。

　　“不要催动元气，这些畜生对人族元气波动最是敏感……”有人大喝。

　　作为清姜界大宗门中的弟子，他们对于天关试炼去的各种危险，还是有着深刻的认知的，知道该怎么对付每一种魔物。

　　魔风翼狼是神魔时代灵兽的变种，据说当年事魔族苍狼军团的坐骑后裔，体型巨大，生有双翼，疾驰如风，地上天空都是它们狩猎的场所。

　　人群迅速聚集，然后朝着远处一片石林中退去。

　　叶青羽护着鱼小杏，走在人群的末尾。

　　远处。

　　那群青黑色的暗影速度极快，宛如一道道暗色闪电一般，转眼之间，就来到了头顶低空之中。

　　魔风气息弥漫。

　　叶青羽边跑边抬头一看，心中也不禁啧啧称奇。

　　这种魔风翼狼通体呈青灰色，与这片大地的林海树木的颜色极为相似，长足有三米多，体型健硕如龙马，背脊鬃毛如铁，四肢略短，尾巴硕大蓬松，飞行时犹如船舵一样掌握方向，很是灵活。

　　除此之外，这巨狼的身体周遭有风刃旋转。

　　当然，最令叶青羽惊讶的是，这魔风翼狼的气息竟是极为恐怖，吞吐风刀，蕴含丝丝法则之力，堪比苦海境高阶的强者。

　　怪不得这些高傲的像是皇帝一样的太一门弟子，竟然一看之下，都心生畏惧，主动闪避。

　　嗖嗖嗖！

　　巨狼的身形犹如电光，从低空之中掠过，似是无穷无尽一样。

　　恐怖的气息，令周围的生物颤栗，连草里的虫子，都在瑟瑟发抖卷曲了起来。

　　好在这些魔物畜生，不知道为了什么，似乎是对地面上小心躲避的人群并没有什么兴趣，只是低空掠过，并未主动攻击。

　　但是，意外很快就不可避免地出现了。

　　“糟糕，它攻击我了……它要杀我。”

　　一个面色阴郁的太一门弟子大吼。

　　他明显没有怎么见过这种场面，恐惧到了颤栗，有些不知所措。

　　一头巨大魔风翼狼随口喷出的一道风刃斩过，斩碎了他身边的一根石柱，土石簌簌掉落，但处于紧张状态的他，也不知道是因为害怕还是愤怒，竟是本能地反手一记掌剑轰出。

　　“不要……”

　　林毅见此一幕，大惊失色，大喊着阻止，但已经晚了。

　　轰！

　　纯元剑气如刀，斩在了那魔风翼狼身上，将它震得歪歪斜斜装过去，撞到了同伴的身上。

　　这一击，立刻像是捅了马蜂窝。

　　原本“路过”的魔风翼狼群，立刻像是被朝着巢穴里捅了一棍子的马蜂一样，陷入了极度暴怒的状态，那被攻击的巨狼，怒吼一声，稳住了身形，俯冲而起。

　　还未靠近地面，张口一连串风刃犹如疾风骤雨一样倾泻了下来。

　　“小心！”

　　“该死！”

　　“蠢货，谁让你去惹它。”

　　一片咒骂之声，太一门弟子们怒吼着躲避，加速朝石林中窜去。

　　石林中空间狭窄，诸多岩石缝隙洞穴，密密麻麻，倒是可以躲避魔风翼狼的源源不绝的攻击。

　　叶青羽带着鱼小杏也是一阵狂奔。

　　他却是显得轻松了很多。

　　叶青羽惊讶地看到，这些魔物口中喷出的风刃风刀，淡青如碧，但其中却有奇异的天然符文链条流转，威力惊人，这也是他之前感应到一丝丝法则之力的原因。

　　魔风翼狼的单个杀伤力，当然不足以彻底威胁太一门弟子们，但数十头数百头一起俯冲发了疯一样的袭杀，立刻就让太一门弟子们疲于奔命了。

　　很快就有人见血负伤。

　　而鲜血显然是魔风翼狼疯狂的催化剂。

　　“该死。”一个太一门弟子肩胛骨上中了一风刀，伤口深可及骨，鲜血长流，被四五头翼狼围上了。

　　“布剑阵。”

　　有人大喝。

　　但场面已经乱成一团，谁顾得上停下来布阵？

　　叶青羽看的直摇头。

　　这些太一门弟子真的是温室里的花朵，徒有一身实力，却无多少与之相匹配的勇气魄力，一旦局势不顺，立刻如一群无头苍蝇一样。

　　“啊，不……”那弟子惨叫，一只手臂被巨狼咬掉，眼看就要被杀死。

　　叶青羽终于还是出手。

　　砰！

　　他一脚踢出，以极为精妙的巧劲，将脚边一块巨石直接踢飞出去，快如流星闪电，正好砸在了围攻那弟子的一头翼狼身上。

　　叶青羽的力量，何等恐怖？

　　那魔风翼狼连哀嚎都没有来得及发出，就在骨头碎裂的秘响声之中，化作了一堆碎肉，黏在巨石上，被那巨石带出去，连续又砸在了其他两只同类身上……

　　三只魔风翼狼，顷刻之间毙命。

　　那断臂弟子惊魂未定地尖叫几声，连一声谢谢都没有说，直接转身就朝着石林中窜去……

　　“胆小鬼。”鱼小杏也看不下去了。

　　须臾。

　　叶青羽两人也冲到了石林的边缘。

　　也许是因为他连杀三头魔风翼狼，其他魔狼都像是疯了一样，悍不畏死地朝着叶青羽冲来，怒吼咆哮，一副不死不休的架势。

　　“你……你别进来，别过来，滚到一边去。”

　　一个隐身石林中的太一门弟子冲着叶青羽大吼。

　　“都是你这个丧门星，招来了魔风翼狼群，还杀了魔狼，你想要把那群畜生都带过来害死我们吗？”那个断臂的太一门弟子，一脸阴狠疯狂地大吼，道：“你走，你滚开！”

　　叶青羽猛地停下了脚步。

　　“你再说一句？”不管身后魔风狼群如何疯狂至极而来，叶青羽嘴角呼气一丝凛然的弧度，盯着那太一门弟子，一字一句地问道。

　　说话之间。

　　砰砰砰！

　　无数风刀风刃已经斩在他的后背上。

　　衣屑飞散。

　　那无数风刃就像是水波击在了精钢上一样，纷纷瞬间崩碎，根本不能在他的身上，留下丝毫的印痕。

　　他如今的肉身强度，即便是魔蛛族的那位强者，将黑魔刺爆发，都不能穿透叶青羽的肌肤，何况是这样的风刃？

　　叶青羽反手一爪。

　　其他数十道风刃直接被他抓在手中捏碎。

　　“给我照顾好她。”说着，他将鱼小杏轻轻一推，送进了石林之中，到了林毅的身边。

　　做着一切的时候，叶青羽的目光却是依旧盯着那断臂太一门弟子，等着他的回答。

　　那弟子摄于叶青羽如钢刀利剑一般的目光，一个激灵，竟是再也不敢说一个字。

　　其他太一门弟子，这时候也都反应过来，眼前这魔王比魔风翼狼更恐怖，才一个个都闭了嘴。

　　“一群废物……不要比我杀你们。”

　　叶青羽轻蔑地瞥了这群人一眼，然后猛然转身，迎着那疯狂冲击而来的魔风翼狼群杀了过去。

　　轰！

　　一拳轰出。

　　恐怖的力量轰爆了空气，连虚空壁障都在这样的拳劲之下颤抖，空间涟漪泛动，无形的拳芒犹如神剑直射虚空。

　　噗噗噗！

　　鲜血飞溅，白骨迸射。

　　十几头魔风翼狼瞬间被这恐怖的一拳轰的肢体破碎，连惨叫都没有来得及发出，就下饺子一样坠落了下来……

　　还有数十头魔风翼狼，只是被拳风波及，就受了重伤，或者断掉了黑翅，或者筋骨折断。

　　惨叫声一片。

　　“什么？”

　　“这……真的是人具有的力量吗？”

　　“体修竟然可以这么恐怖？”

　　后面石林中，太一门的那群弟子完全惊呆了。

　　魔风翼狼可不仅仅是速度快杀伤力高，它们皮糙肉厚，皮骨之间，天生就有魔风符文，堪称是钢筋铁骨一样，即便是被巅峰宝器轰中，也不一定会被肢解……

　　叶青羽那一拳，令他们身心颤栗。

　　“杀！”

　　叶青羽高高跃起，直接冲进了狼群之中。

　　因为魔蛛族的威胁和鱼小杏的安慰，叶青羽不能对那些恩将仇报的蠢猪般的太一门弟子出手，一腔杀意，全部都发泄到了这群魔风翼狼的身上。

　　拳风震荡。

　　腿影如电。

　　叶青羽腾跃之间，无数魔风翼狼像是沙袋一样被击飞出去，然后直挺挺地坠地，死的连气息都没有了。

　　纵横天关试炼区中级区域的魔风翼狼群，来往如风，令无数进入这里的试炼者闻风丧胆，但这一次是真的遇到了克星。

　　它们的攻击无法给对方造成丝毫的伤害，防御又在对方恐怖的力量之下如纸糊一般。

　　不过是一炷香时间，数百头魔风翼狼陨落。

　　剩下不足一百头竟是哀嚎着仓皇逃了。

　　“这……竟然逃走了……”

　　“魔风翼狼是出了名的不怕死啊，传说中哪怕是战死到最后一只，也不会畏惧，但竟然跑了……这……”

　　“足足死了四百多头魔风翼狼啊，那姓叶的却只是身上的衣服被撕烂了一些而已，这样的差距，即便是这些不知死的畜生，也会知难而退吧。”

　　太一门弟子们简直无法相信自己的眼睛，一个个从石林中走了出来。

　　不过他们的目光，看向那落了一地的狼尸时，眼眸之中的震惊，渐渐地变成了炙热和贪婪。

　　天谷试炼区之中，到处是天才地宝。

　　这魔风翼狼便是其中之一。

　　他们的皮骨是硝制铠甲武器的上好材质，羽翼也有妙用，若是拿到外界去销售，一对成年魔风翼狼的羽翼，可以兑换一件灵兵，或者是数量可观的源晶。

　　最重要的是，魔风翼狼的体内，有一样宝贝，叫做有原骨魔源，简直堪比神级源晶，而且往往有价无市，在清姜界之中极为珍贵。


第0493章 谢谢你们帮我

　　“咦？这是……”

　　叶青羽落在地面，低头看着一具魔风翼狼的尸体。

　　一块碧绿清脆宛如羊脂般的光团，在巨狼腹内出现，灼灼光华，闪闪不灭，还有一缕缕精纯浓郁的能量波动在其中传出。

　　叶青羽蹲下来，五指上弥漫出一层薄冰，手掌化作锋锐冰刀，将这一颗玉团一般的东西，一点一点仔细地从残碎脏器之中剥离了出来。

　　端在掌中仔细观察，这半个巴掌大小的玉团，越发显得美丽绝伦，有符文斑纹旋转如椭圆，像是一片被极致缩小了的星云气旋一样，随意一看，都仿佛是可以让人的灵魂随着眸光沉浸在其中。

　　除此之外，叶青羽更是在它里面，感受到了极为精纯的能量。

　　“感觉像是一枚丹药一样，蕴含灵气，不知道能不能被武者直接吸收，化作己身元气？”

　　叶青羽动了心思。

　　就在这时——

　　“哎？你们在干什么？这是表哥的战利品，你们竟然敢抢他的东西？”旁边传来了鱼小杏呵斥的声音。

　　却是那些个太一门的弟子，悄悄地从石林中摸了出来，一声不响地开始剖析魔风翼狼的身体，摘取【原骨魔源】，剥皮取翼。

　　只有少数几个，以林毅为首，面色尴尬，站在一边，没有动手。

　　“这么多狼尸，他一个人又取不完。”一个太一门弟子一边手法娴熟地将一枚【原骨魔源】摘取收存下来，一边头也不抬地道。

　　“就是，这一次杀了这么多魔风翼狼，我们难道就没有功劳了？”另一个太一门弟子脸也不红振振有词地道：“我们也出了力的，现在收获一点战利品，又有什么不对的吗？”

　　“就是。”

　　“毕竟是下界来的，一身小家子气。”

　　“呵呵，真是不懂事啊，这清姜界里面的东西，我太一门的弟子都可以随意摘取，不就是几头狼尸嘛。”

　　其他几个太一门弟子，也都嘻嘻哈哈地笑了起来，更觉得他们的行为，是理所当然。

　　“你们……还要不要脸了？”鱼小杏没想到这群人竟然这么无耻。

　　叶青羽却轻轻地摇了摇头，示意她不要再说了。

　　他甚至都不再去剥取狼尸，收取战利品。

　　鱼小杏也是冰雪聪明的女孩，一看叶青羽这表情，就知道这位表哥心中有数，自从幽燕关和叶青羽相识以来，何曾见过表哥吃过大亏？

　　从储物空间里取出一件新的白色外袍换上，叶青羽用之前破碎的衣服擦了擦手，笑吟吟地站在一边，似乎完全对其他狼尸没有了兴趣。

　　那些个原本还有点儿担心这个下界蛮子发飙的太一门弟子，看到这一幕，顿时都完全放心了下来。

　　他们甚至都开始低声议论。

　　“这蛮子竟然不要战利品？”

　　“也许是在讨好我们吧，毕竟到了清姜界，是我们的地盘，他估计也怕了，想用这些魔风翼狼的尸体，来弥补之前他对我们的冒犯？”

　　“呵呵，要真是这样的话，那可就是笑死人了，难道他以为打碎了我们的本命宝器，就凭这些魔风翼狼的尸体，就可以补偿我们了？”

　　“蛮子的脑袋嘛，就是这么简单。”

　　“嘿嘿，要是他跪下来磕一百个头，我倒是可以考虑原谅一下他。”

　　“不过话说回来，这三四百头魔风翼狼的尸体，意味着三四百颗【原骨魔源】呢，如果带出去兑换的话，也比得上我们损失的那些宝器了。”

　　“账不能这么算，我们堂堂太一门的精英弟子，被一个下界的蛮子打了，脸往哪里搁？”

　　“嘿嘿，我觉得你们都想多了，也许这个下界蛮子，根本不知道魔风翼狼的价值，哈哈，所以才不要的……”

　　“这倒也是。”

　　几个太一门弟子都低声笑了起来。

　　这时林毅的身边，只剩下了三个弟子，没有去抢夺魔风翼狼的尸体，林毅自己也是一脸的尴尬，对自己师兄弟们的表现，有点儿看不下去了。

　　“叶兄弟，”他不好意思地凑过来，犹豫了一下，冒着得罪师兄弟们的风险，低声提醒道：“这魔风翼狼的尸体之中，还是有些宝贝的，你不如剥取一些吧。”

　　叶青羽有些意外地看了看林毅。

　　“不着急，再等等。”叶青羽笑着道。

　　林毅呆了呆，没有明白叶青羽的意思。

　　有过了半炷香的时间，遍地的魔风翼狼的尸体，都被全部剥取了干干净净，这些太一门弟子，虽然一个个不太要脸，但在抢夺他人战利品方面的造诣，却是炉火纯青，每一具狼尸，都被剥取了个干干净净，没有留下丝毫价值残留。

　　“时间差不多了，我们快离开这里，”林毅大声地道：“这里血腥之气太重，只怕很快就会引来一些凶物。”

　　“不错。”

　　“林师兄说的有道理。”

　　“哈哈，收获大好，走吧走吧。”

　　太一门弟子们一个个盆满钵满，都心情很好，气氛很是欢乐。

　　一群人准备出发。

　　就在这个时候，一直都是脸上带着淡淡微笑的叶青羽终于开口了，缓缓地走出来，堵在了众人的前面，笑着道：“等一等。”

　　“干嘛？”

　　“什么事情？”

　　“蛮子，你想怎么样？”

　　被叶青羽挡住去路，这让他们感觉到有点儿不爽。

　　叶青羽笑了笑，道：“谢谢大家帮我剥取狼尸，不然那三四百具魔风翼狼的尸体，还一个人都不知道要剥取到什么时候，没想到诸位太一门的师兄弟，竟然这么古道热肠，实在是太感谢了，哈哈，既然都已经做完了，那就把我的东西都还给我吧。”

　　这话一出，众人反应不一。

　　鱼小杏抿着嘴眯着眼睛就笑了起来。

　　原来表哥在这个地方等着这群无耻的太一门弟子呢，怪不得之前一直都没有说话，也没有阻止，自己差点儿以为表哥真的是为了缓和彼此之间的关系而补偿对方呢。

　　哈哈，这才符合表哥的做事风格嘛。

　　林毅和身边三个师兄弟，震惊地长大了嘴巴。

　　其他那些太一门弟子，一个个也都呆住了，纷纷傻了眼，有人半天才明白过来，理解了叶青羽的意思，顿时都愤怒了起来。

　　“你……什么意思？”

　　“简直……简直是强词夺理，你……你知不知道你在干什么？”

　　“怎么？蛮子，你要抢劫吗？”

　　“我们辛辛苦苦剥下来的东西，你……你居然想要生抢，未免也太无耻了吧？”

　　太一门弟子们义愤填膺地吼了起来。

　　叶青羽笑了笑：“魔风翼狼是我杀的，是我的战利品，你们有什么资格去剥？话说破了就没意思了嘛，一个个都乖乖把东西交出来，我们相安无事。”

　　“你……就算翼狼是你杀的，但我们难道就一点儿功劳都没有吗？”有人愤愤地道。

　　“哦？你们的功劳？”叶青羽双臂抱胸，嘲讽地道：“老远地躲在石林中瑟瑟发抖，这就是你们的功劳？”

　　“可我们……我们也动手了啊，有人受伤了。”另一人大声地道。

　　“呵呵，我要是不出手的话，他早成狼粪了吧？”叶青羽冷笑。

　　“那凭什么都给你啊？”一个太一门弟子怒道：“我们动手剥取了啊，该有我们一份的。”

　　叶青羽耸耸肩，淡淡地道：“因为刚才是我出手救了你们，我若不出手，你们都被狼群宰掉了，所以帮我剥取魔狼，是你们应该做的事情。”

　　“你……”

　　太一门弟子一个个都气的说不出话来。

　　之前还以为这个蛮子转性了，现在居然又这么狠，他们一个个都觉得脸上火辣辣地疼，感情什么补偿啊什么求和啊，都是他们一厢情愿的想法啊。

　　“我就是不交，你能把我怎么样？”一个太一门弟子咬着牙道。

　　“哦。”叶青羽点了点头，突然反手一巴掌抽出去。

　　啪！

　　那太一门弟子猝不及防，一张脸都被抽碎了，飞出去十多米，躺在地上哼哼唧唧惨呼了起来。

　　“不交的话，就换一种方式，和你们讲道理。”叶青羽晃了晃拳头，笑嘻嘻地道：“一直讲到你们都服了为止。”

　　其他太一门弟子瞬间一个个都萎了下去。

　　这个下界蛮子这种讲道理的方式，在天荒界的时候，他们就已经领教的刻骨铭心了，而刚才叶青羽一个人如砍瓜切菜一般斩杀了那么多的魔风翼狼的画面，也让他们太震撼了。

　　要是撕破脸开打，他们捆在一起也不抵不住这个下界蛮子一根指头。

　　威逼之下，又恨又怒的太一门弟子们，只好照做。

　　“你，一共剥取了十一颗【原骨魔源】，还有五颗去哪里了？都取出来。”

　　“你身上还有十颗，不交出来的话，过来咱们好好讲讲道理。”

　　“只有二十颗？我怎么记得你一共摘取了六十二颗？还是老实一点吧，别消耗我的耐心。”

　　叶青羽一个一个呵斥。

　　这些太一门弟子的脸都绿了。

　　一开始他们还以为可以蒙混过关，谁知道叶青羽根本就是过目不忘，哪个人摘取了多少战利品，他在一边看在眼里，记得清清楚楚，没有丝毫差错。

　　有一两个太一门弟子死活不承认，想要私吞一些，被叶青羽一顿拳头打断几十根骨头，最终都老老实实了。

　　“嘿嘿，谢谢诸位了，四百三十颗【原骨魔源】，一颗不少，要是我自己去剥取，只怕是得用爱护一天时间，哈哈，谢谢你们了，你们都是好人。”叶青羽笑嘻嘻地道。

　　太一门弟子鼻子都气歪了。

　　他们一个个看向叶青羽的眼神里，都喷着火，恨得咬牙切齿，却又没有办法。

　　“等我师门长辈降临了，一定要你看好，把所有东西都吐出来！”

　　这是所有太一门弟子所有的想法。

　　就在这时，一直站在林毅身边的那个瘦高个黄信突然惊喜万分地道：“太一灵灯亮了，师门长辈快要到了，太好了……”


第0494章 打不死

　　“真的？”

　　“师门长辈要终于要找到我们了？”

　　“哈哈，太好了，我们要安全了啊。”

　　太一门的弟子们都兴奋地跳了起来。

　　对于已经连续一个多月担惊受怕的他们来说，这种仿佛是漂浮在汪洋大海上随时都有翻覆丧命可能的日子，已经快要让他们崩溃了。

　　师门的长辈们，终于找来了吗？

　　太一门弟子们心中绷着的弦，终于可以送下来了。

　　“太好了，等师长们都到了，一定要让那些欺辱我们的人，都付出代价。”最开始被叶青羽一巴掌扇碎了脸的太一门弟子，带着一脸的欣喜和狰狞，咬牙切齿地道。

　　他一边说，还一边冷笑着盯着叶青羽。

　　什么意思，傻子都明白。

　　“不错，到时候一定要好好清算一下，不然的话，什么阿猫阿狗都敢踩在我们太一门的头上拉屎撒尿了。”

　　“嘿嘿，这可真是个好消息啊。”

　　“哈哈，正是如此，到时候有仇报仇，有怨抱怨。”

　　一个个太一门弟子会意，都笑了起来，看着叶青羽的目光，就像是看着一头待宰的猪猡。

　　叶青羽撇撇嘴，没有说话。

　　他不慌不忙地将收来的【原骨魔源】都收进了【云顶铜炉】之中。

　　现在的叶青羽，根本没有心思理会这些蠢货。

　　离开天荒界之后，没有了地火幽泉的能量，叶青羽无法再祭炼【饮血剑】，他自身的元气能量显然远远不够催动铜炉祭炼运转，但这些【原骨魔源】之中蕴含的能量，似乎可以一用。

　　太一门老一辈的强者降临，或许会有点儿麻烦。

　　但叶青羽也不用太过担心。

　　实在不行，直接闪现跑路，带着鱼小杏这个小丫头在这片天地中先躲一段时间再说。

　　这个所谓的天关试炼区既然如此凶险，想来进入的清姜界势力不会太多，再加上身上的几件保命法宝，叶青羽倒也不用担心生存问题。

　　唯一的问题在于，自己的身上有魔蛛族的诅咒烙印，要是被魔蛛族的强者找到，那可就真的麻烦了。

　　叶青羽不动声色，决定先看看情况再说。

　　说话之间，一行人迅速离开了石林。

　　他们走了没有多久，满是狼尸的地面上，突然微微开始蠕动，不知道从哪里钻出来一只只人的手指大小的黑色诡异虫子，无穷无尽，将地面上残破的狼尸连同沾了血的泥土，都吃了个干干净净……

　　如果林毅在这里，一定会被活活吓死。

　　因为这竟然是传说之中的魔尸虫。

　　据说这种虫子，乃是魔神死后，尸体被天地腐蚀之力所摧残，生长出来的魔虫，以魔神之血肉为食，近乎于免疫物理攻击，无孔不入，可怕到了极点。

　　这片土地，正在发生着不为人知的变化。

　　……

　　接下来的一天多时间里，太一门的弟子们不断地变换着方位，躲避魔蛛族的追查。

　　一路上又遇到了不少的罕见的凶物恶兽。

　　最危险的一次，是在一处瀑布水潭边取水时，几个太一门弟子嘴馋，下水捕食谭中的白色灵鱼，也不知道怎么的，就惹出一条半身龙鳞、生有双角的巨蛟出来。

　　这是一头已经化龙进半的蛟，凶猛暴虐异常。

　　叶青羽几乎是花费了九牛二虎之力，正面肉搏，才算是掰掉了一支龙角，又拔掉了十几条龙须，才算是让这条蛟害怕退却了。

　　除此之外，杀掉的各种凶兽、异兽和魔种，不知道有多少。

　　以至于到了最后，叶青羽的最后一身衣服都在战斗中撕碎了，只能用魔风翼狼的皮、蛟龙的须临时缝制了一件不伦不类的袍子，披在身上遮体。

　　这个时候的叶青羽，浑身血迹，身披兽皮，简直和真正的野蛮人没有什么区别了。

　　鱼小杏没心没肺地在一边哈哈大笑。

　　出身皇室的她，被当做是未来太子培养，文韬武略在雪国中算是首屈一指，但女红之类的手段，显然是一窍不通了，当然也没有办法帮助叶青羽做衣服。

　　到了后来，太一门的弟子们，也都吓破了胆。

　　天关试炼区中级区域的可怕程度，显然超乎他们一开始的预料，那些死在叶青羽手中的凶狠野兽、魔种和异兽，都是登天境战力的可怕存在，尤其是那条半化龙的蛟，要是没有叶青羽，只怕是他们都已经全部被吃掉了。

　　即便是如此，在这个过程之中，还是有四五个太一门的弟子，死在了兽爪之下。

　　剩下这些个家伙，这个时候，也都学乖了。

　　一个个和叶青羽过来凑近乎，开始表现的很亲善，希望叶青羽可以保护好他们，现在就算是傻子也都看出来了，这一次真的是多亏了叶青羽，要不然他们早就全军覆没了。

　　叶青羽也懒得理会他们。

　　现在叶青羽也发现了一些端倪。

　　这些个太一门的弟子，除了林毅等少数几个，其他一个个和蠢猪没有什么区别，虽然元气修为都不俗，功法也极为精妙，武器也不俗，但根本就没有什么实战经验，胆怯无能。

　　而且最重要的是，他们显然也没有在天关试炼区中级区域生存的经验，并不知道这里的凶险，一开始像是自己家后花园一样乱闯，惹出来一些祸事，死了几个人之后，就被吓得手误无措了，像是一个个菜鸟。

　　问了问林毅，叶青羽这才知道，原来他们这一行人，以前来过天关试炼场一两次，但每次都是初级试炼区试炼，中级试炼区也是第一次来。

　　叶青羽摇摇头。

　　接下来的一天时间里，一群人东躲西藏，又误闯了一些太古异种、凶兽魔物的领地，狼狈万分，连叶青羽都觉得，自己一身骨头都快碎掉了。

　　有好几次他都是被那些异种魔物抓到嘴里嚼了好几下，好在他一身骨头血肉实在是太硬，嚼不碎咬不烂，有的把叶青羽当石头一样吐掉了，有的直接吞掉，叶青羽只好从这些巨兽的肚子里面再打出来……

　　“幸好不是被巨兽从肛门里当做是粪便拉出来……”

　　叶青羽简直无语了。

　　这一番经历实在是太奇特太惊心动魄了。

　　幸亏呆狗小九还在云顶铜炉的空间里休眠进化，西门夜说和温晚这两个损货也不在，要是被这几个货知道，只怕是会笑死。

　　不过几天折腾下来，叶青羽的收获也极为巨大。

　　天关试炼区本来就是一个大狩猎场，其中各种矿石、神料、药草和异兽极多，清姜界中的各大势力将这片区域当做是牧场麦田一样，每个数年收割一次，叶青羽这个外人，这一次算是捡了大便宜。

　　除了猎杀异种和被异兽猎杀追杀之外，叶青羽也摘采了不少的神料宝药，收获绝对算得上是巨大。

　　那些太一门的弟子，跟着也占了不少便宜。

　　但凡是太古异种领域，必然有重宝，叶青羽杀兽，这些家伙也跟着在领域周围挖到了不少的宝贝。

　　叶青羽简直就是一个打不死的怪物，哪怕是那些力量远超于叶青羽的魔神遗种，把叶青羽按在地上暴打，又是咬又是啃，反正是各种手段，就是弄不死叶青羽。

　　就在这样的状态中，时间流逝。

　　黄信手中的太一灵灯光芒越来越亮，越来越亮。

　　而众人胳膊上的魔蛛族诅咒烙印，越是越来越炙热，显然魔蛛族的追杀者，也在靠近。

　　这一日。

　　清晨。

　　叶青羽盘坐于一块岩石上，身披兽皮，露水结于发梢眉间，晶莹如玉，正处于呼吸吐纳修炼无名心法的状态。

　　虽然神魂不全，元气难复，但每日修炼无名心法的习惯，叶青羽还是很好地保留了下来。

　　远处一轮红日缓缓升起。

　　叶青羽睁开眼睛。

　　眉毛上的露水如玉珠般滑落而下。

　　他结束了无名心法的修炼，心神微沉，进入了丹田世界之中，开始观察云顶铜炉内部的情况。

　　这些日子，叶青羽已经消耗了一百颗魔风翼狼的【原骨魔源】，用来催动云顶铜炉的祭炼空间，来炼制饮血剑。

　　此时观之，饮血剑的剑胚更加清晰，已经成剑形，粗胚和少商剑有些相似，只是显得巨大了一些，足足一米宽，三米长，其上布满了血色纹络，微微颤动游走，正是血藤原骨分解之后的天生符文锁链所化！

　　“炼制的时间，比预想的长了一些，按照这样的速度下去，估计还需半年时间，这饮血剑才能完全炼制成功。”

　　叶青羽心中有了判断。

　　等到这巨大剑胚被不断地熔炼精化，不断地去芜存菁，杂质不断地被剔除，最终的剑形态应该和少商剑无二。

　　不过这样的速度，还是有点慢啊。

　　叶青羽叹息了一声。

　　又思考了一阵，叶青羽突然心中一动。

　　他从云顶铜炉的储存空间里，选取出了一些宝料，都是这些日子在天关试炼区得到的材料，包括那一枚龙角，全部都加进了云顶铜炉的铸炼空间。

　　“既然速度慢，那就慢慢来，再加一些天才地宝矿料进去，提升剑的品秩，精工出细活，打造一把真正的宝剑。”

　　叶青羽决定玩一把大的。

　　做完这一切，其他太一门的弟子，也都醒来了。

　　他们已经习惯了每夜由叶青羽把风放哨，睡得倒也安稳。

　　“准备走吧，不能在一个地方停留的太久。”林毅吩咐下去。

　　众人收拾好了行礼，准备出发换地方。

　　就在这时，林毅突然身躯僵直了下来。

　　叶青羽也是猛然间浑身汗毛竖起，仿佛是被什么死神猛兽盯上了一样，一种前所未有的危险感觉，将他整个人笼罩。


第0495章 圆脸和瘸腿

　　这种感觉很可怕。

　　叶青羽猛然觉得自己的身体像是被万载玄冰给封住了，寒力渗入骨髓，身体彻底不听自己使唤了，处于一种想动都动不了的状态。

　　旁边的太一门弟子们，还有鱼小杏，表现就更不堪了，像是吓傻了一样。

　　叶青羽怒吼一声，肌肉力量爆发，猛然转身，朝着右边看去。

　　却见不知道什么时候，在右边的一颗矮树上，站了一个人。

　　一个身穿着一身赤黑色的袍子，袍子上面布满了金色纹络的怪异年轻人。

　　那恐怖的压力和死气，正是从这个年轻人身上散发出来。

　　“阿嚏……”

　　这年轻人打了个喷嚏，随意地挥挥手。

　　其他人也都能动弹了。

　　叶青羽瞳孔皱缩。

　　这年轻人身形略矮，还稍微有点儿胖，圆脸，长相并不算是俊朗，但脸上却有一种奇异的居高临下般的戏谑。

　　他静静地站在一根手指粗的树枝上，随着树枝在风中上下起伏，像是没有丝毫的重量，但无形的压力却宛如滔天魔气一样，从他身上散发出来，让空气化作了粘稠的沼泽，压得所有人都动弹不得。

　　但林毅等太一门弟子看到这年轻人的瞬间，脸色变得死一般难看。

　　“啧啧啧，就是你们这样一群人，竟然弄死了我那个自命不凡的哥哥？”金纹袍年轻人揉了揉自己的圆脸，一脸不可思议地道。

　　他的目光从每一个太一门弟子的身上扫过，就像是看着一群死人一样。

　　只有在掠过叶青羽和鱼小杏身上的时候，才微微停了停。

　　“魔蛛……亲王？”

　　林毅脸色一片灰败死气，瞬间绝望地喊了出来。

　　最担心的事情还是发生了。

　　魔蛛族到了这一代，族运鼎盛，天才辈出，连续出现了五位开启了先祖血脉力量的年轻亲王，之前被他们捡漏杀死的那个，是其中最出色的一位，被看做是魔蛛族未来族长的铁定继承人。

　　除了那个倒霉蛋之外，眼前这个圆脸年轻人，也是魔蛛族五大年轻血脉亲王之一，在清姜界也是人见人怕的狠角色。

　　“哟，你居然知道我的身份？”那圆脸金斑纹袍子的年轻人笑了笑，脸上不带丝毫的杀气。

　　他笑嘻嘻地：“我说呢，是什么人竟敢杀我那位亲爱的哥哥，原来是太一门的弟子，呵呵，不愧是号称清姜界最卑鄙无耻的太一假人教出来的弟子，偷袭暗算别人的本事练得炉火纯青，居然连我那位不可一世的哥哥，也都中招了，哈哈哈。”

　　他说起自己那位死去的哥哥，竟似是很开心的样子。

　　这个时候，叶青羽也明白怎么回事了。

　　魔蛛族！

　　终于还是被魔蛛族的强者抢在援军前面找上来了。

　　叶青羽一把抓住了鱼小杏的小手，要是局面不对，立刻闪现闪人。

　　至于林毅等太一门弟子，那就只能各凭手段机缘了，叶青羽也没有办法。

　　他可以清晰地确定，自己不是这圆脸魔蛛族亲王的对手，要是打起来，估计支撑不了几招就得被对方给轻松挂掉。

　　“墨五说在他在强闯界域之门的时候，遇到了个厉害对手，废掉了他一条腿，不会就是你吧？”那年轻人笑嘻嘻地看着叶青羽。

　　他蒜头鼻耸动着嗅了嗅，道：“恩，没错，你身上有墨五的诅咒气息，哈哈哈，这短短时间以来，竟然让我连续发现了两件有意思的事情，我那哥哥被一群废物给暗算了，墨五这个活了几千上万年的老东西，同样被一个废物给弄掉了一条腿，哈哈哈，实在是……太好笑了，这个世界的废物都要翻身了吗？”

　　但是其他人都没能笑得出来。

　　“这家伙絮絮叨叨的，死了哥哥还这么高兴……妈的，绝对神经不太正常。”

　　叶青羽在心里做出了判断。

　　一边。

　　一股尿骚味传来。

　　却是有一个太一门的弟子，竟然因为惊惧，再加上被圆脸魔蛛亲王的威压所慑，竟然忍不住失禁了，尿了一裤裆。

　　这一下，圆脸魔蛛亲王一愣。

　　旋即他像是发现了什么惊世大笑话一样，哈哈哈大笑了起来，笑到最后惊世笑的肚子都疼了，抱着肚子在那根细细的树枝上跺脚。

　　“哈哈，我……简直要给你们这些奇葩……给你们跪下了……哈哈哈，我那亲爱的哥哥，要是知道……知道自己死在你们这样一群人手里……”圆脸魔蛛亲王笑的上气不接下气：“他一定会气的活过来……哈哈，他不是自称英雄一世吗，哈哈，英雄居然死在蛆虫的手中……好笑，哈哈，太好笑了。”

　　完全就是幸灾乐祸的口吻。

　　“少爷，夜长梦多，先杀了这些该死的臭虫，为大少爷报仇吧。”黑色的迷雾闪烁。

　　一个魁梧刚猛的身形从黑色迷雾中走出来，足踏虚空，一步步走到了那圆脸魔蛛亲王的身边，躬身行礼。

　　又来一个。

　　叶青羽心中一个哆嗦。

　　这个魁梧威猛身形，是一个须发皆白的老人，黑袍白纹，面部毛发浓密，毛发之间还带有赤黄色的诡异斑纹，一下子就让叶青羽联想到了曾经伸进天荒界中央域门的那条巨大的蜘蛛腿，其上也布满了相似的斑纹。

　　而且在刚才那一瞬间，叶青羽敏锐地观察到，这个威猛老人走路的时候，右腿有点儿不太灵便，一瘸一瘸的。

　　“这就是那头断了腿的大蜘蛛吧。”

　　叶青羽稍微一想就明白了。

　　这威猛魁梧的老者，就是圆脸魔蛛亲王口中的墨五，也就是当日那个强闯天荒界，却被自己一箭射中，因为惊惧无上冰炎的力量，最终自断一条腿的魔蛛族执法队强者了。

　　“你说什么？夜长梦多？”那圆脸魔蛛亲王狂笑着拍自己的腿，道：“就这群废物，我害怕他们夜长梦多？好不容易出来一次，慢慢玩嘛，让他们一个一个死给我看。”

　　“属下担心，太一门的援手快要到了。”墨五低首垂眉地道。

　　“哦哦哦，你不说我倒是忘了，是哦，万一太一门的援军到了，该怎么办呢？”圆脸魔蛛亲王停止了狂笑，揉了揉眉毛，顿了顿，然后猛然一喜，道：“我有办法了。”

　　“少爷想到了什么办法？”墨五无奈地顺着他的话往下问。

　　他深知这位癫狂少爷的脾气。

　　必须得时时刻刻顺着他。

　　“可以等太一门的援军来了，把他们一起杀光啊，哈哈哈，你说说，我这个主意，是不是很好。”圆脸亲王一脸兴奋憧憬地道。

　　墨五皱着眉在那里待了半天，没有再说话。

　　魔蛛族的五大年轻血脉亲王，都是天资纵横之辈，觉醒了远祖的血脉力量，神通无穷，但却一个比一个桀骜不驯，一个比一个嚣张恣狂，谁都不放在眼里，什么事情都敢做。

　　要不是这样，大亲王也不至于挑战成年血藤之后，两败俱伤，居然被这些个太一门的喽啰所乘了。

　　追杀了这些太一门弟子一个多月，总算是都追到了，谁知道二少爷竟然玩性大起，要是真的被太一门的援军赶到，事情就麻烦了。

　　“对了，墨五，那边两个小年轻，”圆脸亲王指了指叶青羽、鱼小杏两个人，道：“这对小情侣，看起来并不是清姜界的人呢，这俊俏小相公的身上，有你的烙印，就是砍掉你第八条腿的人，你快去报仇吧，我先来看看热闹，哈哈，说不定你其他七条腿，也会被那小相公砍掉呢。”

　　这家伙的话里，带着怂恿和幸灾乐祸。

　　“多谢二少爷成全。”墨五点点头。

　　老家伙随手遥遥一抓，掌心的黑色魔气呼啸着化作道道绳索蛛丝一般，扭曲缠绕似是罗网一样，朝着叶青羽抓了过去。

　　墨五早就感应到了叶青羽身上的烙印了，只不过是因为之前圆脸魔蛛亲王没有说话，所以他才没有出手而已。

　　对面。

　　“这老东西……”

　　叶青羽暗骂一声，第一时间就准备拉着鱼小杏闪现跑路了。

　　就在这时——

　　天空之中，突然有淡青色的光芒洒落下来，宛如光雨一样，瞬间将叶青羽连同旁边林毅等仅剩的九名太一门弟子笼罩在其中。

　　就看瘦高少年黄信手中的太一灵灯光华瞬间大作，与这淡青色的光雨交相辉映，一股奇异到了极点的宏伟力量，就此产生。

　　叶青羽只觉得身体一轻。

　　他还未反应过来，周围的时空扭转，场景变化，竟是瞬间身不由己地和鱼小杏还有那些太一门弟子一起，仿佛是划破了时间和空间的界限，如羽化飞仙一样，离开了原地。

　　等反应过来，已经是在数百里之外了。

　　就看天空之中，一盏神秘的青色古灯静静漂浮，绿色翡翠般的光华洒落，笼罩一方天地，灯光照耀在众人的身上，犹如灵泉涤荡肉身般舒适。

　　而在神秘青色古灯旁边，十几个身影巍然屹立于虚空之中。

　　为首是一位鹤发童颜的老人，满面红光，道骨仙风，长袖飘飘，有着说不出的潇洒，宛如一位慈眉善目的老神仙一样。

　　而在老人身边，三个英气勃勃的年轻人傲然屹立。

　　四人的身后，则是站着六位身穿玄色劲装的中年人，每一个人身上都有强横无匹的元气波动，屹立如渊，仿佛是六座神山一样巍巍不可撼动。

　　“韩长老！”

　　林毅兴奋地大吼了起来。

　　“韩长老！三位小师叔……是我们的宗门长辈降临了，哈哈，安全了。”

　　“拜见韩长老！”

　　“太好了，我们终于安全了。”

　　太一门的弟子们，都兴奋地跳了起来，有一种劫后余生的感觉。


第0496章 太一真人

　　“拜见韩长老，拜见几位小师叔。”

　　林毅等人劫后余生，欣喜万分，纷纷恭恭敬敬地行礼。

　　“就剩你们几个了？其他人都……”鹤发童颜老人脸上已经浮现出了痛惜之色，已经猜到其他人估计是凶多吉少了。

　　“请韩长老为那些惨死的师兄弟报仇啊。”

　　“就是，那些师兄弟都死的好惨啊。”

　　几个太一门的弟子就哭哭啼啼了起来。

　　这些日子对于他们来说，简直就像是在地狱里轮回一样，看着身边的师兄弟们一个个死去，生怕下一个就是自己，终于安全了之后，反而是有人在巨大的刺激之下，终于快要情绪崩溃了。

　　“哭什么？”老人身边的三个少年中，最右边那个剑眉星目，古铜色皮肤的少年，猛然一皱眉，开口呵斥道：“我太一门的弟子，铮铮铁骨，纵然刀刃加于身，也不露丝毫惧色，你们几个，哭哭啼啼像是女人一样，真是丢人。”

　　那几个哭泣的弟子，立刻面色尴尬惊恐，连忙收声了。

　　“这两位朋友是？”韩长老的目光，落在了叶青羽两人的身上。

　　有太一门的弟子面色阴沉，正要说什么，却见林毅在一边已经抢先开口，道：“回禀师尊、三位小师叔，这位叶兄弟和鱼姑娘，是弟子一行人被魔蛛族追杀时，误入时空裂缝，到了一个叫做天荒界的界域，认识的朋友，多亏他们帮忙，弟子等人才能活下来。”

　　原来这个鹤发童颜的白发老人，竟然是林毅的师尊。

　　“哦？你们竟然闯入了其他界域？”鹤发童颜的韩长老微微一怔，旋即目光又落在叶青羽两人的身上，笑道：“多谢两位小友对我太一门的弟子施以援手。”

　　叶青羽见这位老人慈眉善目，语气也很和善，也没有怠慢，道：“韩长老客气了，我们也是相互帮助而已。”

　　“哼，大言不惭。一个运气修为不足五眼灵泉的废物，穿的破破烂烂像是个野人一样，竟敢说自己帮助我太一门的弟子？真是笑话。”老人身边的三个少年中，最左边一位鹰钩鼻刀眉的少年，冷冷一笑，不屑地道。

　　“左师弟，不可无礼啊。”韩长老呵斥了一句。

　　那叫做左立的鹰钩鼻刀眉少年，竟是和这鹤发童颜老人平辈，闻言，冷笑着不做声了，但明显一脸不服气的样子。

　　倒是三个少年之中，最中间那位，也是长相作为英俊的一个，星眸剑眉，面若涂丹，似笑非笑，扫了一眼叶青羽，并不在意。

　　他目光落在鱼小杏的儿身上，似是发现了什么，道：“身蕴皇气，气质尊贵，莫非你是那个什么天荒界的皇族不成？”

　　这个少年，目光倒是敏锐非常。

　　林毅连忙道：“回禀肖师叔，这位玉姑娘是天荒界人族皇室雪帝的独女，这位叶兄弟是……”

　　“恩，我知道了。”不等林毅介绍完，肖云龙就直接独断了，显然他对野人一样的叶青羽没有丝毫的兴趣。

　　林毅有点儿尴尬地对叶青羽使了个眼色。

　　叶青羽毫不在意。

　　“韩师兄，我看这位鱼姑娘身具皇气，又根骨不凡，是个可培养的人才，何不降下恩德，收入我太一门门下，如何？”肖云龙根本没有问鱼小杏愿不愿意，直接扭头对那位韩长老道。

　　鹤发童颜老人笑着抚须，然后道：“肖师弟言之有理。”

　　这肖云龙乃是太一门第四代弟子之中，极为出色的几人之一，并且极为年轻，天赋不凡，颇受宗门重视，韩琦虽然是师兄，但对他的话，倒也不敢太过怠慢。

　　鱼小杏在一边冷哼了一声，刚要说什么，却被旁边的叶青羽给一把拉住，示意她暂时不要说话。

　　就在这时——

　　虚空之中，魔性光华闪烁。

　　“啧啧啧，真是说援军，援军就到啊，实在是太好了太好了，哈哈，又来几个送死的，好久没有好好尝过人族小鲜肉的味道了。”

　　又是那个熟悉且癫狂的声音。

　　又是那个熟悉而又圆脸的小胖子。

　　空间涟漪闪烁的瞬间，圆脸魔蛛亲王追杀到了。

　　而在虚空的另一边，半瘸着腿的墨五也出现，浑身黑色魔气缭绕，如一尊盖世魔王一样，丝丝绦绦的黑色魔气直接弥漫逸散开来，在天空之中，结出了一张黑色的大蜘网，覆盖了半边天空。

　　“魔蛛执法队墨五。”

　　“第二亲王墨金？”

　　左立和肖云龙都惊呼出声。

　　韩长老的脸色也变了变。

　　之前宗主和长老院亲自下令，让宗中各峰的高手和所有在天关试炼区附近的太一门强者，全力营救林毅等人，倒也说了。这些弟子，是被魔蛛族的强者追杀，但却没有说清楚，竟然是被魔蛛族执法队和血脉亲王这种层次的存在追杀。

　　韩琦虽然说是太一门长老，但毕竟不是主峰太一峰的核心长老，修不到太一门真正的核心顶级功法，实力不算是太一门中的顶级。

　　这些年他在清姜界也有些名声，但同时对付一位魔蛛族执法队强者和一名血脉亲王，却是不太可能的。

　　肖云龙和左立，脸色也变得很看。

　　两人心中一致的想法，早知道追杀者是这两货，刚才还会在这里废话？肯定是第一时间闪人逃走啊。

　　倒是那右边的古铜色皮肤俊朗年轻人，并未如何紧张，只是眼眸之中露出了些许疑惑之色，这些弟子，到底做了什么？

　　竟然招惹到了魔蛛族这种层次的强者追杀？

　　难道宗门高层隐瞒了什么信息？

　　这少年的心中，一时间闪烁过无数个念头。

　　对面。

　　“噢噢噢噢，快看，白胡子老头都吓傻了。”圆脸魔蛛亲王很兴奋地欣赏着这些人的表情，道：“说实话，我最喜欢看对手看到我时那种精彩的面部表情了，哈哈，真有成就感。”

　　墨五舔着嘴唇：“少爷，不用和他们客气，让我先杀了他们。”

　　圆脸魔蛛亲王想了想，道：“恩，那个白胡子太老了，肉肯定很柴，一点儿都不好吃，你杀了算了，那三个小鲜肉给我吃……”

　　话音未落。

　　咻！

　　墨五身边缭绕着的黑色雾气，如缚魔绳索一般，数十道尖啸着喷出，朝鹤发童颜的韩琦绞杀了过去。

　　韩琦面色一变，断喝道：“太一钟！”

　　嗡！

　　一只金色巨钟闪烁而出，钟身流转金色神秘符文，犹如游龙般要走不定，瞬间膨胀，化作直径百米的透明巨钟，将自己和所有人都护在其中。

　　魔气如柱，连绵不绝地轰击在巨钟光壁上。

　　叶青羽一看这架势，立刻就知道，太一门来的这几个援军，不是魔蛛族两大魔王的对手。

　　转眼之间。

　　咔嚓咔嚓。

　　那金色的巨钟就布满了密密麻麻的裂缝，眼看着随时都要碎裂。

　　里面的众人都瑟瑟发抖。

　　韩琦面色狂变，咬破舌尖，连喷了几口精血，都无济于事。

　　轰！

　　金色巨钟终于被轰破了。

　　一股魔气，犹如地狱里伸出来的恐怖利刃一样，朝着韩琦的心脏瞬杀过来。

　　韩琦怒吼，白色须发疾张，手中一柄金色利剑浮现，一股远超苦海境的力量爆发出来，想要阻挡那黑色魔气。

　　轰！

　　只是一击。

　　韩琦手中的金色长剑，就被轰成了片片金色碎片，他张口喷出一道血箭，面色瞬间苍白了下去……

　　“师尊！”

　　林毅大急。

　　左立和肖云龙也是各自施展出吃奶的本事，召唤出了一件件道器阻挡护身，可惜在那黑色魔气的轰击之下，即便是道器也瞬间化作了碎片。

　　墨五显然是故意戏谑这些人，并没有瞬间击杀他们。

　　倒是那又有几个倒霉的太一门弟子，一瞬间被黑色魔气卷中，顿时化作了枯骨飞灰。

　　“不好，你们到底干什么了，惹了这种家伙。”

　　“逃。”

　　左立和肖云龙如丧家之犬一般，气急败坏地大吼。

　　叶青羽一看，顿时心生鄙夷。

　　刚才还在那里一个劲儿地装逼，拽的二五八万一样，现在这一幅怂逼样子，这太一门难道上下一门都是奇葩吗？

　　他立刻就要催动闪现符文离开。

　　却在这时——

　　刺啦。

　　像是一张纸被撕开了一样的声音传来。

　　虚空瞬间被一股神秘力量撕裂，一道数百米的巨大空间裂缝出现，裂缝中一只天神巨手伸出来，轻轻一握，空间涟漪就将韩琦等所有人连同叶青羽和鱼小杏，都握在了其中，直接带走。

　　墨五操控的黑魔气，甚至都不能靠近那天神巨手，瞬间消散。

　　圆脸魔蛛亲王墨金也没有出手。

　　“哎？”他有点儿惊讶：“这是怎么回事？太一假人那个老东西，竟然亲自出手了？不就是杀他一个小长老和几个蝼蚁弟子嘛，这都舍不得？”

　　桀骜凶残的墨五也是一脸的震惊。

　　太一门的掌教太一真人，乃是清姜界中最强的几大巨头之一，神秘强大，有数百年未曾出手过了，如神龙见首不见尾一般，昔日即便是太一门有登天境巅峰的强者陨落，也未见他出过手，怎么这一次……

　　同时他也有点儿害怕。

　　刚才若是那天神巨手想要杀自己，绝对是瞬秒。

　　“这件事情，变得有点儿意思了啊，看来我们好像是忽略了什么，难道那些弟子的身上，竟然有什么秘密不成？”

　　圆脸魔蛛亲王砸吧着嘴，非但不怒，反而笑了起来。


第0497章 女娃还可以

　　莲花峰位于清姜界正东方位。

　　自飘香平原往东一千多里，地势逐渐有了起伏，丘陵地势往东蔓延，再有一千多里，才看到巍巍险峻的山峦峰群，横看成岭侧成峰，远近高低各不同。

　　这片山域，景色秀丽，灵气充足，地上江河玉带环绕，地下有天地灵脉汇集，山中多产天才地宝，灵禽无数，灵兽栖居，是整个清姜界之中出了名的仙家福地之一。

　　莲花峰作为太一门的山门所在，是整个山域之中的最高峰，有诗赞曰：一峰犹如天上栽，矗立云中坐仙台，峰开八座彰造化，天地灵杰入宗来！

　　这山峰是出了名的恢弘瑰丽，少见的是，山峰在万米高度之上，却突然犹如莲花开瓣一样，由一化八，分成为高低各不相同的八座瓣峰，彼此之间遥遥相望，云海缭绕，神奇到了极点。

　　莲花峰本身就是天地奇观。

　　据说方圆数十万里的灵脉汇集在这里，灵煞冲霄，因而地势暴突，数百万年的沧海桑田，才有了这座莲花峰，又因灵气煞气相互排斥，才有山峰花开八瓣的奇观。

　　经过了太一门数万年的经营，莲花峰更显得气象恢弘，气势森严。

　　叶青羽第一次看到这一片云海奇峰的时候，也不由得整个人彻底被狠狠地震撼了一把。

　　放眼看去，一座座浮峰飘于云海之间，铁索相连，拱桥飞架，亭台楼阁，仙瀑水榭，环山廊道，石阶苍翠，古松俊伟，鹤柏争辉，简直不似人间一般的美景。

　　天荒界的幽燕关、雪京都算是气象不俗的巨城，堪称是人力建筑之大成，许多人看到之后，都会不由得被其震撼失神。

　　但那种巨城，毕竟是一种人间森严气象。

　　这太一门的山门，却是完全不同的风格，充满了想象力和美感，真如许多神话传说之中的仙境一样。

　　叶青羽一行人，骑在一只巨大的白鸟身上，进入了山门。

　　之前那生死一瞬间，天神巨手出现，撕裂虚空一抓，就将众人都带出了天关试炼区，来到了飘香平原上空，天神巨手这才消失。

　　飘香平原是太一门控制的区域，因此安全问题算是解决了。

　　早就有太一门的强者在这里等待，接了韩琦、林毅和叶青羽等人，乘坐巨型白鸟，朝着山门赶去。

　　这种白鸟翅膀展开超过了百米，体型巨大，但却无比灵活，飞行速度快如闪电，几千里的路程，也就不到半炷香的时间飞过。

　　“怪不得那些个太一门的弟子，一个个都臭屁的不行，骄傲的像是天鹅一样，倒也的确是有骄傲的资本，单单从这山门看，太一门就算得上是万古大派。”

　　叶青羽在心中默默地赞叹。

　　鱼小杏也是一双眼睛发光，不由地赞叹道：“真是太美丽了，简直就是神仙居住的地方，噢噢，快看，那座浮峰实在是太漂亮了，真想一辈子都住在这里啊。”

　　少女，总是一种很感性的动物。

　　鱼小杏也算是见多识广，不过从小领略的都是幽燕关那种白雪皑皑，雄关如铁般的恢弘残酷环境，像是眼前这般的美丽金色，禁不住让她陶醉其中。

　　“那座浮峰，名为天阁，正是在下的洞府所在，杏儿姑娘如果喜欢，当然可以永远住在那里。”肖云龙笑眯眯地道。

　　一路上，他已经找了好几次机会和杏儿说话。

　　可惜都被杏儿巧妙地应付过去了。

　　明显这位太一门的英才，对于身负皇者之气的杏儿，非常感兴趣。

　　“前面就是主峰了，长老院的诸位长老，都已经惊动了，估计此时正在等着你们，上了主峰，将你们此行的经历，一定要说清楚。”

　　鹤发童颜的韩琦笑着道。

　　林毅等人连忙答应。

　　须臾。

　　白色大鸟落在了莲花峰的主峰之上。

　　这座主峰极为恢弘，巨大的白鸟落在一望无边的广场上，众人下来，很快就有人带着白鸟飞走，早就等待在这里的太一门弟子，将林毅等人带去了天王殿。

　　叶青羽和鱼小杏，则被暂时留在了广场边缘的客舍中。

　　“两位在这里稍等，我们面见宗门长辈之后，再来找你们。”离开之前，林毅很是客气热情地道。

　　留下来陪叶青羽两个人的，则是鹤发童颜的韩琦。

　　过了一个时辰，不见林毅等人回来。

　　韩琦倒也不着急，让弟子取来食物琼浆，非常热情地招待叶青羽两人，还让人带两个人去洗了个澡，换上了干净的衣服。

　　“叶兄弟人中之龙啊。”

　　韩琦赞叹。

　　他心里暗暗感慨，还真的是人靠衣裳马靠鞍，之前看叶青羽像是一个茹毛饮血的野蛮人一样，谁知道换上了一身干净衣服之后，却端的英姿飒爽，气质出尘，摇身一变成为了一个罕见的俊品少年郎。

　　只可惜实力低了一点。

　　叶青羽两人，一边和韩琦闲聊，心中不免有点儿焦急。

　　太一门不是易与之辈，也未见得来到了这里，就算是真的安全了。

　　两个时辰之后。

　　有太一门的弟子来汇报，说是长老院有请两位外界域的贵客。

　　韩琦带着叶青羽两人，前往天王殿。

　　天王殿是莲花峰主峰太一峰的主前殿，气象恢弘，有虎踞龙盘之势。

　　据说在平日里，太一门之中但凡有重大事项或者节日，都有掌教真人和长老院诸位长老，会同其他七峰的峰主，聚集在天王殿之中共同决议，可以说这天王殿，实乃是太一门重要中枢之地。

　　大殿四周阵法森罗万象，防卫严密，自不必说。

　　在韩琦的带领下，叶青羽两人进殿。

　　大殿中间，一座荷花莲池清水流觞，透彻见底，一尾尾火红色的灵鱼舒畅游动，每隔十步，便有一株青莲摇曳身姿，莲花幽香扑鼻而来。

　　莲池的中间是一条石阶大道。

　　顺着大道来到大殿内侧，猩红的地毯铺满大殿地面，正前方九级台阶，上面的有八尊莲台主座，但最中间和旁侧的四个莲台主座上，却都是空着的。

　　只有偏右两个主座和最左侧的主座上，坐着三个气势威严的中年人。

　　而石阶之下的两侧却是有数十人。

　　这些人都站着，有须发如雪的老人，也有眉目睥睨的中年人，相貌各不相同，尽是太一门中的高手强者，每一个身影的元力波动，都远超巅峰苦海境，站在那里，犹如一轮轮恒星火球一样，气势骇人。

　　经过韩琦之前的提醒，叶青羽不用猜，就知道那三尊莲台主座上，坐着的乃是八大主峰之中的三位峰主，而下方这些气势雄浑的人，则是太一门长老院的长老们了。

　　除了这些人，之前被带来的林毅和其他那些幸运活着回来的太一门弟子，却是已经不见了踪影，也不知道去了哪里。

　　“见过三位掌教师叔，见过各位长老。”

　　韩琦微微行礼。

　　在太一门中，八大主峰的峰主，都称作是掌教，而其中太一峰的峰主，同时又是整个太一门的掌门人，权势地位最高。

　　“这两位就是天荒界的人族吗？”

　　最左侧主座上的那人开口发问，声音浩大犹如从天际传来，蕴含着无尽的威严，响彻整个天王殿，犹有回音，令人一听便心生敬畏。

　　“天荒界叶青羽，鱼小杏，见过太一门的诸位前辈。”

　　叶青羽拱手，算是行礼。

　　“放肆！”长老人群中，有人大喝，声音如雷，道：“下界小民，见到三位掌教，还不跪拜行礼，怎敢如此大胆？”

　　叶青羽眉毛一扬。

　　“无妨，”右边莲台主座上，一位掌教强者开口，道：“这二人并非是我太一门弟子，不必遵守门中礼制。”说着，笑着看向叶青羽和鱼小杏，道：“今日才知这无尽世界之中，有天荒这样一个界域，相比是年轻界域，而这界域又是人族主宰，实在是我族之幸。”

　　“不错，我人族在大千世界中，步履维艰，却不想在这新生界域之中，竟能主宰雄霸一方。”旁边另一位峰主掌教点点头，不过旋即皱眉道：“不过新生界域，法则不全，元气潮汐处于低谷，一旦暴露，却也是危险的很。”

　　叶青羽和鱼小杏两个人，都没有说话。

　　“林毅之前已经将此行的经历，都讲述了一遍，诸位长老也都已经了解，不过他们在天荒界之中，停留时间太短，少年人，你能否为我们详细介绍一下天荒界之中的情形呢？”最先开口的太华峰峰主直接问道。

　　叶青羽皱了皱眉。

　　他犹豫了一下，敷衍了几句，并未彻底细说。

　　鱼小杏显然也表现的很谨慎，这一路和太一门的弟子解除，发现这个宗门并非是真正值得信任，在弄清楚这些人的目的之前，她也不想天荒界之中的事情，暴露太多。

　　“哼，根本就是在敷衍。”长老人群中，有人冷哼，显得很是不满。

　　“罢了，有戒心也是正常。”皎月峰峰主笑了笑，道：“之前林毅恳请我们收留这两个域外少年，曾师兄你曾言，要看看这两个少年的资质，再决定是否收他们入门，不知此时，可有了决断？”

　　“这女娃倒是资质不错，底子也还可以，虽然年纪也不小了，错过了修炼的黄金期，但勉强可以收入门中，这个男娃嘛……”另一位中冲峰的峰主曾莫说到这里，语气拉长了一些。


第0498章 杂役

　　叶青羽听到这里，表面上笑了笑，心中却冷哼了一声，暗道：“谁说要加入太一宗了，一个个也太把自己当回事了吧？”

　　不过他心中另有计较，所以并未再说什么。

　　就听那位曾峰主继续道：“这个男娃，体术修为极深，为本座罕见，血气如龙，血气如海，能够将肉体之力，修炼到这程度，也算是举世罕见了，不过……却不太适合修炼元气武道，实在是可惜了。”

　　“呵呵，看来曾师兄也看出来了端倪。”太华峰峰主笑道。

　　“是啊，资质倒是不俗，可惜天生神魂残缺，十不足二，这等体质，绝难成就符元大道，”曾莫略带遗憾地叹息，又道：“这少年想来是知道自己身体的弊病，所以专修体术，能够在那小界域之中，将体术修炼到这种程度，也算是心志无双了，可惜我太一门，却也不能将修炼资源，投到一个注定废体身上，以本座的意见，就不收他进入太一门了吧。”

　　叶青羽一听，心中暗凛。

　　这几个太一门的掌教，也的确是厉害，只是一眼，就看出了自己身上的症结，神魂不全，所以元气无法调动。

　　不过他们似乎并没有发现自己体内的云顶铜炉和青铜古书【神魔封号谱】，是疏忽了？还是这两件东西，太过神秘，以至于这三位掌教，也都无法察觉？

　　叶青羽不由得小心了起来。

　　至于入不入太一门，他倒也不是特别在乎。

　　石阶莲台上。

　　“曾师兄言之有理。”皎月峰峰主略带遗憾地点头。

　　太华峰峰主似是想到了什么，道：“不过这少年能够从域外之地，来到莲花峰，也算是与我太一门有缘，不如暂且收留他，让他在莲花峰下做个杂役吧。”

　　“恩，陈师兄一直都心善，这样也好，毕竟他也曾救过我太一门的弟子。”皎月峰峰主点头，又道：“这个女娃，不知道该归入哪一峰呢？”

　　“自然是清莲峰了。”太华峰主道：“莲花八峰中，也就唯有清莲峰收女弟子了。”

　　话音落下。

　　三道毫光在各自的莲台主座上一闪，三个人影就都消失了。

　　他们的话，在太一门中就如圣旨一般。

　　没有人能够违抗八峰掌教的意志。

　　除非是太一峰的峰主，也就是太一宗掌门人开口，才可以改变。

　　因此叶青羽和鱼小杏的事情，算是这么定了。

　　三位掌教离开之后，天王殿中的气氛，又是微微改变。

　　十几名长老，有人不说一句话就离开了。

　　也有人目光仔细打量着叶青羽和鱼小杏两个人，似是在看什么稀罕之物一样，甚至还微微向鱼小杏点了点头。

　　当然，也有人对叶、鱼二人抱有明显的敌意，冷笑着哼了一声，仿佛觉得让这样两个人留在太一门，是脏了太一门的清誉一样。

　　转眼，众人都离开。

　　“两位，随我走吧。”韩琦笑着道。

　　出了天王殿，到了殿前广场上，气氛轻松了很多，阳光明媚，风景如画。

　　“哼，表哥，现在怎么办？”鱼小杏噘着嘴，道：“竟然让表哥你去做什么杂役，真是有眼无珠，我才不稀罕什么入宗资格呢，不如我们一起离开太一门吧。”

　　少女没有顾忌在身边的韩琦，直接对叶青羽道。

　　韩琦苦笑。

　　叶青羽笑了笑，道：“倒也不用着急，不妨先留在这里看看再说，你先去清莲峰吧，提升实力才是第一位的，等我想办法把手臂上那魔蛛诅咒烙印去掉，然后再做计议。”

　　韩琦听得暗中直笑。

　　这两位主也真的是胆子够大，还敢抱有这样的心思。

　　但叶青羽说的，却是实话。

　　这一路上，看到了魔蛛族圆脸亲王和墨五的实力，又看到了韩琦等人的修为，叶青羽还是大为震撼的，以他如今的实力，要是对上魔蛛族的追杀者，几乎是必死无疑，甚至连韩琦这样的登天境强者，也会对自己造成很大的麻烦。

　　这让叶青羽也已经相信，清姜界的武道文明水准，远超天荒界。

　　作为清姜界武道巨头的太一门，也是个不错的学艺之地，尤其是对于鱼小杏来说，既然得以入门，先不妨留在这里。

　　至于自己……

　　叶青羽当然是另有打算。

　　他迟早都要离开这太一门的。

　　原因很简单，这个宗门的气氛，和叶青羽的气场完全不和，从内心深处，他对这个宗门，没有一点儿的好感。

　　不过就如他对鱼小杏所说，离开太一门之前，他必须先化解掉自己胳膊上的魔蛛族诅咒烙印，以免日日夜夜被魔蛛族追杀，如果能够恢复神魂之力，那就最好不过了。

　　在殿前广场中等了足足一个时辰，才有一只青色莲叶一般的飞舟，遥遥破开云海，缓缓而来，落在了三人跟前。

　　一个看起来十四五岁的清丽脱俗的少女，缓缓地从飞舟上走下来，到了鱼小杏的跟前，低声道：“这位就是新入清莲峰的师妹吗？我是清莲峰第六代弟子何慧敏，特来接师妹前往清莲峰入门。”

　　这个何慧敏容貌清秀精巧，个头也不高，看起来柔柔弱弱，还没说话，脸上已经有三分羞涩，声音软糯，显然是个内向害羞的小丫头。

　　不过叶青羽却敏锐地感觉到，这少女的实力，竟然在苦海境大成状态，气息厚重如山岳，是个大高手。

　　太一门果然是不凡，这么一个小丫头，修为都如此惊人。

　　这让叶青羽越发觉得，鱼小杏留在太一门，绝对是个不错的选择。

　　“何师姐你真漂亮呀。”鱼小杏笑嘻嘻地道。

　　在雪国久经历练，查人待色的本事炉火纯青，一看就知道这个何慧敏是什么样的人，瞬间就拉近了两个人之间的关系。

　　果然清莲峰的小丫头，立刻就脸红了，声如蚊呐，道：“鱼师妹你……更漂亮呢。”

　　鱼小杏嘻嘻一笑。

　　她想了想，又转身对一边的韩琦道：“韩长老，还请您多多照顾一下我表哥，杏儿一定铭记在心，日后若有机会，必当厚报。”

　　韩琦笑着道：“鱼姑娘放心吧，叶兄弟救了我那劣徒林毅，也算是有恩与我，我会小心照看的。”

　　叶青羽揉了揉鱼小杏的脑袋，道：“你呀，还是照顾好你自己吧，我你就不用担心了。”

　　鱼小杏还是有些不舍。

　　少女也知道，目前这样的安排，算是最好的选择了，但突然之间，有一种天地茫茫大，一切都无法握在自己手中的感觉。

　　这时候，旁边那莲叶飞舟上，突然传来了一个极不耐烦的粗鲁冷笑声。

　　“磨磨蹭蹭到什么什么时候，赶紧滚上来走，就算是进入清莲峰，也不过是一个烧火丫头的命，还真以为自己鱼跃龙门了？”

　　这声音尖锐刺耳，仿佛是两片锈铁片在互刮一样，令人一听就忍不住皱眉。

　　原来那莲叶飞舟上，还有一个女子。

　　那女子看起来二十多岁，身形肥胖，相貌粗鄙，但却穿的鲜艳招展，脸上贴着花黄，云髻高耸，耳朵边上还插着一朵小百花，极尽心思地打扮自己。

　　这个肥女子，一看就不是易与之辈。

　　何慧敏被吓了一跳，连忙催促道：“周……周师姐等着急了，她……要生气了……我们快……快走……”

　　她一着急，连说话都显得有点儿结巴，显然很是畏惧那个周师姐。

　　最终鱼小杏坐着莲叶飞舟，离开了殿前广场。

　　韩琦则带着叶青羽，离开了莲花峰峰，来到了上下。

　　莲花峰高一万米，耸立入云海。

　　山下却是一片极为美丽的山麓草场，景色也是极美，芳草萋萋，绿树茵茵，河流环绕，草长莺飞，一座座古色古香的建筑坐落在自然山水之中，虽不如莲花峰上那般有仙气，但却也如世外桃源一样，静谧美丽。

　　“这里是太一门山下杂役们平日里起居的场所，叶小友，你暂且先住在这里。”

　　韩琦将叶青羽带到一位杂役总管前，交代了一番，领了身份号牌和衣物，又带他到住所，叮嘱了一番，暂时离开了。

　　“稍安勿躁，也许以后有机会拜入门中呢。杂役生涯也是一种考验。”韩琦离开之前，这样说道。

　　等他走了，叶青羽一个人躺在临水的石屋里，好好地休息了一阵，想了想，换上了杂役的衣服，出门沿着溪水散步。

　　这算是暂时安定了下来。

　　虽然只是莲花峰的山麓，但魔蛛族的强者却绝对来不到这里，叶青羽算是暂时安全了。

　　他漫步而走。

　　溪水潺潺，阳光明媚，天空中丝丝白云，越发衬托的天穹蔚蓝如洗。

　　在雪国时，很少有这样的好天气好精致，一时间，叶青羽的心情也很不错。

　　叶青羽干脆什么也不想，放空自己。

　　好久未曾这样轻松过了。

　　也不知道走了多久，前面传来一阵嬉闹笑声。

　　叶青羽抬头一看，原来前面水面陡然宽阔了起来，却是十几条小溪水汇集到了一起，形成了一个清澈见底的水潭，水势舒缓。

　　水潭的岸边搭着一些花花绿绿的衣裙，有五六个少女正裸着的洁白如玉的优美身子，不着寸缕，正在水潭中尽情地洗澡嬉闹，泼水。


第0499章 拙劣的圈套

　　“哎？我去！”

　　叶青羽顿时被吓了一跳。

　　自从神魂不全之后，体内元气受限，他的感知能力就下降了很多，刚才也是心中想着事情，顺这小溪水走下来，竟然不知不觉走到了这里。

　　按说他如今的年龄，也是血气方刚，看到这样的场合，不免多看一两眼，但如今却是在清姜界，事事都得小心，所以叶青羽还是第一时间立刻转身离开。

　　但是——

　　“哪里来的小贼，竟敢偷看姐妹们洗澡？”

　　一个声音已经迫不及待地在身后喊了起来。

　　这一声立刻像是微热的油锅里撒了一把盐一样，让那几个在水潭里尽情玩闹嬉戏的女子们，顿时像是被偷了蛋的母鸡一样尖叫了起来。

　　“来人啊。”

　　“淫贼，哪里走。”

　　各种各样的喊声响起。

　　这一瞬间事情的变化就有点儿奇妙了，原本四周无人静悄悄只有水潭流水声的周围，突然窜出来了一个个身影，就连那水潭里嬉闹的女子们，几乎是用最快的速度，穿上了衣服，追了过来。

　　叶青羽于是就被围在了中间。

　　周围十多个身影，凶神恶煞，为首的两个人，叶青羽竟然认识，正是那日和韩琦在一起三个年轻人之中的两个，如果叶青羽没有记错的话，名字叫做肖云龙和左立。

　　“当日一看，就觉得这小子不是个好东西，谁知道色胆包天，竟然刚来第一天，就敢偷窥清莲峰上的姐妹们洗澡，简直可恶。”

　　肖云龙盯着叶青羽，戏谑讥诮地呵斥道。

　　“哦，肖师兄认识这个淫贼？”有人问道。

　　“一个下界来的低贱小贼而已，癞蛤蟆想吃天鹅肉，妄图加入我们太一门，结果却因为资质太差，只做了一个杂役弟子而已。”左立一脸鄙夷地道。

　　“和这个淫贼说那么多干嘛？竟敢偷看我们姐妹洗澡，实在是无耻之尤，先剜掉他的眼睛。”一个头发湿漉漉，身上裹着纱裙的年轻女子恶狠狠地道。

　　人群中心。

　　在最初的心惊之后，叶青羽此时已经彻底平静了下来。

　　这可真的是有意思。

　　这些人出来的也太巧了吧。

　　自己只不过是无意之中远远看了一眼，察觉到不对之后，就立刻转身离开，却还是被四面突然跳出来的人给堵住了。

　　毫无疑问，这是一个陷阱。

　　一个拙劣到了极点的陷阱。

　　可问题是，自己来到太一门，也不过才一天时间而已，竟然就有人这么迫不及待地用这种方法，来陷害自己……这就很令叶青羽意外了，好歹你也等几天观察一下再说啊。

　　难道自己真的长着一张欠揍的嘲讽脸不成？

　　心中哭笑不得地想着，叶青羽面色从容地看了看周围的人影，除了肖云龙和左立之外，他又在人群中看到了两个熟悉的身影。

　　其中一个，就是因为在天荒界禁军大营主帐中嚣张装逼，被叶青羽几巴掌抽烂了脸的那个三角脸弟子，而另一个则是因为抢夺魔风翼狼的原骨魔源同样被叶青羽一巴掌抽飞的太一门弟子。

　　这两个人，和林毅一样，都是靠叶青羽的保护，才活下来的八名太一门弟子之一。

　　而他们也是全程见到叶青羽在天关试炼区之中一路打打杀杀收获了无数天才地宝的人。

　　看着这两个人眼眸里炙热贪婪的光芒，再看看肖云龙和左立两个同样的眼神，叶青羽突然之间，就明白了这些人的目的。

　　这还真的是匹夫无罪怀璧其罪。

　　这些家伙，是想要抢夺我身上的那些天才地宝？

　　叶青羽没想到，太一门中的风纪，竟然差到了这种程度，肖云龙几个人，这么迫不及待地就跳出来巧取豪夺。

　　“看什么看，你这个淫贼，真是胆大，一会儿一定剜掉你这一对狗眼。”一个裹着红裙的女弟子，见叶青羽非但不慌张，反而一双眼睛从容地在人群中打量，顿时大怒，杏眼圆睁地娇喝。

　　叶青羽闻言，眯着眼睛笑了笑，瞪大了眼睛，故意往前凑了凑，道：“好呀，你来剜啊，就怕你剜不掉。”

　　“你……”那红衣女弟子气急，素手一展，一柄精巧锋利的牛耳匕首浮现在掌心，反手直奔叶青羽的眼睛都刺了过来。

　　肖云龙面色一变。

　　他刚想阻止，但有一想，刺瞎了眼睛，一会儿逼问宝物的下路，也没有什么影响，于是冷笑着没有阻止。

　　而叶青羽却也是没有躲闪，反而把自己的眼睛，往那牛耳匕首上凑过去。

　　这一幕让其他人都有点儿傻眼。

　　有人心说莫非这下界蛮子竟是被吓傻了？

　　下一瞬间——

　　叮！

　　金属撞击的轻响声之中，红衣女弟子惊呼一声，握着自己的手腕就被震飞出去，而她手中的那柄牛耳匕首，只剩下了一个刀柄。

　　“你……”

　　她惊骇万分。

　　叶青羽笑嘻嘻地眨了眨眼睛：“你看，我好心提醒过你，你剜不掉，你不识好人心，偏偏不信，赔上了一件顶级宝器，现在信了吧？”

　　周围人也都傻眼了。

　　除了肖云龙和左立，还有那两个见识过叶青羽肉身修为厉害的弟子，其他人都在倒吸冷气，那牛耳匕首可是一柄宝器啊，竟然被这个下界蛮子的眼珠子被撞碎了。

　　“大胆，偷看女弟子洗澡，还敢出手伤人，真的是无法无天了，大家一起出手，把他宰了。”

　　“就是，一个杂役弟子而已，杀了他。”

　　左立使了个眼色。

　　仓朗朗。

　　周围一片兵器出鞘之声，元气波动疯狂都涌动，将叶青羽包围在最中心，杀意沸腾，这些人显然是存了心思，要直接置叶青羽与死地。

　　肖云龙也是冷笑道：“不知死活的东西，到了这里，你就算是龙，也得盘着……一会儿先斩了你的双手双腿，再慢慢炮制你，我太一门的刑讯手法，连魔神都会哭泣求饶……”

　　咻咻咻！

　　众人出手。

　　无数光刀光剑，无情地斩在叶青羽的身上。

　　“唉，又一件衣服。”

　　看着身上又被砍碎了的衣服，叶青羽叹息了一声，没有了内元的保护，现在每一次打架，身上的衣服先化作碎屑，要是再这样下去，自己只怕是要被当做是裸奔狂魔了吧？

　　叶青羽不爽地叹息着伸手。

　　一柄刺过来的道器长剑，被他像是捉小鸡一样就轻松捉在了手里，不能伤他手掌丝毫。

　　那长剑本能地震颤，想要挣脱。

　　但却如何敌得过叶青羽那无敌的肉体之力，叶青羽五指微微发力，砰砰，剑身瞬间崩碎出一条条裂缝，接着连同它的主人，都被叶青羽抡了起来。

　　噗噗！

　　一剑一人被叶青羽当做武器，抡了两圈，直接朝着人群丢了出去，直接把三五个太一门弟子，就像是木雕一样给砸飞了出去。

　　其他人何曾见过这样的战斗方式？

　　“你们弄烂了我的衣服，快赔。”叶青羽一旦出手，再无顾忌，大笑这逼过去。

　　他犹如虎踏羊群一样，根本无视那些斩在自己身上的刀招剑诀，直接冲过去，噼里啪啦一阵拳脚，打的那些太一门弟子哭爹喊娘。

　　“怪物啊。”有人流着鼻血惨叫。

　　“不可能啊，这小子……怎么这么硬。”有人鼻子都被打歪了。

　　不论是天荒界还是清姜界，甚至整个大千世界之中的绝大部分界域，都是以符文元气武道为主流，很少见过如此程度的体修，太一门这些弟子，也从未见过这种战斗方式。

　　叶青羽那犹如玉石雕琢般的血肉之躯，刀枪不入，彻底震撼了他们。

　　不足十息的时间，除了肖云龙、左立和那几个女弟子之外，其他人都被叶青羽用最原始的拳脚打翻在地了。

　　“妈的，让你恩将仇报，居然带人来算计老子。”叶青羽一脚踩在那三角脸弟子的脸上，毫不留情地猛踹：“当初在天关试炼区，像是狗一样求老子保护你……养不熟的白眼狼。”

　　“啊，饶命……”那三角脸弟子脸都被踩烂了：“我错了，饶命啊……”

　　“饶？踩死你这个贱货。”叶青羽不心软，一脚一脚地踩下去，直接把这个三角脸弟子的脑袋，踩到了地里面去。

　　另外那个太一门弟子，见状狗一样爬着就跑，却被叶青羽看到，过去又是一脚，直接将他踩到了土里。

　　“你也是个贱货，当时就要抢老子的原骨魔源，现在居然还勾搭了人来抢我的东西。”叶青羽踩在这货的身上，狠狠地蹦跶了两下，将这家伙直接给踩晕了。

　　“还有你们两个，也不是东西，我才来太一门不过一天，就来算计我，一个个说的倒是道貌岸然。”叶青羽大步朝着两个人逼过去。

　　肖云龙和左立此时已经被打的鼻青脸肿。

　　他们两个心中也是骇然。

　　之前听那几个幸存的弟子说过，这个下界蛮子的肉身修为很可怕，可惜他们并未放在心上，还以为是那几个家伙为了邀功乱说，现在看来……

　　现在这是个什么事儿啊？

　　简直就像是俗世间小流氓在街头斗殴。

　　可偏偏是这种俗世街头斗殴的方式，却把一群苦海境的太一门弟子打的鼻歪脸肿，毫无还手之力。

　　这真的是见了鬼了。

　　“小杂碎，别以为我真的拿你没办法。”肖云龙擦了擦留下来的鼻血，阴狠地道。

　　为了抢在别人的前面，夺得叶青羽身上的宝贝，他才和左立一起，找了几个平日里在自己面前摇尾乞怜的清莲峰女弟子，设计了这个圈套。

　　在他看来，这个圈套虽然拙劣了一点，但对付这样一个只是杂役弟子身份的下界蛮子，应该够用了，但是没想到……

　　没想到这个蛮子的体术，居然这么恐怖。

　　对面。

　　“有办法你就快用出来，不然一会让我就打的你娘都不认识你……”叶青羽也是狠了心。

　　他现在没有了丝毫顾忌，眼眸之中，凶光闪烁，准备收拾了这几个狗东西，然后立刻走人，离开太一门。

　　今天这件事情，让他意识到，自己之前的想法是错的。

　　留在太一门固然可以避开魔蛛族，但如肖云龙这样的货色，在太一门中，实在是有太多太多，这样的白眼狼，却也不会放过自己，留在太一宗，自己的境遇一样危险。


第0500章 一脸懵逼

　　“小杂碎，你等着……”肖云龙气的几乎咬碎了一口牙，一脸的阴狠，如要吃了叶青羽的血肉一样，狰狞地笑了笑：“左师弟，你先给我看住这个小杂碎，我去请神器出来！”

　　说着，肖云龙咬牙切齿地冲天而起。

　　“小杂碎，有种你就等着，不要跑。”他遥遥指着叶青羽，似乎是生怕叶青羽跑了。

　　“跑？你当我是什么人？会跑？老子就在这里等着你，去请你那什么狗屁神器吧，老子还怕了不成？”叶青羽双手叉腰，哈哈大笑，一脸的不屑之色，根本不怕。

　　“好，有种……”肖云龙的声音如滚雷，远远地从高空中传来，还不当心地叮嘱了一句：“左师弟，看好这个小杂碎。”

　　他的身形，消失在了天空。

　　地面上，除了一脸紧张的左立，还有那几个衣衫湿透瞠目结舌的青莲峰女子弟子，就剩下一群哼哼唧唧全部被打翻在地打碎了鼻子的狗腿子了。

　　“嘿嘿，小子，你惨了，等肖师兄回来来……”左立嘿嘿狞笑着，“有神器在手，你就是铜筋铁骨也得化作肉泥。”

　　叶青羽耸了耸肩。

　　“咦？”他猛然指着天空：“这个姓肖的这么快就回来了？”

　　左立一怔，回头看去：“怎么可能？”

　　他知道，肖师兄身为宗门中重点培养的弟子，的确是有一件【太一分光剑】的仿品在手中。

　　这把剑的真品乃是宗门镇宗神器，威力无穷，在整个清姜界都威名赫赫，所以即便是仿品，也算得上是次神器，威力无穷。

　　肖师兄得到【太一分光剑】的仿品之后，万分珍惜，平日里都供奉在自己的洞府天阁峰上，以宗门之灵气蕴养，平日想要将其取出催动，至少也需要半炷香的时间，怎么可能这么快就取回来？

　　所以左立下意识地回头去看。

　　却在这个时候，叶青羽的脸上突然露出一丝狡黠之色。

　　恐怖的肉体之力爆发，叶青羽动若脱兔，毫无征兆地猛然间一个寸步，跨越数十米距离，瞬间就来到了左立的跟前，毫不留情地一拳轰出。

　　轰！

　　一拳结结实实地轰在了左立的肚子上。

　　“呕……你……”左立弯腰如虾米弓身一样。

　　他万万没有想到，这个下界蛮子居然如此卑鄙，一声不吭地出手偷袭，这一拳被轰了个结结实实，立刻觉得肚子里像是有一座火山爆发了一样，鼻涕眼泪一下子就全都不受控制地出来了。

　　左立弯着腰，干呕了几声，然后张口就把前一餐吃的东西都哗啦啦吐了出来。

　　“哎？这么大个人了，居然还被打哭了？”叶青羽笑嘻嘻地又是在左立后脑勺上一巴掌，将他打翻在地，鄙夷地道：“身为太一门的重点培养弟子，居然像个娘们一样，挨了打就哭哭啼啼，你也真的是奇葩。”

　　“你……胡说……无耻，你……”左立都快气疯了。

　　不是自己想要流鼻涕眼泪啊。

　　是身体不受控制啊。

　　这个下界蛮子太阴了。

　　不但出手暗算偷袭，居然这样阴自己。

　　旁边的那几个青莲峰女弟子，完全没有想到会有这样的事情发生，这下子完全看傻眼了，一个个像是吓呆了的傻狍子一样，瑟瑟发抖，不知所措。

　　她们只是青莲峰的普通弟子，论辈分还比肖云龙和左立低一辈，平日里就媚俗，想要攀高枝，所以和左立肖云龙走的很近。

　　哪里见过左立被人收拾的这么惨过？

　　这个蛮子，实在是太……

　　女孩子们都被吓傻了。

　　“妈的，你们算计老子，还不许老子算计你们了……踩死你这个贱人，我踩踩踩……”叶青羽一脚一脚地踩在左立的脸上。

　　左立一张脸，和之前那位弟子一样，也被深深地踩到了土里去了。

　　“你……”左立气疯了。

　　一身登天境的元气，因为刚才那一拳，被打的丹田混乱剧痛，无法催动，只能不断地被动挨打。

　　“我？我什么？”叶青羽又是一脚。

　　“士可杀，不可辱，你这个……”左立疯狂地挣扎。

　　“你也算是士？卑鄙小人，想要抢夺我身上的宝贝，设计害我……现在这就让你知道，什么叫做偷鸡不成蚀把米。”

　　叶青羽毫不留情地一顿胖揍。

　　左立的肋骨也不知道断了多少根，如同杀猪一样惨叫，最后连两条腿都被叶青羽给打断了。

　　“啊，住手，快住手，不是我的主意，是肖师兄想要你身上的东西，与我无关……”左立终于害怕了。

　　他感觉到这个下界蛮子无法无天，力量太大，一时失手说不定真的会弄死自己。

　　“呵呵，现在怕了？求我啊。”叶青羽咔嚓咔嚓，又将左立的手臂也踩断了。

　　对于自己的敌人，他毫不客气，可以想象，如果是自己落在他们的手里，下场绝对比这更加凄惨一千一万倍。

　　况且对于登天境的强者来说，这样的伤势，根本连皮外伤都算不上，只要元气恢复，瞬间就可以还原。

　　这只是一种精神上的羞辱而已。

　　先收一点利息再说。

　　“你……蛮子……你这样羞辱我……我必报仇……啊啊啊，气死我也……”左立挣扎着从土里把自己的脑袋抬出来，又气又疼，喷出一口黑血，然后就被活生生地气昏过去了。

　　终于安静了。

　　“诶？这么不抗揍啊？不会是装死吧？”叶青羽停手了。

　　虽然已经打定了主意要离开太一门，但也不能真的弄死这些太一门弟子，否则留在青莲峰的鱼小杏会受到牵连，毕竟两个人都来自天荒界。

　　拍了拍身上的泥土，叶青羽笑了笑。

　　他想到了什么，转身看向那几个毫无战斗经验的青莲峰女弟子，然后嘿嘿笑着，一步步地走过去。

　　“你……你要干什么？”

　　“不要过来，你这个淫贼……”

　　女弟子们吓得花容失色，步步后退，连逃跑都忘记了。

　　“淫贼？嘿嘿，这可是你们说的……就淫贼给你们看看。”叶青羽故意阴阴一笑，刺啦一声，把还披在身上的零碎破衣猛地撕开。

　　完美精壮的胸膛，瞬间就彻底露了出来。

　　“啊……”一个女弟子尖叫一声，吓得昏了过去。

　　其他女弟子更是腿都软了，捂着眼睛，疯狂尖叫。

　　“哈哈哈……一群胆小鬼。放心，我才对你们没什么兴趣呢，只不过是因为刚才不小心看到了你们洗澡，虽说你们是故意设计陷害我，但我这个人，从来都是不愿意欠别人东西，嘿嘿，我不小心看了你们的身体，现在你们也看到了我的身体，我们算是两清了，哈哈哈……”

　　叶青羽恶作剧得逞般地哈哈大笑。

　　他转身从几个昏过去的太一门弟子身上，剥了几件完整干净的衣袍，随便换上了一身，然后大踏步地朝着远处飞奔，两腿轮的浑圆。

　　看这个架势，分明就是要逃命了。

　　那几个女弟子回过神来，叶青羽已经彻底消失的无影无踪了，不知道跑到哪里去了。

　　女弟子们面面相觑，一个个都是一脸懵逼。

　　“他……跑了？”

　　“好像是逃了。”

　　“我记得……之前他不是双手叉腰信誓旦旦地说，根本不怕，要等着肖师叔取神器回来决一死战吗？难道我听错了？？”

　　“这个下界蛮子，太狡猾了。”

　　“这个……该死的淫贼。”

　　“不过话说，他的胸肌真的好精壮，像是艺术品一样啊，不知道摸一摸是什么感觉？”

　　“你发春啊。”

　　回过神来的女弟子们，已经不知道该说什么好了。

　　这个下界蛮子已经彻底打破了她们的世界观。

　　这个世界上，竟然还有这样的人？

　　咻！

　　一道光华从天际而至，落在地面上。

　　正是去而复返的肖云龙。

　　只见他一身银色软甲，光辉闪耀，宛如天神一般，手中一柄银光闪闪不可逼视的华丽细剑，涌动着强横无匹的力量波动，气势强横到了极点。

　　“那个小杂碎呢？人呢？”

　　肖云龙大声喝问。

　　一个女弟子期期艾艾地道：“逃……逃了……”

　　“逃了？往哪里逃了？”肖云龙气结。

　　“没……没看清楚……”女弟子们都低头不敢看他。

　　肖云龙身形一晃，差点儿一口老血喷出来。

　　“哼，逃？我倒是看看，在我太一门的地盘上，你这个小杂碎，能逃到那里去。嘿嘿，正好，身为杂役弟子，竟然背逃师门，死罪一条，正好给了我口食，等我找到你，就可以直接杀了……”

　　他阴阴一笑，眸光中闪烁着歹毒的光芒。

　　咻。

　　手握神剑的肖云龙，化作剑气宏光，追了下去。

　　……

　　……

　　叶青羽就像是一只大号的猴子一样，在山峦巨树之间跳跃奔逃。

　　因为事发突然，所以他并没有什么太好的计划，只能用最快的速度，往身上之中逃跑，然后找一个隐蔽的地方，先躲一段时间再说。

　　“杏儿已经入宗，算是太一门的弟子了，暂时是安全的，肖云龙几个家伙，不是青莲峰的人，也不敢真的去青莲峰胡闹……”

　　“再说，以杏儿的资质、心思和手段，应付这种局面，问题不大……恩，不过我还是要找个机会，回太一门和她见面说一下。”


第0501章 地下仙宫

　　“肖云龙这几个家伙，这么迫不及待地陷害我，分明就是怕被别人抢在前面，夺走了我身上的宝物，我在天关试炼去得到的那些天才地宝，估计太一宗中眼红的人太多了，何况我身上，还有一块成年血藤的天赋符文原骨，这件东西，只怕是连太一宗的长老甚至掌教，都会动心……”

　　叶青羽心中跳过无数个念头。

　　越是仔细思考，他就越发察觉到了自己处境的危险。

　　太一门和魔蛛族，没有一个好相与。

　　前有狼，后有虎。

　　才出狼窝，又入虎穴啊。

　　不到一炷香的时间，叶青羽已经狂奔出数百里。

　　因为担心元气飞驰会因为力量波动而被发现，所以他一路都是以肉体之力飞纵，双足发力，跳跃如猿，一跃便是数百米，山谷断崖山涧水潭，都如履平地一般。

　　但就在这时——

　　咻！

　　天空中有破空尖啸之声传来。

　　远处剑光冲霄，银色光华闪烁，云气犹如一张被剪刀瞬间剪开的白纸一样，天空似是被撕开一条裂缝一样，还是有人追了上来。

　　叶青羽心中一凛。

　　“这么快……”

　　他目力极佳，隔着老远一看，就认出来那个人影，正是去而复返的肖云龙。

　　和之前被自己打的鼻青脸肿的狼狈不同，这个时候的肖云龙，宛如天神，气势无双，身上涌动着一股银色光焰，比之前的气息强横了无数倍，剑气冲霄，犀利无匹。

　　叶青羽不敢大意。

　　他藏身一处山隙之间，小心地隐蔽气息。

　　肖云龙本身就是登天境的强者，虽然上伤了叶青羽变态的身体，但他若是真的请到什么神器，那叶青羽就不敢确定，自己的肉身，能不能抗住神器之威了。

　　好在肖云龙并未发现叶青羽，一路向东飞驰而去。

　　过了片刻。

　　就看肖云龙如一道流光般，已经消失在了东方天空的尽头。

　　很显然他并没有发现叶青羽的踪迹。

　　叶青羽从山隙之中走出来，想了想，调转了一个方向，朝着正南方走去。

　　暂时他还不能离开这片山脉。

　　只有这崇山峻岭之间，才是躲藏逃生的天地，若是出了山岭，进入到平原之中，失去了遮掩，很容易就被追杀者发现了，况且这山脉周围数万里之内的城市城镇，都在太一门严苛的控制之下。

　　一路往南。

　　一炷香时间之后，叶青羽已经往南走了一百多里地，山势越发的险峻了起来，巍巍冲云霄，山间多瘴气，毒虫猛兽多了起来。

　　叶青羽来到一处水潭边，正要休息片刻，就在这时——

　　咻！

　　一道银色剑光，宛如闪电，突然从天而降，直斩叶青羽额头。

　　“不好。”

　　叶青羽感受到这剑光的犀利无匹，沛然莫御，还未临体，头颅就如要被利刃剖开一样，就知道不能以肉体硬抗。

　　顺势往旁边一滚，叶青羽像是一条鱼儿一样，直接钻进了水潭之中，瞬间消失无踪。

　　咻咻！

　　下一瞬间，剑光如疾风骤雨一般从天而降，斩入水潭之中。

　　人影一闪。

　　一身杀气的肖云龙出现在水潭上空。

　　他掌心处一抹银光吞吐，宛如雷电暗生，极为骇人，仿佛是掌中蕴藏神魔一般，银光闪处，只能隐约看到似乎是一柄剑形的武器。

　　“滚出来，小杂碎，我知道你在这水潭里。”

　　肖云龙冷笑，一脸的杀机。

　　咕嘟咕嘟。

　　水纹泛动。

　　有血色泡沫从水潭里冒了出来。

　　“哈哈，小杂碎，你不是号称肉体无双吗？神剑之下，你还不是肢体破碎？别躲藏了，哈哈，滚出来，不然我把你劈成肉酱。”

　　肖云龙掌心一翻。

　　太一分光剑神威暴涨。

　　银光如雷，一道道密密麻麻的银色光剑，自肖云龙的掌心之中飞射而出，射入水潭之中。

　　水浪冲天，一道道水柱被激起数十米。

　　空气之中，水气弥漫。

　　“哈哈，还不出来？我把这水潭蒸发轰干了。”肖云龙眼见叶青羽还不现身，凶性大发，手中的【太一分光剑】仿品，爆射出道道银色雷电剑光，犹如引蛇狂舞一般，射进了水潭之中。

　　水面下。

　　叶青羽深潜到了三百多米之下。

　　他的肩头一处剑伤，手臂和大腿上，也有一道道的伤痕，虽未伤到骨头，但还是汩汩冒出殷红的血花。

　　太一分光剑不愧是神器仿品，威力无穷，可以破开叶青羽的肉身，给他造成一定的伤害。

　　这个时候的叶青羽，当然不能出去。

　　他如一只壁虎一样，紧紧地贴在水下一处朝内凹陷的黑色石壁上，丝毫不动，气息也收敛到了几近微不可察。

　　三百米水面之下，光线幽暗。

　　那一道道银色闪电剑光，划破幽黑的水幕。

　　水底坚硬的岩石，在这样的剑气剑光面前，也犹如豆腐一般脆弱，在那密集的电剑光网中，一切都脆弱不堪，纷纷无声无息地一分为二。

　　转眼之间，叶青羽的身上，又添了几道伤痕。

　　他小心地顺着石壁，一点一点继续水下深处，身体肌肉紧绷，锁住了伤口，血气不再流失，所以那些简单的皮外伤并不算是什么。

　　因为无法确定，到底肖云龙是真的发现了自己，还在这里使诈，所以叶青羽并没有奋力反击或者逃走。

　　他不断地朝着水潭的更深处下潜。

　　这个时候，叶青羽并未意识到，这个水潭似乎有点儿特别的深，就算是瀑布冲击，但往下近六百多米，居然还未见底。

　　过了一盏茶时间，依旧有一道道雷霆般的银色剑光，不断地轰击下来。

　　肖云龙并没有离去的意思。

　　现在叶青羽基本上可以确定，肖云龙是真的发现了自己的踪迹，并非是在耍诈。

　　“不应该啊，这深山老林之中，寻人如同在大海捞针一样，即便是这肖云龙是登天境强者，也不可能这么快就发现我的踪迹，一路走来，我未曾动用过丝毫元气力量。”

　　叶青羽有些想不通。

　　但因为忌惮太一分光剑仿品，且还未完全弄清楚这仿品剑的最强威力，叶青羽也不能真的现身，如今只能不断地下潜。

　　水潭上方，十米虚空中。

　　肖云龙看着水面上逐渐淡去的血色，面目阴晴不定。

　　他循迹而来，已经百分之百确定，那个下界蛮子就躲在水下面，但这样轰杀了半炷香时间，却还未将对方逼出来，他有点儿不淡定了。

　　“这水潭怎么这么深？”

　　肖云龙皱眉。

　　若是寻常水潭，早就被他将潭水以剑力蒸发干净了，可这水潭承受了成千上万道太一分光剑的剑光，水面竟是丝毫未曾下降。

　　“莫非水潭暗通地下暗河，被那小杂碎从地下暗河之中跑了？”

　　这片山脉，乃是清姜界东方区域灵脉汇集之地，地下暗河多如牛毛，河道宛如迷窟一般，传闻有天然灵脉阵法，还有许多煞地禁地，最是复杂，即便是那些绝世强者，也不敢轻易进入。

　　肖云龙想要进入水潭追击，但却又有点儿忌惮叶青羽的实力，这下界蛮子极为狡猾，万一暗中出手暗算自己……何况一旦进入地下暗河中，要是碰到煞气禁地，绝对是有死无生。

　　一时间，他投鼠忌器，没有了注意。

　　站在水潭上空，想了又想，最终肖云龙还是没有入水追击。

　　他怕死。

　　“他妈的小杂碎，我就不信，你能躲在地下河道里面，永远都不出来。”

　　肖云龙发了狠，在水潭上方，足足守了一天一夜。

　　可依旧没有见到叶青羽出现。

　　“莫非这地下河中，还有其他出口不成，这小杂碎从其他地方跑了？”

　　最终，肖云龙失望而回。

　　“清莲峰上，还有那个下界小贱婢，只要她留在太一门，那个蛮子就一定会回来，我先守好她，守株待兔。”

　　……

　　叶青羽其实挺想出来的。

　　但是他迷路了。

　　为了避开肖云龙，叶青羽的确是一直下潜到了水潭之下一千多米，最终发现这水潭暗连地下暗河，试探性地进入弯弯折折的暗河之中，走了不到一盏茶时间，他就迷路了。

　　地下暗河幽暗一片，伸手不见五指，似乎有一种奇异的力量，在吞噬这里的一切光线一样，以叶青羽的目力，竟也是只能看到五十米之内的景象。

　　水流湍急，力量奇大，以叶青羽的肉体力量，竟也感觉到了一阵吃力。

　　而且水流寒冷到了极点，宛如流动的玄冰一般，令人手脚发麻，好在叶青羽体内蕴有无上冰炎，倒也不至于被彻底东疆。

　　“这地下河有古怪，似有阵法禁制之力一般，只怕苦海境的强者，进入这里，绝对是有死无生，而且这冰水之中，灵气与煞意并存，似有更大的凶险。”

　　叶青羽胡乱摸着走了一阵，就隐隐察觉到了这地下幽暗世界之中隐藏着的奇异玄秘。

　　很快方向方位就彻底混乱。

　　叶青羽一时间，分不清楚东南西北。

　　唯一奇怪的是，这地下暗河之中，竟然并无鱼龟虾蟹等水中生物，宛如一个死亡世界一样。

　　终于在大概两个时辰之后，叶青羽自己也不知道，已经在地下走了多远，他有点儿忍不住了，想要破开石壁，直接从石土之中横穿出去。

　　但就在这时，他猛然间，隐约看到远处的河道冰水尽头，似是有一道白色光华闪烁。

　　“难道到了有一个地下河道的出口？”

　　叶青羽心中一动，立刻顺着水流飘过去。

　　往前大概百米，那亮光越来越强。

　　叶青羽心中奇怪。

　　因为并未感觉到水流河道朝上而行，按理来说，不应该是到了地下河道的出口处，怎么会有这种白光？

　　又靠近了千米左右。

　　一片白色光华，宛如皎月一般，在河道上面洒落下来，美轮美奂，似是到了月中仙宫一样，令人心醉神迷。

　　叶青羽觉得身体猛然一轻。

　　他窜出了水面。

　　“天，这是……”他忍不住惊呼了起来。

　　一个神秘而又磅礴的地下月色仙宫，出现在了他的视野之中。


第0502章 古画白发人

　　“这是什么地方？”

　　叶青羽跃出水面，被眼前看到的一切惊呆。

　　这应该是地下暗河的某个节点，也不知道是天然还是人为，又或者是河水冲刷的原因，一个占地足足有四五亩的地下空间出现。

　　这个空间并没有被奔腾呼啸的地下河水给淹没，充满神秘宁静的色彩。

　　而他此时站的位置，正是一块浑圆如巨型鹅卵一样的礁石上。

　　是这样的白玉色圆形礁石，还有无数，一直蔓延向远处。

　　整个空间，朦胧之中带着一种令人心醉的美感，让人在一瞬间，有一种飘飘欲仙，仿佛下一瞬间就要羽化飞仙的感觉。

　　而原本冲击力恐怖的地下暗河的河水，在这个空间里显得无比的娴静，听不到丝毫的水深，也没有一点点的水面波纹涟漪，以至于叶青羽站在这浑圆而巨型鹅卵石上低头看的时候，河面平静，光滑犹如一面镜子一样，甚至都能倒映出他叶青羽的面容，无比清晰，连每一根发丝，都看的清清楚楚。

　　“简直就是奇观啊。”

　　叶青羽心中暗赞。

　　因为他很清楚，水面之下，暗流之中的水流之力，足以瞬间将一个苦海境大成巅峰之境的武者撕成肉沫肉酱。

　　整个地下空间，都泛出白色的光芒，皎皎如圆月光辉洒落在人间一样。

　　不仅仅是叶青羽脚下的巨型鹅卵石，就连头顶倒垂着的钟乳石，周围的水泪墙壁上……到处都有这种奇异的白色光晕洒落，让这个地下空间充满了柔和的光明，就真的如同到了传说之中的皎月仙宫一样，美轮美奂。

　　叶青羽在一块块巨型鹅卵石上跳跃着，仔细观察。

　　突然——

　　“那是什么？”

　　他不由得惊叫出声。

　　绕过几颗巨大的倒垂钟乳石，视线豁然开朗，这个地下溶洞了空间的面积，要远比叶青羽之前看到的更大，更令叶青羽感到震惊的是，而在地下溶洞空间的后方，有一片白玉一般的石阶，滴答滴答的水声中，他看到一座古老而又神秘的白玉石门，一条白玉甬道，在那里静静地屹立着。

　　这一瞬间，叶青羽立刻意识到，这个空间，果然绝非是天然生成。

　　略微犹豫之后，他提起所有的精力，全神戒备，然后朝着石门靠近。

　　这样的地下暗河，这样的凶险环境之中，突然出现这样一个石门，绝对不正常。

　　叶青羽也无法确定，石门后的甬道之中，会不会有什么怪物怪人居住。

　　更无法确定，会不会有危险存在。

　　在距离白玉石门还有二十多米的距离时，叶青羽心中一动，反手抓住头顶一颗小儿手臂粗细的钟乳石，反手一拧。

　　他想要拧下钟乳石，朝着白玉石门丢过去，投石问路。

　　但是——

　　“哎？”

　　手腕处反震之力传来，叶青羽震惊地发现，以自己如今的力量，就算是一块精铁，也足以被捏成泥巴一样，但却不能丝毫撼动那纤细的钟乳石。

　　“怎么回事？这么硬？”

　　叶青羽双手握住钟乳石，猛然发力。

　　恐怖的力量爆发，就算是一座神山，只怕也要被叶青羽给摇塌。

　　但那小小的钟乳石，却始终岿然不动。

　　叶青羽心中大惊。

　　震撼之余，他换了另外一块钟乳石，发力，试图撼动。

　　但这一根钟乳石同样坚不可摧。

　　叶青羽联系尝试了好多次，也换了好几根倒垂钟乳石，竟是不能撼动丝毫。

　　“这到底是怎么回事？这钟乳石，简直宛如仙金一般，我的肉体之力，彻底爆发之下，就算是登天境巅峰的强者，那要退避三舍，却不能撼动几块石头？莫非是这钟乳石中，有什么符文阵法加持不成？”

　　叶青羽越发觉得奇怪了起来。

　　他仔细观察，全身心的感应。

　　但这钟乳石上，天然花纹简洁明了，石质之中不带丝毫的力量波动，分明就是普通的石头而已。

　　很快叶青羽就发现，不仅仅是钟乳石，就连周围的白色水泪石壁，也都坚硬如现金，自己全力轰击在石壁上，连一个小小的印痕都不能留下，反而是反震的自己的拳头骨头隐隐作痛。

　　“这可真的是奇也怪哉了……这些石头要是能够搬出去，足以当做是武器，连那些巅峰道器都能杂碎，就算是肖云龙的【太一分光剑】凡品，只怕也不能将这石头给斩碎。”

　　叶青羽还是第一次见到这种怪事。

　　他意识到，这些石头是宝贝。

　　可惜却偏偏砸不下来，掰不开，根本就带不走。

　　纠结了一会儿，叶青羽放弃了。

　　刚才闹出了这么大的动静，二十米外的白玉石门和白玉甬道里面，没有丝毫的声响传出，基本上可以确定，里面不会有什么活物存在了。

　　来到白玉石门跟前，叶青羽微微驻足。

　　这石门很是粗糙，只有门框，没有门面，是由一根根的钟乳石，以很简单随意的方式搭建堆砌而成，充斥着原始粗糙的美感，门框中正好可以容纳一个人进入，要是略微胖一点儿，还会觉得有些卡。

　　门后就是差不多也只能容纳一个人进入的甬道。

　　叶青羽仔细观察。

　　他实在是无法确定出，这石门存在有多久了。

　　仿佛是从远古岁月沧桑之中走出来，静静地在这里等待着千万年。

　　除了斑驳的岩石纹理，上面并无丝毫的其他人工痕迹。

　　“石门是以钟乳石堆砌而成，算下来，整个石门至少花费了三四十根钟乳石，这几根裸露在外面的钟乳石的底部，光滑如镜，分明是以无上利器斩下来的痕迹，可是到底是什么样的力量，竟然可以斩断这钟乳石？”

　　叶青羽摩挲着石门，心中无比震惊。

　　钟乳石的坚硬程度，他早就见识过了。

　　就算是肖云龙手中的【太一分光剑】仿品，最多只怕是在这钟乳石上，能够留下一个浅痕，但想要将其斩断，却是根本不可能。

　　进入白玉石门，叶青羽进入了白玉甬道。

　　“这白玉甬道，竟然也全部都是以钟乳石堆砌镶嵌而成，这些椭圆的镜面一样的东西，应该就是钟乳石的根部了，被人以无上之力，齐根斩下，根部朝外，堆砌成为了这甬道。”

　　叶青羽走在白玉甬道之中，仔细观察。

　　甬道的墙壁上，一个个人脸大小的钟乳石镜面，反射着光华，玉色皎皎，就仿佛是数百轮玉盘明月出现在墙壁上一样，诡异且美丽。

　　叶青羽伸手抚摸墙壁。

　　一股淡淡的温热感觉，传入手心。

　　这种感觉，就像是在抚摸女人的肌肤一样。

　　沿着这样美丽的白玉甬道往里走了大概数百米，终于到了尽头。

　　“这个白玉甬道，只怕是用了数千跟钟乳石……到底是什么人，竟然有如此可怕的力量神通，一口气斩下这么多的白玉钟乳石。”

　　叶青羽心中越发震惊。

　　这时，他来到了甬道尽头。

　　一个宽敞整洁的石室，出现在了视线之中。

　　石室墙壁光滑，方方正正，约四十多平米的样子，正对面的照壁上，悬挂着一张古画，大约一米宽两米长，上面却是一个人像，画的是一位青衫飘飘，站在孤峰之巅，手持一柄古朴神剑的女子，身形窈窕，线条明快，一看就是一位绝世女仙子般的感觉。

　　唯一遗憾的是，这画上的女子，面容却是一面模糊，并没有五官。

　　也不知道没有画上去，还是后来被人给将五官的容貌给磨掉了。

　　叶青羽并没有仔细去看这幅画上的女子。

　　因为他的心，在下一瞬间疯狂地跳动了起来。

　　因为他看到，在这一张古画的下方，一张白玉石床上，一个人正仰面躺在其上，头发雪白，双手合拢放在小腹上，双足并在一起，静静地躺着，像是睡着了一样。

　　“有人？”

　　叶青羽咽了一口唾沫。

　　莫非就是这石室的主人不成？

　　能够在这样的环境之中居住，还能斩下那么多坚硬无比的白玉钟乳石，铸下白玉石门和白玉甬道，开辟出这个石室，这样的人，实力会有多么可怕？

　　莫非是一位仙人不成？

　　叶青羽心中紧张。

　　他屏息凝神地站立了一会儿。

　　却见那石床上的白发人，依旧是丝毫不动。

　　“不对啊，若是这人还活着，那之前我在外面闹出那么大的动静，他早就听到了，不会还这么安静地睡着……莫非是？”

　　叶青羽心中一动。

　　所谓艺高人胆大，他这个时候，非但不退，反而缓缓地靠近过去。

　　越是靠近，就越能看到石床上的白发人的面目。

　　但遗憾的是，白发人的脸上，竟然不知道为什么，罩着一张白色的手帕，所以看不到他到底长的什么样子。

　　而在那白色的手帕上，以极为精巧的绣工，绣着一行白鹭天空中排行而起，下方的水面上，有一对鸳鸯正在相互依偎着顺流而下，一种甜蜜幸福的味道流溢。

　　这白发人身上穿的是一种奇异而又古老的长袍，与太一门弟子们的制式长袍有些相似之处，但仔细看的话，却又截然不同。

　　“前辈……”

　　叶青羽尝试着开口试探。

　　但是话音未落，床上的身影，却又发生了无比奇异的变化。


第0503章 古辞·藏宝室

　　也许是因为叶青羽开口说话，带起了一阵风，覆盖在那白发神秘人脸上的鸳鸯锦帕微微一动，掀起了一角。

　　因为这个缘故，叶青羽隐约看到了一眼这个神秘白发人部分的面部容貌。

　　他在这一瞬间，心神狂震。

　　“娘？”

　　叶青羽禁不住惊呼出声。

　　他犹如遭受雷噬一般，整个人差点儿被震得发昏过去。

　　他看到了什么？

　　那鸳鸯锦帕之下的那张面容，竟然和自己已经死去多年的母亲，几乎一模一样，在那锦帕微微掀起的瞬间，叶青羽恍惚间真的以为看到了母亲，不仅仅是容貌，甚至连嘴角的那颗痣，还有那种表情气质，几乎和当年母亲熟睡时一模一样。

　　这怎么可能？

　　叶青羽像是见了鬼一样。

　　母亲当年是自己亲眼看着下葬的，而且后来母亲的石棺，也是自己亲自按照遗嘱葬入水中的，怎么会出现在这里？

　　几乎就是在这么一愣神的瞬间，一道隐隐的微光闪过。

　　这个躺在白玉石床上，疑似母亲的白发身影，瞬间突然以肉眼可见的速度干瘪下去，原本莹润的肌肉和皮肤，骤然之间像是干枯了的沙雕一样，飞快地塌陷了下去，且颜色变得暗淡，最终竟然是化作了一片片青灰……

　　整个过程，诡异无比。

　　白发神秘人就像是突然融化在了空气中，徒留下一堆淡淡的青灰。

　　等到叶青羽反应过来，一切已经尘埃落定。

　　他在震惊中冲过去，一把抓住了那掉向床上的鸳鸯锦帕，已经无法阻止这一切的发生，眼睁睁地看着这个相貌像极了自己的母亲的神秘人，就此化为飞灰，无法再确定任何事情了。

　　到底怎么回事？

　　为什么这白发人好好地躺在白玉石床上，会突然化灰呢？

　　可以确定的是，这个白发神秘人，很早很早以前，就已经过世了，也许是因为某种原因，尸体保存的很好，而又因为叶青羽的到来，导致这个石室之中，产生了某种变化，所以最终化作了一摊青灰。

　　只是，为什么她会和母亲如此相像？

　　一个个念头疑问，在叶青羽的脑海里，像是爆竹一样爆炸开来，根本就无法遏制，叶青羽觉得自己今日所见所闻，简直怪异到了极点，用正常的逻辑，根本无法理解。

　　“也许这个白发神秘人，只是和母亲有些相似，或者是从某个角度来看，和母亲很像而已，两人之间，并没有什么关系……”叶青羽只能这样说服自己。

　　世界上并非是没有两个相貌相似的人存在。

　　可是那颗痣……位置都一模一样！

　　叶青羽终究还是无法彻底说服自己。

　　他低头看了看手中的鸳鸯锦帕。

　　嗯？

　　他突然发现，锦帕的正面是白鹭和鸳鸯，背面却是以极其娟秀的字迹，绣着一首诗——

　　“秋风清，秋月明，落叶聚还散，寒鸦栖复惊，相亲相见知何日，此时此夜难为情……入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极，早知如此绊人心，何如当初莫相识。”

　　叶青羽一字一句地读完，感受到了字里行间浓浓的悲意相似和哀怨。

　　早知如此绊人心，何如当初莫相识！

　　这是怎么样一种心情，一见一人误终生，情路坎坎坷坷，走到最后亦是无望，不如当初一开始就不曾认识……这是人生之中的大憾事，白发神秘人的面貌，叶青羽也只是在锦帕浮起的一瞬间惊鸿一瞥，那是一个极为年轻的女子的样貌，没有丝毫老态和皱纹，一头长发却如玄雪飞白，也许是她生前为情所困？

　　这一首是，让叶青羽联想很多。

　　他整个人长久都陷入一种很奇异的负面情绪中。

　　那首诗仿佛是具有一种魔力一样，让叶青羽心中，生出了无限惆怅。

　　一直等到足足一盏茶功夫之后，他才缓缓地清醒过来。

　　低头再仔细观察白玉石床，发现这床也是以奇异钟乳石平凑堆积而成，床面光滑如镜，可以反射光芒，蒙了那一层淡淡的青色骨灰，显得更加神秘，但除此之外，却并无符文纹络或者是阵法之类的东西存在。

　　倒是在石床的最顶端，应该是那位白发神秘人之前头部所枕的位置，叶青羽发现了一颗极为粗糙的四叶草的石刻，图案简单，线条流畅，宛如一株小草生长在盐碱地之中一样，栩栩如生。

　　除此之外，石床上下，再无任何异状。

　　叶青羽将这个石刻四叶草图案记在心里，默默牢记，然后又开始观察石室的其他地方。

　　很快就有了新发现。

　　在石室悬挂无面飞仙肖像古画的照壁之后，竟然隐藏着一个小石门。

　　石门之后，又有洞天。

　　叶青羽一猫腰，顺着小石门进入。

　　“这是……看来其像是一个储藏室，只是有点儿杂乱。”

　　小石门之后隐藏着一个不足十多平米的小石室，光线略显昏暗，里面乱七八糟、横七竖八地摆着许多杂物，有陶瓷罐，有半腐的木水桶，有几根类似于竹竿的东西，还有一盘闪着淡淡银光的绳子，几个半锁着的木箱子，最深处的墙壁上，一条银绳上悬挂着几件鱼行器具。

　　叶青羽大致扫了一眼，有点儿失望。

　　并非是武道秘籍或者是什么天才地宝之类的东西，让他立刻就兴致缺缺。

　　“这应该是那位白发神秘人生前储藏杂物的地方，可惜在这人的骨灰之中，并未找到储物空间器具之类的东西，也没有任何字迹符号，根本无法知道这人到底是谁……”

　　叶青羽自言自语。

　　他随手揭开一个粗鄙陶罐上的破草盖子。

　　哗！

　　一片银色光芒瞬间从陶罐口爆射出来。

　　叶青羽本能地一惊，却并没有危险的感觉，再仔细看时，一股纯净雄浑的元气波动从陶罐之中涌出，凑到陶罐口一看，叶青羽的心，不由得狂跳了起来。

　　“竟然是整整一罐子的神级元液？不会吧，这……”

　　一时之间，叶青羽有点儿不太相信自己看到的。

　　整整这一罐子的神级元液啊，只怕是整个天荒界雪国都没有这样的积淀吧，要知道百斤神级源晶，才可以提纯出十斤的神级元液，眼前这个罐子的大小来看，它里面装着的神级元液，只怕是至少也有一百斤。

　　这就等于是万斤左右的神级源晶啊。

　　叶青羽瞬间有一种眩晕的感觉。

　　就好像是一只小白兔无意中闯进了一个堆满了胡萝卜山的地窖一样，有一种被天上掉下来的萝卜雨给砸晕了一样的错觉。

　　呼吸逐渐急促了起来。

　　叶青羽的目光，落在了旁边另外三个形状相似的陶瓷罐上。

　　屏住呼吸，缓缓地将这三个瓷罐上的破草盖子揭开。

　　哗哗哗。

　　纯净无暇的银光洒落爆溢出来。

　　原本光线昏暗的小石室里，顿时充斥着一种梦幻一般的银辉色彩，让人如痴如醉，犹如置身于一场世界上最完美的美梦之中。

　　其他三个陶瓷罐里面，果然同样装着神级元液。

　　和神级源晶不一样，神级元液乃是从源晶之中提炼而出，是天地之间最为精华且最纯净的力量，一滴之中蕴含着的天地元气，足以让一个普通人瞬间成为飞天遁地的强者，而根据叶青羽看过的一切古书典籍来推断，一斤神级元液足以抵得上一个登天境的武道强者一甲子的苦修所得。

　　在叶青羽看过的一些古籍中记载，神级元液过于稀少，乃是专供于界域之主、武道雄主、极道强者、盛世皇朝等等功震万古的巅峰存在修炼之用，乃是漫漫历史长河之中各大时期最强者们的专属品之一。

　　雪国作为天荒界最大的势力，统治最为繁华富庶的区域，但却没有听说过雪国皇室享有神级元液。

　　太一门作为清姜界最大的宗门势力之一，也未必就有这样的宝贝。

　　叶青羽以为，这种东西，只存在于传说之中，哪里能够想到，今日自己竟然一下子，于无意之间，会在这样一个杂物间一样的石室里，在这样粗鄙的陶瓷罐中，发现这么多的神级元液。

　　他有点儿不敢相信，一再仔细观察，甚至用手指蘸了一点，最终确定，果然是神级元液无物。

　　“这……用这样的陶瓷罐装神级元液，简直就是暴殄天物啊……咦？不对，古书中记载，神级元液绝非是凡品所能盛装，莫非是这陶瓷罐，居然也是宝贝不成？还有盖着这四个罐子的破草盖子，难道也是神物不成？”

　　叶青羽猛然意识到了什么。

　　他的心，剧烈地跳动了起来。

　　狠狠地摇了摇头，叶青羽努力让自己清醒一些。

　　他的目光，越过四个装满了神级元液的陶瓷罐，看向这个小石室的里面的其他一些东西。

　　叶青羽已经意识到，这个小石室里的东西，绝对不是表面上看起来这么简单。

　　看似粗鄙的陶瓷罐里装着的是神级源晶，那么那几个半锁的箱子里会是什么样的宝物呢？还有那银色的绳子，远处绳子上挂着的咸鱼一样的东西……天啊，这些东西，到底都是什么来历啊。

　　叶青羽觉得，自己这一次，也许真的是要走狗屎运了。

　　这那里是什么杂物间，分明就是一个藏宝室啊。


第0504章 鱼干·雷电皇帝

　　带着三分期待六分激动，叶青羽用破草盖子，盖上了这四坛神级原液，然后摸到了那几个半锁的木箱子旁边。

　　即便是神级原液，也不过是以破草盖子粗陋陶罐装，那半锁上的木箱子里，会有什么样的宝贝？

　　叶青羽摸到了生了锈的铁锁，微微一震，锁头就开了。

　　看样子是经过了太长的时间，饱受岁月侵袭的锁已经坏掉了。

　　锁到是普通的铁索，不知道它完好的时候，里面是否镌刻有符文阵法，叶青羽笑了笑，将锁头丢在一边，屏住呼吸，将那木箱盖子掀起来，小心翼翼地就凑了过去，往里面一看。

　　“嗯？这是什么？”

　　木箱子里面有点儿空荡荡的，在最底下，摆放着一双白色的武士靴子，也不知道是以什么材料打造而成，乍一看倒像是白布一样，以极为精巧的手中上面，绣着淡淡且古老的云纹，让整个靴子看起来质朴大方，却也算不上是有多么精致华丽。

　　微微一愣之后，叶青羽将这一双靴子取出来。

　　入手轻薄，如同无物一样，没有什么重量。

　　叶青羽当然不会傻到以为这靴子是凡品而失望。

　　他仔细观察，然后微微用力。

　　叶青羽的力量，如今何等可怕，但这白色棉布制成般的靴子，竟是没有丝毫的变形，说它柔软，是因为手感极佳，犹如棉布，但却能够承受叶青羽如此蛮力，只怕就算是肖云龙的【太一分光剑】仿品直接斩在靴子上，也难破坏其分毫。

　　除了质地坚不可破之外，叶青羽一时也看不出这白色武士战靴有其他什么奥妙。

　　想了想，将这双靴子重新放回到箱子里。

　　然后叶青羽开启了旁边的另外一个箱子。

　　这个箱子里，放着的却是一条白色棉布长裤，看质地材料，与那白色武士战靴极为相似，同样极为坚韧，牢固不可摧，其上有简单的云纹，针眼细密，并无多余花哨的装饰，只是在膝盖部位，却又一片类似于护膝的东西，质地稍硬，类似于某种兽皮，硝制手法极为高明，如果不仔细看的话，根本看不出来这两片护膝和长裤的其他部分有色差。

　　“不论是白色战靴，还是白色长裤，显然都不是凡品，可惜我却不知道它们的来历。”

　　叶青羽将长裤放回箱子。

　　剩下还有两个木箱子。

　　可惜里面却是空的。

　　“白色战靴，白色长裤……怎么看这几个箱子里，应该是装着一整套的战袍战靴头盔之类的东西，可现在却不全，也不知道是这储藏室的主人，当年没有收集齐所有的套装，还是后来遗失了。”

　　叶青羽若有所思。

　　然后他的目光，落在了一边那一盘淡银色宛如天蚕丝拧成的绳子上。

　　白色绳子入手，长度大约有百米，极轻，但和之前的战靴、长裤有相同点，那就是无比坚韧，叶青羽尝试着挣了挣，以他如今的力量，即便是全力爆发，也休想将这绳子挣断。

　　“要是被这绳子捆住，只怕是登天境巅峰的强者，也休想挣脱……但这绳子看起来如此不凡，应该不是用来捆人的吧？”

　　叶青羽掂了掂，仔细观察，也没有什么头绪。

　　倒是在旁边的一个破木水桶中，叶青羽有了令他震惊的发现。

　　因为这水桶中，竟然是有大约一指厚的一层水，而在水中，一尾瘦的像是一张纸一样的锦鲤安静地躺着，如果不过它的触须微微摆动，嘴巴还微弱地一开一合，只怕叶青羽真的以为，这锦鲤已经死成鱼干了。

　　“竟然有活物？”

　　叶青羽震惊。

　　他又看了看其它两个破水桶。

　　这两个水桶中，却是有大半桶的水，明晃晃的犹如镜面一样，但是水中却并没有锦鲤乃至其他生物的存在。

　　“原来这水桶是用来养鱼的，不过有点儿古怪啊，那白发神秘人何等实力，死后连尸体都化灰了，这盛水的木桶的材质，想必绝非是凡品，但也快要腐烂了，可那条锦鲤却还活着，这些水也没有干涸……”

　　莫非这锦鲤是什么大妖所化？

　　叶青羽捉摸不定。

　　他想了想，没有乱动，目光落在了靠墙立着的那几根竹竿上。

　　但仔细一看，哪里是什么竹竿，分明是五颗小树苗，只是上面的枝桠枝叶都被削掉了，所以看起来像是光秃秃的竹竿一样。

　　叶青羽将这小树苗拿在手中，顿觉沉重如山。

　　“好重，至少有十多万斤～”

　　他微微一惊。

　　这小树苗看起来，也不过是不到两米长，如手指般粗细，怎么会这么重？

　　其它四颗，也是极为沉重。

　　叶青羽再观察储藏室最深处那根挂在墙壁上的银色绳子，质地和地上那盘长绳一样，不过却断了很多，不足十米，上面挂着几条咸鱼一样的东西，仔细看还真的是咸鱼，已经彻底风干，也不知道是什么鱼类制成，和木桶中那条半死的锦鲤明显不同，被这银色绳子穿着，挂在空中，已经死的透透的了。

　　“难道是那白发神秘人吃剩下的咸鱼？”

　　叶青羽觉得有点儿匪夷所思。

　　到了这里，整个储藏室里的东西，大概都看完了。

　　可除了那陶瓷罐中的神级元液之外，其他的东西，叶青羽都看了个一头雾水，明明知道这些东西，没有一件是凡品，但却不知道它们是什么来历什么用处。

　　“唉，要是一石室的丹药秘籍兵器，那该多好。”

　　叶青羽无法免俗地这么想。

　　他将一棵小树苗拎在手中，舞动几下，倒也算是趁手，分量倒是也足够了，而且看着也算是结实，可问题是拿一棵树去和别人打架，这……卖相实在是有点儿差啊。

　　叶青羽想了想，最终没有拿这个储藏室里面的任何一件东西，朝外退去。

　　这里的一切，都透露着古怪，叶青羽得好好想一想。

　　反正他还有足够的时间。

　　谁知道就在他走到储藏室门口，正要退出去的时候，突然一个有点儿猥琐的声音，就在耳边响起了起来——

　　“喂？别走……少年郎……道友留步。”

　　叶青羽差点儿一个趔趄栽倒。

　　什么人在说话？

　　他浑身寒毛直竖，第一时间万分警惕，转身朝后看去。

　　储藏室中，分明没有任何人影，就算是一个鬼影都没有。

　　“是谁？”叶青羽低喝。

　　“道友，是我……我们刚刚见过面啊。”那声音再度响起。

　　“刚刚见面？骗谁呢，你到底是谁？你……”叶青羽脑海中闪过无数个念头，自己最后一个见到的人分明是肖云龙那个黑心货，难道这货追杀而来了？不对啊，要是这家伙的话，肯定是躲在暗中直接给自己一剑，不会出声，难道是……

　　叶青羽猛然间，想到了什么。

　　“你你你你……你是那条鱼干？”他神色骇然地问道。

　　“咳咳……道友错了，”那猥琐声音干咳了一两下，声音猛然变得端庄肃穆了起来：“吾乃流沙海太古之王灵感大王，统治无尽海域之中的万千水族，就连太古龙族，都对吾敬畏三分，想当年，吾麾下十大战部，九大军团，八大战神，七位侍妾……只不过是因为一时天地杀劫降临，无法逃脱，所以被困于这擒龙木的水桶中，困了足足百万年，吾……”

　　叶青羽有点儿听明白了。

　　“所以你竟然真的是那水桶里的那条鱼干？”他很是惊讶。

　　“咳咳，道友此言差矣，我现在只是有点儿像鱼干，但是想当年，我灵感大王……”那猥琐声音解释道。

　　叶青羽点点头：“哦，你真的是那条鱼干。”

　　那猥琐声音：“……”

　　“道友，相见便是有缘，你且过来，本鱼干……咳咳，本大王要赐予你一场逆天的大造化。”那猥琐声音变了变强调，用一种充满了诱惑的语气道。

　　叶青羽却不动声色地往后退了一两步：“什么大造化？那么好的造化，你自己为什么不要，送给我干嘛？”

　　这声音听着就不太靠谱。

　　“咳咳，道友，你要相信我，我灵感大王想当年何等人物，怎么会骗你？我被困在这里，无法出去，只要你帮我脱困，那我一定有报答，”那猥琐声音道：“这份造化，与昔年你们人族三皇五帝中的雷电皇帝秦明有关，本王身为异族，无法取得，所以才借花献佛。”

　　雷电皇帝？

　　叶青羽心头猛地一震。

　　并不是他真的相信了这条鱼干的话。

　　而是单单雷电皇帝这四个字，听到耳中，就足以让人如雷贯耳般震撼。

　　三皇五帝是人族有史以来武道的最高峰，而其中雷电皇帝成道还在符文皇帝罗素之前，是一位一生都充满了无尽传奇的奇迹神话人物，也是三皇五帝之中，成道最早的一位大帝，在叶青羽接触过的上古时代神话史中，如果没有雷电皇帝在人族面临灭亡危机的时候横空出世，力挽狂澜的话，那就没有后面其他七位人族大帝的出现了。

　　可以说是雷电皇帝挽救了人族。

　　不过这位人族历史上第一位武道大帝，却也如彗星一般经空而过，前后活跃不过千年时间，旋即就神秘消失了，下落不明，而关于他的武道传承和衣钵，也遗失在了茫茫历史长河岁月洪荒中，没有人再得到过，自此之后，再也没有人能够拥有彻底执掌雷电法则的力量了。


第0505章 太上雷极感应篇

　　“怎么样？嘿嘿，道友你是不是动心了啊。”那猥琐声音嘿嘿地笑着，道：“只要道友你把我从这擒龙木水桶中放出去，雷电皇帝秦明的衣钵传承，本王就可以拱手相让。”

　　叶青羽深吸了一口气，站在储藏室门口没有动。

　　“听你的话，不怎么靠谱。”叶青羽道：“我不觉得我有这样的造化，也不觉得自己的运气有这么好，随随便便就可以得到一位武道大帝的衣钵。”

　　“道友放心，想当年本王统御流沙混沌海，一言九鼎，金口玉言，怎么会信口开河。”那猥琐声音信誓旦旦地道。

　　叶青羽低着头想了想，道：“那我该怎么救你呢？”

　　“好办好办，很简单，你只需要将我从这个水桶里面捞出来就行了。”那猥琐声音大喜过望的样子。

　　“就这么简单？”

　　“正是，不瞒道友，这水桶木材不是凡物，乃是传说之中可以克制一切水族的擒龙木，就算是掰下来一块木板，丢到水中，都可以镇压万千水族生灵，本王当年落难，被人算计，擒入了这擒龙木水桶中，已经被困了足足有百万年了，要是道友你不出现，最多再过百年，本王一身精气流失，也要陨落在这破水桶中了。”那猥琐声音无限伤感地道。

　　叶青羽听了，不由得大奇。

　　怎么这看起来快要腐烂的破水桶，竟然有这样的来历？

　　随便掰下一块木板，丢到水中，就可以镇压水族？

　　夸张了吧。

　　叶青羽终于重新走进了储藏室中。

　　他来到那几个破水桶跟前，仔细地观察，伸手敲了敲破水桶，顿时响起一阵锵锵锵的金铁交鸣的声音，宛如悠扬的古钟一样，蕴含着一种淡淡的奇异力量。

　　“哎哎哎？道友，别敲，快停手。”那灵感大王尖叫了起来，道：“这擒龙木的道音，对于我们水族来说，乃是死亡之音，你再敲几下，我就要被杀死了，快停手。”

　　“哦？”叶青羽停手，然后他又看了看其他三个水桶，问道：“既然这水桶的木质如此逆天，那这水桶中的水，只怕也是什么了不得的神物吧？”

　　“擒龙木乃是天地神木，就算是臭水沟里的污水，在这木桶里盛放上百万年，也早就变成琼浆玉液了，何况你说的没错，这几个水桶中的东西，并非是凡水，而是雷浆，一滴足以毁城灭地。”灵感大王感叹道。

　　“那你泡在这雷浆中，居然无事？”叶青羽再问。

　　“本王乃是上古异种，天生精通水电双系的力量，这些雷浆，就是当年雷电皇帝为了救我，自混沌天界中取来的宝物，让我在这雷浆中温润滋养恢复，当然无事了。”灵感大王说到这里，语气开始变得有点儿傲娇了。

　　“雷电皇帝救你？为什么？”叶青羽像是一个好奇宝宝一样，问题永远都没完没了。

　　“因为关系好啊。”灵感大王的答案堪称是天衣无缝。

　　叶青羽也不气恼，继续地道：“为什么关系会这么好呢？”

　　灵感大王：“……”

　　“当年雷电皇帝未成道之前，与本王称兄道弟。”灵感大王面对这个唯一可以解救自己的人，只能让自己暴躁的脾气变得绵软，耐心地道：“当年他成就雷电帝道，有生死大敌前来破坏，本王和一些兄弟，曾为他护法，征战天穹，血染碧空，也是那一战，本王被人以擒龙木暗算，受了致命道伤。”

　　叶青羽：“越说越玄乎了。”

　　“道友，这世间，本来就有很多不可能的事情，就像你现在距离雷电皇帝的衣钵传承，只有一步之遥，好好把握机会吧。”灵感大王循循善诱地道。

　　“虽然你的故事很精彩，但我怎么知道，你是不是在骗我？”叶青羽始终表现的很谨慎。

　　因为今天遭遇的这一切，都是在是太离奇了。

　　如果雷电皇帝的衣钵传承这么容易就能被人找到的话，那何至于数百万年都无法重新出现在世间？

　　这个地方虽说是危险重重，那地下暗流杀机潜伏，但自己却顺利到达，自己的实力，在这个清姜界中，根本不算什么，被肖云龙这样的太一门弟子追杀的像是一条狗，那些登天境巅峰或者是仙阶境的盖世强者，必定是能轻松到达这里。

　　虽然十分心动，但叶青羽还是一遍遍地提醒自己，千万不能兴奋地昏了头。

　　“你……唉，道友，想当年，本王统治无尽海域之中的万千水族，就连太古龙族，都对吾敬畏三分，想当年，吾麾下十大战部，九大军团，八大战神，七位女仙侍妾……与雷电皇帝称兄道弟，怎么会骗你？”灵感大王大急道。

　　“停，来点儿干货，都百万多年之前的事情了，我也没有办法去验证啊。”叶青羽根本不信邪。

　　“那……道友，你想怎样验证？”灵感大王始终表现的很耐心。

　　“你不是说掌握了雷电皇帝冕下的衣钵吗？”叶青羽凑到那个水桶上方，低头看着底部雷浆里动弹不得的锦鲤鱼干，笑着道：“那先把雷电皇帝冕下的帝兵随便给我一两件玩玩，怎么样？”

　　就看水桶底部的锦鲤鱼干翻了翻白眼，抽搐了一下，道：“帝兵？你以为路边的大白菜吗，随便给一两件玩玩……雷电皇帝成道之后，也不过是孕养成一柄雷锤而已。”

　　叶青羽连忙大喜地道：“没关系，一件也可以，雷锤呢？在哪里？”

　　那可是帝兵啊。

　　传闻之中，帝兵催动，九天皆动，持帝兵者堪称无敌，可斩尽大帝之下一切敌。

　　“既然是帝兵，自然是在雷电皇帝手中，我怎么会有？”灵感大王又抽搐了一下。

　　叶青羽勃然大怒：“你不是说，自己有雷电皇帝冕下的衣钵吗？原来是在骗我。”

　　“道友，冷静，淡定。”灵感大王觉得自己有可能遇到了一个傻子，有一种秀才遇到兵有理说不清的抓狂感。

　　但偏偏他脱困的一线希望，又寄托在这个傻子的身上，不能得罪叶青羽，于是用前所未有的耐心，解释道：“衣钵和帝兵是两回事啊，当年雷电皇帝成道之后，需要解救种族同胞于危亡之际，所面对的大敌，即便是已经成帝的他，也没有必胜的把握，帝兵自然是要随身携带征战了，他走之前，倒是将他的成道之基【太上雷极感应篇】，交托于本王，谁知道一别成永别，本王道伤未愈，无法付出，就再也未见过他了。”

　　叶青羽知道不可能从这条鱼干的身上，榨出来帝兵什么的了，有点儿失望。

　　不过那什么雷极感应篇，既然是雷电皇帝的成道之基，也就是传闻之中的雷电道经了。

　　大帝道经，其珍贵程度，丝毫不亚于帝兵，甚至要更为珍贵。

　　毕竟现在就算是有一柄帝兵在手，想要催动它，也需要磅礴的元气力量，叶青羽如今的元气修为，根本做不到，但若是大帝道经的话，照之修炼，或许需要漫长的修炼时间，但却绝对可以让武者受益无穷。

　　叶青羽于是咧着牙笑了笑，道：“既然如此，为了证明你所说的话，那你把那个什么【太上雷极感应篇】传授给我吧。”

　　灵感大王犹豫了片刻，最终道：“当年雷电皇帝秦明，在离开之前，曾对我说过，可将这道经，传授给后辈人族有缘者，本王被困在这里百多万年，你是第三个来到这里的人族，想来也是有缘，我之前观你看到这满室的天才地宝，竟然没有第一时间据为己有，想来也不是什么大奸大恶之徒，这【太上雷极感应篇】传授于你，也是天意……”

　　说到这里，灵感大王又顿了顿，然后才道：“你听好了。我现在就传授你这篇大帝道经的入门篇，至于能够掌握多少，就看你的缘分了，这入门篇，乃是一部呼吸吐纳功法……”

　　灵感大王开口说起来。

　　叶青羽听到第三四句，脸色突然就变得古怪了起来。

　　等他听到第十句的时候，这种古怪之色更为明显了。

　　灵感大王还在滔滔不绝地说，叶青羽突然开口打断，怒道：“住口，你这个骗子，竟然用这么拙劣的手段来骗我。”

　　灵感大王不解，道：“我怎么骗你了？”

　　“你刚才说的是大帝道经？你在哄三岁小孩吧，这篇心法，我早就听说过了。”叶青羽一脸鄙夷地道：“我从小修炼的，便是这一部心法，怎么可能是大帝道经的入门篇。”

　　虽然内容稍微有些差别，但其核心精妙处，却是和当初父亲让自己从小就修炼的那无名心法几乎一样。

　　叶青羽顿时有一种被欺骗了的愤怒。

　　灵感大王一听，竟是不可思议地尖叫了起来，道：“怎么可能？你从小就修炼这篇道经？你才是骗子，竟敢蒙骗本王，你……咦？等一等，少年郎，你说你从小就修炼这篇心法？是谁传授给你的？”

　　叶青羽脱口问出：“我父亲。”

　　“你父亲？”灵感大王若有所思：“他是谁？实力如何？长什么样子？”

　　叶青羽看这条鱼干说的这么认真，心里也不由得狐疑了起来。

　　难道无名心法，竟然真的是大地道经的入门篇？


第0506章 大道入门心经

　　叶青羽觉得这事情有点儿离奇。

　　而灵感大王心中的离奇震惊显然要比叶青羽更甚。

　　他让叶青羽随便说了几句无名心法的内容，又问了几个问题。

　　问完之后，灵感大王彻底呆滞。

　　对于雷电皇帝的大道心法，作为昔日和这位人族大帝并肩作战的存在，他显然要熟悉很多。

　　当年雷电皇帝成道，主宰天命，但是在征战神魔平定人族大难之前，心中并无绝对的把握，所以才留下衣钵，曾将大道心法留给他，并直言灵感大王也可以观摩修炼，希望【太上雷极感应篇】可以治疗灵感大王的道伤。

　　这数百万万年以来，灵感大王当然也曾观摩这部帝经，对于己身道伤的治疗，有一定的帮助。

　　所以他对帝经的了解，可以算是雷电皇帝秦明本尊之外的第一人。

　　叶青羽虽然只是将无名心法说了几句，但灵感大王却已经可以确定，这个少年人族修炼的心法，的确与【太上雷极感应篇】的入门篇殊途同归，最核心精妙之处，根本就是毫无二致，只不过是表面上的一些形式，稍微有所修改而已，而这种修炼，或许也只是为了让原本极为深奥繁杂的入门篇变得简单易懂，更适合没有武道基础的人修炼。

　　这怎么可能？

　　【太上雷极感应篇】只有雷电皇帝本尊，和他灵感大王手中拥有，不可能再有第三处。

　　这百万年以来，这个地方，也曾来过他人，可惜因为各种原因，都无法进入这间储藏室，虽然通过这人的口中，灵感大王知道了外界发生的一切，知道雷电皇帝一战逆转乾坤，如愿定下了人族繁衍生息的朗朗乾坤，但之后却如流星坠落，消失在了天地之间，再无踪迹，而且这个世界上，也再无雷电皇帝的传承。

　　世间早就再无雷电皇帝。

　　当初那个人，倒是从灵感大王这里，也得到了一些好处，最终离去。

　　但却绝对不是雷电皇帝的道经。

　　莫非是这么多年之后，雷电皇帝的衣钵道统，竟然又出现在这个世界上了？

　　一时之间，灵感大王真的是百感交集。

　　百万年的清冷，百万年前的经历，能够让这条老鲤鱼如此失态的事情，已经太少了。

　　乍听到一些关于雷电皇帝的线索，这条锦鲤真的是无比激动。

　　没有经历过当年的那些事情，没有被困在这区区一米之地百万年，别人是无法体会他这种心情的，甚至要比他自己获得自由，还要令他振奋。

　　“莫非这少年，竟然是小明明的后裔不成？不对啊，刚才他说自己姓叶，不姓秦，若真的是雷电皇帝的后裔，堂堂武道大帝的后人，不可能会改名换姓……又莫非是这个少年的先辈运气好，发现了当年小明明留在其他地方的大帝道统，所以……也不可能啊，若是这少年的前辈真的发现了小明明的道统，那只怕足以瞬间崛起，建立一个无上皇朝，就算是因为机缘和资质的限制，无法再造新帝，但也绝对可以独霸一域，毕竟那可是大地道统，可这小家伙，落魄的如一条狗一样，看起来那里像是一域霸主皇朝的子弟？”

　　老锦鲤鱼老成精，想法很多。

　　当年也是大千世界中的厉害角色，查人观物的本事炉火纯青，一看叶青羽，大约就可以摸得准他的出身来历，这样一身穷酸的样子，绝对不是那些霸主家族或者势力培养出来的接班人。

　　心中有着太多的疑问，灵感大王都不知道该问什么了。

　　最终，他干脆强行按下了心中所有的疑问。

　　但他对叶青羽的态度，却从骨子里，比之前真诚一点了。

　　如果说之前只是因为雷电皇帝当年留下的“传经有缘人”这五个字，以及抱着为了换取自由而和叶青羽进行交易的心态的话，那现在因为叶青羽身上披上了一层疑似雷电皇帝隔代传人的神秘色彩，灵感大王也变得认真了起来，对于叶青羽充满了好奇。

　　“不管这其中有什么缘故，我也不问你那个所谓的无名心法其他内容是什么，但我传授给你的，绝对是【太上雷极感应篇】的入门道经，按照之前的交易，你仔细听好了，我只说三遍，你记住了以后，自己去和你那个什么无名心法对比，便知道异同，等你彻底精通了入门道经，掌握了大道之基，我可在传授你道经的其他部分。”

　　灵感大王一字一句地道。

　　看他说的这么认真，毫无伪作，叶青羽一时之间，倒也迷糊了。

　　难道这条老鱼精说的竟然是真的？

　　他不是在骗自己？

　　如果无名心法真的和雷电皇帝的传承有关的话，那父亲岂不是……

　　想到这里，叶青羽的心里，就突了突。

　　一想到父母可能和雷电皇帝有关系，叶青羽简直不敢相信。

　　原本就已经一团迷雾的自己的身世之谜，猛然之间变得更加不可思议。

　　鱼君寒说她是自己的母亲，自己的父亲乃是雪国那位无双战神，而现在……自己记忆中已经逝去的那位平凡的父亲，竟然和雷电皇帝有了那么一丝丝神秘的联系？

　　时间流逝。

　　仔细听完老鱼精灵感大王讲述大帝道经入门篇，听到最后，叶青羽也基本上可以确定，这老鱼精不是在胡诌骗自己。

　　因为无名心法本身就不曾在天荒界传播，连雪龙巢穴深处那位苏醒的百万年上古英魂，也曾断言，这无名心法神秘异常，看似平常之中，由浅入深，蕴含着神妙无比的至臻奥义，乃是罕见的武道心法，似乎是专门为叶青羽这个命格虚无之人设计。

　　老鱼精就算是想要蒙骗自己，也不可能知道无名心法的奥义。

　　想到这里，叶青羽基本上已经可以确定，无名心法真的就是雷电皇帝【太上雷极感应篇】的入门篇道经了。

　　这没想到，自己一直修炼的心法，竟然有这样不可思议的来历。

　　灵感大王第一遍详细地叙述完，停顿了片刻，道：“可曾记住了？”

　　叶青羽点点头。

　　老鱼精口中的大帝道经入门篇，和无名心法有微调之处，道意却相同，也不算是很难记，何况他还有过目不忘之能，记忆力堪称变态。

　　“好，那我再说第二遍。”老鱼精神色愈发地严肃了起来。

　　叶青羽刚想要说，既然我都已经记住了，为什么还要再说一遍，但灵感大王却已经自顾自地说了起来。

　　才听了几句，叶青羽的脸色，却猛然之间，变得凝重了起来。

　　因为这第二遍说来，老鱼精的声音，突然变得浩荡宏远，似是在天地之间响起一样，蕴含着丝丝道意，同样的话，和他第一遍说起来的时候，变得截然不同，又有高深莫名的道意滚滚而来。

　　叶青羽立刻不敢怠慢，立刻凝神静听。

　　也不知道过了多久，老鱼精的声音停了下来。

　　叶青羽呆呆站在原地，又足足发呆了一炷香的时间，才缓缓地回过神来。

　　脑海之中，无名心法和这片大道心经入门篇，开始渐渐地融合了起来，无名心法之中被简化的部分变得圆满，而大道心经入门篇中那些繁奥繁杂的部分，则渐渐变得清晰明了了起来。

　　叶青羽觉得自己简直就像是收到了一次道音冲击一样，感受到了前所未见的一些天地。

　　半晌之后。

　　“多谢前辈了。”

　　叶青羽对着水桶恭恭敬敬地行了一礼。

　　擒龙木的水桶中，老鱼精半天没有吭声，过了许久，才有气无力地道：“你臭小子……也算是有良心。”

　　连称呼都改变了，之前一口一个道友，看起来像是尊称，但实际上却让彼此之间有距离，现在一个“你小子”，倒让两个人之间的关系瞬间拉近了许多，变得亲切了起来，好像是在斥责自己的同门晚辈一样。

　　“前辈你怎么了？”叶青羽听这老鱼精的气息很不稳。

　　“为了给你这个臭小子聆讲大道入门篇，至少消耗了本王十年寿元，刚才这第二遍，乃是本王这数百万年以来，自己参悟【太上雷极感应篇】的一些心得，你好好领悟吧，却也不必当做是金科玉律，毕竟每个人都有自己的武道之路，你若是想要在将来成就属于自己的帝道，承接天命，那就需要走自己的路，一味效仿前人，只是重复而已。”

　　老鱼精倒也是苦口婆心。

　　之前他还和叶青羽讨价还价，现在却一副敦敦教诲的主动姿态。

　　叶青羽再次感谢。

　　“这第三遍，极为重要，乃是当年雷电皇帝出征之前，亲自讲道之音，以秘法烙印在我的神魂之中，我终其一生，也只能释放一次……”老鱼精休息了一下，气息稳定了一点。

　　叶青羽听他这么说，心中突然一动，道：“前辈，先等一等，这第三遍，能不能换个地方，换个场合再说？”

　　灵感大王一怔：“这个却是为何？”

　　“呃……我想等到自己对于这大道心经入门篇的理解更深一层，再来听雷电皇帝冕下亲自留音讲道，毕竟这是大帝留音，机会实在是太珍贵了，不想在这样毫无准备的情况下浪费。”叶青羽嘿嘿笑着，然后犹豫了一下，又问道：“前辈，当初雷电皇帝冕下留音之时，可曾说过，只允许一个人听？”

　　“这倒也不是，你问这句话什么意思？”灵感大王突然明白了叶青羽的打算，道：“你莫非是想要……”


第0507章 重回地面

　　叶青羽见灵感大王听出来了他的意思，也就点点头承认了，道：“既然是雷电皇帝冕下的留存道音，那是何等宝贵的机缘，想当年雷电皇帝冕下，为了人族存亡而战，挽大厦于将倾，功德盖世，被称作是人族之父，只可惜他后来不知所踪，道统未能传下来，这段留存道音或许是他留给同族后辈最后的礼物，只让我一个人听，实在是太浪费了，若是时机合适，广聚人族赤忱菁英，一起聆听道音，才能发挥这留存道音的最大效果，岂不是好？”

　　灵感大王听了，怔住半晌，没有说话。

　　“当然，前提是当年雷电皇帝冕下留下这段道音时，并没有要求只许一个人听。”叶青羽又补充了一句。

　　这个时候，老鱼精灵感大王才回过神来，不由得感慨：“你这小子，本王倒也是服了，有胸襟有魄力，若是被别人得到聆听雷电皇帝道音的机会，只怕是生怕消息传播出去，绝对会找一个最安全的角落，一个人聆听，连至亲骨肉未必会想让。”

　　叶青羽嘿嘿笑着没有说话。

　　过了片刻。

　　灵感大王似是又想起了什么，道：“对了，我明白了，既然你从小就修炼【太上雷极感应篇】道经的入门篇，那后天基础一定是无比坚实，也怪不得你可以畅行无阻地进入到这个地方，之前来的那人，资质的确堪称是万古绝伦，实力也不知道比你强了多少倍，可却被雷电法则之力，阻挡在这石室之外，不能寸进。”

　　还有这等事情？

　　叶青羽讶然。

　　之前他进入这石室的时候，没有遇到丝毫的阻拦，还以为是因为年代实在是太久，这里的法则禁制阵法都已经失效了。

　　难道不是这样？

　　对话进行到这个时候，不论是叶青羽还是灵感大王，对于彼此的态度，都诚恳了许多，也渐渐都信任了彼此。

　　“我还是先救前辈出来吧。”叶青羽靠近那擒龙木水桶前，仔细地问道：“只需要伸手将您从水桶里捞出来，就可以了吗？”

　　“呃……”老鱼精老脸一红，道：“的确是这样，不过……”

　　“不过什么？”叶青羽大奇。

　　老鱼精有点儿尴尬地道：“不过我之前的打算，是等你把我从擒龙木中捞出来之后，立刻击昏你，然后离开这里，再慢慢想办法恢复道伤，这石室里应该还有三桶混沌纯元雷浆，可以维持我一段时间了。”

　　叶青羽哈哈大笑。

　　他就知道，这个奸诈的老鱼精，之前绝对没有安什么好心思呢。

　　不过现在既然话都说开了，就不用这么尴尬了。

　　叶青羽弯腰伸手，手掌慢慢地伸进了擒龙木的水桶中。

　　手指刚刚伸进水桶里，顿时指尖就有一阵阵的发麻的感觉，像是被电击了一样，好在完全可以忍受。

　　“小心，这水桶之中，布满了当年雷电皇帝的意志法则。”老鱼精提醒。

　　不过叶青羽最终还是很顺利地抓住了老鱼精的鱼鳍，将他一点一点地从这擒龙木的水桶之中拎了出来。

　　咻！

　　锦鲤鱼干出水桶的瞬间，一阵奇异雄浑强横的力量气息涌动，叶青羽几乎有点儿喘不过气来，就看暗色石室中光华一闪，一个头发如乱草一样的糟老头子，凭空出现在了叶青羽的眼前。

　　这老头子头发灰白干枯，像是杂草一样，皮肤干瘪的像是风干了的橘子皮，一口黄牙，身披黄色布袍，腰身有些佝偻，嘴角两缕长须几乎垂到了腰间，乌黑发亮，十分飘逸，但却偏偏长着一双斗鸡眼，表情有着说不出的猥琐。

　　“哈哈哈，百万年了，本王终于自由了。”老头子兴奋地雀跃，像是一只老猴子一样翻转打筋斗，激情难以遏制。

　　叶青羽在一边静静地看着。

　　这个斗鸡眼猥琐糟老头，显然就是水桶之中那个锦鲤鱼干幻化而来。

　　这个号称当年统御混沌流沙海的家伙，哪里有丝毫水族王者的风采？倒更像是蹲在大街边摆碗算卦骗钱的老骗子。

　　“哈哈，臭小子，谢谢你救我出来，本王命不该绝啊，要是你再晚来百年，本王就真的要干死在这破水桶里面了。”灵感大王激动够了，这才转身握着叶青羽的双手摇了摇，然后很认真地整理了一下自己的那长长的胡须，气愤愤地道：“秦明这家伙，办事实在是太不靠谱了，一去百万年没有踪迹，差点儿把本王困死在这破水桶里面。”

　　听他这么腹诽在所有人族心目之中宛如神明的雷电皇帝，叶青羽也是哭笑不得。

　　“对了，前辈，你之前说过，你是被人算计，才进入了擒龙木水桶，怎么又怪雷电皇帝冕下呢？”叶青羽问道。

　　老鱼精点头，道：“啊，是啊，这擒龙木是人族克星，本王当年被人背叛，以擒龙木打散了神通，差点儿魂飞湮灭，雷电皇帝将我肉身和一缕魂魄留住，所谓解铃还须系铃人，只能以大神通将我度入擒龙木中，又用雷浆压住了擒龙木的凶性，这才算是救我一命，可惜当年我伤太重，无法追随他和那帮老兄弟一起，征战神魔，原本等待他们凯旋而归，要一起庆祝这新的天地，谁知道……”

　　说到这里，这家伙满是猥琐的脸上，还真的流露出了浓浓的伤感之色。

　　叶青羽也不知道该说什么。

　　老鱼精继续道：“雷电皇帝主宰天命，乃是天地之间最强之人，按理来说，不管结果如何，但都不应该一去不返，当年到底发生了什么……我一定要查明，我不相信，天地之间的武道大帝，还有那么多威震诸界的老兄弟们，就这样真的消失于天地之间了，我一定要找到他们。”

　　关于当年雷电皇帝的下落，一直都是一段历史谜题。

　　犁扫乾坤之后，这位有史以来第一位人族大帝就和他麾下无敌的雷霆战部，消失在了这个世界上。

　　老鱼精伤感了一会儿，很快就有活蹦乱跳了起来。

　　“这石室之中的宝物，都有来历，有一些是当年雷电皇帝成道前所用之物，还有一些是当年老兄弟们的武器，”老鱼精在储藏室里一一看过来，睹物思人，一一说出了这些东西的来历，最后将墙上那一根银色绳子连同绳子上挂着的几天咸鱼干拿到了自己的手中，道：“这是本王当年的东西，恩，其他的东西，都便宜这个臭小子了，都给你吧，至于具体用处，等到出去了，本王再慢慢告诉你，有些事情，我得好好想一想。”

　　叶青羽这个时候，也不再客气，将所有的宝物，都收了起来。

　　“这几桶雷浆，你也收起来吧，我每月只需一滴就可以，它们对我的道伤，已经意义不大了，”老鱼精突然想起来一件事情，又道：“你修习了【太上雷极感应篇】的入门道经，就可以尝试引动雷电之力了，这些混沌雷浆，正是世间最为纯净的雷电力量，你可以一点一点地尝试吸收炼化它们，铸下最结实的道基，这可是莫大的机缘啊，要不是本王并非人族之身，真的想毁掉己身的道基，重新修炼雷电神通呢。”

　　叶青羽闻言，心中一动。

　　自己一身内元，因为神魂的原因，暂时被困无法发挥威力，只有肉身力量，虽然战力恐怖，但与真正的武道强者交战时，终归无法占据上风，要是掌握了雷电之力，那可就另说了。

　　再说，这可是雷电皇帝留下的神通道经啊。

　　……

　　……

　　接下来的一段时间里，叶青羽留在了这个地下石室空间里。

　　他接受了老鱼精的意见，开始修炼雷电的力量。

　　说实话，一开始叶魔王的打算，是带着老鱼精灵感大王这个昔年雷电皇帝身边的打手小弟，出去找肖云龙报仇，再给太一门那些忘恩负义的家伙一点教训，谁知道老鱼精很谦虚地表示自己道伤未愈，在很长一段时间里，无法和别人动手，否则会引动道伤，灰飞烟灭，所以无法帮到叶魔王，让叶魔王自力更生。

　　“这老货不会是吹牛的吧，不是说混沌流沙海之王吗？居然这么废柴？”

　　叶魔王一阵腹诽。

　　不过话说回来，老鱼精传授的大地道经入门篇，还有炼化吸收混沌雷浆的法门，倒的确是无比的奥妙。

　　时间飞逝。

　　转眼两个月过去。

　　地下石室中的岁月无比枯燥，但对于修炼的人来说，却如弹指一瞬而已。

　　花费了足足两个月的时间，叶青羽付出了好多次差点儿被雷电烤熟的代价，终于将一滴雷浆度入己身，初步掌握了雷电的力量。

　　那混沌雷浆乃是雷电皇帝当年亲自收集炼化，本就是世间绝品，又孕育了百万年，便是只有一滴，已经是威力无穷。

　　按照老鱼精的说法，叶青羽这样的速度，已经算是罕见了，不过只是炼化入体，并不算是完全掌握了雷电的力量，等到叶青羽真正掌握了这一滴雷浆的力量，甚至可以击伤登天境巅峰乃至于仙阶境的存在了——当然前提是叶青羽能够近得了这种强者的身。

　　“这么厉害？”叶青羽看着缭绕在自己指尖的蓝色雷电问道。

　　“你以为呢。”老鱼精撇嘴，斗鸡眼目光诡异，让人无法察觉到他的目光所在。

　　叶青羽尝试着催动雷电的力量，一丝丝的电光在他的五指指尖不断地跳跃，仿佛是美丽的花火，但其中蕴含着的恐怖毁灭性的力量，令他也感觉到一阵阵的心惊。

　　笑道：“我怎么感觉你又在变向地夸自己呢，那你在雷浆里泡了一百万年，岂不是更厉害。”

　　“桀桀桀桀……你以为呢。”老鱼精对于叶魔王这么上道的表现，表示很满意。

　　叶青羽话题一转，道：“话说回来，你真的不认识那张古画上的人吗？还有那个躺在石床上化作了飞灰的女子？”

　　老鱼精摇头：“不认识，这个问题你都说了数十遍了哎，我有必要骗你吗？”

　　叶青羽默然。

　　原本以为老鱼精会知道什么，但现在他失望了。

　　主要是那化灰的白发神秘人，实在是太像自己的母亲了。

　　接下来又是一段时间过去。

　　叶青羽一直都在修炼。

　　又是两个月之后，他带着老鱼精离开了这个地下石室，进入地下暗河中，在老鱼精的指点下，很快找到了出口，重新回到了地表之上。

　　叶青羽决定潜入太一门，去看看鱼小杏现在如何了。

　　他对这个丫头，还有点儿放心不下。


第0508章 身败名裂

　　清姜界。

　　飘香平原，茫茫无边。

　　这片美丽的大草原，是整个清姜界最为富庶的区域之一。

　　每年盛春之时，草长莺飞，宛如大片的碧绿毛毯铺在天地之间，绿的让人心醉。

　　而到了盛夏时分，会有一种三色无名野花，在这片打草上前仆后继地盛开，花色并不算是有多美丽，但却胜在数量极多，而且花朵乃至于花叶都会散发出一种奇异的幽香，飘散在天地之间，令人闻之心旷神怡，这也是飘香平原这个美丽名字的由来。

　　而流光城则是飘香平原中最大的人族城市。

　　这一日正值流光城一月一次的逢集日，远近数百里之内的商贩、牧民和大小势力，都会聚集在流光城内外，进行贸易，热闹非凡。

　　站在流光城的城墙上乡下看去，不论是城内还是城外，都是人流如织，无比拥挤。

　　到处都有各种小贩的叫卖之声。

　　熙熙攘攘的人群中，一个白衣少年和一个猥琐斗鸡眼老头显得有些狼狈。

　　“老头，你好像是指错方向了，我们距离太一门的距离很远啊。”白衣少年自然是叶青羽，看着这热闹熙熙攘攘的场面，到处都是人挤人，不由得有些傻眼。

　　斗鸡眼老头则是无比好奇兴奋地打量着周围，嘿嘿笑道：“地下河暗道无数，危险重重，本王被困了一百多万年，能够勉强找到通往地面的出口，已经不错了，你这个年轻人啊，就是心浮气躁，性子着急了一些，记住，要成大事，必须冷静，你这样我怎么带着你做大事啊。”

　　被困了一百多万年，老鱼精重回人间，显然非常兴奋，很享受这种热闹欢庆的气氛。

　　叶青羽也看出来了，只能无语地撇嘴，也不好着急催着去太一门，先陪这条老鱼精在城里面逛逛。

　　之前被肖云龙那么容易就找到，叶青羽觉得这其中一定有蹊跷，所以在回到地面之后，再没有催动丝毫元气，没有释放丝毫的元气波动，也算是为了以防万一。

　　两个人三天前从一处地下河出口中逃出来，发现已经远离了山脉，出口是一处草原湖泊，后爬出湖泊，循着太阳的方向确定了大致的方位，一路走来，走了三天多时间，却来到了飘香平原的首府流光城。

　　老鱼精兴致很高，就像是一个被禁足三天三夜之后终于放出来的小顽童一样，花花世界的变化让他有点儿目不暇接，又乐在其中，但凡是路过一些摊贩，都要蹲下来好奇地看一看，问一问，偏偏他的思维，还停留在一万年之前，因此惹出了不少的笑话。

　　“咦，小娃娃，你这个玩具娃娃怎么卖？”老鱼精又在一处小摊前蹲了下来。

　　摊主是一个看起来书百岁的白发苍苍的老头。

　　一听老鱼精这话，老头顿时不乐意了，瞪眼道：“怎么说话呢？第一，老夫今年都四百一十岁了，你也就六十多岁吧，竟然称呼老夫为小娃娃？第二，老夫卖的可不是玩具娃娃，而是战斗傀儡，铁精打造，大师手笔，你睁大眼睛看清楚了，这里面镌刻着的可是纯正的战斗符文阵法，足以爆发出苦海大成境界强者全力一击的威力……”

　　“啥？你才四百多岁？我还以为你都六百多了呢，那本王就更得叫你小娃娃了，本王都一百多万岁的年纪了，嘿嘿。”老鱼精得意洋洋地卖弄自己的年纪，然后随手拿起那个铁精符文战斗傀儡，笑道：“这玩意儿有个屁的威力，苦海境大成很强吗？在本王那个时代，这种小东西到处可见，做的还比你这高明多了，嘿嘿，说一千道一万，还不是和玩具一样，有个屁用。”

　　老头一听，顿时睁大了眼睛。

　　他上下打量了几眼老鱼精，还真以为遇到什么高人了，可转头一想，不对啊，就算是三皇五帝也没有活到一百多万岁啊，这斗鸡眼老家伙不会是在拿自己开玩笑吧？

　　“你到底谁啊？”老头问了一句。

　　老鱼精顿时来劲了，嘿嘿一笑，道：“那你可听仔细了，站稳了，别被吓得闪了腰，吾乃太古神魔年间，流沙海太古之王灵感大王，统治无尽海域之中的万千水族，就连太古龙族，都对吾敬畏三分，想当年，吾麾下十大战部，九大军团，八大战神，七位侍妾……”

　　话还没有说完，老头心中确定不是遇到神经病就是遇到骗子了，已经彻底失去了兴趣：“滚滚滚滚，死斗鸡眼，别耽误老子做生意，快滚。”

　　“哎？你这小娃娃，怎么说话呢？”老鱼精不干了。

　　叶青羽在一边看的冷汗直流，连忙过去拉这老鱼精，头也不回地离开了那个小摊。

　　蒙着头走了几条街，叶青羽这才松开了老鱼精的手。

　　“干嘛拽我走啊，我还没有好好教训那个小娃娃呢。”老鱼精很是不满。

　　叶青羽叹了一口气：“大王，咱低调一点行不？你来头这么大，说的太多，吓死那老头子怎么半？”

　　老鱼精依旧气鼓鼓。

　　叶青羽喘了口气，道：“再说了，我现在是被两大势力追杀啊，危险的很呢，千万别给我惹事啊，你自己也是道伤未愈，不能何人动手，要是被那些个狼心狗肺的混蛋知道了你的来历，只怕整个大千世界都得疯狂啊，谁都想要把你抓住了，只怕是会各种酷刑逼你说出雷电皇帝，你要是不说，只怕是会被做成清蒸鲤鱼汤啊。”

　　老鱼精一听，瞪着眼睛嚷嚷：“他们敢……”

　　不过接下来他就很老实了。

　　两个人在流光城中漫无目的地逛哒了一上午。

　　叶青羽身上带着一些源晶，可以当做是流通货币来用，都被老鱼精强要过来，买了一对乱七八糟的东西，没有什么用处，纯粹是为了好玩。

　　到最后，叶青羽有点儿看不下去了，怒道：“我说你买别的东西也就算了，竟然花费整整五斤源晶，买了一根符文钓鱼竿和全套的银精铁预购，还有龙屎鱼饵，你这是要逆天啊，你自己本身就是一条鱼，买这东西难道是要钓自己玩吗？还是要去钓自己百万年之后的徒子徒孙啊？”

　　老鱼精理直气壮地道：“好玩，管得着吗？”

　　叶青羽：“……”

　　好玩你倒是花自己的钱去买啊。

　　正说着呢，前面突然传来了惊呼喧哗之声，隐约之中还能听到刀剑交鸣，似乎是有人在打架一样。

　　叶青羽心中好奇，挤了过去。

　　还真的是有人在打架。

　　已经打得血肉横飞，地上还躺着几条死尸，死的透透的了。

　　十几个人刀光剑影，你来我往，打的不亦乐乎，血腥味刺鼻，在大街上就直接干了起来。

　　而周围围着的数百人，竟然也是丝毫不害怕，反而像是看马戏一样幸灾乐祸地看着，一边看一边有人还在大声地评论——

　　“哎？才死了六个？这打的一点儿都不精彩啊。”

　　“是啊，昨天醉仙楼前面，两个小宗门的人，为了争夺一张太一令榜单，打的你死我活，那才叫一个热闹，可惜啊，最后全部都死绝了，几百具尸体，嘿嘿，那场面，那才叫一个壮观啊。”

　　“加油，那个胖子，我看好你哦……我擦，刚说完你就挂了？”

　　“我说你们倒是快点儿打啊，打完了我还要去买菜呢。”

　　一群人看的很兴奋。

　　叶青羽额头上顿时一排黑线就下来了。

　　这都是什么人啊，看热闹不嫌事儿大，还在这里煽风点火。

　　都死了人了，难道就没有人出去劝一劝吗？

　　怎么清姜界的人，竟然都这么彪悍？

　　还没等叶青羽出去劝架，打架很快就结束了。

　　因为有一边的人都死光了。

　　赢了的一方也死了五六个人。

　　赢方那领头的是个实力大约在三四十灵泉境的络腮胡高手，一刀一刀给躺在地上的敌人们都补刀，然后也不管其他受伤哀嚎着的同伴的死活，大步走过去，迫不及待地从街道旁边的墙上，揭下来一张纯银色的榜单，哈哈大笑，道：“这条街区的太一令，我们兄弟接了，谁要是不服，现在就站出来，哈哈哈。”

　　周围看热闹的人不少，但还真的没有人敢站出来。

　　叶青羽这才搞清楚，原来打打杀杀死了这么多人，竟然是在抢夺一个什么太一令。

　　听名字，只怕是和太一门有些关系。

　　这时就看那络腮胡高手，在那张太一令榜单上，低下一滴自己的鲜血，似是在认主一样，旋即榜单上有赤色光华闪烁，与那络腮胡高手身躯融合，极为神妙。

　　昨晚这一切，这络腮胡高手哈哈大笑，高举着手中的榜单，又道：“大家都看到了，这榜单属于我了，嘿嘿，三个月之前，太一仙门颁布下了太一令，在方圆数十万里之内，追杀一个叫做叶青羽的淫贼，凡是揭了太一令的人，若是将那淫贼杀死，或者汇报那淫贼的下落行踪，都可以得到拜入太一仙门的机会，嘿嘿，现在这太一令在老子手中，你们谁要是要那来自于下届淫贼的消息，就传过来，老子定有重伤，哈哈。”

　　方圆数百万里之内，太一门都是独一无二的主宰，高高在上，宛如天庭一样。

　　因此能够加入太一门，对于很多平庸和底层的武者来说，都是撞仙缘一样的造化机缘。

　　三个月之前，太一门颁布下新的太一令，引得飘香平原周围各大城之内，一片腥风血雨一般的争夺。

　　这样的事情，这三个月中，到处都在发生着。

　　“喂？怎么回事？刚才那小子说的名字，好像是你啊，你什么时候成淫贼了？”老鱼精收起了自己重金买的钓竿，笑嘻嘻地凑了过来，用肩膀撞了撞叶青羽，好奇地问道。

　　叶青羽黑着脸：“我怎么知道？”

　　“莫非你真的对那个什么太一门的女弟子做过什么？”老鱼精充分暴露了自己被囚禁了百万年之后的终于得以释放的熊熊八卦之心，斗鸡眼里闪烁着一种很猥琐的表情，笑了笑，道：“到底怎么回事？别不好意思说嘛，大家都是男人，可以理解的，你肉体修为这么强，血气旺盛如汪洋，需求旺盛也是可以理解的，嘿嘿，男人好色不是罪……啊，我知道了，莫非是你是在采阴补阳不成？”

　　叶青羽恨不得把老鱼精这张猥琐的脸直接打扁。

　　“低声点，别被发现了。”叶青羽只能用这种话封住老鱼精的嘴。

　　很快人群就散去。

　　叶青羽盯着那络腮胡武士一行人，想了想，心中一动，跟了下去。

　　一路上，都听到有人在议论【一代淫魔】叶青羽的故事，各种各样的说法都有。

　　“喂，听说了吗，有个从下界来的淫贼，竟然糟蹋了一名太一门清莲峰的女弟子，真的是胆大妄为啊。”

　　“你听错了吧，我听得说法可完全不是这样啊。”

　　“啊？是吗？”

　　“当然啊，明明是糟蹋了十几名清莲峰的女弟子好吗？”

　　“妈的，这个下界小子还真的敢下手啊，太一门震怒，他死定了……不过，嘿嘿，牡丹花下死做鬼也风流，能够一亲太一仙门女仙子的芳泽，死了也值了啊。”

　　“我还听说啊，和这小子一起来我们清姜界的，还有一个女子，不过这个女子运气好多了，现在已经被清莲峰收为女弟子了，可谓是一步登天啊。”

　　“这就是同人不同命啊，听说现在太一门正在全力通缉那个淫贼呢。”

　　“嘿嘿，这事情，说来也奇怪啊，这种丑事按理来说，不应该传播出来，毕竟太一门脸上也无光，可现在却传的沸沸扬扬，整个清姜界都知道了，太一门快成为各大宗门势力的笑柄了，哈哈哈……好像是有些人在故意搅浑水一样，借此来打击太一门。”

　　“是啊，听闻这段时间，有一些其他势力的年轻高手强者，都来到了飘香平原，想要会一会那个叫做叶青羽的淫贼呢。”

　　各种各样的说法都有。

　　一路上，听得叶青羽脸都黑了。

　　太一门这些杂碎真是损人不利己啊。

　　不过话说回来，只怕不仅仅是肖云龙在背后兴风作浪啊，一个肖云龙应该不会有这么大的能量。

　　这事儿处处透露着诡异。

　　老鱼精倒是听得滋滋有味，有时候听到别人说的热闹，还会凑过去仔细听。

　　末了，老鱼精幸灾乐祸地对叶青羽道：“臭小子，原来你名气这么大啊，哈哈哈。”

　　叶青羽一路黑着脸。

　　最后跟着那络腮胡高手一群人，进入了一个人影稀少的小巷子里，叶青羽身形一闪，直接冲过去，挥拳就打，可怜络腮胡一群人有的身上还带着伤，根本没有明白发生了什么，就被拳头全部都敲晕了。

　　叶青羽从那络腮胡高手的身上，搜到了那张太一令，丢给老鱼精，道：“看看，这上面到底是什么信息，最好能把这络腮胡留在上面的精神烙印给抹掉。”

　　“原来你跟了一路是为了这个啊。”老鱼精有点儿明白了。


第0509章 浑水摸鱼

　　“不是为了这张太一令，难道你以为我垂涎这个络腮胡的美色吗？”叶青羽没好气地道。

　　老鱼精无比猥琐地一笑，露出一口黄牙，嘿嘿道：“这个谁知道呢，你看，大家都说你是一个超级大淫魔，谁不定你不仅对女人感兴趣，对男人也有想法呢，这几个汉子挺精壮的……”

　　叶青羽直接无语了。

　　从回到地面到现在，老鱼精毫无节操的言行举止，已经让叶青羽对这个百万年之前的人物的所有的尊崇和敬畏之心化为云烟。

　　现在在叶青羽的心目之中，这老鱼精快要和为老不尊的无赖这个形象划上等号了。

　　“别废话，快看看，能不能把这络腮胡的神识烙印给去掉。”叶青羽也懒得和他废话了，说话自然也不客气起来。

　　要不是因为神魂困在云顶铜炉之中，神识修为大减，叶青羽自己就可以废掉太一令榜单中的那滴神识，还哪里用得着老鱼精。

　　老鱼精嘿嘿笑了笑，随手一抹，就将太一令榜单中那络腮胡武士的神识轻松抹掉了，笑嘻嘻地重新递过来。

　　“这么快？”叶青羽有点儿惊讶：“你不是受了道伤吗？”

　　这样的表情，显然让老鱼精很是受用，得意洋洋地道：“一个不到苦海境的小废物的神识，能多费工夫？大惊小怪！虽然说我受的是道伤，但也只是不能和人动手，不代表不能施展一些神识秘法啊，困在擒龙木水桶里一百多万年，除了恢复道伤之外，本王还一直都在修炼神识呢，嘿嘿，如今这个世界上，能和本王拼神识的人，还没有诞生呢。”

　　叶青羽接过太一令榜单，略微观察了一下，就读取到了其中的信息。

　　这榜单上，以一百斤中品源晶外加一个进入太一门拜师学艺的资格，来悬赏自己，并且其中还详述了一些所谓的叶青羽在太一门中奸杀了三名太一门清莲峰女弟子的残忍事迹，将叶青羽描绘成为一个来自于低等界域、无知且野蛮、无恶不作的魔头，而且还更进一步，将敌对的矛头，开始指向整个天荒界，隐约有隐射天荒界中的生灵，都是来自于地狱的恶魔一般的恶棍。

　　“真有意思……醉翁之意不在酒啊。”

　　叶青羽已经有点儿看明白太一门的意思了。

　　想要动天荒界。

　　这是在为他们很有可能进行的界域征伐入侵做铺垫。

　　太一门要入侵天荒界？

　　叶青羽联想了很多。

　　而且最为明显的征兆就是，除了通缉叶青羽之外，在这张太一令榜单的最末尾，太一门还附了另外一段话，以主事人的身份，发起了一次所谓的风云论剑大会，召集各路高手强者，于一个月之后，在太一门莲花八瓣峰上汇合，共商大事。

　　这一份太一令榜单，也可以算作是一份请帖。

　　当然请帖不止于此，那些真正的大势力和宗门，都会收到更加精致和正式的请帖。

　　“正好要去找杏儿，不如趁此机会，在混入到太一门中去，什么狗屁风云论剑大会，要真的是为了入侵天荒界而举办的阴谋大会，那就一定要给他搅黄了。”

　　叶青羽在心里暗暗思忖。

　　想了想，他将这份太一令榜单交给老鱼精，道：“你不是吹嘘神识天下无双吗？那它交给你了，先认主再说，到时候咱们凭着它，混入太一门，脑一番大动静。”之所以不自己滴血认主，是因为叶青羽担心太一门会通过这份榜单，察觉到自己的踪迹，毕竟像是太一门这样的界域巨擘宗门，各种秘法手段无穷，不得不防。

　　老鱼精闻言，顿时睁大了眼睛，一脸兴奋的样子，迫不及待地道：“哈哈，好，少年郎，我果然没有看错你，有魄力，明知山有虎偏向虎山行……嘿嘿，这下子我老人家又有热闹看了。”

　　叶青羽：“……”

　　“对了，这个什么狗屁大会，一个月之后才开始，我们接下来做什么？”老鱼精将太一令榜单注入神识认主，看到了里面的信息。

　　叶青羽笑了笑，道：“流光城是飘香平原上通往太一门的最后一座大城，也是各方的交通枢纽，我们不妨就暂且留在这里，一定能打听到很多消息，顺便再准备一下，为太一门备下一份大礼，到时候送上门去，让他们好好热闹热闹。”

　　“少年郎，我感觉到你肚子里正在泛坏水哦。”老鱼精斗鸡眼斜着看叶青羽，然后笑着道：“不过，我欣赏你。”

　　……

　　……

　　接下来的时间里，这一老一少就真的暂时留在流光城中了。

　　洞悉了太一门的大致图谋之后，叶青羽也不着急去找鱼小杏。

　　因为从各处收到的消息来看，鱼小杏在加入到太一门清莲峰之后，日子相对过的还算是平稳。

　　如今整个清姜界中，都已经传开了叶青羽的大名，就算是很多普通人，也都听说了有一个来自于域外的野蛮人，竟然糟蹋了好几名太一门的女仙子，给这个界域内霸主级人族宗门的脸上狠狠地抽了几巴掌，而这种消息还在以每天无数个版本的速度，在不断地以更夸张的方式和内容传播着。

　　让叶青羽和老鱼精都没有想到的是，明明叶魔王人在流光城中，但外面依旧不断有关于他到处烧杀抢虐、奸淫妇女的消息传来。

　　“喂，听说了吗，那个下界蛮子，又惹出了天大的祸事，把金枪苍穹宗宗主的女儿给糟蹋了。”

　　“咦？什么时候的事情？被他糟蹋的不是霸天宗的宗主夫人吗？”

　　“你们的消息落伍了，那个下界恶魔最近一次作恶，杀掉的有着神鹰侠侣美誉的杨峰赵若云夫妇，可怜女侠赵若云，平日里行侠仗义，不知道救过多少落入魔爪的女子，但她的尸体被发现的时候，据说身上什么都没有穿，死不瞑目，眼睛睁得大大的……”

　　“实在是可恶啊，让天上降下一个雷，劈死这个下界恶魔吧。”

　　类似这样的言论，在流光城之中穿的沸沸扬扬。

　　每次老鱼精都会凑过去津津有味地听，听完了还会和那些义愤填膺的人们一起诅咒该死的下界恶魔叶青羽。

　　叶青羽则已经彻底免疫了。

　　他在流光城中最大的酒楼斜风小雨楼中，包下了一间天字号上房，每日里深居简出，抓紧时间修炼。

　　每日里进入【云顶铜炉】之中，观摩那铜壁上的远古画壁是他必须做的功课之一，这些神秘的壁画可以大幅度地提升叶青羽的神魂力量，这么长时间以来，叶青羽坚持不倦怠，神魂的强大雄浑程度，比之以前，提升了足足五六倍，足以比得上一些登天境中阶的强者，可惜就是大部分神魂之力，依旧被困在铜炉那个神秘的笔画空间之中，无法脱困而出。

　　这样最直接的后果，就是叶青羽一身雄浑的元气之力，也无法发挥出真正的威力。

　　如今的叶青羽，表面上的实力，看起来比在天荒界时强了不少，大概到了四十灵泉左右，但实际上，他丹田荒漠世界之中，一百眼灵泉泉眼之中，恐怖雄浑的元气清泉犹如海眼一般汹涌，蕴含着令人难以想象的爆发力，苦海河流中的水流也显得越发厚重，大片大片的汪洋已经星辰，真正的元气力量，比之许多苦海巅峰境界的强者还要雄浑。

　　可惜这样强大的力量，受制于神魂不全，无法调动。

　　不过这些日子的努力，让叶青羽已经隐约感觉到，云顶铜炉之中的神秘壁画空间对于自己神魂的囚禁之力，已经不像是以前那般厚重牢固，而是渐渐地开始松动了起来。

　　他已经感觉到了一些冲开囚禁的希望。

　　唯一让叶青羽感觉到意外的是，饮血剑的铸炼进度，要比他之前预计的更慢一些——这或许和他一时兴起加了几滴擒龙木水桶中的混沌雷浆进去有关。

　　而在第一次融合了一滴雷浆成功之后，在老鱼精的指导之下，叶青羽依靠着对于【太上雷极感应篇】入门篇的理解，再次尝试将雷浆融入己身成功。

　　在距离所谓的风云论剑大会开始还有十天的时候，叶青羽已经成功地将三滴雷浆，融入到了自己的身体之中，化为了己身的力量。

　　按照老鱼精的说法，如今叶青羽掌握的雷电之力，就算是登天境的强者，也都会感到忌惮了。

　　叶青羽算算时间，便停止了继续融合雷浆，而是开始认真地修炼一些使用雷电之力战斗的技巧。

　　与此同时，流光城中，来自各方的宗门、各大势力的强者都陆续现身，许多老一辈的强者、近期涌起的风云人物都出现了。

　　清姜界是一个百族林立的界域，而相应太一门号召的势力，不仅仅有人族宗门，还有其他各大种族，甚至一些平日里很罕见的神秘种族，也现出了行迹。

　　一时间，还颇有一时风云动的架势。

　　距离风云论剑大会还有五天时间的时候，叶青羽和老鱼精两个人上路了。

　　他们从流光城出发，和一大群武者高手们一起，朝着太一门莲花山的方向前进。

　　老鱼精自称是雷电宗的宗主，叶青羽的身份，则是他的唯一单传弟子天荒。

　　不得不说，老鱼精在骗人方面绝对有着神一般的造诣，因为在短短不到三天之后，一行人才刚刚来到莲花山脉的外围区域，但人群中间，就已经开始流传着各种各样的关于雷电宗的传说了，许多人都信誓旦旦地声称自己知道这样一个宗门，而且还和雷电宗的前几任宗主有着深厚的友谊，和老鱼精这个冒牌宗主的交情，更是好的不得了。

　　叶青羽对此瞠目结舌。

　　只用了不到三天时间，老鱼精就生生凭空编造出了一个门派，还极为完善地传播了这个宗门的“悠久历史”，更不可思议的是，他还让许多人相信了，并和他称兄道弟。

　　于是在太一门的山门前，当太一门负责接引各路高手强者的弟子，在听到雷电宗这个相对陌生的名字，才刚刚盘问了一两句的时候，立刻就有数十个大小势力的负责人站出来为老鱼精作证，生成他们和老鱼精已经是数百年的交情了，绝对值得信任。

　　于是一脸懵逼的太一门弟子还真的以为自己孤陋寡闻了，连忙很是客气地放老鱼精和叶青羽进入了山门。

　　叶青羽对老鱼精的本事叹为观止。

　　一路顺利。

　　他终于再次回到了太一门的山门中。


第0510章 刘杀鸡

　　有意思的是，叶青羽进入太一门之后，再一次被安排在了山麓的杂役弟子区域。

　　太一门发起的这次风云论剑大会，野心极大，而且为了形成规模，所以除了对那些大宗门和势力特邀之外，许多来自于一般宗门和势力的名不见经传的武者，也得到了接待，不过并不能进入天一门的核心区域，显然也是有所防备的，如老鱼精胡诌出来的雷电宗等没什么名气地位的宗门，大致都被安排到了山麓的杂役弟子区。

　　而那些热热闹闹来的小势力武者们，对此显然也没有丝毫的意见，反而以能够来到太一门的山门中而感到激动万分。

　　太一门的确是方圆数百万里最大的宗门，尤其是在许多清姜界人族武者的心中，算得上是一个武道圣地。

　　老鱼精和叶青羽，被安排在了一个小杂院里。

　　在整个杂役弟子区域大致转了一圈，老鱼精站在一条河流边的石头上，极目远眺，装出一副高人的模样，撇嘴道：“这个太一门规模也就这么一点儿，架子倒是不小，嘿嘿，不过这片山脉地势有点儿意思，看起来太一门的先辈中，应该是出过高人，将宗门气运和这片大地的灵脉连接在了一起，只可惜这些后辈弟子们一个个眼光差劲的很，为了追求美感和气派，乱修乱建，破坏了最原始的布局，嘿嘿，把老祖宗留下的一些底子，抖落的差不多了。”

　　叶青羽一看这老鱼精又要装逼，立刻站远了一点，没有搭话。

　　老鱼精顿时有点儿恼羞成怒，道：“怎么？臭小子你还不相信啊，本王断言，这个太一门必有一打劫，而且时间不远。”

　　“怎么你要改行做神棍了吗？”叶青羽鄙夷地道。

　　“你懂什么，这叫做望气，不仅仅可以看山川大地，观日月星辰，还能看人面气运，是一门很高明秘法，所谓天地人三才，相辅相成，”老鱼精气哼哼地道：“这太一门所在之地，算得上是人杰地灵，因此门中也算是人才鼎盛，门中弟子众多，但原本大地一气呵成的灵脉，却生生被这些蠢货一分为八，太一门八峰互相攀比，似是可以增强门派内的竞争力，却不知却分薄了地脉，而且让地脉灵气逸散，驳杂之气充塞，所以我可以断定，这太一门中虽然弟子人数众多，但却是良莠不齐，最关键的是，你看这天地山势，看到了什么？西南方是不是常有阴云郁结，嘿嘿，那并非是云气汇集，而是地煞之气……”

　　话音未落。

　　另一个声音突然毫无征兆地传来——

　　“哈哈哈，好，说的好。”

　　就看一个一身青色素洁长袍的年轻人从远处缓缓走来，大笑着道：“两位同道有礼了，在下刘杀鸡，一个流浪者，刚才路过这里，并非是有意偷听，只是偶然听这位老者妙口金言，犹如口绽莲花一样，实在是精妙至极，忍不住开口打断了两位的对话，还请多多见谅啊。”

　　这年轻人剑眉星目，器宇轩昂，身形矫健，儒雅中带着一丝丝的放荡不羁的豪迈，竟也是一个罕见的俊品人物。

　　叶青羽微微一惊。

　　自己刚才竟是根本没有察觉到这样一个人的存在。

　　而且看起来，老鱼精竟然也并未发现。

　　刘杀鸡？

　　这个名字可是有点儿奇怪。

　　心中这么想着，叶青羽笑着拱手，道：“家师喜欢钻研一些乱七八糟的东西，近些日子更是有点儿走火入魔了，刚才一时失言，倒是让刘兄见笑了。”

　　老鱼精一听顿时不乐意了：“臭小子，哪里有这么说自己师傅的，我可不是什么胡说八道，我……”

　　“咳咳。”叶青羽咳嗽了一两声，淡淡地道：“师傅，淡定。”

　　刘杀鸡顿时哈哈哈大笑了起来。

　　这俩师徒有点儿意思。

　　怎么感觉这个当徒弟的少年地位还要比师傅高一些呢？

　　“两位，在下并无恶意，只是听老人家说的精妙，所以忍不住，过来想要交个朋友而已。”刘杀鸡走过来，笑着行礼。

　　他平日里何等的自傲自负，能够入他眼的人，就算是在这整个清姜界之中，也没有几个，哪怕是太一门的门主，在刘杀鸡眼中，也不过是尔尔，但是这一次也不知道为什么，听了那老者的话，再看见这个少年的神态，却发自内心地对这一老一少有了兴趣，虽然看起来，这两个人的实力，都不怎么样。

　　“交朋友？哈哈，太好了，我老人家这一辈子，最大的爱好就是交朋友了，当年雷电皇帝也是这样稀里糊涂就成为了我的朋友的，嘿嘿，一百多万年了，能够新交几个朋友，也是人生一件大快事啊，”老鱼精很是豪迈，走过去拍了拍刘杀鸡的肩膀，道：“少年人，我看你骨骼清奇，天自不凡，恩，虽然比我这个徒弟差了一点，但也勉强可以了，好吧，也可以做我朋友了。”

　　“呃……”刘杀鸡微微一怔。

　　刚才他听这老人指点太一门的山门布局和天地山川之气，觉得这人应该是什么不出世的高人才对。

　　怎么这一开口，满嘴胡乱说呢？

　　雷电皇帝的朋友？

　　活了百万年？

　　难道真如那少年所说，他这个师傅其实是个神经病？

　　刘杀鸡表面上不动声色，心中却是哭笑不得，难道自己看走眼了。

　　老鱼精察觉到了刘杀鸡的窘态，笑了笑，道：“怎么样，是不是被我老人家的来历吓住了？没事，不要自卑，虽然你和我差得远，但我不嫌弃你，你还是可以做我的朋友的。”

　　刘杀鸡毕竟不是凡人，微微一笑，道：“哈哈，好，那晚辈倒是高攀老前辈了。”

　　他虽然来历不凡，看不起很多人，但却从不自持身份，这时越发觉得这老头子有趣了，对老鱼精的话，也浑不在意。

　　叶青羽实在是看不下去了，走过去拱手行礼，一本正经地道：“在下雷电宗天荒，这位是家师，雷电宗宗主吴慈仁，唉，本宗以修炼雷电之力为核心心法，家师为了追求当年雷电皇帝的雷电奥义，振兴我雷电宗，不惜以身犯险，经常在狂风暴雨的雷电之中练功，承受天雷轰击，也许是挨雷劈次数太多了，所以脑子有点儿不正常，经常觉得自己是雷电皇帝冕下的朋友，还说自己活了什么百万年……倒是让刘兄笑话了。”

　　刘杀鸡闻言，顿时正色地道：“吴老前辈这种为了宗门奋不顾身的高风亮节，实在是令人钦佩，请受刘某一拜。”

　　叶青羽顿时呆住。

　　老鱼精先是一怔，旋即哈哈哈大笑了起来，得意洋洋地朝着叶青羽挤了挤眼睛。

　　“这个刘杀鸡，不仅仅是名字奇葩，看起来脾气也狗奇葩。”叶青羽在心里想着，却没有说出来。

　　但是老鱼精却已经很是自来熟地靠上去，和刘杀鸡攀谈起来。

　　对于在小小擒龙木水桶里困了整整一百多万年的他来说，别说是有个人陪自己聊天，就算是有一只鸡在他面前咕咕叫，他都会觉得那是世界上最美妙的音乐。

　　而更关键的是，刘杀鸡竟然很快就和老鱼精聊得热火朝天。

　　这真的是老鱼精的天赋，不论是和谁，都能在第一时间混熟。

　　叶青羽看了看，无奈了叹了一声，正要转身离开，回去准备大闹太一门的事情，却在这个时候，意外的变化出现了——

　　突然天空之中风云涌动，元气混沌了起来，就看东方的天空之中，遥遥有一片黄金色的云层席卷而来，转瞬即至，等到近了，才看得清楚，却是数百个人影在这金色云层中若隐若现，还有黄金色的龙马嘶天穹，一声声的长啸宛如神龙长吟一般，激荡在天地之间，气势无穷，龙马身披黄金战甲，马背上有手持金矛旌旗的黄金骑士，马蹄声阵阵似是要踏破天空一样。

　　“是南宫世家的人来了。”

　　有人抬头看着天空，失声惊呼道。

　　“就是号称清姜界两大黄金家族之一的南宫世家吗？据传南宫家的黄金龙马军团战力如龙，曾经踏破过上古魔门，今日一见，真的是可怕啊。”

　　“没想到这一次太一门发动风云论剑大会，居然连南宫世家都请来了。”

　　“这次大会不简单啊。”

　　被天空之中那恐怖气势阵仗惊动的各方武者们，纷纷都面带惊容地看着天空，一些实力稍弱一点的人，在黄金龙马军团那汪洋一般的气势之下，已经忍不住两股战战颤抖了起来。

　　就看从远处莲花峰上，一道道流光闪烁，太一门的高层强者现身到了半空之中，主动迎接南宫世家的人马，将那些黄金骑士都迎上了太一峰。

　　“妈的，大世家的气派就是不一样，直接进入太一峰了，我们这些人根本就不受待见啊，只是在山麓，连半山腰都上不去。”老鱼精站在人群中，似是有心似是无意地大声说道：“唉，我们千里迢迢来捧场，太一门却是这样对待我们，真是让人心寒啊。”

　　这话说出来，许多被安排在杂役弟子区域的人，顿时心里生出了同样的想法。

　　但也有人反对，大声道：“能够进入太一门山门区域，已经是很大的荣幸了，不要想太多。”

　　老鱼精嘿嘿笑了一声，也不再说了。

　　人群中，也有一些太一门的弟子，却是暗暗将老鱼精的面孔记了下来。

　　还未等天空之中那黄金色的云气散去，众人兀自沉浸在黄金家族的气势之中，远处东边的天穹之中，又有新的变化出现了。


第0511章 给你介绍几个朋友

　　天边先是风云激荡，接着就看一只巨大如山的巨兽的头颅，从气旋风云之中慢慢地探出来，遮蔽了半边天空，而等到它的身体逐渐露出来之后，众人这才看清楚，原来是一只巨大的海龟，身躯足足有数千米，如同游荡在海洋之中一样，看似缓慢但实际上速度极快，转眼就到了山麓上空，隐约可以看到，在碧绿色的龟背上，站着数百个身影，却是体型不一，并不完全是人类。

　　“是天妖宫的人。”

　　“天妖宫的驼山神龟，背上的妖族强者中，绝对有一位天妖宫的宫主级强者。”

　　“太一门这些年，和天妖宫之间的关系，可是越来越密切了。”

　　“利益使然，太一门百年前和天妖宫之间的大战，几乎打穿了火焰山，如今却因为要对抗共同的敌人魔蛛族，结成了联盟。”

　　人群中议论纷纷。

　　叶青羽知道，在清姜界之中，种族之间的隔阂没有天荒界那样清晰明显，因此人族和妖族却没有天大的区别，趋利避害是所有种族共同的选择。

　　根据众人议论中得知，天妖宫算是清姜界中一个实力雄厚的妖族宗门，与另一个妖族势力魔蛛族之间爆发出数次大战，乃是生死之敌，这一次响应太一门的号召前来参加风云论剑大会，到也在情理之中。

　　天空中。

　　那巨龟身形缓缓地降落，在下降的同时也慢慢缩小，站在龟背上的身形也隐约可见，为首的是一位龙首人身的强者，身穿紫金甲胄，气势骇人，人群中已经有人认出，这边是天妖宫的第五宫主龙蛟真人，也算是在清姜界之中排的上号的强者之一。

　　太一门中，太华峰峰主亲自出来迎接，将天妖宫的一干人等，都迎入了太一峰上。

　　这边天妖宫的人刚到，天空之中又是风起云涌，一艘银色孤舟飘然而来，虽然孤舟上只站着两个人影，但气势却是丝毫不比之前的南宫世家和天妖宫逊色丝毫。

　　太一门中八大峰主之一出门迎接，态度很是恭敬，将这艘孤舟迎到了太一峰中。

　　“是灭世魔宗的宗主亲自现身了。”

　　“据说灭世魔宗一直都是一脉单传，每一代的灭世魔宗宗主，都自称为灭世天魔，实力深不可测，若不是门中人数实在是太少，只有一师一徒两个人，否则，灭世魔宗甚至都可能问鼎清姜界第一宗门。”

　　孤舟之上，那一袭黑衣的傲然身影，引起人群的议论，甚至要比之前两大势力的高层现身时更加热烈，关于灭世魔宗的评价，在清姜界之中褒贬不一，但唯一可以确定的是，这个宗门很可怕，每一代的宗主都近乎于无敌，实力得到了所有势力的认可，在清姜界中流传着这样一个传说，只要灭世魔宗的弟子人数超过一百，便可以成为界域之内第一大宗门。

　　叶青羽也抬头看着那孤舟犹如一朵淡云般上了太一峰。

　　不知道是不是错觉，他隐约觉得，孤舟上那个站在灭世天魔身后的略微清瘦一点的身影，也就是一师一徒中的徒弟，气息似乎是有些熟悉，自己好像是曾经在哪里见过一样，但却又无法确定。

　　“一师一徒？这个宗门……嗯，有点儿意思啊。”就连老鱼精都很难得地露出了一点儿兴趣。

　　要知道在此之前，南宫世家和天妖宫闹出那么大的动静阵仗，在老鱼精的眼里，也如小孩子过家家一般可笑。

　　接下来的一天时间里，天荒界中的各大势力纷纷出现。

　　华藏宗、真武门、燃灯寺……

　　这些个鼎鼎大名的宗门，都有强者现身，被引入了太一峰上。

　　叶青羽看了一半儿，就回到自己的住所去了。

　　因为他相信，老鱼精这个八卦狂热者一定会将所有宗门的底细和这一次现身在太一门中的各大强者的身份，都搞得清清楚楚。

　　……

　　房间内。

　　叶青羽正在准备着一些手段。

　　他在一些玉盘上镌刻了符文阵法。

　　玉盘是早在流光城的时候就准备好的，全都是极品纯玉，让叶青羽出了一大笔。

　　好在他现在绝对算得上是武道界的超级富豪，单单是地下暗河月色仙宫的储藏石室中的那几个瓷罐里的神级原液，随便取出一滴，兑换到的源晶，就足够叶青羽大手大脚花费一半年了。

　　在到太一门之前，叶青羽已经和老鱼精商量了很多对策，叶青羽自己从那云顶铜炉内部的古字真发中，悟出了一些真发，而老鱼精也贡献出了许多失传的上古阵法用来阴太一门。

　　在阴人这方面，一老一少找到了难得的共识，如遇知音一般，头脑风暴爆发出了许多高明的点子。

　　在真正开始行动之前，叶青羽要把所有计划所需的东西，都准备完善。

　　“太一门请了这么多的强者与会，等于是多了很多助拳的人，想要闹动静就得更加小心谨慎一些，但这么多的人，也不一定就真的全都铁了心维护太一门，所谓人多心杂，一旦乱起来，难免有些人会趁火打劫，到时候必定十分混乱，也够太一门喝一壶的。”

　　叶青羽想清楚了这其中的关窍，倒也不是很着急。

　　时间飞快地流逝。

　　转眼就到了夜色笼罩大地的时辰。

　　也许是为了营造风云论剑大会的喜庆盛大气氛，太一门花费了大量的人力物力，将山麓杂役弟子区域，也布置的灯火辉煌，一座座符文灵灯漂浮在虚空之中，照耀的整个山麓区域宛如白昼一样，而从各方而来的江湖豪客们，也并未因为夜晚的到来而显得沉寂，反而是酒肉狂欢了起来。

　　不过也并非是到处都一片和谐画面。

　　因为来到这里的势力人物，并非都是同一个种族，也并非都是朋友，有一些小势力帮派之间，甚至还是生死仇敌，一旦彼此照面，难免就产生了争端。

　　据说在白日里，已经发生了数十次一言不合拔刀相向的斗殴事件，幸亏太一门的弟子们反应迅速，才没有出现大规模的伤亡。

　　不过很显然对于这些来自于中下层武道世界中的人们，粗鲁粗鄙的风格和做派，让原本高高在上极为骄傲的太一门弟子很头疼，处理一些事情的时候，难免就语气不善。

　　一些矛盾冲突的苗子，悄悄地开始生根发芽。

　　就在叶青羽堪堪将所有的东西差不多都准备好，准备找个机会偷偷溜上清莲峰找鱼小杏提前打个招呼的时候，老鱼精一身酒气地回来了。

　　这货二话不说就拉着叶青羽出门，洋洋得意地道：“成大事要天时地利人和，你这样一个人蒙头干是不对的，走走走，跟我走，为师给你介绍几个朋友认识，哈哈……”

　　叶青羽一怔，心道竟然又有人被这不靠谱的老货忽悠了？

　　一会儿，就被拉到了一个篝火堆前。

　　一阵诱人的肉香飘来，还有阵阵浓郁的酒味儿。

　　篝火旁坐着三个人，其中一位正是白日里遇见过的那个奇葩放荡不羁年轻人刘杀鸡。

　　坐在刘杀鸡身侧的一个人，却是一个身形魁梧的国字脸汉子，钢针一般的络腮胡凌乱如草，狮鼻阔口，刀眉豹目，一看就是一个走刚猛路线的角色，衣衫破破烂烂，十几个大大小小的补丁，奇葩的是连裤裆里都是补丁，也不知道是怎么磨出来的破洞竟然需要那样补，不过一身衣服却色浆洗的非常干净，头发和胡子一样凌乱，怀里抱着一个半人大小的橘黄色酒葫芦，塞子打开着，酒味儿就是从这葫芦里冒出来的。

　　而刘杀鸡对面坐着的人，却是一个看起来不超过二十岁的白面书生，容貌极为清秀儒雅，是那种只要微微一笑就足以让许多花痴女人尖叫晕厥的类型。

　　这俊美书生一袭白色锦袍，头上戴着书生巾，鬓间两缕黑色浓密长发垂到肩膀边，额头上佩着一块无暇紫色美玉，身前的草地上，连鞘插着一柄华丽镂空纹的长剑，符文灵灯和月光的光华照射在他身上，整个人散发出一种惊人的魅力，吸引了无数人的目光。

　　这三个人的实力，叶青羽都看不清楚。

　　在这个篝火堆周围，也有一些人远远地看着，但是很显然，并不敢靠近过来，似是极为畏惧一般。

　　老鱼精却是拉着叶青羽大剌剌地走过去，哈哈笑道：“看到了没有，这就是我徒儿天荒，怎么样？我没有说错吧，是不是一表人才天资不凡，哈哈哈，我雷电宗的振兴大业，就靠我这乖徒儿了，日后纵横清姜界所向无敌，是早晚的事情……来来来，乖徒儿，快快见过几位叔叔。”

　　叶青羽：“……”

　　你大爷的叔叔啊，这三个家伙年龄都和我差不多好吗？

　　“小兄弟你终于舍得露面了啊，快来喝酒，胡兄这葫芦里有好酒啊。”刘杀鸡和老鱼精一个德性，天生的自来熟，一见面就大笑着打招呼，仿佛和叶青羽已经是好多年的老朋友一样。

　　叶青羽还没有来得及说什么，那边那个凌乱胡子长发的国字脸汉子，也是哈哈一笑，随手一扔，就将怀中的葫芦扔了过来，道：“请你喝酒。”

　　叶青羽面色一变，微微一抬手，掌心按住飘飞出来的橘黄色大葫芦，只觉得一股强横到了极点的力量顺着手臂涌来，仿佛是一座太古神山碾压了过来一样，心中暗惊，这个汉子力量可怕，绝非是普通人，怎么会只是在杂役弟子区域？

　　不过他表面上不动神色，掌心发力，举重若轻地将葫芦接了下来。

　　那国字脸汉子见状，眼睛里闪过一丝惊喜，哈哈大笑道：“好好好，果然不俗，有资格喝一口我大盗胡不归的酒。”


第0512章 寒冰真龙酒

　　叶青羽五指托着酒葫芦，宛如托着一座小山峦一样，手臂沉重。

　　他心中也不由得微微吃惊。

　　在这些日子炼化雷浆的力量时，雷电之力又对自己的身体进一步地提升，炼体程度又强了许多，如今单臂至少也有百万斤的力量，托着这葫芦，依旧感到沉重，只怕是橘黄色的酒葫芦，绝对不像是表面上这么简单，而且更加重要的是，用这样的葫芦装酒，这个叫做胡不归的落魄汉子，只怕也不是什么简单人物。

　　就在这时，却听得旁边传来了一些人的惊呼声——

　　“胡不归？他竟然是大盗胡不归？”

　　“纵横清姜界的那个亡命大盗？三个月之前和灭天魔宗传人硬拼了一日，后又砸开了南宫世家的藏宝库，洗虐了一番的那个惊天大盗？”

　　“这个祸胎竟然也到了？”

　　“灭天魔宗和南宫世家如今都在太一峰上了，这个胡不归的胆子也是真够大，真是不怕死啊，竟然也来凑热闹了。”

　　原本远远围观的人群，听到这里，竟是都露出了惧色，再朝着更远处退开，看着胡不归的眼神，就像是看见了什么洪水猛兽一样。

　　叶青羽将这些对话听到耳中，立刻就大致了解了这个胡不归的来历。

　　感情也是一代狠人啊。

　　酒葫芦里的酒香的确是诱人，还有一阵阵灵气波动，叶青羽也不客气，手掌微微翻转，将酒葫芦口朝下，到处一缕赤红如火的酒浆，张口一吸，将这酒浆都吸到了口中，满口饮下，顿觉得那赤红酒浆入口如火，暖烘烘的感觉瞬间游走在四肢百骸，让整个人有一种飘飘欲仙的感觉，舒服到了极点。

　　“好酒。”叶青羽大笑。

　　那边胡不归双目之中，也露出了惊讶之色。

　　这【乾元一气葫芦】的重量，他这个主人自然是最清楚不过。

　　这个叫做天荒的雷电宗传人，能够单手托住酒葫芦，已经让他很是惊讶了，没想到他竟然还可以仅凭五指的力量，就仅仅抓住酒葫芦翻转过来，保证酒葫芦不落地，五指之间的力量，可就真的有点儿骇人了。

　　不说是胡不归，就连旁边一直在篝火边面带着微笑静静坐着的俊美儒雅少年，脸上也露出一丝惊讶之色。

　　“哈哈，我就说过，这位天荒小兄弟，有天纵之姿，乃是我生平罕见，现在你们信了吧？”一边刘杀鸡哈哈大笑着，一脸得意的表情，道：“怎么样，胡强盗，这位小兄弟有没有资格喝你一口赤炎烈火酒？”

　　胡不归的神色恢复了正常，抬手接住了叶青羽重新丢过来的酒葫芦，大笑道：“有资格，绝对有资格，哈哈，这可真的是意外收获，没想到在这小小的杂役弟子区域，竟然还能遇到这样一位少年英才，实在是令人欣慰啊，哈哈哈，遇到这样的幸事，当浮一大白。”

　　说着，他伸手一拍怀中的葫芦，一股火焰直接从里面喷出来，夜幕下宛如火龙一般，在天空之中飞舞缭绕，煞是美丽。

　　“哈哈，好酒，哇哈哈哈哈，我老刘可就不客气了。”刘杀鸡早就眼巴巴地等着这一刻，一看到火龙升空，立刻鼓起了腮帮子吸了起来，那火龙顿时被吸得朝着他的嘴巴飞了过去。

　　“哈哈，我就知道你这个死鸡头会偷袭，幸亏老夫早有准备。”一边老鱼精也是斗鸡眼瞪的溜圆，双手叉腰狂吸，将那原本快要被吸进了刘杀鸡口中的火龙，重新又吸了回来。

　　叶青羽一看这架势，立刻就明白了，空中那条火龙，乃是胡不归的【赤炎烈火酒】所化，只是这酒之中蕴含着大量的元力能量，且以特殊的手法酿造，这酒水近乎于通灵了，所以一到空中，就会化作火龙，单凭这一点，就知道胡不归的这酒，还真的是举世罕见的美酒灵酒，怪不得老鱼精都眼馋了，开始在这里枪酒喝。

　　一边胡不归狂笑了起来：“不信这一回争不过你们两个家伙。”

　　也加入了战团。

　　连那个儒雅丰富偏偏的军美少年，也是微笑着，微微一吸。

　　这个少年真的是上天偏爱的宠儿，英俊到了极点，任何一个动作，都蕴含着一种浑然天成的奇妙魅力。

　　四股无形的力量，在篝火上方三四米的空中牵扯，转眼就将那火龙直接给扯裂了。

　　叶青羽看到这一幕，心中也有点儿跃跃欲试，他想了想，没有用嘴吸，五指弯曲如爪，朝着虚空之中微微一爪，五道紫色瑰丽电弧从指尖飞射出去，在篝火上方攫取了一团赤红色火焰酒浆回来，张口吞下。

　　这个时候，其他四个人的争夺也落下了序幕。

　　四个人都争夺到了一部分火龙酒浆，但似乎老鱼精和那俊美少年抢到的似乎要更多一点。

　　“停停停，犯规了，天荒，大家都用嘴吸，你居然用手，哈哈哈哈，”刘杀鸡看到叶青羽的“喝酒”方式，顿时大笑了起来：“犯规了就得补偿我们，快，有什么好东西拿出来，让我们尝一尝。”

　　叶青羽一脸惊讶地看了看老鱼精。

　　老鱼精斗鸡眼看向别的地方，嘿嘿笑道：“看着我干什么？”

　　“怎么还有犯规这种事情？”叶青羽一字一句地道。

　　老鱼精一脸无辜：“你没看到我们都用嘴吸吗？现在大家都是在拼嘴啊，你偏偏要用手，只能怪你太笨啦。”

　　“不知者不为罪。”英俊少年笑着开口道。

　　他的声音明朗清脆，宛如天籁之音一般，好听到了极点。

　　“好吧，既然小白你开口了，那就饶了天荒小兄弟这一次。”刘杀鸡点头表示同意。

　　胡不归愤愤地道：“这么说来，岂不是老子最吃亏，分酒给你们喝，最后还拼输了……”

　　“多谢兄台相帮，”叶青羽向那英俊少年拱手，想了想，笑笑，道：“既然参与到了，就要遵守规则，可惜在下来自于穷乡僻壤，身上并没有什么好东西，实在是汗颜的很，不过既然今日是喝酒，恰好在下这里也有点儿酒，当然和胡兄的赤炎烈火酒不能比，勉强拿出来，诸位品一品，实在是贻笑大方了。”

　　说着，叶青羽心念一动，从【云顶铜炉】的储藏空间里，取出来一个陶瓷粗胚酒坛。

　　这酒坛乃是在幽燕关的时候，从那红尘酒馆里买来的。

　　叶青羽那段时间，经常去这家廉价哄闹的酒馆中去喝酒，一方面是为了见一见宋小君，另一方面则是喜欢那里的气氛。

　　后来离开幽燕关的时候，叶青羽买了许多坛这种粗酒带在身上，闲暇时候，就将小银龙泡在酒里面泡一泡，酒质会得到极大的提升，到了今日，这种银龙粗酒也就只剩下不到十坛子了，不过都产生了巨大变化，酒色碧绿如翡翠，香气扑鼻，蕴含着奇异的龙灵之气，也算是上品好酒了。

　　酒坛子打开，一股奇异的香味扑鼻而来。

　　老鱼精眼睛一亮，耸动着鼻子，一脸陶醉地道：“臭小子，你竟然还有这样的好酒。”

　　那边刘杀鸡和胡不归显然也都是好酒之人，一闻之下，眼睛都亮了起来。

　　连那英俊儒雅的绝品少年，也都露出了一丝好奇之色。

　　“各位若是不嫌弃，我这里还有一些。”叶青羽也出手大方，连同老鱼精之内，一人都直接送了一坛银龙粗酒。

　　这么做，当然是存了结交之心的。

　　这个时候，叶青羽已经明白了老鱼精的心思，这货从这么多人里面，找出来的这三个人，显然都不是平凡之辈，只怕一个个都有着不小的来历，对于老鱼精的识人眼光，叶青羽还是很相信的，所以干脆直接赠酒，和这三个人都交个朋友也是不错的——叶青羽这么做，当然不是为了自己，他只是希望，如果太一门真的要联合清姜界中的各大势力入侵天荒界的话，这些人能够站出来说一句公道话吧。

　　胡不归解开坛盖子，深深地嗅了一口，脸上露出了异色：“寒冰真龙酒，这酒有真龙之气啊，小兄弟，你这一出手，可真的是大手笔啊。”

　　刘杀鸡则更是迫不及待地饮了一口，然后猛然间大叫一声，就看他口中一层淡淡的薄冰蔓延出来，瞬间将他整个人都冻成了一座蔚蓝色的冰人，然后又快速地融化，所有的酒气都收入到了身体里，这货竟是站起来，手舞足蹈地大笑了起来，道：“好酒，真的是好酒啊，不比强盗你的赤炎烈火酒差，哈哈，一热一冷，一火一冰，这个【寒冰真龙酒】和【赤炎烈火酒】简直就是绝配啊，同时饮下，宛如造化仙酿一样，人间难得几回喝呀。”

　　“不错，天生绝配，简直就是日月为酿。”英俊儒雅少年脸上也露出了惊讶的神色。

　　他们都是刚刚喝过【赤炎烈火酒】，此时再饮下【寒冰真龙酒】，就更能体会两种酒水乳交融阴阳际会的那种妙处。

　　叶青羽也没有想到，自己闲暇无事时用小银龙泡出来的粗酒，竟然会得到这么高的评价。

　　“我说胡强盗，你看看人家天荒兄弟，出手多大方，一人一坛子，你可就太小气了啊，我们这么长时间，才喝了你几口酒？”刘杀鸡像是抱着宝贝一样，赶紧将自己的那坛【寒冰真龙酒】收起来，然后一脸鄙夷地看着胡不归。

　　胡不归顿时闹了个大红脸，咬牙道：“你说得对，也不能让天荒小兄弟见笑，这样吧，等到此间事了，老子送你们一人一坛子【赤炎烈火酒】，这一次老子出门太着急，带的不多，不够了。”

　　经过这件事情，胡不归等人对于叶青羽的态度，显然都已经亲近了许多。

　　物以类聚人以群分。

　　几个人都觉得叶青羽这个脾气很对路子。

　　正在热烈聊天的时候，远处突然有几个人影过来，为首的一个人，正是那日曾经在太一门中招待过叶青羽的韩琦，他身边跟着的两个人，却正是陷害了叶青羽的那两个太一门核心菁英弟子肖云龙和左立。


第0513章 不死神皇宗

　　叶青羽余光早就看到了这几个人，但是他并没有在意。

　　因为在来到太一门之前，他早就乔装打扮了一番，此时面貌与以前完全不同，外表看起来只是一个浓眉大眼的少年而已，也不怕肖云龙等人认出来。

　　而肖云龙一行人果然也并未发现眼前这个浓眉大眼的少年，就是自己之前追杀的所谓淫魔叶青羽，在韩琦的带领之下，三个人走过来，在一片目光的注视之下，却是径直来到了那俊美儒雅的少年跟前，极为恭敬地行礼，态度罕见地谦恭，韩琦笑着道：“不知道是少皇冕下到来，太一门有失远迎，适才听门下弟子汇报，这才赶紧前来迎接，还请少皇勿怪。”

　　俊美儒雅的少年淡淡地笑了笑，道：“无妨，我在这儿和朋友们把酒言欢挺好。”

　　韩琦连忙道：“那怎么可以，少皇冕下身份尊贵，怎可滞留在这里，还是请随我赶紧去太一峰歇息吧。”

　　英俊儒雅少年缓缓地站起来，拍了拍身上的草屑，将叶青羽送给他的那坛酒收起来，道：“我今日认识了好几位朋友，相谈正酣，不想去太一峰凑热闹，这位长老如何称呼？”

　　“在下太一门韩琦，这两位是……”韩琦始终表现的很谦恭，将身边的肖云龙和左立介绍给了英俊儒雅少年。

　　“哦，你们回去吧，告诉宋立人，等到大会开始，我会准时现身的。”英俊儒雅少年淡淡地道。

　　宋立人是如今太一门掌教的名讳。

　　这个名字已经有太长太长的时间，没有人敢这么大剌剌地说出来了。

　　“大胆，怎敢直呼我太一门掌教的名字。”一边的肖云龙，脸上带着一丝丝的傲意和轻蔑，道：“纵然你是不死神皇宗的传人，但也不应该如此托大，直呼我们掌教的名字，即便是你们不死神皇宗的宗主亲自到了，也得称呼一声道友……”

　　不死神皇宗？

　　这五个字一出，顿时像是在池塘里投了一颗巨石一样，叶青羽清晰地听到，周围围观者们口中发出了难以遏制的惊呼，然后夜色中一道道看向那英俊少年的眼神中，立刻就多了各种震惊、尊敬、敬畏乃至于其他各种表情，显然这五个字，有着特别的分量。

　　可惜叶青羽这个外来者，并不知道不死神皇宗的历史和辉煌。

　　倒是刘杀鸡和胡不归两个人，却表现的比叶青羽还镇定从容，显然是在之前，他们就已经知道了英俊儒雅少年的真正身份。

　　“你又是什么身份，和我说这种话？”英俊儒雅少年淡淡地笑着，看向肖云龙，平静的眼眸中，瞬间泛动着一种令人心悸的奇异光芒，话语虽然平静淡漠，但却有一种如同高高在九天之上的神灵发问审视凡人的气势。

　　这一刻的他，和之前暗中淡淡儒雅，凡事不会计较的淡漠形象完全不同，有一种绝世宝剑瞬间出鞘锋芒毕露气势。

　　肖云龙一句话还没有说完，在这气势的碾压之下，顿时再也不敢说下去。

　　韩琦一见，连忙朝身边两个师弟使了个眼色，让他们不要说话，自己则赶紧上前一步，连忙躬身行礼，道：“两位师弟年轻阅历浅，不懂事，还请冕下勿怪……只是，这杂役弟子区域实在是不适合冕下的身份继续立在这里，若是被宗门长辈知道了，怪罪下来，我们师兄弟实在是承担不起，还请冕下不要为难我们。”

　　英俊儒雅少年闻言低吟，还未说话。

　　一边的大盗胡不归已经冷笑着，道：“为难你们？嘿嘿，你们算是什么东西，也配我们为难？你那个什么肖师弟，何止是阅历浅不懂事，就凭他用这种语气和不死神皇宗的少主说话，就该死一千次了，太一门的门规真是让人笑掉大牙啊。”

　　“闭嘴，你又算什么东西？”刚刚吃瘪的肖云龙，心中一腔怒火，无处发泄，闻言立刻怒视胡不归，目光如同要钢刀要杀人。

　　在他看来，出现在这杂役弟子区域的人，除了这英俊儒雅少年因为身份特殊自己不能呵斥之外，其他的人，竟敢在自己的面前如此放肆，搬弄太一门的是非，简直是找死。

　　英俊儒雅哦了一声，道：“介绍一下，这位是胡不归胡大哥，至于他的名号，我想你们应该早就听过了。”

　　这话一出，肖云龙脸色一变，霎时间雪白，之前那如钢刀一般的目光，立刻就偃旗息鼓，心中狂跳低下头来，惊惧之情难以遏制。

　　旁边还未说话的左立，也是吓了一大跳。

　　这个邋遢落魄恶汉，竟然是凶名在外的大盗胡不归？

　　清姜界十八大盗，无一不是人人闻之变色的狠角色，尤其是这个胡不归，排名十八大盗之首，更是令各大势力都头疼的存在。

　　这个恶棍，怎么竟然也来到了这里？

　　一边的刘杀鸡，看到这一幕，嘿嘿一笑，道：“哈哈，这样吧，今天聊得兴起，散了蛮扫兴的，不如我们一起上太一峰上，找个地方继续聊，大家觉得如何？”

　　老鱼精一听，顿时很是兴奋地点点头，道：“好好好，这个主意不错，我也想上太一门八峰去看看，尤其是这传说中的太一峰，哈哈。”

　　叶青羽也点点头，道：“恩，也好，登高才能远望，可以一览这场风起云涌。”

　　几个人这样说话，却是根本没有将韩琦三个人放在眼里，仿佛太一峰是自己家的后院一样，想上去就能上去。

　　肖云龙和左立两个人，心里气的牙痒痒，但却偏偏不敢说，先把弄不清楚底细的老鱼精、叶青羽和刘杀鸡放在一边，单单就一个十八大道之首的胡不归，就有点儿太可怕，这可是一位疯起来不顾一切的主，传闻连南宫世家的武库，都被这个疯子攻破过，一旦要是被激怒了，他们两个人只怕会被这个疯子随手给捏死。

　　韩琦一听，却是连忙应承了下来，道：“如果几位愿意陪着冕下一起去，那实在是太好了，几位请。”

　　说着便转身前面带路。

　　他毕竟是书百岁年龄的人了，脑子却是要比肖云龙这两个骄傲惯了的草包会转弯子。

　　白天的时候，如南宫世家、天妖宫等势力的高层，同样带着不少的随从属下登上了太一峰，所以不死神皇宗的传人，自然也是有资格带五六个人上峰的，倒也不用担心宗门高层责备。

　　英俊儒雅少年摇着头无奈地笑了笑，道：“好吧，那就一起去。”

　　看得出来，他对太一峰上的热闹场面，并不怎么期待。

　　……

　　……

　　这是叶青羽第二次上太一峰。

　　巧合的是，第一次来的时候，也是韩琦陪着。

　　在上来的路上，叶青羽已经搞清楚了英俊儒雅少年的来历。

　　不死神皇宗曾经是清姜界中的一个武道皇朝，在五千多年前，它的真正名称为不死神朝，疆域之大，几乎统一了整个清姜界，高手无数，底蕴深厚，堪称是天下第一，乃是一个人族主导的盖世国家，历史悠久，四方慑服，而且在漫长的年代以来，不死神朝的统治者都极为英明仁慈，对其他各族也相对宽容，可以说清姜界能够发展到今日这种文明程度，不死神朝居功至伟，也非常受整个界域之内生灵的拥护。

　　可惜在五千年之前，清姜界中央界域之门大开，遭受到了其他界域力量的入侵，眼看着清姜界之中的生灵就要沦为奴隶，整个界域都要沦陷。

　　不死神朝举全国之力对抗，付出了沉重代价，几乎土崩瓦解，才勉强退了外敌，得到了界域联盟的承认，勉强维持了独立。

　　战后，不死神朝颓废，难以维持统治，而许多曾经被神朝庇佑过的宗门，趁势而起，呈现出割据之势，神朝的统治时代成为了过去式，末代不死神皇眼看大势不可违，随即宣告整个界域，退位不称皇，不死神朝更名为不死神皇宗，以宗门的形式延续，甚至连昔年不死神朝的都城都放弃，举族迁徙到了久远年代之前种族兴起的渭水山脉，基本上处于隐世状态。

　　这样明知不可为而不为的聪明做法，保存了不死神朝一族的血脉和传承。

　　原本拼死争雄的各大实力，为了争夺民心，于是联合宣誓，绝不侵犯不死神皇宗，并且以不死神皇宗为名义上的界域之主，其子孙后代都受各大势力的尊崇保护，且若有任何势力，胆敢为难不死神皇宗，都会遭受其他势力群起而攻之。

　　有了这样一段背景，不死神皇宗在清姜界中，算是卓然超然的势力之一。

　　五千年以降，不死神皇宗虽然很少有传人行走江湖世间，也很少参与到界域大事之中，但名声名气却始终不堕。

　　而身为不死神皇宗的传人，英俊儒雅少年被太一门相对尊敬，自然也在情理之中。

　　只是毕竟数千年世间已经过去，曾经的辉煌被雨打风吹去，曾经的恩德恩惠也渐渐地被人忘记，不死神皇宗有习惯了低调，渐渐地很多大势力也不将昔日的誓言放在心上，毕竟在这样的世界中，实力才是一切的代表，如肖云龙这种人，甚至都敢呵斥不死神皇宗的传人，也不得不让人唏嘘。

　　叶青羽知道了这段历史，也对这个英俊儒雅少年略略有些同情。

　　最终五个人被安排在了太一峰相对偏僻的后峰区域。

　　风云论剑大会五日之后才开始。

　　这几日里，五个人在一起谈天说地，老鱼精每每出惊人言论，总会找出许多惊世骇俗的话题，却又偏偏让每个人都津津有味，连英俊儒雅少年这种天性淡薄的人，也都大感兴趣，这样平静的日子，倒也是快哉乐哉。

　　其间叶青羽好几次都想要找机会去见见鱼小杏，可惜都没有找到机会。

　　第四日。

　　一早。

　　突然又有不速之客到来，来势不善，极为嚣张跋扈，点名要见不死神皇宗的传人。


第0514章 悟道茶会邀请

　　“你就是不死神皇宗的传人？”

　　太一峰的后峰。

　　几个衣着锦绣的年轻人，姿态很是嚣张，面带着挑衅的神色，上下打量着英俊儒雅年轻人。

　　如今叶青羽已经知道，这位不死神皇宗的传人，名字叫做南铁衣。

　　“阁下几位是？”

　　南铁衣面带着微笑，神态始终从容，不见多少烟火色。

　　“呵呵，听闻当年不死神皇宗统御天下，门中有不世神法，我们兄弟很是好奇，所以特意过来讨教一二。”说话的年轻人很是桀骜，眉心中有一点火焰印记，一身赤红色锦绣战袍，赤发赤眉，浑身上下都有一种宛如刀锋一般犀利的气息。

　　“不错，不死神皇宗号称天下第一，我们兄弟几个不服，想要称一称你的斤两。”

　　“嘿嘿，就是啊，昔年的辉煌都已经过去了，有些人却还整天顶着第一宗门的名号，在各处招摇撞骗……”

　　这几个年轻人却是专程来挑战南铁衣的。

　　面对咄咄逼人的对手，南铁衣始终面色平静，道：“几位可能弄错了，在下从未说过不死神皇宗是天下第一，也从顶着这个名号到处显摆，你们说的没错，昔年的辉煌都已经过去了，都是一些虚名而已，我也从未觉得这有什么值得称道的地方。”

　　几个年轻人闻言，都是一愣。

　　他们显然也没有想到，被自己如此刻意刁难，甚至都辱及了师门，但这个年轻人，竟是如此淡定从容地忍了。

　　愣了半晌，为首那赤炎战袍年轻人突然哈哈大笑了起来：“听说自从失去了统治权威之后，不死神皇宗一直都隐世，变得极为低调，呵呵，看来传言不假，当年你们神皇一脉退位，可以说是明智之举，可这么多年了，却始终龟缩在渭水山脉，失去了争雄之心，变成了缩头乌龟……这样的宗门，还自称为不死神皇宗？不如改名为不死神龟宗吧，哈哈哈！”

　　其他几个年轻人，也都一脸轻蔑地哈哈大笑了起来。

　　但南铁衣始终面色从容，一副唾面自干的姿态，带着淡淡的微笑，没有一丝一毫生气的意思。

　　“你们几个小兔崽子，不感念先辈的功绩也就罢了，但是说话积点儿口德。”一边的刘杀鸡看不下去了，骂道：“当年若是没有不死神朝，如今清姜界早就化作一片废墟了，说不定连你们如今也只是域外势力的奴隶而已，还哪里有什么机会，在这里开口侮辱清姜界的恩人。”

　　“恩人？呵呵，真是可笑。”赤色火焰印记年轻人不屑地笑道：“只有迂腐之辈，才会对不死神朝感恩戴德，当年就算是没有这个皇朝，我们清姜界的各大势力联合起来，亦能对抗外辱，说不定到今日，清姜界会更加强大，在界域联盟之中，拥有更强的话语权，也不至于像是如今这样，只能仰人鼻息。”

　　“无知小儿。”大盗胡不归冷笑，刀眉一掀，眼眸中闪过一丝杀意。

　　“我知道你是那个强盗头子，嘿嘿，怎么？到了这里还想要耀武扬威啊，”另一个身上有若隐若现金色神光的年轻人看了一眼胡不归，冷笑道：“所谓的十八大盗，不过是十八只很多人都不愿意招惹的疯狗而已，还真的把自己当成是了不起的人物了？真的以为各大宗门都不敢招惹你们？要是太不知死活，早晚打断你们的脊梁骨。”

　　这话一出，场面顿时杀意爆溢。

　　胡不归嘿嘿冷笑着，身上的衣衫无风自鼓，犹如一头即将爆发的恐兽一样，一步一步地朝着那神光年轻人逼过去。

　　那年轻人竟是丝毫不畏惧，浑身金色神芒爆涌，整个人的气势也疯狂地拔高，身后的金色气焰宛如汪洋澎湃一样，冷笑着盯着胡不归。

　　这些人原本是来挑衅不死神皇宗传人南铁衣的，没想到居然先和强盗头子干上了。

　　就在这时——

　　“几位，快请住手，稍安勿躁啊。”

　　一个急匆匆的声音传来。

　　又是韩琦那个鹤发童颜的老家伙，急匆匆地赶来，老远就大声地喊着。

　　“诸位少侠，此间并非是争斗之所，还请暂且忍耐啊，请给我太一门一个面子。”韩琦有点儿气喘吁吁的样子，道：“这一次我宗掌教大人亲自出面，发起风云论剑大会，实在是为了界域大事，还请各位能够暂熄心中的怒火，一切以大事为重啊。”

　　胡不归看都没有看韩琦一眼。

　　倒是那浑身涌动着金色神光的年轻人，略微思忖了一瞬，身后的金色神焰逐渐平息了下来，冷笑道：“姓胡的，今日时间地点不对，暂且饶你不死，等到论剑大会开始，风云台上，天下人面前，你可敢与我南宫道一战？”

　　“嘿嘿，原来是南宫家的小崽子，怪不得要挑战老子，哈哈哈，怎么，想要挽回你南宫家武库被破的面子？”胡不归冷笑连连，道：“好，老子答应你，一战又如何，风云台上老子打掉你一口伶牙俐齿，让你南宫家再哭一次。”

　　韩琦这才擦了一把汗，稍微轻松了一些。

　　“诸位，以和为贵，以和为贵啊。”他笑着连忙把两拨人都分开。

　　“南铁衣，不死神皇宗要龟缩到什么时候？要是这样怕事，还不如自裁算了，免得丢人现眼。”那火焰印记的年轻人看着不死神皇宗的传人，一脸鄙夷地道：“风云论剑大会中，我会亲自挑战你，嘿嘿，到时候容不得你再做缩头乌龟，你如果怕死，那就提前滚吧。”

　　说完，几个年轻人相携转身离去。

　　老鱼精自始至终都在一边笑嘻嘻地看着，不过他的斗鸡眼目光都是歪的，别人还以为他在看别的地方呢。

　　叶青羽大概也能看得出来，这几个年轻人绝对是来头不小，一个个实力也很是强劲，应该是一些大宗门培养出来的核心弟子。

　　而且今天来挑衅南铁衣这件事情，只怕是也没有表面上看起来这么简单。

　　等到那些个年轻人都走远了，韩琦这才真正松了一口气，转身朝南铁衣拱手，面带歉意地道：“少皇冕下勿怪，在下听到消息来晚了，如今这些个大宗门的弟子，也实在是被宠坏了，这几日闹出不少事情来，真是让人头疼啊。”

　　“无妨。”南铁衣面色自始至终都是如此从容。

　　胡不归冷笑了一声，也不说话。

　　这个强盗头子的脾气，出了名的简单直接，看你顺眼把你当朋友的话，那绝对是肝胆相照，你就算是踢他屁股，他都不会生气，若是看你不顺眼，你就算千顺万顺地讨好接近，也绝对不会假以辞色。

　　而刘杀鸡则一直都是笑呵呵的，一副放荡不羁的样子，也不知道到底在想些什么。

　　韩琦又是连连告罪，这才转身离开，临行之前，突然又想到了什么，掏出一个赤金龙印请帖，递给了南铁衣，道：“少皇冕下，这是明日悟道茶会的请帖，我门中的第一神药【大道有情花】明日正午的时候，正逢开花之时，这种神花五十年才开一次，花瓣具有神妙效果，品上一瓣花，即可悟大道，掌门人特意举办了这次悟道茶会，邀请各方宗门的传人前去品茶，也算是一个难得的彼此认识切磋的机会，届时我太一门八峰的传人，还有灭世魔宗的传人等清姜界年青一代的天才，都会现身。”

　　南铁衣看着赤金龙印请帖，微微皱眉。

　　他刚要说什么，一边的胡不归却是已经一把抢先接过了请帖，道：“听说太一门的【大道有情花】乃是清姜界中的一宝，正好也去见识一下，哈哈哈，这个茶会，我们兄弟五个去定了。”

　　老鱼精一听就怒了：“强盗头子你是傻吗？什么叫做我们兄弟五个？”他指着叶青羽，道：“这个臭小子是我徒弟，怎么可以乱了辈分？”

　　胡不归轻蔑地看了他一眼：“噗，你不说我还以为天荒是你的师父呢，他可比你稳重多了。”

　　老鱼精：“……”

　　韩琦看向南铁衣。

　　南铁衣看了胡不归，问道：“一张请帖可以允许几个人参加茶会？”

　　一听这话，韩琦立刻知道，少皇冕下算是答应了，心中总算是松了一口气，今天这个任务算是完成了，连忙道：“正好五个，少皇冕下可以带这几位朋友一起去。”

　　“那就好，我们明天会准时参加的。”南铁衣笑着点头。

　　……

　　等到韩琦走了，刘杀鸡很是好奇地拿着赤金龙印请帖，仔细地阅读着里面的讯息。

　　叶青羽对于这次所谓的悟道茶会，也有点儿兴趣，去一去倒也无妨。

　　不过最重要的是，就在刚刚，他发现自己胳膊上的那个赤红色的魔蛛诅咒烙印，竟然开始微微发热，这说明有魔蛛族的强者距离自己越来越近，而且对方已经确定了自己的位置，显然是追杀了儿过来。

　　“魔蛛族的人，竟然进入了太一门的控制区域，这是要向太一门开战吗？有点儿意思……如果设计得当，说不定可以驱虎吞狼，给太一门送一份大礼。”

　　叶青羽心中渐渐地有了计划。

　　也是在这个时候，云顶铜炉之中发生了意外的动静。

　　沉睡冬眠了很长时间的呆狗小九终于苏醒了。

　　而苏醒之后的吃货狗，立刻就做了一件令叶青羽暴跳如雷的事情。


第0515章 夜探清莲峰

　　“你这个吃货……”

　　叶青羽简直无语了。

　　刚刚苏醒的呆狗小九，此时正一脸呆萌无辜地蹲在地上，垂着头，像是犯了错误一样。

　　苏醒之后的小九，体型比以前大了许多，如今大概也有正常五六岁的小狗的体型了，而且原本看起来有点儿残障萎缩的前肢，看起来已经长出来许多，本来一身白色绒毛的它，显得呆萌又可爱，卖相绝对算得上一流，算得上是狗中的美男子了，可惜此时这货一身白毛大半都被烧焦了，一片焦黑，没烧焦的毛也都炸了起来，乍一看就像是一条路边流浪的土狗一样，而且它还被电的有点儿鼻歪眼斜，舌头也歪歪地从左边的嘴角垂下来，像是一块破布一样僵硬地挂着。

　　“以前你只是偷吃别人家的，我也就忍了，”叶青羽纷纷地道：“现在你竟然连我的东西都偷吃，那可是神级原液啊，还有混沌雷浆，你不要命了也敢这样偷吃啊。”

　　是的，呆狗小九现在这一幅宛如被雷劈了一样的凄惨模样，就是因为它刚苏醒的时候，在云顶铜炉面偷偷喝了混沌雷浆。

　　等叶青羽察觉到云顶铜炉储藏空间里电闪雷鸣的时候，就发现这呆狗竟然强忍着雷电加身浑身都冒着紫蓝色的电光还在不要命地大口大口地喝着混沌雷浆，而在此之前，显然这货已经趁着叶青羽没有察觉，悄无声息地喝完了大半罐子的神级原液了。

　　“汪汪……刚……醒……口……口渴嘛。”鼻歪眼斜的呆狗很心虚地辩解。

　　叶青羽大吼：“闭嘴，我就不相信，你看不出来那是什么东西，明明是在偷吃……你知道你偷喝了的那些东西，够买多少条你一样的狗吗？”

　　“汪呜。”呆狗小九低下头，表面上是在认错，但骨子里却是一种老子就是偷喝了你能拿汪怎么样的气势。

　　一边围绕着呆狗小九转了好几圈的老鱼精，这个时候，斗鸡眼里闪烁着兴奋的光芒，道：“乖徒儿，你这句话可就说错了，你那些东西，也不一定能够买这样一条狗呢。”

　　叶青羽一怔，旋即意识到了什么，道：“老东西，你是不是发现了什么？”

　　一直以来，到底呆狗小九是一个什么样的品种，叶青羽都没有搞清楚。

　　虽说这货长的分明就是一条狗，但却又许许多多不可思议的能力——当然最不可思议的是它的食量实在是惊人，连龙猿都会在瞬间被吃掉，所以叶青羽对这货的真正来历，非常好奇。

　　这老鱼精乃是百万年之前的巨擘，眼界见识都非同寻常，一定是看出来了一些什么。

　　叶青羽顿时万分期待。

　　老鱼精很是肯定地点了点头，道：“当然，我发现了一件很重要的事情。”

　　“什么事情？”叶青羽连忙问。

　　老鱼精很是肯定地道：“我发现这条狗不一般啊。”

　　“哪里不一般？”

　　“你傻啊，吞了神级原液和混沌雷浆，竟然背有被电死，到现在只是有点儿鼻歪眼斜，这能是一条普通的狗吗？你自己为了融合几滴混沌雷浆，都被电的死去活来鬼哭狼嚎，这货……”老鱼精指着呆狗，道：“你看看它，根本就没有受什么伤啊，生机澎湃，血气旺盛，我看用不了多长时间，它就能恢复过来……妈的，这条狗不会将混沌雷浆都给融合了吧？”

　　叶青羽：“……”

　　“这么说你根本就没有认出来它到底是什么血统来历？”叶青羽气的喷火。

　　老鱼精点点头：“没有啊，我只是好奇，这条狗很不一般啊，哈哈哈，要是雷电皇帝知道，他的混沌雷浆竟然被一条狗随便像是喝水一样喝了半桶，然后还安然无恙，那他一定也会被震惊的。”

　　叶青羽无话可说了。

　　他觉得自己要被这条鱼和这条狗给玩死了。

　　呆狗小九一直被罚站到午夜时分，才算是结束了惩罚。

　　“怎么样，认识到错误了吗？”叶青羽问它。

　　“汪汪，认识到了。”呆狗小九很识趣地道。

　　“恩，认识到了错误就好，通过这次受罚，有什么感悟感想吗？”叶青羽又问它。

　　呆狗小九很老实地道：“有。”

　　“说说看。”

　　“幸亏我刚苏醒的时候，就偷吃了点东西，不然哪里有力气接受罚站。”

　　叶青羽：“……”

　　“啊哈哈哈，啊哈哈哈哈哈……笑死我了。”老鱼精在一边听得兴致勃勃，到了这个时候，再也忍不住打着滚儿笑了起来：“一只极品狗，一个极品主人，啊哈哈哈……实在是笑死我了。”

　　……

　　……

　　后半夜。

　　一个鬼鬼祟祟的人影和一个鬼鬼祟祟的狗影，出现在太一峰上。

　　作为太一门莲花八峰的主峰，也是太一门掌教一脉所在的重地，太一峰上的各种防御措施，数不胜数，除了高手强者坐镇之外，还有重重符文法阵和各种警戒设施，显然是整个太一门中最为森严的地方，但这一人一狗却如入无人之境一般，借着夜色的掩护，竟是一路避开了所有的岗哨阵法，在太一峰周围逛了一圈，还做了不少的事情。

　　“没想到你这次沉睡醒来之后，勘破阵法，藏匿行迹，偷鸡摸狗的本事，倒是强悍了不少。”叶青羽赞叹。

　　之前已经和老鱼精做好了各种准备，原本叶青羽还发愁如何将这些阵法玉盘都布置到预先设定好的各种关键位置，但现在有了呆狗小九这个天生的开路员，一切问题似乎是迎刃而解。

　　小九的这项本事，在幽燕关的时候，就已经初露端倪了——它曾带着宋小君将陆朝歌的关主府当做是后花园一样乱逛。

　　“我本来就是狗，偷鸡还可以理解，毕竟鸡肉嘎嘣脆挺好吃的，但为什么要摸狗呢？”呆狗小九一本正经地道：“主人你的说法不太对。”

　　叶青羽：“……”

　　“少说话，快点儿把事情做完，我们去莲花峰找杏儿。”叶魔王觉得这次苏醒之后，呆狗小九呛人的天赋点已经加满了。

　　“咦？那个小妞儿也来到清姜界了？”呆狗小九讶然，道：“早就觉得这个小妞儿和你眉来眼去不一般，你们两个不会是私奔出天荒界的吧？汪沉睡的这段时间里，到底发生了什么？你们不会已经……”说到这里，这货居然有点儿惋惜地道：“说实话，汪还是更喜欢宋小君那个霸道冷酷的妞儿一点，不过既然主人你选择了这个出身更加高贵的太子小妞，那汪也能勉强接受了吧……不过既然都私奔了，太子小妞也没有什么高贵身份了啊，主人你到底图的什么？”

　　叶青羽一句话不说，拎着这货的脖子，捂住了它的嘴。

　　如果不是在那一瞬间深呼吸控制住了自己的情绪的话，说不定叶魔王已经把这货的狗头拧下来了。

　　花费了大约小半个时辰，在太一峰的各处重要地点，都布置下了手段，叶青羽终于松了一口气。

　　这些手段布置下来，等于是有了一定的后手，就算是被太一门追杀，也不用担心了。

　　趁着还有时间，叶青羽和呆狗小九一起，朝着清莲峰的方向出发。

　　在真正的风云论剑大会之前，叶青羽一定要和鱼小杏见一面，至少弄清楚她现在的处境，再交代一些事情，彼此之间方便配合，以免到时候真的和太一门战斗起来，杏儿做出什么意外的事情。

　　在太一峰的这几天，叶青羽已经让老鱼精大概摸清楚了清莲峰的方向和路线，夜色下，一人一狗顺利地通过了重重防卫，来到了清莲峰上。

　　莲花八瓣峰彼此之间的距离并不遥远。

　　清莲峰外形酷似一朵还未盛开的莲花，瀑布环绕，犹如一条条从天穹中落下来的玉带一样，煞是美丽，在夜晚时候也闪烁着星辉般的光芒，而且在清莲峰上长满了一种叫做幽香青莲的水生植物，这也是一种灵草之一，天生阴性，对于修炼水系功法的女子有着提神增强功力的妙用，有着“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”的美称，清莲峰也因此而得名。

　　太一门的一宗八峰中，唯有清莲峰是专收女弟子。

　　叶青羽和呆狗一踏上清莲峰，仿佛就已经闻到了一股胭脂香气。

　　“汪，主人，你确定我们是来找太子小妞，而不是来采花的吗？时间地点有点儿不对啊。”大头呆狗耸动着鼻子，有点儿兴奋地道。

　　叶青羽闭口不言。

　　他觉得自己现在很难和这只狗有共同语言了。

　　清莲峰上并不大。

　　这一脉加上峰主季琼华在内，也不过才三百多人而已，毕竟整个太一门中，都是阳盛阴衰。

　　但叶青羽和呆狗转悠了一圈，该找的地方都找了，但并未找到鱼小杏的踪迹。

　　“怎么会这样？难道杏儿已经离开太一门了？”叶青羽有点儿着急了：“还是说，她已经遭遇到了不测？”

　　不甘心地又带着大头呆狗再清莲峰上趁黑又找了一遍，依旧是没有结果。

　　“太子小妞肯定不在这里，”大头呆狗很是肯定地道：“如果她在这方圆十里之内，我的鼻子肯定早就发现了……当然，不过你不介意的话，汪可以带着你在峰上再转一圈，嘿嘿，我发现那些花花绿绿的衣服还挺好看的。”

　　叶青羽面无表情地道：“那些衣衫半裸的女弟子是不是更好看？”

　　大头呆狗顿时很兴奋地道：“原来主人你也觉得这样吗？汪还以为只有汪这条狗觉得好看呢。”

　　“滚。”叶青羽暴怒，道：“我们是来找人的，不是来做采花贼的。”

　　他带着呆狗离开了清莲峰。

　　再待一会儿，估计自己这个第一大淫魔的名号，就不需要人家诬陷，自己直接坐实了。

　　既然鱼小杏不在清莲峰，那叶青羽的当务之急是找到这个丫头，还有……一些计划，估计要变一变了。


第0516章 狐假虎威

　　悟道茶会在太一峰前峰的悟道茶园中举行。

　　叶青羽和南铁衣等人到来的时候，已经是艳阳高照，微风和熏之时，检查了请帖之后，五个人被放了进去。

　　那守着茶园大门的太一门弟子，看了几眼跟在叶青羽身后的呆狗小九，最终还是没有说话，将其也放了进去。

　　他却不知道，这个一时的迟疑，为太一门的悟道茶园会带来什么样的损失。

　　一进门，叶青羽就忍不住赞叹。

　　“宛如仙境啊。”

　　太一门毕竟是清姜界中的霸主级宗门，因此悟道茶园中的景色之秀丽，灵气之充裕，都远远超出了叶青羽的想象，曲水流觞之中，亭榭假山，灵鱼游荡于清泉，仙鹤轻唳于神树，距离地面五百多米的高空之中，有一个个闪烁着光辉的符文虚空烙印闪烁，组成了一个巨大的符文阵法，将整个占地大约五六十亩的悟道茶园都笼罩在下面，不仅改变了天地之气，锁死了空气之中的精元，也将神树大道有情花的精气封锁防止外泄，更能防御有人偷偷进入茶园中搞破坏。

　　进了悟道茶园之后，叶青羽等人被允许随意参观。

　　距离茶会正式开始还有一个时辰的时间。

　　受到也邀请的都是各大宗门年青一代中的晶莹人物，在整个清姜界中也算是风云角色，都已经闯出了偌大的名声，不仅仅是人族，还有其他各大种族的年轻强者。

　　叶青羽就看到了几个人身狼首的妖族强者在不远处，正有说有笑地谈论着什么。

　　值得一提的是，并非所有的妖族强者，都会有本族的特征，实力到了他们这种程度，完全化作人形也并非是不可能，也有很多妖族强者，都选择化为人类形态，毕竟在太古年间最为强大的两个种族神与魔，都是人族形态，所以在漫长的年代以来，人类形态都被看做是一种高贵完美的形态，许多妖魔终其一生的追求，也是化为人形。

　　当然，也有例外。

　　很多种族自尊心极强的妖魔种族，或者是一些特立独行的妖族强者，都会选择保持自己种族的形态。

　　在某种程度上来说，这也是一种极度自信的表现之一。

　　比如叶青羽看到的这几个灵狼族的年轻强者，就在自己的外貌上，特意保留了一些狼族形态。

　　“师姐师姐，你快过来看，这就是大道有情花的茶树吗？”

　　“一定是啦，你看，树枝上有花骨朵，看起来快要开花了呢。”

　　旁边传来一阵清脆悦耳的对话声。

　　几个身穿紫色宫装纱裙的美丽少女蹦蹦哒哒，站在一颗足足有二十多米高的碧翠大树前，像是快乐的百灵鸟一样叽叽喳喳。

　　叶青羽的目光，也停留在了这碧绿翡翠一般的巨树上。

　　这树一看就是千年老树，老根盘错，表皮沧桑斑驳，生长在一个清澈见底的水潭中央，潭水里一尾尾鲜肥的灵鱼优哉游哉地游动着，老树枝桠错节，其上还有灵猴跳跃，树叶并不算是繁茂，但每一片树叶都苍翠如液体一般，阳光下闪烁着晶莹的光辉，煞是美丽，在树冠顶端的十几个树桠，连树皮都晶莹剔透，而也在这样的树枝桠上，隐约可见大小数百个淡绿色的宛如花骨朵一般的拳头大小的结，仿佛随时都要盛开一般。

　　“原来是百灵宗的几位师妹，不错，这就是我们太一门的大道有情花花树，五十年一开花，今日正是开花之日，再有一个时辰，花开飘香，整个茶园之中，犹如仙境一般。”

　　一个熟悉的声音响起。

　　正是太一门弟子肖云龙。

　　他一脸笑容地靠近那几个青春靓丽的少女，一脸的微笑道。

　　“这是师兄是？”百灵宗女弟子之中，身形最高且身段最为窈窕的大师姐对于主动靠近的男子，带着丝丝警戒道。

　　肖云龙以一个极为潇洒的姿势起手，拱手行礼，道：“在下太一门太一峰弟子肖云龙，见过几位百灵宗的师妹。”

　　“哦，原来是太一门的高足，幸会幸会。”大师姐微微释然，微笑着还礼。

　　几个百灵宗的女弟子中，以这位大师姐年龄最长，大约二十五六，长的极为秀气大气，肌肤白皙，很是和善的样子。

　　而其他四个显然都是小师妹，同样的青春靓丽，不过其中一个，看起来只有十五六岁，身穿淡紫色工装长裙，腰间悬着一柄绣剑，身形比例罕见的完美，五官小巧精致，皮肤宛如羊脂白玉一般吹弹可破，生的异常娇艳，即便是还未发育成熟，但是一颦一笑之间，却有一种动人心魄的魅力，是一个罕见的美人胚子，最是引人注目。

　　肖云龙说话之间，目光已经在这个女弟子的身上，上上下下打量了好几回，难掩惊艳。

　　“这位小师妹是……”他直接开口就问。

　　大师姐的眸子里，闪过一丝不喜之色，肖云龙的做法，显得很没有礼貌，明显是有垂涎美色的成分在其中，但忌惮对方的身份，她还是按照礼节介绍，道：“这是家师新收的一位嫡传弟子……柳师妹，过来见过肖师兄。”

　　“百灵宗柳如心，见过肖师兄。”那娇艳女弟子有点儿害羞，像是受惊了的百灵鸟一样，略略躲在大师姐的身后，微微行礼。

　　肖云龙一听那宛如天籁一般的声音，顿时觉得一身的骨头都酥了，不由得心中一荡，往前走了一步，道：“柳师妹真的是人间绝色，第一次见面，愚兄没有什么拿得出手的，这块玉佩，乃是我贴身佩戴之物，就当做是见面礼吧，还请柳师妹一定收下。”

　　说着，不由分说，就将腰间佩戴着的一块鸳鸯玉佩直接递了过去。

　　“这……”柳如心没有想到会有这样的事情发生，犹豫着往后退了退。

　　哪有第一次见面，就非要送女子礼物的事情？

　　而且送的还是一块充满了暧昧气息的鸳鸯玉佩？

　　这样的轻佻举动，根本就是一种变向的调戏，一旦柳如心接了这块玉佩，那整个事情都变了味，各种传言肯定会到处散播开来，只怕有人就会迫不及待地说这是私订终身了。

　　大师姐眼眸深处，闪过一丝怒色，但她毕竟是比年轻的师妹们多一些阅历，不动声色地往前一步，将小师妹挡在身后，笑着道：“肖师兄不必如此客气，我们小宗小派出身，只是来这茶会见见世面，怎敢收肖师兄您这么贵重的礼物，还是请赶紧拿回去吧。”

　　肖云龙面色一变，旋即微微一笑，并没有就此收回玉佩，而是道：“听闻百灵宗的山门，遭受到了天欲魔宗的侵袭，损失惨重，门中女弟子也失散了不少，这一次来到我太一门，是来求援的，呵呵，既然是来求援，那咱们就该多亲近亲近，相互多了解一下，这样太一门才能了解情况，考虑要不要派出战部援军啊。”

　　大师姐顿时脸色一变。

　　百灵宗在清姜界中，算不得是一流宗门，加之又是罕见的女性宗门，战力也不算是顶尖，不过因为门中弟子都极擅医术，且宗门传承也以医术为主要底蕴，数千年时间里前后出现过十几位神医，救治过一些大宗门的重要人物，所以被清姜界中许多超级宗门所庇佑，也被很多武者所尊崇，因此百灵宗的地位有些超然。

　　可惜自从三百年之前，百灵宗最后一位神医意外而死，导致一些重要的医道典籍和秘法失落，百灵宗的医术水准大跌。

　　这也直接造成了百灵宗在整个清姜界中的超然地位岌岌可危。

　　半年之前，天欲魔宗突然袭击百灵宗山门，造成了大量的伤亡。

　　这半年时间里，百灵宗伤亡惨重，昔日一些盟友宗门一反常态，只有少数几个伸出援手，却难以改变局面。

　　这一次太一门牵头举办风云论剑大会，百灵宗原本并未得到邀请，后来是以一枚太一神牌换取了一个名额，才勉强上了太一峰，而那一枚太一神牌，却是六百年之前，最后一位百灵宗神医在世时，治疗过一位太一宗的太上长老，有恩于太一门，这才得到的。

　　这一次百灵宗宗主柳夜行亲自带着门下几位得意弟子，来到太一门求援，听闻这次悟道茶会召开，都是各大宗门的年轻俊彦参加，因此也存了心思，希望自己这些弟子，能够结识一些大宗门的传人，或许对解决百灵宗的危厄有点儿帮助。

　　这也算是死马当做活马医了。

　　而身为柳夜行的大弟子，大师姐自然是知道师傅的心思。

　　虽然说像是肖云龙这样的太一门弟子，是非常值得结交的对象，但不知道为什么，看到肖云龙那冠冕堂皇的笑容，大师姐总觉得像是吞了一只死耗子一样恶心。

　　本能告诉她，这个太一门弟子，绝对不是什么好货。

　　可是，为了宗门……

　　大师姐的心里，禁不住有一些悲哀。

　　百灵宗中的女弟子，哪一个不是天生丽质骄傲自尊，可是为了宗门，竟然真的到了要赔笑出卖自己色相的地步了吗？

　　“如心，既然肖师兄一番好意，那……”大师姐面带悲哀之色，已经决定做出了妥协，但转身看到小师妹脸上那种怯怯和疑惑的神色，她这句话，却是怎么也说不出口了。

　　肖云龙面色不变，淡淡一笑，道：“看来几位师妹是看不起我太一门啊。”

　　这句话一出，大师姐顿时面色再变。

　　她知道今天要是不答应，只怕是要坏事。

　　一想到师傅鬓间多出来的白发，她强打着笑容，刚要开口。

　　但就在这个时候——

　　“他妈的，不值钱的狗东西，竟然也敢在这里狐假虎威，仗着太一门的势在这里吓唬人，真是笑死人了。”一个嘲讽的声音从旁边传来。

　　然后是一声愤怒的狗叫：“汪，强盗头子，你骂人归骂人，为什么也狗东西，狗怎么了？汪不服。”

　　“哎哎哎？别咬，松口，我……”胡不归气急败坏的声音响起，道：“叶叶叶兄弟，快让你的狗松口，疼疼疼疼疼……”

　　众人皆尽瞠目哑然。


第0517章 我不是针对他

　　这意外的变化，引起了很多人的注意，让所有的目光，都朝着古树的方向看过来。

　　呆狗小九咬着胡不归的脚后跟，喉咙里发出威胁的低吼声，名闻清姜界的第一大盗则狼狈万分地跳着脚，怎么挣扎也挣扎不脱。

　　而刚才骂肖云龙的那句话，显然是从大盗胡不归的嘴里说出来。

　　肖云龙顿时被骂的脸色潮红。

　　因为只有他清楚地知道，自己之所以有资格进入这悟道茶园，并非是也被宗门承认了资质和实力，而是进入园中承担一个类似于接待和引导的角色，但他毕竟一向自视甚高，以为是在自己宗门的地盘，又看到百灵宗这几个女弟子天真烂漫好欺负，尤其是那柳如心，简直堪称是绝色，所以才过来彰显自己的存在感，顺便想要认识一下。

　　胡不归的那句话，简直就是一针见血，戳到了肖云龙的心头。

　　不过他这个时候，已经认出了胡不归，对于这位界域内第一大盗，说实话他还是有些忌惮的，并不敢开口反驳叱骂。

　　不过当肖云龙的目光，落在了一边哈哈幸灾乐祸地大笑的叶青羽的身上的时候，他心中恼羞成怒的怒意，总算是彻底爆发了出来：“你是谁？哪个宗门的？好大的胆子，竟然混进了悟道茶会？”

　　肖云龙以为自己捏到了软柿子。

　　因为他隐约记得，自己前几日去杂役弟子区域邀请不死神皇宗传人南铁衣的时候，见到过这个浓眉大眼的少年，而且他也知道他是如何登上太一峰的，如果没有南铁衣这儿过了气的少皇，那如叶青羽这般杂鱼，哪里有什么资格登上太一峰，进入悟道茶园？

　　肖云龙隐约也猜到，这一次叶青羽又是依靠南铁衣的面子，才进来的。

　　这样一个小小的杂鱼，肖云龙认为自己绝对能够惹得起。

　　这一句话一出，顿时所有的目光，重新又汇集到了叶青羽的身上。

　　这边闹出来的动静，已经引起了悟道茶园中很多人的注意。

　　远处南宫世家那位年轻弟子已经现身，还有那位火焰印记的年轻人一伙，也都隔着老远，看向了这边，笑着指指点点地在说什么。

　　叶青羽停止了笑声。

　　娘的，这个肖云龙果然是怂逼一个，不敢对开口骂他的胡不归说什么，却将一腔怒气，要撒在自己的身上？

　　无数目光的注视下，叶青羽笑了笑，道：“我哪个宗门的，关你屁事，滚到一边去，不要妨碍我观花悟道。”

　　肖云龙闻言一怔，旋即脸上露出了不可思议的神色。

　　“你……小杂碎，你竟敢这么说话，垃圾，是不是找死？”他脸色潮红像是猪肝一样，阴沉的几乎要滴出水来，当着这么多人的面，竟然被一个只配在杂役弟子区域出现的杂鱼这样嘲讽，肖云龙心中的怒火，几乎已经要淹没他最后一丝理智了。

　　他并没有认出来，眼前的这个浓眉大眼的少年，就是昔日的叶青羽。

　　而叶青羽显然也意识到了这一点。

　　之前他还略微有点儿担心，肖云龙可能会识破自己的身份，毕竟当日追杀自己，这货召唤了【太一分光剑】之后很快就发现了自己的行踪，还以为他掌握着什么秘法，现在看来……嗯，叶青羽觉得自己可能多疑了，当日的事情，也许是一个巧合而已。

　　“身为东道主，如此侮辱客人，太一门的弟子，果然是风采不俗啊，呵呵，我看你连垃圾都不如呢。”叶青羽冷笑，毫不示弱，根本不把肖云龙放在心上。

　　他这一次登上太一峰，就是来闹事的，各种手段已经布置好，根本不怕引发冲突。

　　不过一边的百灵宗女弟子们，却不知道这些事情。

　　看到因为自己等人引起了纷争，大师姐和小师妹们也都有点儿忐忑。

　　“这位公子，还请息怒，都是小事而已，不要伤了和气，快请离开吧。”大师姐连忙过来劝叶青羽。

　　不知道为什么，和咄咄逼人跋扈的肖云龙比起来，她隐约觉得叶青羽更好说话一些，而且看叶青羽的衣着配饰，极为普通，不像是什么超级大宗门的传人，倒像是一个仆人之类的装扮，只怕是地位也不是很高，因此说话的时候，悄悄使了个眼色，示意叶青羽不要在太一峰上和太一门弟子发生冲突，以免吃亏。

　　这个大师姐，也算是心地善良。

　　“哈哈哈，公子？他算是哪门子公子？诸位也许不知道，嘿嘿，这个小杂碎，一个只配在山脚下吹风的杂鱼，要不是因为不死神皇宗少皇，连登上太一峰的资格都没有，竟敢在这里张狂，故意捣乱悟道茶会，你今天也别想活着离开了。”肖云龙充满嘲讽地大笑着。

　　他以为自己揭开了叶青羽的底。

　　而其他一些人听到肖云龙的话，顿时也失去了兴趣。

　　原本很多人还以为，这个浓眉大眼的少年这么嚣张，敢当面顶撞太一门弟子，会是某个超级大宗门或者势力的传人，也许会有热闹看了，但谁知道竟然是这样一个不起眼的来历，看来这少年的这种嚣张，分明就是一种无知无畏的愚蠢表现而已。

　　很多投射在叶青羽身上的目光里，已经带着毫不掩饰的同情了。

　　但老鱼精一听肖云龙这么说，可就不干了，嚷嚷道：“小杂鱼？乱放什么屁，他是大千世界第一宗门雷电宗的传人，地位超然，身份高贵，你这个小东西，才是太一门的小杂鱼，有什么资格，和老夫的徒弟说话……”

　　雷电宗？

　　那是什么宗门？

　　没有听说过吧。

　　怎么大千世界之中，界域联盟里面，竟然还有这样一个宗门吗？

　　周围越来越多的围观者，看看斗鸡眼的老鱼精，再看看浓眉大眼的叶青羽，顿时都有点儿狐疑，难道这少年真的大有来头不成？

　　局面突然变得有趣了起来。

　　这个时候，悟道茶园之中的其他太一门弟子都闻讯赶来了。

　　为了保证悟道茶会的顺利进行，太一门作为地主，当然是要挑选许多门中菁英年轻弟子在茶园中出现，一是为了维持秩序，二是为了展现门中年青一代的力量，于是很快，在肖云龙身边就有十多个太一门年轻弟子围了过来。

　　还有两位身穿银色太一门长老战袍的中年。

　　这是两位内门实权长老。

　　“发生了什么事情？”一位银袍长老缓缓走过来，神色威严地扫了叶青羽等人一眼，然后目光落在了肖云龙的身上，沉声问道。

　　“回禀谢长老，这小子身份低贱，鬼鬼祟祟，不怀好意，不知道怎么混进了茶园之中，还在这里故意捣乱，弟子前去劝说，谁知道他非但不收敛，还嚣张地辱骂弟子是垃圾。”肖云龙在这两位实权长老面前，也不敢再骄纵，恭敬地回答。

　　不过他话里话外，却是明显将自己的责任都推脱，煽风点火地诬陷栽赃，朝叶青羽的身上泼脏水。

　　“不是这样，谢长老，这位公子也只是无心之失……”一边百灵宗的大师姐一听，就知道事情要糟糕。

　　在她看来，叶青羽毕竟是因为自己等人的事情，被牵扯进来，也算是个可怜人，虽然鲁莽愚蠢，但也罪不至死，要是真的被坐实一个故意捣乱，辱骂太一门弟子的罪名，那以太一门这些年以来行事的霸道作风，只怕是下场凄惨了。

　　大师姐想要解释什么。

　　但那位谢长老，根本不给她解释的机会。

　　看也不看大师姐，谢长老随意地摆摆手。

　　大师姐的话就戛然而止。

　　她从这谢长老的身上，感觉到了一种沉重的压力和威严，显然对方并不想让她说下去。

　　她不敢说了。

　　她的地位，还不够在谢长老这样的人面前说话。

　　为了百灵宗数千姐妹们，她知道，此时最好的选择，就是闭嘴。

　　至于那个少年……

　　唉。

　　大师姐面带愧疚之色地看了看叶青羽。

　　而其他人，这个时候都也看出来了，真相是什么不重要，一切都是由身份地位决定。

　　既然那个少年人只是一个小杂鱼，那惩治了这少年，既解决了眼前的小混乱，又彰显了太一门的威严，显然是一个最好的选择。

　　什么样的人，做什么样的事情，说什么样的话，这才是乱世生存之道。

　　这少年出身低贱，还敢公然光天化日众目睽睽之下顶撞太一门的弟子，根本就是自己找死，也怪不得别人。

　　果然——

　　“你说他是垃圾？”

　　谢长老看向叶青羽，目光如刀，语音之中带着令人难以反抗的威压。

　　肖云龙在一边得意地笑笑，然后目光中微微带着挑衅和威胁，看向百灵宗的少女们。

　　少女们敢怒不敢言的表情，让他享受到了一种快感。

　　这一瞬间，所有的目光，都落在了叶青羽的身上。

　　但想象之中少年被吓得瑟瑟发抖的场面并没有出现。

　　“没有，我没有说他是垃圾。”叶青羽理所当然义正辞严地矢口否认。

　　“你……你竟然抵赖？”肖云龙急了，抢着道：“你刚才说过的，小杂碎，你不是很嚣张吗？现在敢做不敢认了？”

　　谢长老的目光，如刀一般盯着叶青羽。

　　他已经有点儿失去了耐心，为了这么一点儿小事，就因为这么一个不知道怎么混进来的小杂鱼，竟然耽误了这么长时间，已经超出了他容忍界限，这不是让其他各大宗门和势力，在这里看笑话吗？

　　但就在谢长老准备不管青红皂白直接做出决断时——

　　叶青羽说了一句石破天惊的话。

　　“我真的不是说他是垃圾。”叶青羽用一种前所未有的诚恳和认真，像是在为自己辩解一样，一脸委屈地道：“我的意思不是那样，那是他误解了……我的意思是说……”

　　说到这里，叶青羽语气略微停顿，然后一字一句地道：“我不是在针对他，也不是说只有他是垃圾……恕我直言，你们太一门的弟子，大部分都是垃圾。”


第0518章 雷声大雨点小

　　寂静。

　　死一般的寂静。

　　寒冷。

　　冰一样的寒冷。

　　暖暖的阳光下，宛如仙境一般的悟道茶园之中，气氛骤然像是凝固了一样，变得前所未有的诡异。

　　每个人脸上的表情，都变得无比丰富。

　　那些围在周围看笑话的人，那个南宫世家的传人，赤炎印记的年轻男子，还有许许多多大势力和宗门的年轻菁英，脸上都露出了难以置信的神色，有些人还下意识地掏了掏自己的耳朵，以为自己听错了什么。

　　百灵宗大师姐宛如被雷劈了一样，瞠目结舌。

　　她身后的几个女弟子们，也一个个惊讶地长大了嘴巴，露出了可爱又呆萌的表情。

　　唯有那个叫做柳如心的绝色女弟子，眼眸中流露出了一丝异彩，直直地盯着叶青羽。

　　肖云龙脸上的表情，像是凝固了一样。

　　那谢长老更是错愕莫名。

　　在此之前，面对着这位高高在上的太一门长老的强势威压，所有人都在猜想，这个底层少年会如何反应，有人猜到了痛哭流涕的道歉，有人猜到了色厉内荏的死撑，有人猜到了惊慌万分的辩解，也有人猜到了咬紧牙关的沉默……

　　但是，绝对没有人猜到，这个少年，会以那样一种淡定从容的笑意，说出那样一句石破天惊的话。

　　大强盗胡不归突然哈哈哈狂笑了起来：“屌！”

　　刘杀鸡也自顾自地鼓掌：“秒啊，秒啊，哈哈，恕我直言，哈哈哈，好一个恕我直言！”

　　老鱼精也嘿嘿嘿嘿地笑了起来。

　　他真的是越来越喜欢这个臭小子了。

　　雷电皇帝的传承道经落在这个臭小子身上，真的是一点儿也不糟蹋啊。

　　那显得极为刺耳的笑声和鼓掌声，终于让陷入长久沉默和震惊中的所有人都回过神来了。

　　在那些太一门弟子愤怒的目光之中，谢长老一句话也不再多说，直接一伸手，一道强横的元气威压涌动，赤色如火一般的元气巨掌，缭绕着密密麻麻的符文光束，璀璨刺眼，直接朝着叶青羽的头顶盖了下去。

　　他要将这个不知死活的少年，直接灭杀成飞灰。

　　叶青羽笑了笑，微微一抬手。

　　刺啦！

　　电弧攒动的声音。

　　一道手指长短的极细极细的紫色电弧，犹如不谙世事的精灵一样，轻快地跃动着，从他的指尖飞出来，刺向了那巨大的符文元气手掌。

　　就像是一根火柴棍，刺向了一扇倒塌下来的巨门。

　　在所有目光的注视之下，那元气符文手掌被直接刺穿。

　　那一瞬间，紫色的电弧骤然爆裂了开来，从一化为万千，噼里啪啦电流攒动的轻响声之中，赤炎符文元气手掌立刻像是掉进了岩浆中的一块薄冰一样，瞬间嗤地一声，就化作了虚无。

　　在无数道震骇欲死的目光之中，叶青羽笑着招了招手。

　　紫色电弧万千化为一，宛如听话乖巧的紫色小精灵一样，重新回到了他的掌心里，融入指尖。

　　“看来我说错了，太一门不仅只有垃圾弟子，”叶青羽轻轻地活动着自己的手指，肆无忌惮地笑：“还有垃圾长老。以为我真的是傻子吗，没有依仗会站出来让你杀？”

　　这个谢长老大概是登天境巅峰的修为。

　　以叶青羽如今的肉体修为，再加上体内的混沌雷浆的力量，并不惧怕他。

　　更何况他还有重重后手。

　　如果眼前这个所谓的谢长老，真的要不顾一切出手的话，那叶青羽也不介意现在就给太一门添一点乱子。

　　这样的结果，显然让周围所有人都再一次被狠狠地震撼了一把。

　　尤其是那赤炎元气符文手掌蕴含着的可怕力量，竟然被这个浓眉大眼少年以如此举重若轻的方式化解掉，更是让他们心惊，这位谢长老的实力不可谓不强，很多人设身处地地一想，刚才那一击，换做自己的话，只怕也未必就能那样轻松地化解，心中对于叶青羽就瞬间刮目相看了。

　　很多人立刻意识到，叶青羽绝对不像是肖云龙所说的那么不堪。

　　一个无名的杂鱼，能够谈笑之间化解那样狂暴的一击？

　　尤其是那紫色电弧，虽然只是昙花一现般掠过，但今日出现在这里的都是强者中的强者，眼光阅历自是非比寻常，瞬间就感觉到了那小小紫色电弧之中蕴含着的可怕力量，那绝非是普通的雷电之力，其中蕴有毁灭混沌的气息。

　　而叶青羽那种谈笑自若的姿态，也让一些原本抱着看热闹心理的人，突然意识到，这件小冲突，或许并不相识表面上看起来那么简单。

　　而盛怒之中的谢长老，在看到那紫色电弧之后，瞬间脸色也是数变。

　　如果说别人只是看到那紫色电弧就感觉到心惊的话，那亲自体验了紫色电弧力量的他，心中的惊恐就更加清晰了。

　　是的，是惊恐。

　　紫色电弧瓦解他的赤炎掌印的时候，他分明感觉到了一股近乎于属于这个世界的可怕力量，宛如神明一般。

　　也是在那一瞬间，谢长老立刻就是到了眼前这个少年不一般。

　　至少自己不应该如此主动地站出来招惹这样一个存在。

　　扭头看了一眼一边有点儿傻眼的肖云龙，谢长老恨不得把这货拍死。

　　太一峰中的精英弟子他基本上都认识，肖云龙刚刚进入宗门的时候，表现还极为不错，修为增进极快，再加上有一些背景，所以很快晋升为精英弟子，只是没想到，成为精英弟子得到了浮峰门户之后，这个肖云龙却是不仅反退，冒出来不少事，这一次瞎了眼，把自己也坑了进来。

　　微微沉吟，骑虎难下的谢长老正在冥思苦想该如何化解眼前的这个难堪局面。

　　就在这时，旁边那位一直没有开口说话的胖乎乎的陈长老，突然睁开了眯着的眼睛，像是什么事情都没有发生一样，嘿嘿笑了笑，道：“年轻人就是火气盛啊，什么话都敢说，有血性啊，真是令我们这群老头子羡慕啊，不过时间也差不多了，掌教真人很快就要到了，大家都散了吧，散了吧，哈哈哈……”

　　然后就拉着趁着脸不知道怎么收场的谢长老，转身头也不回地走了。

　　这样的变化，几乎让周围看热闹的人，眼珠子都掉了一地。

　　这算什么？

　　雷声大雨点小吗？

　　气势汹汹的谢长老，竟然这样就被拉走了？

　　叶青羽也有点儿意外。

　　不过他旋即摇头笑了笑，没有在说什么，转身过去，掐住大头呆狗的脖子，将它拎起来，呆狗小九这才松口放开了胡不归的脚后跟，不过看着第一大盗的神色，依旧不善，嘴里威胁着：“汪，强盗头子，以后说话小心点，最好不要招惹我们狗类……”

　　胡不归看着自己脚后跟上两个几乎破皮的牙印，真是哭笑不得。

　　活了这么大，他纵横清姜界，到哪里不是威风凛凛，今天居然被一只狗给差点儿咬出血，以后传出去，一世英名可就算是完了。

　　此时周围围观的人，已经大多散开。

　　虽然很多人看向叶青羽的眼光里，还充满着好奇，但真正上来和他攀谈的却没有几个人。

　　毕竟这里是太一门，而叶青羽刚刚开口把太一门的核心菁英弟子和实权长老全都给骂了。

　　就连那位百灵宗的大师姐，也是远远地朝着叶青羽点头微笑致谢，隐约传达了一个意思，然后就面带歉意地带着师妹们转身赶紧离开这个是非之地了，这也算是小宗门的悲哀吧，所化做事要考究的东西太多，不能随心所欲。

　　叶青羽对这一点倒也理解，看着那几个青春靓丽的女孩子转身离开，他也并没有往心里去。

　　倒是不知道什么时候，肖云龙等太一门的弟子已经灰溜溜地离开了。

　　但叶青羽知道，这些家伙，肯定在暗中重点观察监视着自己。

　　随着时间的推移，悟道茶园中的人影，逐渐变得越来越多，其中以年轻人居多，都是不同地方和宗门的天之骄子，游园赏花，或者交流修炼心得，或者讲述游历经历，倒也算是其乐融融。

　　“我觉得天荒兄弟你要小心了，太一门行事霸道，不会就这么放过你的。”刘杀鸡带着一脸的幸灾乐祸道。

　　叶青羽此时已经彻底放松下来，无所谓地耸耸肩：“希望他们不要这么想不开来找我麻烦。”

　　胡不归很认真地看着叶青羽，半晌叹道：“真的，少年郎，你这种骄傲自信的样子，颇有我当年的风采。”

　　老鱼精也很是认同地感慨连连，最后道：“是啊，说实话，徒儿，想当初，百万年之前我也曾经见过不少像是你这样拽的二五八万的天才，那种风采叫人如今依旧印象深刻，岁月沧桑，如今他们坟头的草估计已经绿幽幽的了吧……不对，估计连坟在哪里都找不到了。”

　　叶青羽：“……”

　　这几个家伙为什么一个个看起来都这么不靠谱呢。

　　只有一直都一副从容淡定模样的南铁衣，始终没有说话，但他时不时看看叶青羽，看似古井无波的眼眸深处，偶尔闪过一丝疑惑的神色，也不知道在想些什么，在接下来的一段时间里，都显得有些心不在焉。

　　一盏茶时间之后。

　　悟道茶会终于正式开始。

　　太一宗的掌教真人【太一真人】出现在了茶园中。


第0519章 心情不好别惹我

　　作为地主，又是清姜界中举足轻重的武道巨擘，太一真人的分量不小。

　　他的现身，还是在悟道茶园中引起了一个小高潮的。

　　可惜叶青羽等人不合群，在另一处地大道古树之下正在等待花开，等到他们转悠到主区的时候，才知道这件事情，而此时匆匆一现的太一真人已经离开了。

　　毕竟这次茶会，主要邀请的是各大宗门势力的年轻一辈，太一真人能够现身，已经算是重视了，绝不可能停留太长时间。

　　接下来大概整整一个下午，就属于茶园里的年轻人了。

　　按照之前太一宗给出的说法，这一次但凡是受邀出现在茶园中的年轻俊彦，都可以得到一朵【大道有情花】。

　　正午的时候，叶青羽等五个人也领到了属于自己的【大道有情花】。

　　但是五个人没有一个满意的。

　　“他妈的，当是打发叫花子呢。”胡不归很是气愤。

　　因为发到他手中的神花，上面只有两片花瓣，花蕊也不见了，而且道韵残缺，显然是最下等的残花，根本没有什么价值。

　　而叶青羽、刘杀鸡、老鱼精三个人，领到的大道有情花也差不多，都是残次品中的残次品。

　　唯有南铁衣这个不死神皇宗的传人，因为顶着少皇的名号，勉强算是得到了一颗完整的神花，可惜最极小，道韵同样残缺。

　　这显然不是巧合。

　　是有人在故意为难他们。

　　“汪，你们还不知足？汪连一片花瓣都没有领到好吗？”呆狗小九简直是暴跳如雷，体型增大之后的它，没有了以前那种呆萌，平添了几分凶相和痞气，咬牙切齿地道：“本汪一定要让太一门认识到他们的错误，我要偷穷他们，把他们的祖坟都挖出来。”

　　老鱼精脚下一个趔趄，怒道：“我老人家自称本王，你这家伙自称本汪，你这是什么意思？”

　　愤怒中的呆狗小九抬头看着老鱼精，道：“怎样？”

　　老鱼精还想要说什么，突然看到了胡不归脚后跟上的那两个狗牙印痕，突然咽了一口唾沫，脸色一转，嘿嘿笑道：“没事没事，我觉得这样正好，相似的自称正好可以显示我们深厚的友谊。”

　　叶青羽对于老鱼精的节操，简直佩服到五体投地。

　　一边胡不归却是眼中闪着小星星，道：“小九，你刚才说的那个，很有想法啊，不如我们做一票大的，找个机会，把太一门的武库直接偷空，哈哈哈。”

　　这些日子，胡不归可是见识了小九的一些本领，简直如同遇到知音一样，要不是叶青羽是他的朋友，他早就把这只狗被绑架诱拐了。

　　如果他有这么一只狗，那早就把整个清姜界都偷个底朝天了。

　　旁边偶尔路过一两个年轻强者，听到这一番对话，像是看着怪物傻瓜一样看着这几个蠢货，在太一门的地盘中说要偷穷太一门，这几个家伙是穷疯了吗？还是真的不怕死？

　　于是人人都像躲避瘟疫一样躲避着几个家伙。

　　正走着，前面突然一阵喧哗，人多了起来。

　　看样子极为热闹。

　　“发生了什么事情？”叶青羽等人好奇地靠近过去。

　　人数不少，围着之前太一真人现身时所在的古树台，上面贴出来了一张金黄色的大榜。

　　还没有靠近到大榜跟前，就从周围一些年轻俊彦们的对话之中，知道了榜上的内容——

　　“太一门要公审天荒界的妖女。”

　　“妖女？”

　　“对啊，就是那个淫魔叶青羽的同伴啊，据说当初这个妖女是和淫魔一起从下界来到清姜界的，一开始这两个人的邪恶本质还没有暴露出来，太一门可怜他们，那妖女资质不错，于是就被收到了清莲峰，而淫魔资质太差，但太一门还是将他留在了山麓杂役弟子区域，只是没想到，这两个下界的祸胎，非但不感激太一门的仁慈恩德，反而恶性不改，祸乱太一门，实在是该死啊。”

　　“还有这等事情？”

　　“你不会是才知道吧？这份太一神榜上可都说的清清楚楚了，唉，你说这两个祸胎，都来自于那个什么天荒界，毫无教养人性，莫非是这个叫做天荒界的下界中，都是这样的妖孽淫魔不成？”

　　“那还用说，肯定是这样，听闻太一门之所以发现天荒界，是上次天关试炼中，有弟子误入其中，结果损失惨重，都被这个下界中的恶魔给害了，只逃回来了几个，可惜还没有记住天荒界的时空界域坐标，这一次太一门召开风云论剑大会，就是为了推选出一位盟主来，率领我们清姜界中的各大宗门，一起攻入天荒界，消灭那些下界祸胎。”

　　“是啊，我还听说，太一门已经拷问过那个下界妖女，可惜这妖女嘴巴硬的很，又有皇气在身，所以不能搜魂，这一次聚集各大门派之力，要以各大宗的镇宗圣器，击破妖女身上的皇气，搜魂确定那个下界的时空坐标呢。”

　　人群议论纷纷。

　　叶青羽却是在一边听得脸色都变了。

　　他瞬间就知道了，这些人口中的妖女是谁。

　　也明白了为什么自己在清莲峰上，没有找到鱼小杏。

　　那人口中的“拷问”这一个词，让叶青羽心中的担忧、难过和怒火，几乎是再是同一时间疯狂地灼烧了起来，几乎快要控制不住自己。

　　他万万没有想到，太一门竟然会做出这样的事情来。

　　很显然，一开始的收徒啊之类的承诺，根本都只是一个圈套而已。

　　太一门之所以收鱼小杏为弟子，只不过是想要从鱼小杏和自己的身上，知道更多关于天荒界的秘密而已，太一门的高层，必定是从那些与自己两人一起回来的太一门弟子身上，知道了许多信息，藉这些信息，他们做出了判断。

　　是自己害了杏儿？

　　这个念头在叶青羽的脑海之中闪过。

　　但他旋即摇摇头。

　　因为从太一门花费如此大的精力，举办所谓的风云论剑大会，邀请如此之多的宗门、妖族势力聚集，绝非是因为自己的逃离，而是从一开始，就已经做好了各种计划。

　　如果自己当日没有被肖云龙陷害逃离，而是暂时留在杂役弟子区域的话，只怕下场绝对和鱼小杏一样，会被抓起来严刑拷问，从自己的身上，知道更多关于天荒界的信息，为他们的入侵之举做准备。

　　肖云龙为了图谋自己身上的宝贝，迫不及待地设下那拙劣的陷阱，逼得自己逃离太一门，反而是在某种程度上，帮助了自己。

　　如果自己和杏儿同时被控制的话，那只怕两个人都会有性命之危。

　　正是因为自己的突然逃离失踪，知道天荒界时空界域坐标和其他秘密的人，只有杏儿一个了，所以太一门才不敢痛下杀手。

　　这算是命运的怜悯吗？

　　叶青羽在这一瞬间，想通了许多的关窍。

　　他气的浑身发抖。

　　太一门好歹也是人族宗门，大千世界之中，人族本就如此积弱，如果不是三皇五帝几次在绝境之中为人族续命，只怕是早就被种族灭绝了，可为什么同为人族的太一门，却要联合妖族等势力，入侵一个由人族自己掌握的界域？

　　还要对自己的同胞，下如此杀手？

　　这样的一个人族宗门，简直就是从里到外都烂透了。

　　“希望你们不要把事情做绝，否则，等到有朝一日道成，一定灭掉太一门的道统。”叶青羽看着远处的太一峰掌教大殿方向，在心里暗暗发誓。

　　但这个时候，绝对不是发狠的时候。

　　先干净找到鱼小杏被关押的地点，把她救出来，才是最重要的事情。

　　叶青羽强行按住心中的愤怒，仔细思考了一会儿，蹲下来，在大头呆狗小九的耳边，轻声地说了几句什么。

　　“再来三碗神级元液。”呆狗很无耻地讨价还价。

　　叶青羽看了这货一眼，咬牙道：“一碗。”

　　“成交。”呆狗看到主人神色不善，知道正事要紧，不敢再顽皮，点头答应，然后转身离开，转眼就消失在了远处的一颗巨大悟道茶树之后。

　　“天荒兄弟，你放狗干什么去了？”胡不归看的心痒痒，真的想要和这条狗去干一票大的。

　　“去找个人。”叶青羽含糊地道：“我有点儿事情，先走一步了。”

　　这个时候，他对于这次悟道茶会的所有兴趣都彻底消失，只想赶紧离开这茶园，将太一门搜个底朝天，找到鱼小杏。

　　“这什么狗屁悟道茶会，根本就是小孩子过家家一样，老子也不待了，走走走，我们都走吧。”胡不归逛了大一圈下来，也是兴致缺缺，想要离开了。

　　其他三个人也随声附和。

　　五个人正准备离开，谁知道却偏偏有人找上门来，拦住了他们。

　　“就是他……”十几个太一门的弟子，拦住了五个人的去路，其中肖云龙伸手指着叶青羽，咬牙切齿地道：“流云师叔，就是这个小杂碎，说我们太一门的弟子，大部分都是垃圾。”

　　“哦？”一个身穿赤色火焰战甲的年轻人，脸上带着玩味的表情，摇头道：“怎么回事？难道我太一门这些年太仁慈了，什么阿猫阿狗都敢对太一门指指点点了？谢长老也真是，对于这种狂徒，竟然不管不问？”

　　叶青羽大概也明白了对方的身份和来意，面色一沉，道：“滚，老子现在心情不好，不想死的，就别来惹我。”


第0520章 擂台战

　　悟道茶园说大大，说小也小，这边刚刚发生一点儿动静，几乎整个茶园里的人，就都知道了。

　　叶青羽被堵住去路，姿态还如此嚣张，顿时有引起了各方的注意。

　　五个人又成为了各方聚目的焦点。

　　也有人认出来了那位身穿火焰战甲的年轻人的身份。

　　“是太一门太华峰的传人陈少华，据说在太一门中的八峰传人之中，此人能够排进前五，是个很厉害的人物。”有人变色道。

　　“原来他就是【剑不留人】陈少华啊，这几年这个人的风头很盛啊，据说曾经一口气挑战了二十个宗门的掌教，未逢败绩，更兼心狠手辣，从来不留对手活口，任谁一旦被他挑战，那都是如芒在背坐立不安啊。”

　　“看起来这个陈少华，是来要为太一门找回场子了，这也难怪，在这悟道茶园之中被人指名道姓地骂弟子和长老都是垃圾，要是还能放这种狂徒活着离开，那太一门的面子也算是丢的干干净净了，之前那位谢长老估计是不想以大欺小，所以没有为难那个雷电宗的小家伙，现在有太一门的弟子来找麻烦了。”

　　“这下子有意思了，看样子【剑不留人】是要挑战雷电宗那小子啊，嘿嘿，我倒是想要看看，雷电宗那个嚣张到过分的家伙，能不能在陈少华的剑下活下来。”

　　认出陈少华身份的人很多。

　　这茶园中都是各大宗门、势力的顶级晶莹弟子，大家就算是以前没有在清姜界的江湖上打过照面，但也都彼此听过彼此的名声。

　　年轻气盛血气方刚的人们，都是少年得志，一个个心中自信自负的很，之前那种其乐融融的品茶悟道场面，显然也不是大部年轻人所喜欢的方式，若不是有着【大道有情花】的吸引，今天也不会来这么多的少年俊彦英才，但眼前这种剑拔弩张的场面，却很快就激起了所有人的兴趣。

　　四面围观的人越来越多。

　　“小东西，你很狂啊。”陈少华冷笑着，道：“清姜界之中，从来都没有人，能够在侮辱了我太一门之后，还安然无事地离开。”

　　叶青羽斜着眼睛瞥了一眼，道：“别再老子面前装大尾巴鹰，看起来你在太一门年青一代中，辈分名望不低啊，呵呵，肖云龙那个蠢货，到你那去煽风点火，想要找回场子是吧？别耽误时间，你想怎么样，划下道儿来，解决了你，老子还有大事要去半呢。”

　　陈少华嚣张，叶青羽表现的比这位太华峰传人更嚣张。

　　肖云龙的连都绿了。

　　偏偏他还不敢说什么。

　　“好好好。”陈少华怒极反笑，道：“很久没有见过你这种蠢货了，我取下你的头颅，挂在茶园门口七天七夜，等算是你向我太一门谢罪了……来人！”

　　话音未落。

　　身后就有太一门的弟子，催动符文阵法，就看虚空之中，一道道符文锁链宛如凤翼一般闪烁游走，在旁边一片小湖泊上，水波泛动，有一根根的白色石柱从水底下骤然腾起，水雾涌动之间，转眼就在这小湖泊上搭建起了一座八棱浮空擂台。

　　“小子，别说我不给你机会，擂台上，各凭本事，我……”

　　陈少华指着擂台道。

　　但是他话还没有说完，叶青羽已经腾跃而起，宛如一只大鸟一般，轰地一声，重重地落在了那八棱浮空擂台上。

　　“废话少说，上来送死。”

　　叶青羽不屑地道。

　　陈少华的脸顿时尴尬阴沉了起来。

　　他根本没有想到，叶青羽会玩这一手。

　　擂台是他让人升起来的，狠话也是他最先开始说的，结果谁知道雷电宗这小子根本不按照常理来出牌，居然第一个抢着跳上去擂台了，然后说上来送死，现在自己跳上去的话，好像真的是按照他的要求一样上去送死了。

　　旁边也有人也发出了笑声。

　　这个雷电宗的传人，实在是太有意思了。

　　陈少华脸上浮现狠戾之色，犹豫了一瞬，然后身形一闪，瞬间就出现在了擂台上。

　　他登上擂台的身法，要比之前叶青羽高明优雅多了。

　　这个时候，湖边已经聚集了近百人。

　　强盗头子胡不归压低了声音，在老鱼精的耳边悄悄问道：“斗鸡眼，你徒弟行不行啊，别被干掉啊，太一门【剑不留人】陈少华也算是一个狠角色，不可小觑啊。”

　　老鱼精瞥了一眼胡不归，一脸鄙夷地道：“你怕了？”

　　胡不归怒道：“我是在提醒你，别拿天荒小兄弟的命开玩笑。”

　　“哦，原来你怕了。”老鱼精旋即或过头去，继续一脸期待地盯着湖中擂台上看了起来。

　　胡不归气的一对刀眉乱跳。

　　什么叫我怕了？

　　这斗鸡眼是傻子听不懂人话吗？

　　“哦，对了，以后别叫我斗鸡眼了。”老鱼精想起了什么，很认真地道：“我必须正式强调一次，本王这是双鱼眼。”

　　胡不归和刘杀鸡同时一呆：“双鱼眼？那是什么眼？”

　　老鱼精却是不理会这两货了，转过头去，开始聚精会神地看浮空八棱擂台上的战斗。

　　因为陈少华和叶青羽的搏杀，已经开始了。

　　倒是一边一直很少说话的不死神皇宗传人南铁衣，突然若有所悟地道：“我好想知道了。”

　　“知道什么了？”刘杀鸡和胡不归异口同声地问道。

　　南铁衣微微一笑，道：“双鱼眼其实就是斗鸡眼的另一种说法。”

　　噗通。

　　老鱼精、胡不归和刘铁衣差点儿一头跌倒。

　　没想到南铁衣这样的人，冷不丁居然也会说一个这么冷的笑话。

　　……

　　八棱浮空擂台上。

　　咻咻咻。

　　剑气纵横弥漫，明亮宛如脆银一般的剑光忽生忽灭，在虚空之中几乎结成了一张密密麻麻的大网。

　　【剑不留人】陈少华的外号之中，有剑这个字，所以在剑道方面的造诣，的确是值得称道，他手中并无剑，但意念所起之处，却是剑光凛冽，寒气森森，就看虚空被一道道无形的剑光斩裂，宛如利刃切割牛油一样，空气被切割开，形成一道道肉眼可见的气浪。

　　剑光森寒，几乎笼罩了整个擂台。

　　叶青羽在这剑光中辗转腾挪。

　　虽然还未被剑光袭中，但却已经露出了狼狈之相。

　　“等……等一等……等一等。”他跳来跳去，大声地喊道。

　　陈少华嘴角含着微微冷笑，心念一静，漫天剑气顿消，讥诮嘲讽地道：“怎么？怕了？迟了。”

　　叶青羽哼了一声，道：“鬼才怕你……我们雷电宗虽然传承悠久，但因为太久没有入世进入江湖，所以这一次准备不充分，没有拿宗中的战甲宝衣出来……”他边说边脱衣服，将上身衣服都脱掉，露出了宛如晶莹玉石削砍一般健硕的肌肉，有一种令人炫目的美感。

　　这一幕，让周围观战的人都有点儿发蒙。

　　这是干什么？

　　打不过了拖延时间？

　　还是要脱了衣服打？

　　围观的人群中，还有不少年轻的女性强者。

　　看到这一幕，年轻的女孩子们都红了脸。

　　百灵宗的师姐妹几个人都还在，也在关切地看着战斗的变化，从心理上来说，她们当然是站在之前张毅援手的叶青羽这一边，但却不敢有丝毫表现出来，此时看到叶魔王脱掉了上衣，脸上也都露出了羞涩之意，不敢再盯着看。

　　不过对于女孩们来说，那一瞬间的感觉，却是一种惊艳之中带着难以控制的怦然心动。

　　阳光下，以只穿着长裤战靴，赤裸着精装上身的少年，身形比例几乎到了完美的地步，有一种令人炫目的美感，浓密的长发在风中狂舞，浓眉大眼的周正外貌，修长健硕的身形，宛如神魔，对于许多女性来说，那是一种近乎于不可抗拒的力量，击中了她们的胸膛。

　　别说是女性，在阳光洒落的一瞬间，连一些各大宗门的男性传人们，也露出了惊艳嫉妒的神色。

　　……

　　“等一等啊，我把衣服放在一边，以免又打烂了我的衣服，很贵的，怕你到时候赔不起。”

　　叶青羽口中不饶人。

　　他此时倒也不像是之前那么着急了。

　　本来心中就窝了一团火，既然急切间走不开，那不如好好闹一闹，先在这个陈少华的身上出一口气再说。

　　陈少华的耐心，比一般人强很多。

　　一直等到叶青羽将衣袍叠好，丢下擂台丢给老鱼精等人，这才冷森地道：“准备好了吗？”

　　叶青羽一看，知道自己想要激的对手心浮气躁的想法落空，毕竟是太华峰的传人，到也不能小看。

　　“来吧。”

　　叶青羽勾了勾手。

　　他心中也是战意狂飙。

　　在地下河道月色仙宫之中得到奇遇，修炼了混沌雷浆的力量，肉体修为更上一层楼，叶青羽此时也需要一个强大的对手，来好好地刺激自己，将一身所学酣畅淋漓地展现出来——只有通过最炽烈的战斗，才能真正提升自己的战力。

　　咻！

　　剑光破空。

　　陈少华心念一动，无尽连绵的剑光再起。

　　整个八棱浮空水上擂台，霎时间再度被犀利无匹的冷森剑光笼罩。

　　擂台上的片片虚空，仿佛都要被撕碎一样。

　　周围响起一片惊呼之声。

　　谁都看得出来，和之前比起来，这个时候的陈少华，是真的动了杀心，虚空之中杀意弥漫。

　　“来得好。”

　　叶青羽大喝一声，双眸之中，有紫色的电光涌动。

　　一瞬间，他的身上，有一层薄如烟雾般的紫色电弧流光笼罩，像是披上了一层淡淡的紫色无形战甲一样，整个人竟是丝毫不做躲避之势，朝着那漫天剑光直接撞了上去。

　　“啊……”

　　“疯了吗？”

　　“这……简直是在找死啊。”

　　四周人群中惊呼声一片。


第0521章 白莲仙剑

　　“找死。”

　　陈少华看到对手如此轻狂的举动，也是暴怒。

　　他眼眸之中，杀机爆溢。

　　虚空之中的剑气越发凌厉连绵。

　　但在所有目光的注视之下，就看叶青羽双手在虚空之中轻轻一撕，就像是撕开一块破布一样，撕裂了那密密麻麻的剑气之网，纵然依旧有无数道剑气站在他的身上，但却斩不透那一层薄如厌恶一般的紫色电弧，只是些微激起了一层淡淡的圆形涟漪而已。

　　下一瞬间，就像是迎着疾风骤雨而上的魔兽一样，叶青羽大踏步地冲到了陈少华的身前。

　　弓步沉腰，简单的冲天一炮拳式。

　　叶青羽出拳，轰向了这位太华峰传人。

　　“幼稚……御！”

　　陈少华冷笑着低喝一声。

　　瞬间无数道剑气，似是有灵一般，咻咻咻破空声之中，层层叠叠地在他的面前，宛如孔雀开屏一样在他的身前展开了。

　　那一道道剑光，宛如纯净白莲盛开，美丽到了极点。

　　叶青羽的这一拳，毫无花哨地轰在了万道剑气之墙上。

　　轰！

　　恐怖的纯肉身力量，如排山倒海一样爆发宣泄出来。

　　陈少华的脸上，骤然多了一分震惊之色。

　　因为那宛如纯净白莲一般的剑气之墙，竟是在瞬间就被肉拳摧枯拉朽一样摧毁。

　　破碎的剑气，就像是被暴力碾碎的花瓣一样，迅速地在虚空之中飞溅，然后枯萎消失。

　　而肉拳余势不衰，犹如流星划破虚空，继续朝着他的胸膛轰过来。

　　擂台的四周，已经想起了成片的惊呼声。

　　观战的都是各大宗门和势力最为出色的传人，自然有着非同凡响的眼光，也都是身经百战的强者，但却从未见过，有人将纯粹的肉身之力，能够修炼到这种程度，那会每班的一拳，不仅仅是轰在纯净白莲剑气之墙上，更像是轰击在他们的心上一样，令他们暗自心惊。

　　尤其是肖云龙。

　　这个罪魁祸首在那一瞬间，看着擂台上那个半裸着的身影，猛然想起了另外一个人。

　　“强横的肉体之力……这家伙，莫非是就是那个来自于天荒界的杂碎？”

　　肖云龙有些疑惑。

　　但他很快又摇摇头。

　　那个小杂碎，虽然也是肉体之力极度强横，但却远远达不到眼前这种程度，陈小师叔的白莲剑气威力，要比【太一分光剑】更强，这个雷电宗的传人却能轻松抵御，这样的实力，要比天荒界的那个小杂碎强了太多，应该不是那个小杂碎。

　　但为什么最近冒出来这么多肉体修炼恐怖的家伙？

　　难道体修的时代要重新来临了吗？

　　……

　　八棱浮空擂台上。

　　“幼稚。”

　　陈少华冷笑，身形如闪电一般，在原地微微两个闪烁，就避开了叶青羽这石破天惊的一拳。

　　他的身法，快到了极点，超出了肉眼可以捕捉的极限。

　　甚至一些人都没有看清楚，到底他是如何避开那一拳。

　　“纵然你力大如龙，又能如何？在我的剑术之下，依旧只是一头蠢牛而已……想要击败我？呵呵，先能打到我再说。”

　　陈少华冷笑。

　　在轻而易举地避开了叶青羽的攻击之后，他的身形略略浮起与半空之中，距离擂台地面约十米，居高临下宛如审判世间的仙主一样，气势攀升，狂暴到了极点。

　　锵锵锵宛如金铁交鸣般的脆响声之中，陈少华周身剑光层层叠叠不断地怒放盛开，宛如一朵巨大的盛世白莲一样，美轮美奂到了极点，一片片巨大的剑光花瓣，将他整个人都包裹在了其中。

　　“白莲剑杀。”

　　话音落下。

　　一道道的白莲剑气从虚空而降，垂直斩下，笼罩了整个擂台。

　　一瞬间的画面，华丽到了极点，宛如梦幻一样。

　　只要是身处在八棱浮空擂台上，就根本无法躲避开这样的无差别全覆盖式的攻击。

　　叶青羽屹立于擂台上，纵声长啸：“哈哈，是吗？任你万千精妙招式，我自一力破之！想要击败我？先破开我的防再说。”

　　这一次，他甚至都不再躲避。

　　那漫天白莲剑气如雨落下，袭杀在叶青羽的身上，宛如雨打芭蕉，发出奇异的声响。

　　薄如纸张烟雾般的紫色电弧电流蔓延他全身，轻易地挡住了每一道白莲剑气。

　　斜风细雨不须归。

　　这一瞬间，所有观战的人，心中都不由得冒出这样一句诗。

　　那足以灭杀登天境强者的剑雨，对于这个雷电宗传人来说，真的就像是明媚晨光之中偶然降临的斜风细雨一样，没有丝毫的威胁，犹如隔靴搔痒。

　　轰轰轰轰！

　　白莲剑气轰落在八棱浮空擂台上。

　　恐怖的能量逸散开来，整个擂台在这样毁灭般的剑气轰击之下，瞬间就土崩瓦解，化作了废墟，那一根根组成擂台的石柱，轰响着从中间断裂然后倒塌，坠入到了湖面之中，而组成擂台防护罩的符文链条光束，也完全崩溃，一道道破碎的符文纹络，像是零落的花瓣一样枯萎消失。

　　一切的一切，都在向所有人昭示着，【白莲剑杀】的可怕。

　　唯独叶青羽，万剑灭杀中走过，不带丝毫伤痕。

　　他脚下发力，跳起来，避开了坍塌的擂台碎石，最终站在了波澜涟漪无数的水面上。

　　虽然因为担心暴露身份而没有动用自己的元力，但体修到了一定的程度，完全可以控制自己的身体的一切，包括体重，可重如太古神山，也可轻如一丝鸿毛，此时的叶青羽，双足踏在水面上，不起波澜，不坠水波，不沾水汽，一头长及腰际的黑色浓密长发无风自鼓，身上雷电缭绕，姿态气势潇洒到了极点。

　　气氛，沉重如山岳。

　　双方的交手，在这个时候，有了短暂的停留。

　　湖泊周围则是一片很长时间的安静。

　　作为各大宗门和势力的传人，出现在这里的年轻人，都是一时天骄，有着属于自己的骄傲和自信，乃至于自负，但是看到这样一场交手之后，有些人的心中，已经开始反思，如果是换做自己，不管是面对陈少华还是雷电宗传人天荒，能够接下对方那样的可怕杀招吗？

　　陈少华是太一门这样古老宗门的传人之一，有这样华丽可怕的实力，倒也是在情理之中。

　　但这个雷电宗传人天荒，到底是从哪里冒出来的家伙，竟然如此变态。

　　一些人的目光，已经悄悄地看向了斗鸡眼老鱼精，徒弟尚且如此恐怖，那身为师父他，只怕会更可怕吧？

　　带着这样的心思，一些人越观察老鱼精，心中就越是震惊。

　　因为他们发现，自己竟然无法从老鱼精的身上，感觉到丝毫力量气息，仿佛他就是一个普通人一样。

　　但每个人心中很笃定，如果谁真的把这位雷电宗的宗主，当做是普通人的话，那他就和猪没有什么区别了。

　　“师姐，他好厉害啊。”一个百灵宗的女弟子，伸手悄悄地捅了捅大师姐，美丽的眼睛里冒着光芒。

　　大师姐当然知道师妹说的是谁。

　　说实话她自己也没有想到，这个名不见经传的雷电宗传人，竟然如此强势，【剑不留人】陈少华的名气和实力，大师姐是知道的，【白莲剑杀】也是响彻方圆数十万里的剑道杀招之一，却连雷电宗传人的防都破不了……

　　她突然有点儿动心。

　　这一次如果不能得到太一门的支援的话，那向雷电宗求援的话，也许希望会更大一点？

　　况且看那架势，大盗胡不归、不死神皇宗少皇等人和雷电宗的关系都很不错，如果能够请得动雷电宗的话，这几位也许会伸出援手？

　　也就是在这个时候，很少说话的小师妹柳如心悄悄地凑过来，道：“大师姐，也许我们该把雷电宗的事情，向师尊她们说一说。”

　　大师姐讶然地看了一眼这位堪称人间绝色的小师妹，明白了她的意思。

　　小师妹明显和她抱着相同的想法。

　　……

　　湖面半空中。

　　陈少华的脸色，有些阴沉。

　　他没有想到，这个雷电宗传人竟然如此扎手。

　　那一层淡淡的紫色雷光电弧，到底是什么来历，竟然有如此可怕的威力，连自己的【白莲剑杀】，都不能丝毫撼动，只是激起一层层的涟漪，却始终无法破防。

　　下方。

　　“怎么样？敢不敢正面接我一招？”

　　叶青羽毫不掩饰地挑衅。

　　陈少华深深地吸了一口气。

　　“好，正面接你一招又何妨。”他脸上露出了一丝神秘的笑。

　　他双手在胸前虚拢，掌心毫光闪烁，一朵白色精致到了极点的莲花，在掌心之间盛开，花瓣张开的瞬间，陈少华伸手在花蕊部位一抓，然后缓缓抬手，一柄银色长剑，像是出鞘一般，缓缓地被他从莲花之中拔了出来。

　　奇异而又可怕的力量波动，在长剑剑身之中蔓延了出来。

　　一剑在手，陈少华的气势再度疯狂地攀升了起来。

　　如果说之前这位太华峰传人的力量，维持在登天境巅峰程度的话，那此时此刻，却已经明显突破了登天境，进入了一个更加不可思议的境界。

　　“上一次动用白莲仙剑，还是在五年之前。”

　　陈少华喃喃自语。


第0522章 一鸣惊人

　　太华峰有三大镇峰神器，白莲仙剑是其中之一。

　　这柄剑曾经是清姜界之中白莲剑派的镇宗至宝，后来白莲剑派被太一门所灭，宗门武库被攻破，白莲剑派的剑主白莲剑圣手持手持白莲仙剑，与太一门掌教在九重天之巅战场之中一战，最终下落不明，而太一门掌教却是携着白莲仙剑返回宗中，基本上可以推测，白莲剑圣陨落了。

　　白莲剑派也因此被灭，山门失陷，鸡犬不留。

　　后来世事变迁，白莲剑派的剑道典籍和这柄白莲仙剑最终归属于太一门八峰之中的太华峰，成为了这一脉的绝学之一。

　　陈少华乃是太华峰传人，一个从小练剑的剑道天才，在他声名鹊起之后，数次为太一门立下功勋，于是就被赐下白莲仙剑。

　　手持白莲仙剑，陈少华不知道斩杀过多少高手强者，赢得了【剑不留人】的名声。

　　最后一个陨落在白莲仙剑之下的强者，是清姜界天醒宗的掌教真人，作为清姜界中老一辈强者里成名数百年的强者，他连陈少华的白莲仙剑一招都没有接下来。

　　在这之后的五年时间里，陈少华破有一种寂寞无敌的姿态，对敌已经很少用到这柄神器。

　　此时他自纯净白莲之中拔剑而出，其实狂飙，周围湖边很多人的目光，落在那柄银色长剑之上时，一个个都霍然变色。

　　“小陈师叔竟然动用了白莲仙剑？”肖云龙等太一门的弟子，心中震惊。

　　之前只是简单的两次换招而已，小师叔却动用了本命之器，莫非是已经察觉，用普通的招法战技，竟然奈何不了这个雷电宗传人不成？

　　如果是这样，那这个雷电宗的传人，到底有多可怕？

　　想一想自己等人，在悟道茶会开始不久那个时候，竟然还想收拾这个少年，想一想谢长老竟然还对这样一个少年动了杀机，要是当时真的动起手来，只怕他们所有人绑在一块儿，也不够这个少年一只手杀的……这种感觉，就像是在鬼门关上逛了一圈回来，自己当时没有察觉，此时却在无法遏制的后怕之中，浑身冷汗。

　　其他人也都是各自骇然。

　　事情发展到这一步，即便是许多之前兴致缺缺，认定雷电宗传人三五招之内必死的人，也都被彻底颠覆了一开始的判断。

　　很多一开始并未关注这场擂台比斗的天才，也终于被惊动，移步到了湖边。

　　到了这个时候，即便是傻子，这个时候也意识到，不管这场战斗的最终结果如何，只要这个雷电宗传人不死，那就意味着一个新的天才诞生了。

　　一个新的年轻的武道天才，通过这一战，将名扬四方。

　　而之前籍籍无名的雷电宗，只怕是也要声动各方了。

　　能够出现在这茶园中的年轻人，都不是平凡之辈，在整个清姜界之都称得上天才强者这样的称呼，自然眼力也是非同一般，在他们看来，别的不说，单单是这个雷电宗传人在战斗之中表现出来的气势气象气魄，都算得上是一代宗师级存在了，隐隐有顶级强者的趋势。

　　百灵宗的女弟子们，这个时候一个个美丽的眸子里都闪烁着兴奋惊讶的光芒。

　　只有大师姐和柳如心对视了一眼，略略有些担忧。

　　虽然是来向太一门这个超级宗门求援，但不知道从什么时候开始，她们在感情力场上，就已经完全倾斜向了那位年轻的雷电宗传人，所以两个人现在非常担心，在陈少华动用了大名鼎鼎的白莲仙剑之后，这个年轻的雷电宗传人，到底能不能支撑下来。

　　人死如灯灭。

　　如果他死于这场比斗，那之前赢得的所有重视，都将会飞湮灭。

　　一边的胡不归、南铁衣两个人，脸上也终于出现了惊容。

　　在此之前，他们只是觉得老鱼精和叶青羽有点儿让他们看不透，但却非常对脾气，所以才成为了朋友，后来的接触之中，也是越聊越臭味相投，大有相见恨晚之意，但却没有真正想过，年轻的天荒，实力竟然达到了这个程度，能够逼得陈少华用白莲仙剑，整个清姜界的年青一代之中，只怕绝对不少过二十人。

　　换言之，天荒的实力，已经足以排进整个清姜界年青一代天才们中的前二十。

　　如果他能更进一步，击败陈少华的话，那……

　　这个结果，想一想，都让人觉得振奋。

　　只是所有人都没有注意到，一直玩世不恭的刘杀鸡，神色却有一种极为奇特的变化。

　　实际上这种变化，自从陈少华召唤出白莲仙剑的一瞬间，就有了。

　　刘杀鸡微微眯着眼睛，神色严肃了许多，眸光细长，盯着那柄剑的目光有一种极为诡异的深意，眼眸深处有一丝冲动一闪而逝，但最终却还是保持着一种奇怪的缄默。

　　……

　　湖面。

　　叶青羽看到了陈少华手中的白莲仙剑。

　　在那柄银色莲花吞口的银色长剑上，他感受到了一丝丝的威胁。

　　陈少华屈指一弹长剑，剑身幽幽震动，宛如璀璨白莲怒放，一缕淡淡的龙吟虎啸之声，从剑刃之中传来。

　　一剑在手，陈少华浑身上下尽是自信无敌的神采。

　　“让你知道，什么是真正完全体的【白莲剑杀】。”陈少华居高临下，俯瞰叶青羽，目光犹如看着一个死人。

　　白莲剑派的杀招，自然需要神器【白莲仙剑】配合，才能发挥出真正的威力。

　　“受死！”

　　陈少华面色骤然凛冽，眸光之中，银芒吞吐，声音冰冷简直不似有感情的人类。

　　层层叠叠的银色剑影，在他的手中幻化开来。

　　锵锵锵宛如金属摩擦一般的声音响起，白莲仙剑以一种奇异的节奏和速率，一化二，二话三，三化万，连绵不绝，似是银色孔雀开屏一样，无穷无尽地展开，转眼之间，整个小湖泊上面，几乎全部都是银色剑影，整个空间都化作了一片无尽的白莲剑域。

　　咻！

　　第一声剑啸响起。

　　咻咻咻咻！

　　然后便是漫天银光如暴雨一般激射。

　　这画面太震撼，犹如诸天星辰燃烧坠落一样。

　　而叶青羽所在的位置，正是这场毁灭般的白莲剑雨的最中心。

　　他的身形，几乎是在瞬间，就被剑雨淹没。

　　阳光之下，璀璨银色占据一切视线。

　　即便是湖泊边的各方天才们，也需彻底运转元功，才能恢复目力，看清楚湖面上发生的一切。

　　……

　　“什么？”

　　“不可能？”

　　“天！”

　　那一瞬间，湖边惊呼声一片。

　　来自于各方的天才们，在这一瞬间，几乎异口同声无法遏制地发出惊呼。

　　百灵宗的女弟子中，也只有实力最高的大师姐，运足功力，勉强可以看到，无限璀璨夺目的银色光域之中，那个赤裸着精壮完美上身的年轻人模糊的身影，只是迎着那漫天的剑雨，轰出一拳，无与伦比的拳劲拳风，竟然硬生生与不可能之中，轰出了一片真空地带，轰碎了无尽的白莲剑影。

　　依旧强势。

　　依旧狂傲。

　　而旁边的肖云龙等太一门弟子，修为明显不够，已经无法知道战场最中央到底发生了什么，但从周围人的惊呼和震撼中，还是捕捉到了一些不太妙的信息。

　　罪魁祸首的肖云龙这个时候，心中惴惴如临末日一般。

　　事情发展到这种程度，远超出他一开始的预计，闹出这么大的动静，不管如何，他肯定是要受宗门的惩罚了。

　　……

　　叶青羽深陷无尽的白莲剑气绞杀之中。

　　一拳又一拳地轰出。

　　他感觉到浑身热力流转，肉身之力催发到了一个前所未有的程度。

　　白莲仙剑在手的陈少华，给他带来了巨大的压力。

　　但也是在这样的压力下，叶青羽心中的战意也是彻底被点燃，整个人处于一种罕见的亢奋之中，是一种彻彻底底的战斗状态，在地下月色仙宫以及太一峰上这些日子里的苦修所悟，就像是遇到了火焰的干柴一样，被彻底催化迸发。

　　“哈哈哈，好，这才算是有点儿太华峰传人的样子了。”

　　叶青羽大笑。

　　半空中。

　　陈少华面色不变，体内元力源源不绝地绽放，白莲仙剑在他手中越发璀璨，宛如透明神晶铸就一样，焕发出丝丝缕缕的混沌仙气，气势依旧在不断地暴涨，给人的感觉，似是有一尊沉睡在仙剑之中的神灵，在缓缓地苏醒一样。

　　小湖泊里面的湖水，几斤全部被蒸发。

　　湖畔周围不知道何时，又有新的符文锁链光华流转，神秘的力量自悟道茶园四方土地之下升腾起来，仿佛是一道道游龙一般，环绕整个湖泊，组成了新的能量护罩，将战场中的气息完全隔绝了开来，以免这毁灭版的力量余波扩散，伤到了周围的悟道茶树和茶园。

　　围在湖边的人越来越多。

　　人群之中已经开始出现了一些老年面孔。

　　显然是消息已经传开，许多老一辈的强者也闻讯而来。

　　太一门的那位谢长老和陈长老，也都出现在了人群中，面色震骇尴尬。

　　百灵宗女弟子的身边，多了几位雍容华贵、气质超然的中年美妇，显然是百灵宗的高层人物，为首一位一身青色水葱绿的宫装长裙，容貌清丽，玉钗云髻，肌肤白皙，显然年轻的时候，也是一位罕见的美人，她不怒自威，有一种久居高位的威严气息，想来应该是百灵宗中数一数二的大人物了。

　　这位中年美妇正在低声地和大师姐柳如心两个人说着什么。

　　就在这时——

　　战场中。

　　嘭！

　　轻响声之中，叶青羽感觉到胸口微微一震。

　　他知道，是混沌雷浆雷电的护身力量，被白莲仙剑给攻破了。

　　剑气如月华，下一瞬间，第一次结结实实地斩在了叶青羽的身上。

　　叶青羽微微皱眉。

　　巨大的力量，让他出拳的韵律瞬间被打断。

　　而由此形成的连锁反应，则是拳劲后势彻底断绝，漫天白莲剑雨狂暴地轰击在了他的身上。

　　到今天为止，叶青羽融入的混沌雷浆，也只不过是三滴而已，虽然雷浆乃是当年雷电皇帝祭炼之物，蕴含混沌之力，但毕竟在数量上还是稍显薄弱了一些，在白莲剑杀之招的轰击之下，支撑了大约三四息的时间，终于彻底崩溃。

　　那无尽璀璨绝杀的剑气，尽数结结实实地轰击在了叶青羽的身上。

　　他的身形，瞬间彻底淹没，似是绞杀成为了飞灰。

　　战斗就要落幕了。

　　“倒也算是一个天才，可惜却偏偏要与我太一门为敌，白莲仙剑之下，终究还是难逃灰飞烟灭的下场。”

　　陈少华剑势微微一顿，淡淡地道。

　　能够在他白莲仙剑之下坚持这么长的时间，还这么年轻，连他也难免有点儿欣赏这个雷电宗的传人了。

　　湖边周围竟也是一片叹息一声。

　　一个新的天才诞生，可惜第一战挑战的对象太过于强大，终究还是落幕了。

　　如果这个雷电宗的传人，不这么急躁地挑战陈少华，而是慢慢再磨练几年，或许会迸发出更加璀璨的光华。

　　可惜一切都已经来不及。

　　人群渐渐要散去。

　　却在这时——

　　“这就是白莲仙剑的威力吗？未免太让人失望了。”

　　一个略带嘶哑但却无比坚定的声音，从那开始散去的银色光华之中传来。

　　然后叶青羽模糊的身形，在所有人的视线之中，逐渐变得清晰了起来。

　　湖边，原本神色黯然的百灵宗大师姐等人，眼神瞬间变得鲜活了起来，难以遏制地露出了狂喜的神色。

　　他没有死。

　　他还活着。

　　在那无尽毁灭般的白莲剑气的斩杀之下，奇迹般地活了下来。

　　身上有着密密麻麻白色的痕迹，有些地方的肌肤被斩破，但却也仅仅是不到半指深的伤痕而已，甚至都没有伤及到骨头。

　　肖云龙这个时候，面若死灰一般，已经彻底石化，脸上的狞笑表情凝固，哭笑之间的表情停滞，像是一个丑陋的小丑一样。

　　花边那些自命不凡的天才们，原本欲离去的脚步，骤然停了下来，回头看向湖面，表情之惊讶震骇，并不比肖云龙少多少，而更加让所有人都瞠目结舌的是，他身上的衣服，那银色的长裤和脚上的白色战靴，竟然是没有丝毫破损，依旧完完整整地穿在身上。

　　没有惊呼声。

　　因为所有人都被这样一个不可思议的结果给彻底震撼了，脑海中有点儿空白，思维有点儿断线。

　　死一般的寂静。

　　即便是那些后来才闻讯而来的老一辈强者，也面露惊容。

　　几乎是在所有人的心头，都冒出了“不可能”这三个字。

　　这个世界上，除了道成的武道皇帝之外，不可能有人以肉身硬抗白莲仙剑而不死，毕竟那可是神器啊。

　　就在所有人震惊错愕的呆滞之中，首先反应过来的是陈少华。

　　看到对手硬抗了自己的【白莲剑杀】之招后近乎于毫发无损一般的状态，他立刻就意识到，要有麻烦出现了。

　　果然。

　　叶青羽脸上露出了一丝傲然微笑，他身上的伤痕，以肉眼可见的速度愈合，转眼就不留一点点的痕迹，站在已经干涸的湖底的他，微微下蹲沉腰，然后双腿猛然发力，轰地一声，气流爆溢，这个湖底仿佛是炸开了一样，而他的身躯却是如飞火流星一般弹射起来。

　　那一瞬间的气势，不知道该怎么形容。

　　那一瞬间的速度，也根本无法捕捉。

　　仿佛是一个人形神器一样，叶青羽的身躯直接撕裂的空气，瞬间就到了陈少华的身前。

　　依旧是拳头。

　　一拳轰出。

　　拳头在瞬间化作了龙爪，天龙真意无声无息之中催动，在缭绕在其上的紫色雷电强光的笼罩下，根本没有人察觉到这样的变化。

　　方圆数十米之内的光，都被这一拳打的扭曲了起来。

　　陈少华纵然天资无双，在这样一拳之下，也反应不及。

　　“御……”

　　他想要凝结剑势。

　　但话还没有说完，剑道手印还没有捏出，拳头已经印到了跟前。

　　白莲仙剑也只是来得及下意识地在胸前一挡。

　　然后就是……败！

　　“呃……噗！”

　　陈少华呕血。

　　沛然莫御之力，隔着白莲仙剑的剑身传来。

　　陈少华只觉得自己的身体，仿佛是被魔神之力给震碎了一般，再无丝毫反抗余地，张口喷出一道血箭，虎口尽碎，手筋寸寸断裂，握剑的手掌几乎被震得成了血泥，手中的白莲仙剑也握不住，直接被震得冲天而起……

　　陈少华的身形，像是断了线的纸鸢一样，从虚空跌落。

　　湖边有身影如龙般腾空，接住了喷血下落的陈少华。

　　叶青羽的身形，借着那一击，再度弹起，伸手一抓，将震飞的白莲仙剑握在手中，这才轰地一声，如一块岩石般，落在了湖边的地面。

　　哗啦啦。

　　周围的人影第一时间散开。

　　叶青羽浑身的煞气锐气还未散去，里的太近，都会察觉到那股爆裂的战意和狂势。

　　这个时候，所有看向叶青羽的目光，彻底和悟道茶会一开始时候不一样了。

　　再也没有人敢轻视他。

　　也没有人敢真的把他当做是无名小卒。

　　一战，彻底证明了一切。

　　实力永远是这个世界唯一的标准。

　　人群缓缓地散开。

　　在几位太一门强者的搀扶之下，【剑不留人】陈少华一脸苍白，极度虚弱，出现在了对面。

　　短暂的沉默，他用一种复杂的目光，看着叶青羽。

　　数十年来第一败，竟然是白给这样一个无名小卒。

　　这让心高气傲的他，如何接受的了。

　　但这就是事实。

　　沉默了半晌，陈少华咬牙道：“剑还我。”


第0523章 巨擘气魄

　　剑还我？

　　叶青羽哈哈哈大笑了起来。

　　这个陈少华是被打傻了还是怎么的，竟然用这种孩子气的语调说话。

　　叶青羽握着白莲仙剑，骈指在剑身上轻轻地摸过。

　　一种很微妙的感觉。

　　但还是能够清晰地感受的出来，这柄剑的确是神妙非常，其中蕴藏着可怕的力量，宛如神灵一样。

　　这还是叶青羽第一次手握神器级别的武器，也不由得暗暗心惊。

　　这样的武器，真的是天地之间的杀戮利刃。

　　就算是不催动这白莲仙剑其中的力量，把它当做是普通的兵器来用，苦海境大成的强者，也无法经受住它轻轻一划，哪怕是神铁，只怕也会被如削泥一样斩断。

　　果然是一柄绝世好剑。

　　只可惜这样的神剑，落在了陈少华的手中。

　　虽然他修炼的也是白莲剑派的功法，但终究是以太一门的心法内元运转，斑驳不纯。

　　而且此时手握神剑，再和之前战斗时的场面细细对比，叶青羽隐约觉得，之前的战斗之中，陈少华并没有发挥出这柄剑的真正威力。

　　否则，自己只怕不只是皮肉受伤这么简单。

　　屈指一弹，白莲仙剑剑身微微颤动。

　　嗡嗡嗡。

　　如一道丝线般的剑刃震动不止，一阵阵虎啸龙吟一般的悠扬声音，从剑身之中激荡出来，令人心悸。

　　叶青羽细细品剑，并未第一时间将白莲仙剑还回去。

　　对面。

　　有人却已经着急了。

　　“还不赶紧将白莲仙剑还回来？”人群中肖云龙鼓起勇气站出来，咬牙大喝，冷森森地道：“小杂碎，你不会胆大包天到要私吞我太一门的这柄神器吧？”

　　他知道。自己需要做点儿事情，挽回一些东西。

　　叶青羽瞥了一眼这个跳梁小丑，没有说话。

　　“小友，今日你胜了，我清姜界人族中，又多出来一个天才，乃是一大喜事。”一个扶着陈少华的白发强者，应该在太一门中身份地位不俗，此时脸上带着皮笑肉不笑的表情，道：“但年轻人做事，还是要掌握吩分寸，你赢得了名声，就可以了，不要太过贪心，以免自误。”

　　“呸，我就不愿意听你这种不要脸的老东西说话。”胡不归大踏步地走过来。

　　强盗头子站在了叶青羽的身边，络腮胡脸上一脸的讥诮和嘲讽。

　　“宝物神器自然是有德者有能者居之，我们天荒兄弟，既然击败了你这个什么狗屁太华峰传人，自然是比他更有能，更配得上这柄神剑，嘿嘿，再说了，既然是擂台挑战，怎么能没有一点点的彩头，这柄破剑，虽然一般，但勉强也配得上我家天荒兄弟了，你们输了，还想要回去，呸呸呸，还要不要脸了？”

　　白发强者脸上出现怒意。

　　陈少华更是气的又喷出一口血。

　　如果只是纯粹的肉体力量造成的伤势，以陈少华的修为造诣，自然是瞬间可以血肉重组恢复。

　　但之前叶青羽那石破天惊的一拳之中，蕴含着混沌雷电的力量，所以直到此时，陈少华体内依然有可怜的雷电之力残余，不断地破坏着他的身体，这种暗伤最是可怕，这需要很长一段时间，才能祛除。

　　这时，旁边又有人说话了。

　　“在下问道门古云天，不免要站出来说一句了。”一个面色白净、身穿墨色道袍的年轻人站出来，看似公允地道：“一开始挑战的时候，双方并未说什么彩头，所以也就不存在赔偿之说，更何况今日的事情，是天荒小兄弟先开口侮辱太一门，有错在先，少华师兄只是想要为宗门赢回一口气，打输了是他学艺不精一时大意，何必咄咄逼人，这白莲仙剑本就是太一门之物，天荒兄弟切不要太过于贪心啊。”

　　“不错，这个世界上天才不少，但过钢易折，不要被一时一点点小小战绩迷惑了眼睛，不然早晚都得夭折，怎么死的都不知道。”另一位也不知道是那个宗门的年轻传人，淡淡地冷笑着，语带威胁地说了这么一句。

　　“雷电宗是小宗门，怎配拥有这样的神器？”

　　“还回去吧，以免匹夫无罪怀璧其罪，到时候反而招来杀身灭门之祸。”

　　又有其他宗门的人，开口说话。

　　今日一战，叶青羽虽然战胜了陈少华，可谓是从今以后扬名天下，但他毕竟只是一个人而已，雷电宗更是名不见经传，而太一门才是真正累积数千年的超级大派，是真正的庞然大物，所以到了这个时候，很多宗门依旧会选择站在太一门一边。

　　一时间，反倒是叶青羽成为了贪心不足的小人，被千夫所指。

　　肖云龙见状，嘿嘿冷笑。

　　白发老者和陈少华等人，脸上也都浮现出鄙夷倨傲之色。

　　胡不归不干了，怒道：“妈的一群阿谀奉承的小人，和老子们讲道理？难道你们不知道，老子是强盗，从来只问自心，不讲道理的？天荒兄弟，这剑是你应该得的，你若是想要，就安安心心地拿着，大不了老子保着你杀下太一峰，还真不怕这群道貌岸然自命正义的狗东西。”

　　这话骂出来，胡云天等人顿时面色惨变，像是被人扇了几巴掌一样火辣辣。

　　南铁衣没有说话，只是轻轻地往叶青羽的身边靠了一步。

　　这一步，却也已经足以表明一切态度。

　　唯有刘杀鸡，面色有些奇怪，似是在想什么事情，注意力完全不在这边。

　　气氛，在这一瞬间，甚至变得比之前战斗时更加紧张。

　　这个时候，叶青羽哈哈大笑着摇摇头，道：“你之至宝，我弃之如敝屐……一柄神器而已，又不是帝兵，却看到了这么多有意思的嘴脸，真是好笑啊……我雷电宗何等传承，何等身份地位，会贪了你一柄白莲仙剑？哈哈，胡大哥说得对，一柄破剑而已，给我，我也看不上。”

　　说着，随手一丢。

　　大名鼎鼎的白莲仙剑，被叶青羽像是丢垃圾一样，丢了过去。

　　陈少华下意识地伸手，接住了白莲仙剑。

　　但被叶青羽这么一说，神剑在手，他心里却已经没有了丝毫失而复得的高兴，反而一股郁郁之气难以抒怀。

　　叶青羽摇头略带怜悯地看着他，道：“武道修炼，前路漫漫，武者之强，在于自身，而不在器，你手握神剑，还不是被我一拳击败，不握神器，依旧所向无敌……呵呵，沉溺于外器，丢了西瓜捡芝麻，舍本逐末……还敢自称是天才，呵呵，可怜，真是可怜啊。”

　　“你……”陈少华怒火暴涨，气的身形摇摇欲坠，晃了几晃，喉头一甜，顿时一口鲜血又喷出来。

　　周围其他人也一个个脸色尴尬，不由得为之倒吸凉气。

　　这个雷电宗的传人，一张嘴巴也实在是太损了，陈少华完全就是赤裸裸地在被羞辱啊，而且偏偏还无法反驳，只怕是要被气出心病来了。

　　但也有人，却不由得低头沉思。

　　雷电宗传人这番话，当然有故作姿态的成分在里面，但却也是真的有道理。

　　以他这般年纪，能够将白莲仙剑随手丢还，还能说出这样的话，气魄气象不俗，格局之大绝非伪作，可以想象，此子只要不夭折，只怕日后必成一代武道巨擘。

　　两相对比之下，太一门的人这下子可谓是丢了夫人又折兵，一个个都气的说不出话来。

　　半晌。

　　陈少华强压下心中的羞怒，伸手抹去嘴角的鲜血，神色阴沉怨毒，一字一句地道：“天荒，今日是你赢了，但这并不算完，十日之后，风云论剑大会开始，风云台上，你可敢再与我一战？”

　　“风云台生死挑战？”叶青羽心中一动，似笑非笑地道。

　　“不错，就是生死战，风云台上一决生死，天荒你可敢？”陈少华像是输红了眼的赌徒一样，用一种略带癫狂的语气道。

　　在他的身边，那位白发强者以及其他太一门弟子闻言，顿时眼睛一亮。

　　这是个好办法。

　　今天这场战斗输了，在风云台上找回场子便是。

　　太一门的底蕴何其深厚，天才地宝神功秘法无数，十天时间里，只要随便为陈少华赐下一件神器铠甲、或者是传授什么秘法，乃至于一些激发潜力提升修为的神丹之类的，完全可以在短时间里让陈少华的实力暴涨，到时候风云台上，斩杀这个天荒，不再是什么难事，今日丢掉的名气和荣耀，会数倍地重新赢回来。

　　这样一来，一切都完美地解决了。

　　胡不归面色一沉，正要说什么，叶青羽一把拉住，微微笑着摇摇头。

　　然后他扭头看着陈少华，道：“好，你要战，那便再战，十日之后，风云台上，我等着你。”

　　陈少华闻言，放下心来，眼中闪过一抹得意阴沉的精芒，在白发强者等太一门老一辈强者的搀扶下，转身离开。

　　“小杂碎，你等着，你死定了。”

　　肖云龙赶紧跟在了白发强者等人的身后，生怕叶青羽再找他的麻烦，不过在走出去数百步之后，也许是感觉到已经安全了，这才转过身来，面色怨毒地盯着叶青羽，留下一句狠话。


第0524章 杏儿的消息

　　叶青羽根本懒得理会这种跳梁小丑。

　　早晚找个机会，要捏死这个家伙。

　　不过现在还是以鱼小杏的安危为主，等救了杏儿，叶青羽绝对不会让太一门一直这么安稳。

　　事情发展到这个时候，这一次悟道茶会算是结束了。

　　人群三三两两地散去。

　　原本所有人都是冲着【大大有情花】来的，但是很显然天荒和陈少华之间的战斗，才是这次悟道茶会的最大发现和惊喜。

　　每一个人都明白，经此一战，雷电宗天荒这五个字，是怕是在很短的时间里，插上翅膀传遍太一峰上下。

　　一战成名。

　　从今以后，各大宗门势力只怕是要好好研究一下这个雷电宗了。

　　离开的人群，议论纷纷。

　　“传讯回去，好好调查一下这个雷电宗，或许可以结交一下。”

　　“命人准备下一份礼物，我要会一会这个天荒。”

　　“查一查雷电宗的底细。”

　　“嘿嘿，有意思啊。”

　　……

　　……

　　返回太一峰后峰的路上。

　　胡不归表现的很活跃。

　　“唉，天荒兄弟，你真是太败家了，那是白莲仙剑啊，真正的神器啊，就那么随随便便就还回去啊，”胡不归有点儿气急败坏地道：“赢了就是战利品啊，你有权自己保留的，而且你如果真的不想白莲仙剑成为自己武道之路的羁绊的话，完全可以送给你的朋友什么的……比如我这样急公好义的好哥们。”

　　叶青羽对这货也有点儿无语：“那岂不是害了你，太一门会追杀你夺剑的。”

　　胡不归哈哈大笑道：“怕什么，债多不压身，虱子多了不愁人，我是强盗哎，坑蒙拐骗明争暗夺，整个清姜界有一半强者都是我的仇家，还用得着鸟他个太一门？”

　　从老鱼精的手中接过衣服套上，叶青羽心里，也对这个强盗头子有些好奇了。

　　按理来说，像是胡不归这样嚣张的家伙，惹了那么多的人，早就被人打死了一千一万次了，但他现在居然依旧活蹦乱跳活的好好地，要不就是他那些所谓的仇人都是吹出来的，要不就是他很强，强到了让其势力都不敢轻易动他的地步。

　　但是这货分明就没有一点点绝世强者的风范啊。

　　有点儿看不透，看不懂。

　　“嘿嘿，乖徒儿，你这一次出名了，做得好啊，我已开始都没有想到通过挑战茶园中的宗门传人来提升我雷电宗名气这样的好办法，你居然比为师先想一层，哈哈，你真的是个心机男啊，哈哈。”老鱼精也很是兴奋，跃跃欲试地道：“我现在已经预见到我们雷电宗大兴的美妙画面了，哈哈哈，你说我们回到后峰去，抬出一个牌匾来收徒，应该会有很多人闻名而来，哭着喊着要求加入我们雷电宗吧？哈哈哈。”

　　叶青羽对这老货比对胡不归更加无语。

　　南铁衣却居然一本正经地道：“今日一战，天荒兄弟绝对可以扬名四方，雷电宗也算是打响了第一战，这个时候若是想要正式开宗立派，招收弟子，应该会有很多人来学艺。”

　　叶青羽一头黑线地道：“南兄你还真的信这个老东西啊，我敢打包票，他绝对没怀什么好心思。”

　　南铁衣讶然道：“不会吧？前辈不是说过，振兴雷电宗是他的毕生夙愿。”

　　话音未落。

　　就听还沉浸在自嗨中的老鱼精，喃喃地道：“哈哈，一个人收十斤源晶的入门费，只需要收一千个弟子，本王就发财了，哈哈哈哈。”

　　南铁衣：“……”

　　这一次连胡不归都有点儿无语了：“妈的，这老斗鸡眼比我还财迷啊，一个弟子收十斤源晶，你怎么不去抢？”

　　南铁衣却似是有想到了什么，道：“天荒兄弟，你今日一战一鸣惊人，接下来得几天，怕是会有一些状况出现，清姜界之中人情冷暖，纸醉金迷，有许多人一朝成名，便会大意昏头，你可千万要把持住啊。”

　　叶青羽知道这位不死神皇宗的传人，是真心指点自己，点头谢过，又道：“人生在世，快意恩仇，只要心中有道有念，不堕本心，外界重重魅惑，反倒是一种磨砺，却也不用太过在意，很多的时候，忍让和躲避，虽然可以明哲保身，但也并非是解决问题的最好办法。”

　　南铁衣闻言，不由得认真看了看叶青羽。

　　他是心思玲珑之辈，一下子就听出了叶青羽话外之意。

　　“原来天荒兄弟，也已经发现了我身上的困惑啊。”他感叹了一声，没有在说什么。

　　叶青羽当然不好再说。

　　有些事情，点到为止。

　　要是说多了，反而是事倍功半，画蛇添足。

　　……

　　回到太一峰后峰的住处，叶青羽回到房间里暂时休息。

　　今日与陈少华的这一战，一是为了发泄心中的怒火，昭示自己的存在，二则是为了印证这些日子在那地下月色仙宫以来的修炼出成果，弄清楚自己和真正的清姜界强者之间的强弱。

　　而结果显然让叶青羽很满意。

　　在神魂不全元力潜伏的状态下，他找到了最适合自己的战斗方式。

　　混沌雷电和强横肉体这两种力量得到了最完美的结合，再配合天龙真意秘法，一举击败了拥有白莲仙剑这种神器的陈少华。

　　这也让叶青羽信心大增，对于自己如今的实力，在整个清姜界之中的排序，大概有了一些稍微明晰的揣测。

　　接下来计划之中要做的一些事情，他就更加有把握了。

　　看看外面天色已经微暗，叶青羽心中有了一点点的焦急。

　　“这只呆狗，让它去打探杏儿的下落，已经半天时间过去了，应该回来了啊，怎么还不见踪影，莫非这家伙又跑到哪里去偷吃了？还是被太一门的母狗给勾引走了？”想起这只呆狗以往不太靠谱的表现，叶青羽也不禁有点儿担心有点儿头大。

　　又等了片刻，还不见呆狗回来，叶青羽只好按捺下心中的焦急，开始修炼。

　　他在细细地品味总结今日一战的得失。

　　时间一分一秒地流逝。

　　突然一阵微风拂来，房间里的空气气流微微一荡。

　　一个白色的影子如闪电一般从虚空之中钻出来，非一般地扑向了叶青羽。

　　叶青羽睁开眼睛，没有反应，顿时就被这白影扑倒在地。

　　一大坨白色毛茸茸的东西，立刻就钻到了叶青羽的怀里，一边撒娇一边扭动，汪汪地叫着：“汪，主人，汪回来了，有没有想汪啊，这么长时间不见，汪想死你了。”

　　如今的呆狗小九，已经是正常大狗的体型了，甚至还要雄壮一些，把叶青羽整个人都压在了下面。

　　叶青羽真是哭笑不得。

　　他一把揪住这货的脖子，把它提起来，道：“才半天没见而已……你想我就想我，可为什么在我怀里钻来钻去啊，我怎么感觉你好像是要在我身上偷什么东西，实话告诉你，我身上值钱的东西，都在那铜炉中存着呢，你别想偷到手。”

　　“噢，你早说啊。”呆狗失望，但却矢口否认：“汪只是想念主人而已，主人你以小人之心度君子汪之腹了。”

　　叶青羽也懒得和他废话，直接问道：“找到杏儿的踪迹了吗？”

　　呆狗小九连连点头，道：“当然啦，小九出马，一个顶俩，就没有找不到的东西。”

　　“她怎么样？”叶青羽大喜过望地问道。

　　“呃，在说那个太子美妞之前，主人您是不是忘记什么事情了？”呆狗小九谄媚地靠近过来，亢奋地摇着尾巴，舌头伸的老长。

　　叶青羽一怔，旋即明白了这货的意思。

　　这货是在要之前说好的报酬呢。

　　“妈的，老子这哪里是养蠢物，简直是给自己养了个爹。”叶青羽气的牙疼，从云顶铜炉之中的陶瓷管里，取出一碗神级原液，让这货喝了。

　　这可是神级原液啊，就算是许多登天境的强者，也都没有的宝贝，现在却用来喂狗。

　　简直就是暴殄天物，罪孽啊。

　　喝完了神级原液，呆狗小九意犹未尽地舔着嘴巴，这才道：“汪，太子小美妞被关在太一峰地下的囚仙地牢的第九层，这地牢有历代太一门第一强者不断留下的阵法累积加持，只怕至少也布下百重，又有各种神料神物镇压，尤其是这第九层地牢，看样子是用太一门镇宗神阵【八方仙王坐关阵】封锁，这个阵法，好像是清姜界中的四大绝阵之一，汪也是花费了很多的心思，才能进去……”

　　“说重点。”叶青羽直接道。

　　“主人你还真是猴急啊。”呆狗小九显然对于自己的自卖自夸被打断很郁闷，措辞有点儿失当，但还是乖乖地道：“重点就是，现在很难把太子美妞救出来，那个地方我也不敢酒留，以免被太一门的人发现。”

　　叶青羽听完，久久没有说话。

　　从呆狗小九的描述里，他已经大致可以知道鱼小杏如今的处境了。

　　根据之前的一些信息来看，言行拷问无效之后，太一门曾试图用搜魂术来搜寻鱼小杏的记忆魂海，可惜因为鱼小杏乃是天荒界雪国太子，身具皇道之气，搜魂术无效，所以才邀请妖神宫、南宫世家、灭世魔宗等等超级势力前来，期冀集合各大势力的镇宗之器，打破鱼小杏身上的皇道之气，然后搜索记忆。

　　如今的鱼小杏，已经成为了太一门最大的筹码，所以才会如此严苛地看守起来。

　　叶青羽猜得出来，这么做其实也是在防备着其他各大势力，毕竟彼此之间，只是利益联合，并非是铁板一块。

　　这么看来，杏儿暂时倒是很安全的。


第0525章 苏梦华

　　以呆狗的描述来看，囚仙地牢太过于森严，若非它有这方面的天赋，根本进不去，所以以叶青羽如今实力，也根本没有办法从那样的地牢中，把鱼小杏救出来。

　　而且最为关键的是，如果去营救的话，一旦不能一次成功，反而会打草惊蛇，让太一门更加警惕，会转移杏儿，也许还会对杏儿的安全造成不利，倒不如暂时静观其变，等到有了合适的时机，在出手也不迟。

　　想到这里，叶青羽心中已经有了计较。

　　他蹲下来，又取出一碗神级原液，让呆狗喝了，揉了揉它的脑袋，帮它挠了挠肚皮，这才笑着道：“小九，你这段时间辛苦一下，多去杏儿哪里去几次，好好盯着，要是有什么变化，记得第一时间来告诉我。”

　　得到了主人如此优厚的挠肚皮待遇的小九，欢快地摇着尾巴，毛茸茸的脸，蹭了蹭叶青羽，然后转身走了。

　　……

　　……

　　接下来的几天时间里，一切看起来风平浪静。

　　但暗中涌动的潜流，却并没有减弱丝毫。

　　刘杀鸡似乎是恢复到了以前那种放诞不羁的状态，整天里和胡不归、老鱼精等人到处乱逛，基本上都是在偷偷地祸害太一门，虽然没有弄出什么大事情来，但也将太一峰上搅得鸡飞狗跳不得安宁。

　　南铁衣跟这三个祸害一起干坏事的次数较少，但大部分时间也会和三人在一起。

　　唯有叶青羽，深居简出，一直都在为即将到来的论剑大会做准备。

　　到时候闹个底朝天，才能找到机会，救出杏儿，将太一门联合各大超级势力入侵天荒界的计划打破毁灭。

　　刘杀鸡等人，还以为叶青羽是在为到时候风云台上与陈少华的第二战做准备，所以也不怎么来骚扰他。

　　叶青羽也算是乐得清静。

　　不过其他人可不会像是刘杀鸡这几个货这样“懂事”。

　　武道茶园一战，叶青羽强势击败了太一门太华峰传人陈少华，当时气势无双的表现，无数人都看在眼里，虽然当时因为恪于太一门的面子，并未向叶青羽表达好感，但事情结束，暗地里却有许多的宗门，悄悄地向叶青羽抛出了橄榄枝。

　　武道世界，强者为尊。

　　而能够成为强者的只有武道天才。

　　如叶青羽这般年纪轻轻就有如此战力的年轻人，足以排进整个天荒界年青一代的前二十，自然会引起各大宗门的注意，也会引来一些人的拉拢，尤其是在雷电宗籍籍无名的前提下，许多大宗门，都想着把这样一个年轻人，拉拢到自己的门中——就算是不能拉拢过来，先表达善意，结下一个善缘，也许日后用得到。

　　福鼎宗送来了十块寒仙铁。

　　有灵派承诺如果叶青羽加入他们宗门，会将叶青羽当成是嫡传核心弟子……

　　青蓝道场愿意将叶青羽当成是掌门接班人来培养。

　　甚至连南宫世家也派人传话，如果叶青羽愿意为南宫世家效力的话，那可以将当代南宫家主最疼爱的小女儿，南宫家的明珠南宫凤嫁给叶青羽……

　　天妖宫更是派了一位长老过来，直言可以为叶青羽在天妖宫开辟第十三宫，叶青羽可以成为天妖宫的第四位人族宫主，不受其他十二宫的节制，只听命于宫主一人，而且叶青羽若是有其他条件的话，也可以提出来，条件不可谓不丰厚。

　　还有一个女性弟子为主的宗门，甚至直接送了两名国色天香的女弟子过来，想要使用美人计。

　　其他诸如星辰派、魔皇宗、天机谷等等宗门，都允诺出了极为优厚的条件。

　　最可笑的是妙语楼，直接表示如果叶青羽愿意加入的话，那妙语楼楼主，百年之前的清姜界十大美人之一的风吹墨愿意放弃辈分的差别，直接下嫁叶青羽。

　　重重千奇百怪的好处和允诺，简直让叶青羽目不暇接哭笑不得。

　　最让他没有想到的是，连太一门也暗中向叶青羽传达善意，表明了只要叶青羽愿意加入太一门，那之前的一切，都可以既往不咎，且会化解他与陈少华之间的仇怨，同时叶青羽也可以得到与陈少华一样的地位和待遇。

　　连续四五天，几乎都有这样的事情发生。

　　叶青羽一开始还会委婉拒绝，到后最后简直是不厌其烦，直接闭门谢客，根本不接待。

　　……

　　第七日。

　　叶青羽盘膝坐在床上，正在苦心修炼。

　　与陈少华的一战，让他意识到了混沌雷浆雷电之力的恐怖之处，所以这段时间里，他要争取再多融合一些混沌雷浆，这是目前叶青羽能够想到的最快提升自己实力的方法。

　　此时，他赤裸着上身，下身的长裤和战靴，都是在地下月色仙宫那个储藏室里得到的宝贝，刀剑不侵水火不伤，当日与陈少华一战，白莲仙剑也未能伤到这套衣袍丝毫，可惜就是没有上半身，叶青羽每次打架，都得先脱掉外袍，只怕是时间长了会得到一个脱衣服狂魔的称号。

　　紫色雷电缭绕，电弧流转在全身，叶青羽一头黑色浓密长发几乎都被电的倒竖了起来。

　　融合混沌雷浆的过程，无比痛苦。

　　正在关键时刻，叶青羽突然睁开了眼睛，看向门外，精芒在星眸之中吞吐，周身雷光电弧也瞬间收敛消失。

　　“既然来了，为何不现身一见。”

　　叶青羽淡淡地道。

　　一道浅绿色的氤氲雾气渐渐地浮现，最终幻化成为一个窈窕修长的身形，身穿宫装长裙，却是一个美丽动人的女子。

　　“妾身百灵宗沈梦华，见过天荒公子。”

　　女子微微行礼，姿态落落大方。

　　叶青羽目光落在她身上，微微皱眉，并没有说话。

　　这个美丽女子，正是那日在悟道茶会之中见过的百灵宗大师姐。

　　大师姐沈梦华看到叶青羽的表情，就明白怎么回事，连忙面带歉意地解释道：“天荒公子勿怪，妾身也是迫不得已，所以才行此下策，潜入到公子练功室。”

　　“迫不得已？”叶青羽淡淡地问道。

　　“正是。”沈梦华的脸上，流露出一丝无奈黯然之色，叹息着道：“如果不是因为实在无计可施，妾身尚未出阁，哪里有一个女子暗中潜入男子房间的道理，只是为了……”说到这里，她又深深地行了一礼，咬牙道：“妾身今日前来，是恳请天荒公子能够看在同为人族的份上，仗义援手，救一救我百灵宗数千女弟子的命，今日擅闯公子您练功室的罪过，梦华愿意一个人承担。”

　　叶青羽听得云里雾里。

　　不过看她脸上的表情，那种悲愤哀伤之色，不似是伪作，心中原本对于她擅闯自己练功房的不满，倒也消散了一些。

　　他长身而起，披上了放在一边的长袍，指了指旁边的石椅，道：“沈姑娘请坐，到底是怎么回事？我如何能救百灵宗女弟子性命？说实话，你把我弄糊涂了。”

　　叶青羽这么一说，沈梦华一颗悬着的心，总算是有一半落到了肚子里。

　　她确定了自己之前的猜测判断，那个擂台上恣意狂傲技惊四座的天荒，在擂台下其实是一个很好说话的人——至少要比太一门如陈少华之流，要平易近人许多。

　　坐在石椅上之后，沈梦华开始讲述自己的来意。

　　原来作为清姜界中有数千年历史的百灵宗，原本因为医术卓绝，曾经结了不少善缘，得到了一些超级势力的庇护，与一些大宗门结为同盟，在界域之中也算得上是一个一流宗门，素有威望。

　　可是近年来，因为上代医神突然失踪，一些医道绝学失传，无法再为那些超级宗门提供医术服务，且还因为误诊错医而闹出过几件事情，导致百灵宗清誉受损，地位骤降，风光一去不复返，逐渐失去了各大超级势力的重视。

　　一直以来对百灵宗虎视眈眈的天欲魔宗，趁此机会对百灵宗暴起发难。

　　一年时间里，天欲魔宗先后劫掠强抢数百名百灵宗的女弟子，当做是修炼魔功的炉鼎。

　　天欲魔宗本就是天荒界之中一个人人闻之变色的邪派，以男女欢欲入魔道，门中弟子，不论男女，都是好色残暴邪恶之徒。

　　那些落入天欲魔宗的百灵宗女弟子，下场之凄惨，可想而知，不是被强暴破身，就是沦为器物，不少更是惨死。

　　百灵宗实力比之天欲魔宗远远不如，几次大战，反而更是损失惨重，门中弟子接二连三地被抢掠。

　　不得已，百灵宗只好向其他各大宗门求援。

　　一开始的确是有宗门伸出援手，局势也得到一些改观。

　　但后来，不知道是因为什么原因，那些支援的宗门先后撤走，局势迅速恶化。

　　到了今天为止，百灵宗已经有三四百名弟子落入了天欲魔宗的魔爪，其中包括十名长老，还有四五名被百灵宗寄予厚望女天才弟子，也不幸罹难。

　　百灵宗各处求援，却又各处碰壁。

　　直至今日，几乎已经到了山穷水尽的地步。

　　这一次风云论剑大会，是她们最后的机会。

　　自从来到太一门之后，百灵宗的掌门等数十名高层，就向与会的各大宗门求援，但不知道为什么，始终碰壁，得不到任何回应，连太一门也始终表现出一种模棱两可的态度，这让百灵宗几乎陷入绝境，人人都是一脸绝望之色，病急乱投医，最后找到了叶青羽这里来。


第0526章 离殇络

　　“还请天荒公子能够伸出援手，救我百灵宗于水火之中。”说到最后，大师姐沈梦华面色凄凉，眼中带着哀求之色。

　　叶青羽微微沉吟。

　　百灵宗的处境，的确是可怜可悲。

　　一群女子在这样弱肉强食的世界里支撑起一个宗门，还能够延续千多年，也的确是不容易，天欲魔宗这样的邪派，以叶青羽的脾性，若是碰上，绝对会想办法灭个干干净净才罢休，只是如今并非是在天荒界，清姜界中宗门武道实力，要比天荒界之中强太多，叶青羽并不了解这个天欲魔宗，但能够令百灵宗的许多盟友宗门都退却，只怕也不是什么简单的势力，叶青羽纵然有心杀贼，但也未必就有力回天。

　　而且如今鱼小杏失陷在太一门的手中，叶青羽自己也身背恶名，自顾不暇，眼前这段时间，他必须留在太一门。

　　看到叶青羽沉默，大师姐沈梦华心中不禁越发悲哀了起来。

　　像是这种沉默之中的拒绝，不仅仅是她，整个百灵宗中的人，不知道已经经历了多少次，从最开始的委屈悲哀，到如今已经渐渐有点儿麻木了。

　　这一次来向叶青羽求援，实际上也真的是病急乱投医，而且还是大师姐沈梦华自己的主意，来之前，并未向百灵宗的长辈们请示。

　　咬咬牙，大师姐狠下心，道：“如果天荒公子愿意出手相助，协助我百灵宗急退天欲魔宗的话，那妾身蒲柳之姿，愿追随公子端茶倒水……”

　　叶青羽一听，顿时哭笑不得，知道这位美丽的女弟子误会自己的意思了，连忙摆摆手，道：“沈姑娘，并非是在下推辞不远，惩恶扬善本就是我辈武者的天职，如天欲魔宗这般邪派，就该人人得而诛之，但问题是，姑娘为何笃定，我可以急退天欲魔宗呢？我猜这个天欲魔宗，只怕也是清姜界之中的超一流势力吧，我单枪匹马，纵然那日一战击败了陈少华，但也未必就真的可以地域天欲魔宗啊。”

　　“这……”沈梦华不知道该怎么说。

　　难道要说我也是病急乱投医？

　　或者说我只是寄希望于雷电宗真的有无与伦比的底蕴和潜藏实力，希望通过你来说服雷电宗的力量相助？

　　她这一时踟蹰，叶青羽心思细腻，也就猜到了她的心态。

　　微微一笑，叶青羽又问道：“姑娘这一次潜行而来，是担心与我相会的事情，被太一门知道？”

　　沈梦华心中一震，略略犹豫之后，便无奈地点点头。

　　这些日子以来，太一门虽然态度模棱两可，但毕竟还是接待了百灵宗，也给予了一定的礼遇，在太一门没有做最后的表态之前，百灵宗最大的希望，依旧是在太一门，所以绝对不能让太一门知道，百灵宗竟然暗中和侮辱太一门弟子、击伤了陈少华的雷电宗传人有解除，否则一旦太一门震怒之下，只怕百灵宗最后的希望，也要断绝。

　　但偏偏不知道为什么，沈梦华的直觉告诉她，应该来找叶青羽。

　　所以悟道茶园一战之后，犹豫权衡了五六天的沈梦华，最终还是鬼使神差地来到了太一峰后峰。

　　此时在叶青羽面前，面对着这个看起来比自己还小一些的少年，不知为为什么，沈梦华有一种奇异的错觉，好像自己全身上下所有的心思，都被他看穿了一样。

　　叶青羽看她这种表情，大概也就印证了自己的判断。

　　他正要犹豫着该怎么和这个女孩子说，目光无意中扫过沈梦华腰间一块璎珞玉佩的时候，突然心中一震，目光就停了下来聚焦在了其上。

　　“那是……”

　　叶青羽惊讶无比地发现，那个拇指大小的璎珞玉佩上一个奇异的纹络图案，似曾相识，给了他一种无比熟悉的感觉。

　　乍看起来，这个纹络团，极为简单，像是某种原始符文，又像是什么简化的花纹。

　　“好像是在哪里见到过……啊，对了，那个地下河道月色仙公主之中，那个躺在石室石床上的神秘白发人衣袍上的突然，分明和眼前玉佩上的这个图案，根本就是一模一样……”叶青羽的心中震惊。

　　电光石火间一道灵光在他脑海中闪过。

　　连老鱼精都不知道那个白发神秘人的来历，但她却分明长的和自己的母亲一模一样。

　　一直以来，这在叶青羽的心中，都是一个巨大的渴望解开的谜团。

　　可惜线索寥寥。

　　看到沈梦华腰间玉佩上的这个图案，叶青羽不得不往就往白发神秘人身上联想。

　　稍微让自己的心情平静了一点，叶青羽不动声色地道：“沈姑娘腰间那块玉佩看起来很精致。”

　　“啊？”沈梦华下意识地一呆，完全没有想到天荒公子的注意力，竟然会落在一只小玉佩上，不过虽然心中疑惑，但她还是很快就反应了过来，道：“这是百灵宗弟子的身份铭牌，每个人的身上都有，玉质倒也是罕见的神玉，是我百灵山特有的百灵玉，公子若是喜欢，改日派人送几块表领域过来。”

　　叶青羽闻言点点头，道：“的确是好玉，这玉佩上的纹络，大巧若拙，质朴蕴道，应该是出自于名家手笔吧？”

　　沈梦华面色奇怪，但还是如实回答道：“玉佩上面的纹络，乃是我百灵宗开派祖师留下的一副残图上的唯一一副完整图案，我们称其为【离殇络】，也算是我百灵宗的宗门信物标志之一吧。”

　　离殇络？

　　叶青羽若有所思。

　　不知道为什么，他想起了那块盖在神秘白发人脸上的锦帕上的那首相思古辞。

　　相亲相见知何日，此时此夜难为情。

　　早知如此绊人心，何如当初不相识。

　　那首相思古辞，道尽了离殇，而这个图案又有被称之为【离殇络】，两者之间，只怕是有着大大的联系。

　　半晌。

　　叶青羽点了点头，道：“沈姑娘，我答应你，可以去百灵宗一行，但必须要等到这一次风云论剑大会事了，因为我还有一些很重要的事情去做，不论如何，雷电宗都会助百灵宗一臂之力的。”

　　沈梦华闻言，大喜过望。

　　她没有想到，山重水复疑无路，突然却柳暗花明又一村。

　　这个天荒岔开话题谈玉佩纹络的时候，她以为这是一种变向的拒绝，没想到却又突然答应了。

　　“多谢天荒公子。”

　　沈梦华还真的有点儿喜出望外。

　　一开始她就没有想过让叶青羽和雷电宗的人，现在就立刻追随她回去百灵宗。

　　在风云论剑大会这段时间里，或许是因为各方势力聚焦的原因，天欲魔宗意外地保持了一种相对的很奇异的安静，从百灵宗传来的消息来看，这段时间里百灵宗的处境相对安全，但暗中涌动着的激流就不得而知了。

　　“不必客气。”叶青羽淡淡地微笑。

　　沈梦华犹豫了片刻，终于还是忍不住又问道：“天荒公子的话，可以代表令师吗？”

　　叶青羽看着这个美丽聪慧女子的表情，知道她的心思，哈哈一笑，道：“放心，我的话，可以代表雷电宗。”

　　沈梦华这才是松了一口气。

　　他原本还有点儿担心，这个天荒公子的允诺，并不意味着雷电宗也会驰援，毕竟他更看重的是整个雷电宗的力量，天荒公子虽强，但毕竟年轻，他的强只是在年青一代中有影响力，对抗像是天欲魔宗这样的大势力，还是显得嫩了一点，即便是愿意仗义出手，对于解决百灵宗的危难，只是杯水车薪，但如果是底蕴深厚神秘的雷电宗出手的话，那自然就是另外一番景象了。

　　到了这里，沈梦华心中的疑虑，算是彻底解决了。

　　今日潜伏而来，得到的结果，要比她一开始所期待的更加完美。

　　顿了顿，似是想到了什么，大师姐沈梦华忍不住提醒了一句，道：“公子，接下来的风云台之战，还请公子一定不要大意，太一门底蕴深厚，只怕他们会给陈少华很多支持，到时候这位太华峰的传人，实力毕竟暴涨，手中更有无数手段，会成为一个劲敌。”

　　叶青羽微微一笑，不置可否，道：“多谢沈姑娘提醒。”

　　话聊到这里，彼此心里，都已经清楚。

　　沈梦华是一个极为知机的人，知道自己该走了，起身再次道谢，留下一句“不论如何百灵宗必有厚报”的话，转身离开了。

　　叶青羽并未送出去，而是静静地站在房间里，沉思良久。

　　清姜界中的局势错综复杂，越来越乱，而百灵宗那块【离殇络】的出现，也让他意识到，自己的身世之谜也许要比一开始想象的复杂得多。

　　“但愿【离殇络】和那个白发神秘人的出现，只是一个巧合吧。”

　　他低声喃喃自语。

　　手臂上传来一阵阵炽烈灼热之意。

　　挽起袖子，魔蛛族的那个诅咒烙印越来越清晰，血色魔蛛印记仿佛是流动的血与燃烧的火，其中的诅咒之力疯狂地涌动着，仿佛随时都会有什么可怕的东西从这诅咒印记之中爬出来。

　　叶青羽脸上露出了一丝淡淡的笑意。

　　“有意思，诅咒印记如此活跃，说明魔蛛族的强者，距离我很近，如果没有猜错的话，只怕是魔蛛族的人，已经混进了太一门的山门之中，可以肯定的是，它们一定已经发现了我的存在，但是到现在它们都没有动我，明显是在等待着什么……有意思，看来魔蛛族所图甚大，只怕是针对太一门的这次风云论剑大会而来……这水是越来越浑了。”

　　放下袖子，将诅咒烙印掩盖住。

　　“也好，越乱越好，正好到时候浑水摸鱼。”

　　叶青羽心情反而轻松了很多。

　　就在这时，外面突然传来了一阵猥琐的偷笑之声。


第0527章 实力再升

　　“哎哎哎，别推了……”

　　“谁挤我……”

　　“老斗鸡眼你踩到我的脚了。”

　　门外鬼鬼祟祟的声音传来，然后就看房间的门被很粗暴地挤开，几个人踉踉跄跄地就跌了进来。

　　叶青羽看着这几个货，简直是哭笑不得。

　　这都是什么人嘛。

　　分明一个个都是故意挤进来的，还装作不小心。

　　胡不归和老鱼精两个人眼珠子滴溜溜地转了一圈，故作惊讶地道：“咦，人呢？我分明看到一个小美女进来了哈哈，快出来，藏到哪里去了……”

　　“我就说你小子不老实啊，居然金屋藏娇，”刘杀鸡这两日已经彻底恢复原样了，笑嘻嘻地调侃叶青羽，道：“其实没有必要躲躲藏藏，大家都年纪不小了，你年轻气盛血气方刚，还弄出这么大的名气，有一两个女人很正常啊。”

　　南铁衣笑吟吟地站在门外，看着这样一幕。

　　叶青羽简直是哭笑不得，道：“人家早就走了。”

　　“已经走了？”老鱼精很是为老不尊，道：“我算了一下时间，前后加起来才不过一盏茶时间而已啊，这么快就完事了？那个女娃儿不错啊，乖徒儿，你不会是不行吧？”

　　叶青羽顿时暴怒：“老东西……我……真的忍你很久了。”

　　说着，他直接飞起一脚。

　　“啊，你居然敢踢为师。”老鱼精拉长了声音，像是踢皮球一样，直接从门里面踢飞了出去。

　　胡不归和刘杀鸡两个货见势不妙，立刻转身就跑。

　　“天荒兄弟，你这是恼羞成怒了吗？”

　　“哈哈，不要讳疾忌医啊，不行就得治一下啊，早治早好。”

　　两个人边跑边说，转眼就消失在了远处。

　　门外就只剩下一个不死神皇宗的传人南铁衣。

　　摇头看着这几个奇葩，南铁衣的心里却是暖洋洋的。

　　他看了看叶青羽，想到了什么，笑道：“十日之后的风云论剑大会，陈少华必定是有备而来，你这几日闭关辛苦，大家都看在眼里，不过也不能太过于苛求自己，适当放松一下心情，可以挑战你的状态。”

　　叶青羽这才从远处收回来目光，道：“我知道大家都是好意，看似是在调侃我，其实在帮我调整心情和状态，避免太大压力……不过，你们真觉得我有那么大的压力吗？”叶青羽笑了笑，道：“一个陈少华而已，我能击败他一次，就能击败他第二次，太一门就算是把镇宗神器都给他，也未见得可以赢回他们需要的东西。”

　　阳光从门外照射进来，落在叶青羽的脸上。

　　这个意气奋发的少年，眼梢眉角都飞扬着自信和嚣张，整个人似乎都笼罩在一种说不明的强大气场之中。

　　南铁衣突然呆了一呆。

　　他的心中，在这一瞬间，涌起了一股浓浓的羡慕之情。

　　……

　　……

　　接下来的一段时间里，叶青羽都处于修炼之中。

　　所谓在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人，叶青羽纵然是不把陈少华放在心上。

　　但要救鱼小杏，就避不开太一门这个庞然大物，甚至还得面对太一门的盟友宗门如南宫世家、天妖宫等等超一流势力，所以必须做好充分的准备，千万不能出任何的岔子，因为任何一个错误，不但可能让鱼小杏罹难，甚至还有可能会让天荒界陷入水火之中。

　　距离风云论剑大会，还有四日时间。

　　这些日子，陆陆续续来到太一门的还有许多清姜界的宗门势力，大大小小加起来，也有数千个宗门，大概几万人了。

　　昔日一派清修气氛的太一峰上，也变得热闹喧哗了起来。

　　就连叶青羽等人所在的偏僻后峰，原本极为幽静，院落都属于那种简陋简单的风格，连一些太一门的低级弟子都不愿意住在这里，但这一两日的时间里，却也陆陆续续地住满了人，都是一些名气不大不小的宗门的来人，所以原本幽静的后山，也不再安静。

　　老鱼精显然极为喜欢这种人多热闹的氛围。

　　这货顶着雷电宗宗主的招牌，到处宣扬显摆，倒也的确是唬住了不少人。

　　毕竟悟道茶园的那一战，天荒公子一战成名，让雷电宗名声大震。

　　叶青羽则依旧深居简出。

　　他已经又融合了三滴混沌雷浆进入体内，加上之前融入体内的三滴，总共是六滴。

　　此时，他正在融合第七滴。

　　饶是有之前的经验，但是当那滴混沌雷浆被吞入口中的时候，瞬间就化作千万道混沌雷电光弧在全身炸裂开来，未驯服的恐怖雷电之力疯狂地肆虐在他的肉体之中，就像是一柄柄游走在肉体五脏中之中的小刀一样，在切割他的每一寸身体一样，又像是有数万只嗜血蚂蚁在他的体内疯狂地啃噬，这种痛苦若非是大毅力大志气之辈，真的是很难忍受。

　　而叶青羽对于这样的痛苦，却已经是早就习惯了。

　　额头上一层层的冷汗沁出，身体表层甚至还有一滴滴细腻的血珠从毛孔中冒出来。

　　但他面色却是从容至极，运转着疑似【太上雷极感应篇】入门的无名心法，吸收转化这一滴雷浆之力，尤其是雷浆中蕴含着的一块块零零碎碎的雷电法则之力，这才是力量的真谛。

　　这混沌雷浆乃是当年雷电皇帝所炼化，更是蕴含着雷电皇帝对于天地之间雷电力量感悟之意，这也是叶青羽最为在意的东西。

　　他盘膝坐在石床上，紫色的雷电缭绕，在身体三米范围之内，形成了一个小小的雷电领域。

　　第七滴混沌雷浆的吸收汲取已经到了最后阶段。

　　时间流逝。

　　叶青羽浑身那些细细密密的小血珠重新又一点点地顺着毛孔回到了体内。

　　每一滴血液都是武者自身的精气力量，不可轻易丢失。

　　实际上这样融合混沌雷浆的过程，也是一个炼体的过程。

　　因为雷电自古以来本身就是最好的炼体力量。

　　而无名心法与天龙真意在叶青羽的运转之下，也可以达到完美的契合，更是让炼体的效果倍增。

　　闭上眼睛，凝神内视。

　　之前因为融合第七滴雷浆而被破坏的身体正在快速地恢复着，之前狂暴犹如猛龙一般的雷电之力，此时已经变得犹如春风拂面一般温暖，宛如阵阵暖流一般，在四肢百骸执掌游走，似是每一个血肉细胞之中，都蕴含着雷电之力。

　　连自己的血液，已经开始带着一些奇异的淡紫色。

　　不过这些现象，在之前融合了三滴混沌雷浆之后，叶青羽就已经发现了。

　　只是在如今又融合了四滴混沌雷浆之后，血液肌肉之间的那种淡紫色，要比以前更加浓郁了一些。

　　这说明体内蕴含着的雷电力量，越发强大了。

　　老鱼精曾经说过，如果等到体内的肌肉血液彻底化作紫色，然后再返璞归真，重新又变成鲜红色，那就等于雷电之力大成，堪比当年未彻底成道、承接天命之前的雷电皇帝的力量了，在修炼雷电之力这一方面，老鱼精倒是表现的很靠谱，将自己知道的一切，都毫无保留地告诉了叶青羽。

　　从这个方面来说，这个老斗鸡眼自称是叶青羽的师父，也不算是占便宜。

　　“只是老鱼精说的那个境界，距离我现在还太过于遥远，一步一步来吧，武道之路讲究锐意进取，但要需要脚踏实地。”

　　叶青羽心中自有明悟。

　　他继续内视，观察自己的身体状况。

　　但就在这个时候——

　　“咦？这是什么？”

　　叶青羽心中，突然微微一惊。

　　因为他发现，在自己一些骨骼之上，不知道何时，竟然出现了一个淡淡的奇异印痕。

　　叶青羽可以确定，以前绝对没有这样的印痕。

　　这印痕简单至极，就像是一道雷电炸开虚空瞬间的凝固姿态，仿佛是不识字的顽童随手涂鸦出来，呈现出淡紫色，附着在骨骼之上，极为模糊，如果不仔细看的话，根本分辨不出来，看起来大巧若拙，一时连叶青羽也感应不到，这个雷电印记，到底有什么作用。

　　“这应该是融合了七滴混沌雷浆之后，出现的印记，莫非是雷电法则印痕？”

　　叶青羽心中猜测，又惊又喜。

　　但他数次尝试，却并未发现这个印痕有什么作用。

　　不过直觉告诉叶青羽，这显然是一个好现象。

　　仔仔细细内视观察了一遍之后，叶青羽发现，并非是所有的骨骼上，都有这种浅浅的紫色雷电印痕，它只出现在一些人体主要骨骼上。

　　内视完身体，叶青羽缓缓地睁开了眼睛。

　　他伸出手，五指张开。

　　心念一动，一道道纤巧的紫色电弧，在他的五指之间出现。

　　电弧跳跃流转，不断地幻化出各种动物的形状，又可拟化为不同的器具，皆是栩栩如生，宛如紫色的精灵一样，在叶青羽的操控之下，于他的五指之间跳跃流转，乖巧可爱，仿佛是叶青羽心念的一部分一样。

　　“我对于雷电之力的操控，比之数日之前，娴熟了数倍不止。”

　　这种新年转动之间，雷电随心幻化的感觉，让叶青羽感到无比舒适惊喜。

　　下一瞬间，他心念再变。

　　呲呲——！

　　奇异的声响中，五指之间的雷电忽然聚合起来，紫色越来越浓郁，最终化作了一团跃动着的紫色火焰。

　　这紫色火焰又顺着他的手掌手臂蔓延开来，像是在燃烧一样，转眼之间，就蔓延到了叶青羽全身，紫色的光华将他整个人都笼罩在其中，雷电的力量隐约幻出盔甲衣衫的模样，虽然并不是十分清晰，但和数日之前与陈少华的悟道茶园之战时的那种薄如纸张一般的淡紫色烟雾相比，却不知道浓郁强大了多少倍。

　　叶青羽的脸上，露出了满意的表情。

　　“七滴混沌雷浆的力量，显然还不足以幻化出完整的雷电铠甲，但这样的未成品，却已经可以轻松挡住陈少华在催动白莲仙剑情况下的【白莲剑杀】之招了。”


第0528章 准备

　　当日三滴混沌雷浆强度的浑身雷电烟雾，最终被陈少华攻破，叶青羽以肉体之力硬抗白莲仙剑催动的【白莲剑杀】，受了一些轻伤。

　　但以如今他七滴混沌雷浆强度的雷电铠甲雏形，再战陈少华的话，白莲剑杀这种级别的战技，休想再攻破叶青羽的防御。

　　心念一动，浑身紫色雷电光焰没入了他的体表之下。

　　叶青羽缓缓地站起身来。

　　体力力量澎湃，肉身强度增加不少，纯粹的物理力量又比之前精进数倍。

　　活动了一下身体关节，叶青羽有一种错觉，若是天地有环的话，他觉得自己甚至都可以将天与地拉过来粘合在一起。

　　脚下八字丁站立，叶青羽仔细体会着体内的力量，一层层淡淡的银色龙鳞从皮肤之下生长出来，然后又无声无息地收缩回去，天龙真意运转自如，化身为龙之后，纯粹肉体物理力量将会再度暴涨。

　　“自古以来，龙族的天赋力量之中，就有雷电，传闻太古魔神年间，雷电力量的始祖就是一头神圣巨龙，我如今掌握了天龙真意，可以化身为龙，是不是意味着，若是以龙形态来施展雷电力量，其力也会暴涨呢？”

　　叶青羽心头突然又有所悟。

　　但他并没有立刻去尝试实施。

　　如今这后峰区域，人多眼杂，已经不是一个很好的修炼场所了。

　　将这个念头放在一边，叶青羽重新回到石床之上，盘膝而坐，体内微弱的神魂运转，整个人的魂体，瞬间就进入了云顶铜炉之中的壁画空间。

　　自从当日以肉身硬抗了金色雷劫天雷的轰击之后发生了异变，叶青羽如今有八成左右的神魂，被困在云顶铜炉那个神秘的壁画空间之中，不得摆脱，导致叶青羽到现在为止，一身内元都无法催动，实力还不如十眼灵泉的武者，好在这个内壁空间，却是有着磨砺增强神魂的功效，每日分出一定时间，来观摩那神秘的壁画，叶青羽的神魂，在以一种很可怕的速度飙升。

　　进入壁画空间，神魂融合，叶青羽几乎舒服的呻吟出来。

　　融合圆满的神魂之力，仿若是汪洋大海，又像是宇宙星海，宏大无比，让叶青羽瞬间就产生了一种“我就是神”般的主宰感觉，仿佛天地之间一切事物，尽在自己的窥视观察之下，只要自己愿意，可以主宰一切般的强大感觉。

　　“我如今的神魂之力，已经太过于变态，只怕是近乎于登天境巅峰了。”

　　叶青羽心中暗忖。

　　他并未体会过登天境的力量，也未曾见到过登天境巅峰的神魂之力，但却在一些古籍和老鱼精的描述之中，隐约知道那是一种什么眼的境界，所以对于自己神魂强度的度侧，叶青羽自觉相对已经很精确了，甚至还有点儿保守。

　　但饶是如此，他却还不能遍观整个壁画空间的壁画。

　　时到今日，叶青羽神魂所观的壁画，不超过二十幅画。

　　此时他运转神魂之力，所观看的是第二十一幅画。

　　这幅壁画上，镌刻的是一副先民出猎图，数百位栩栩如生的先民，身披兽皮，手握石矛石刀，正在圈猎一头宛如巨魔般的三头巨兽，火焰蔓延与天地之间，先民敲响战鼓，向那巨兽掷出石矛，有人攀爬在巨兽的身上，也有人惨呼着被撕裂、被踩死，画面惨烈。

　　壁画似是流光浮动一样。

　　最后可见巨兽被斩断了两颗头颅，倒在地上，而最后的一颗头颅却是连同身子一样，没入了高空虚空里。

　　地面上的先民有人驾云去追，也有人在高呼胜利……

　　这幅壁画上先后出现了数百人，个个都是面目清晰，似是真人一般，雕工之精湛，简直是令人有叹为观止。

　　当然最为奇特的是，当叶青羽观看的时候，即便是以他如今的神魂力量，依旧会有头晕目眩的感觉出现，而且在眩晕之中，那画面似乎像是活了一般，其上的先民、三头巨兽都似是幻化而出，在叶青羽面前战斗一样，甚至隐约之中，还能听到那战鼓如雷电般的轰鸣，听到先民的呐喊，怒吼，以及巨兽的咆哮。

　　当叶青羽的神魂力量终于无法承受这壁画之中的法则之力时，他就从这幻境之中退了出来。

　　毫无意外地神魂之力再度得到了明显的增强。

　　“可惜了，如此强悍的神魂之力，却无法脱困出。”

　　叶青羽心中暗道可惜。

　　他再一次尝试冲击神魂封印，结果依旧以失败告终。

　　不过好消息是这个壁画空间的神魂封印，似乎又松动了许多。

　　按照这样的速度下去，只怕是至少还需要一两年的时间，才能彻底脱困而出。

　　“也罢，至少可以以变态的速度增长神魂强度，倒也不用急于一时，这样的奇遇，只怕是许多武道巨擘做梦都求之不得的呢。”

　　叶青羽的心态很好。

　　每日神魂修炼完毕，他分出一缕神魂，回到了肉身之中。

　　也就在这个时候，房间外面隐约又传来了一阵喧哗吵闹之声。

　　隐约之中，可以听到老鱼精嚷嚷的声音很大，似乎是在和什么人较劲，气势很足地扬言，对方若是再不道歉，就找自己的徒弟天荒出来比划比划之类云云，然后对方立刻声音就小了许多，似乎是被吓住了，选择忍气吞声，老鱼精于是以更加大的声音得意洋洋地大笑起来……

　　叶青羽不用出去看，就知道发生了什么事情。

　　这样的事情在短短一两日里，已经发生了很多次了，在后峰这个偏僻区域逐渐人满为患的时候，老鱼精开始打着雷电宗的名号作威作福了。

　　对于这头已经活了数百万年的鱼精，叶青羽也真的是无语了。

　　不再去理会外面的喧嚣。

　　因为神魂被囚禁的原因，这么长的时间，无法修炼元气力量，元气之力似乎是无法存进。

　　虽然肉体之力近乎无敌，但叶青羽还是有些小纠结。

　　心神沉入丹田，可以内视如今的丹田荒漠世界。

　　百眼灵泉的泉水沉默，原本已经势成大洋之势的元气水流如同镜面一样，水面上波澜不兴，这就是因为神魂不全，无法驾驭元气力量，让元气力量处于沉默状态，如果神魂完整强横的话，那此时应该是波涛如怒，江河咆哮，元气力量疯狂涌动，激流澎湃，一旦催动起来，那元气力量就会源源不绝。

　　如今处于静默状态，暂时也无法修炼元气。

　　叶青羽想了想，突然心中一动。

　　“神级原液还剩下许多，应该善于加以利用，或许也可以帮助我提升元气修为。”

　　……

　　时间飞速流逝。

　　转眼之间，距离风云论剑大会不过是三日时间。

　　天荒公子对于后峰的许多宗门强者来说，都是鼎鼎闻名，但却无缘一见。

　　许多人都围在叶青羽草庐之外，希望能够远远一睹这位清姜界武道新秀天才的风采，可惜却没有如愿。

　　因为叶青羽这几日里，甚至都没有出门过一步。

　　而关于天荒公子闭关苦修的消息，于是不胫而走。

　　谁都知道风云论剑大会上，【剑不留人】陈少华再度邀战天荒，显然天荒是在为即将到来的生死一战准备。

　　消息传到太华峰上，同样选择闭关的陈少华冷冷一笑。

　　“原来你这个嚣张的小杂碎，也感觉到害怕了，呵呵，可惜已经晚了，我太一门的底蕴何等深厚，岂是你那个什么名不见经传的狗屁雷电宗可以比，等我能够熟练操控【太一双轮】，风云台上，必让你用堕黄泉，再无翻身之日，哈哈哈……”

　　冷笑声之中，一阴一阳一明一暗两个精轮在陈少华的身后浮现。

　　太一双精轮，太一门镇宗八神器之一，乃是太一门先祖留下的顶级神器，比【白莲仙剑】强悍了太多，双轮绞杀之下，鬼神难逃。

　　七日之前，陈少华苦苦哀求师尊，才借到了这件神器。

　　这一对神器精轮，就是他在风云台上诛杀天荒，扬名清姜界的底牌之一。

　　当然，他的手段，还有很多。

　　“这一次，绝对要做到万无一失，太一门决不允许什么阿猫阿狗都能踩到头上的，任何胆敢与太一门为敌的人，不管是谁，都要付出代价，血的代价。”

　　昏暗的练功房之中，陈少华的眸子宛如黑暗之中的野兽一样，散发出随时都要择人而嗜的凶光。

　　……

　　“效果还不错。”

　　叶青羽长身而起，脸上露出了满意的表情。

　　在吞服了神级原液之后，体内的元气力量，果然是再度增强了。

　　这才短短几日，大约吞下了不到十滴神级原液，体内的元气雄厚程度已经堪比苦海境巅峰，但依旧是沉静静默，无法被催动。

　　“等到有一日，神魂脱困而出，催动元气，我的力量将会数百数千倍的增长，到时候，必将一鸣惊人。”

　　叶青羽心中豪气陡升。

　　距离风云论剑大会时日逐渐临近，他也开始考虑与陈少华的一战。

　　“太一门终究是底蕴深厚，上一次是【白莲仙剑】，这一次只怕会是更加可怕的武器，这种超级宗门倒也不可小觑，我需要一件趁手的武器，才能增强必胜的把握……”心中有所想，叶青羽心念一动，注意力回到了云顶铜炉的铸炼空间之中，看到了那柄已经被铸炼了很长时间的饮血剑。

　　“应该可以用了吧？”

　　叶青羽略略观察之后，将饮血剑直接召唤了出来。


第0529章 风云台

　　名字虽然还叫做饮血剑，但这柄剑到底被自己铸炼成为了什么品级的兵刃，连叶青羽也说不清楚了。

　　炼器最为忌讳杂乱无序，也忌讳临时起意，叶青羽从青铜古书【神魔封号谱】之中得到的饮血剑的铸炼法门，一开始的时候，倒也算是按部就班循规蹈矩地铸炼，可后来，也不知道怎么的，反正心中就是不可遏止地升起那样一种冲动，以至于后来他将混沌雷浆也加入一些进去，还做出了一些其他方面的改变。

　　所以这柄剑，到现在还没有祭炼完成。

　　而且看起来有点儿四不像。

　　直到如今，饮血剑依旧是呈现出粗胚的形态，体型极为巨大，不算半米长的剑柄的话，剑身就长约两米，剑宽半米，剑刃边缘处大约两指宽，剑脊最厚处的宽度超过了五指，简直堪称是庞大，剑身材质略显粗糙，宛如砂砾一般的小颗粒不少，呈现出暗红色，仔细看的话，还有一道道紫红色的纹络在剑身纹理之中潜藏，仿若惊龙一般，色泽深入到了剑身材质的深处。

　　也许是因为叶青羽连续加入了太多神材宝料的原因，饮血剑如今重的有点儿过分。

　　“至少有百万斤，沉重宛如山岳一般，一般人别说是想要使用它，只怕是握都握不住。”

　　叶青羽暗中思忖着。

　　但显然这样的重量，对于他来说，却是刚刚好。

　　稍微向剑身之中注入一点儿雷电之力，顿时剑身上的紫红色纹络爆射精芒，像是活了一般，如同一道道紫色雷龙缭绕其上一样。

　　有一股恐怖到了极点的奇异力量，在剑身之中弥漫散发出来。

　　叶青羽心中一惊，立刻撤回了雷电之力。

　　饮血剑微微震动，紫色雷龙逐渐暗淡下来，最终似是不甘地潜伏回到了剑身之中。

　　“好强大的力量，我好像是铸炼出了一柄与众不同的可怕神兵。”

　　叶青羽赞叹。

　　即便刚才那种力量一瞬而逝，但叶青羽手握饮血剑，还是清晰地感觉到了这种力量的可怕。

　　他之所以第一时间收回雷电之力，就是担心饮血剑的力量外泄，引起一些不必要的注意。

　　这柄剑的威力，远远超出了自己一开始的估计。

　　缓缓地挥动着这柄巨型长剑，叶青羽施展的都是一些普通的剑招，脸上逐渐露出了满意的神色。

　　“虽然还需要继续铸炼，但想要把它最终打造成为少商剑的形态，只怕是不太可能了，至少在仙阶境之前，我不可能真的如铸剑谱上那般所言，将这剑胚中的杂质完全锻造祛除个干净……不过，这种巨剑形态，似乎更加符合我如今的战斗风格。”

　　叶青羽如今掌握的剑招，除了绝世猛将四式之外，还有鱼小杏命人传给他的战神剑典。

　　这些剑术剑技，尤其是绝世猛将四式，以这柄巨剑施展出来，威力会越发惊人，呈现出摧枯拉朽之势。

　　这让叶青羽突然觉得，以这样一柄巨兵为器，其实也是一个很好的选择。

　　双手握住饮血巨剑，不断地挥动，施展普通剑招，剑势舒缓，如若舞蹈一般。

　　叶青羽通过这种方式，在不断地熟悉和揣摩这柄巨兵的剑性。

　　既然在风云论剑大会上有可能会用到饮血巨剑，叶青羽当然要提前熟悉一下。

　　一直到两个时辰之后，他才停了下来，将饮血巨剑重新放回云顶铜炉的铸炼空间之中，继续铸炼。

　　眼前虚空之中，涟漪荡漾。

　　呆狗小九像是一条鱼跃出水面一样，从虚空之中钻了出来，周身隐隐携带着雷电之气，落在地上，惬意地浑身抖了抖，凑过来嬉皮笑脸地在叶青羽的腿上蹭啊蹭，然后跳起来就要用舌头舔叶青羽的脸。

　　叶青羽连忙一把抓住这家伙的脖颈，将它放在一边。

　　“主人，你是不是嫌弃汪？”呆狗小九不满地道。

　　叶青羽理所当然地点点头，道：“当然，你终于发现了这一点吗？你现在这么大，像是一头小牛犊子一样，完全没有小时候那种呆萌可爱的外表了，还这样卖萌，谁受得了啊。”

　　呆狗委屈地道：“最近吃的太多了，不好消化，等我消化干净了，依旧可以变回去啊。”

　　“你还好意思说，”叶青羽鄙夷地道：“知道吃太多，还到处偷吃……算了，不说了，今日那边的情形如何，杏儿她没事吧？”

　　呆狗哈哧哈哧地点头，道：“太子美妞这几日还好，太一门只是将她囚禁，不过我今天暗中观察的时候，隐约听到太一门看守长老闲聊时说，风云论剑大会时，会将太子美妞押赴到会场上。”

　　“你确定？”

　　叶青羽听到这里，心中一惊，旋即又意识到，如果杏儿离开囚仙地牢的话，那就有营救的机会了。

　　呆狗很确定地点头。

　　叶青羽沉默了下来。

　　这样的话，那就需要再做一点筹划了。

　　……

　　……

　　三日时间，很快过去。

　　太一宗的山门喧嚣了数十日，终于到了万众期待的风云论剑大会的揭幕之日的到来。

　　这日清晨，一轮红日从东方遥遥升起，万丈金芒照耀太一峰山河内外。

　　太一门所在的莲花峰，本就是钟天地神秀的仙家之地，景色秀丽壮阔绝伦自不必说，今日更是这段时间里难得的好天气，红日照耀之下，远处翻滚的云海宛如染血一样，煞是幽微奇异，震撼着太一门中每一人的心神，更兼有灵兽仙禽出没于云海之间，还有为风云论剑大会最近最后时间筹备的云海飞舟划破长空，这一幅幅画卷之雄浑迤逦，简直如不在人间一般。

　　叶青羽这些日子第一次走出了自己的草庐。

　　站在后峰断云崖边缘，远观那无尽的云海，还有那宛如刺天神剑一般耸立于云海之中的孤峰，一股炽烈的战意，在叶青羽的胸膛里微微跃动。

　　多日筹备，就在今日。

　　身边传来脚步声。

　　“看这血色云海，仿佛是被鲜血浸染一般，也不知道过了今日，有多少英雄饮恨，多少豪杰埋骨，多少成名已久的风云人物，要碧血撒长空，整个太一峰上，似乎已经开始弥漫鲜血的味道。”南铁衣缓缓地走到叶青羽的身边，并肩而立。

　　他看着断崖之外的云海，长长地叹息了一声，有感而发。

　　“如果有些事情，只能通过流血来解决的话，那就不妨多流一些血，才能解决的更加彻底一些。”

　　叶青羽眼中的神情，无比地坚定。

　　突然，太一峰上的古铜神钟的钟声响起。

　　远处云海之中，有数百艘云海飞舟划破云层，朝着后峰的方向飞驰而来，乍一看宛如百舸争流鹰群撕裂长空一样，蔚为壮观。

　　这便是太一峰的接引飞舟了。

　　众人需要乘坐接引飞舟，前往风云台，参加风云论剑大会。

　　太一门毕竟是超级宗门，行事极有条理，一切都安排的很是妥当，这一点倒是很令叶青羽佩服。

　　一番忙乱。

　　众人乘坐着接引飞舟，驶入云海。

　　风云台在太一门八峰之间的宽广区域，说远也不远，不过叶青羽还是第一次去。

　　转眼之间，风云台就已经遥遥在望。

　　“那就是风云台？”

　　“原来风云台竟然也是一座浮峰，不过……形状有点儿奇怪啊。”

　　“是啊，其上寸草不生，乍一看还以为是一块淡黑色的方印呢。”

　　飞舟上有人惊讶议论。

　　很显然第一次见到风云台的并非是叶青羽一个人。

　　而这所谓的风云台，确实也和叶青羽的想象不太一样。

　　远远看去，风云台宛如一块巨大的四角方印，上下方圆至少千米，呈现出淡黑色，似石非石，似铁非铁，漂浮在虚空之中，其表面光滑如镜，寸草不生，仿佛是有铁匠千锤百炼而成一般，顶层是一个四角方台，足以同时容纳数百人，面积不小，阳光的照射之下，隐约还有若隐若现的符文纹络在其壁上浮现，涌动着磅礴的力量，便是远远地看着，也让人不由得感觉到一阵阵的心悸。

　　“传说之中，风云台并非是后天铸造，而是先天生成，曾经是清姜风云谷的镇宗至宝，据说风云台之坚硬，连界域之内的第一强者，也难以将其打破，也曾有绝世铸器大师，想要以风云台的材质，铸就出一柄绝世圣器，可惜这位铸器大师虽然布置下了绝世之阵，更是耗尽了自己一身精血，竟然不能炼化风云台丝毫，数万年以来，不曾有人在这风云台上，留下丝毫的印记。”

　　南铁衣轻声地讲述。

　　显然他对这风云台的来历，很是了解。

　　叶青羽感叹道：“怪不得，我观这风云台，也感觉到一阵阵压抑厚重，这一次论剑大会，起名风云，应该也是由此而来吧？”

　　“天荒兄弟说的不错，的确是如此。”南铁衣笑着道。

　　一边胡不归也来了感慨，凑过来大嗓门道：“说起这个太一门啊，非常王八蛋，根本就是清姜界之中最大的强盗，三千年之前，太一门随便找了一个借口，攻破风云谷，这风云台自然也就沦为了太一门的东西，数万年以来，清姜界之中历来都有传统，一些解决不了的江湖宗门恩怨，可以通过风云台上比武已决生死，此后不论结果如何，双方都必须摒弃这段仇怨，不再相互报复追杀，否则会引起功公愤，久而久之，这个传统就一直在清姜界之中传承了下来，得到了这风云台，太一门就可以每隔百年，名正言顺地召开一次风云论剑大会，更是以主人的身份，评断清姜界中的是非曲直，渐渐有武道盟主的架势，老子虽然也是个强盗头头，但和太一门比起来，那才真的是小巫见大巫。”


第0530章 诸雄现身

　　这货当着人家驾舟的太一门弟子说这样的话，气的那几个太一门弟子脸都黑了，但却也是敢怒不敢言。

　　其他十几个和叶青羽等人一起同舟的江湖强者，看到这一幕，也一个个都连绿了，连忙与胡不归保持距离，生怕被太一门的弟子误会他们和胡不归是一伙儿的。

　　叶青羽看的暗中好笑起来。

　　不过这一番对话，让叶青羽对风云台的来历，有了一些了解，也对这个风云台起了兴趣。

　　“天生神物，万法难伤，只怕没有表面上这么简单，这个风云台用作生死决斗的擂台，可真的是有点儿屈才了，一会儿一定要好好看一看。”

　　他心中有了想法。

　　飞舟逐渐靠近风云台。

　　越是靠近，就越能感觉到这块天生神物的恢弘浩大。

　　叶青羽甚至隐约觉得，这风云台之中，蕴含着一种疑似熟悉的神力波动。

　　这风云台漂浮于漫漫血色云海之中，风云相从，周围运气漩涡若有若无，形成了一个奇异的力场。

　　而在风云台周围数千米之内，数百个大大小小的中小型浮峰漂浮在云海里，宛如众星拱月一般，将整个风云台拱卫在其中，每一座小型浮峰上，都有亭台楼阁，布置好了各种坐席，摆着酒水仙果，便是供前来参与这次风云论剑大会的各大门派和势力的强者观战休息所用。

　　摇摇看去，整个画面瑰丽恢弘到了极点。

　　“仿若是诸天星辰拱卫着一轮昊日一样，简直就是人间胜景啊，太壮观了。”

　　叶青羽忍不住发声赞叹。

　　这样如同飘渺仙境一般的景致画面，在天荒界中根本看不到。

　　飞舟在云海之中前进，最终把叶青羽等人送上了一座位置极为便宜且距离风云台相对较远的浮峰之上。

　　“多谢几位相送。”

　　“是啊，没想到我们这些小宗门，也能得到太一门的礼待，实在是让我等蓬荜生辉。”

　　“太一门不愧是超级大宗，我看日后也必将主宰整个清姜界啊。”

　　同舟的几个小宗门的强者，下舟之后，连忙向那几位驾驶飞舟的太一门弟子行礼致谢，表现的极为谦恭，甚至可以说是有点儿谄媚了。

　　胡不归看到这一幕，立刻开口挖苦道：“一群没骨气的东西，我们都被送到这样偏僻低等的位置来了，还在这里像是哈巴狗一样摇尾巴，就你们这样的东西，也配称之为武者二字？真是给老子丢脸，滚滚滚滚，滚到一边去。”

　　那几个小宗门强者，又羞又气，但也不敢招惹这个强盗头子，于是阴沉着脸头也不回地登上小浮峰去一遍了。

　　叶青羽等人也顺着这小浮峰的石阶山道，走了几百步，就到了浮峰顶端的一处亭台上。

　　几个人坐在亭台之中，等待风云论剑大会的开始。

　　随着时间的流逝，越来越多的各方强者，都被送到了周围大小不一的浮峰上。

　　人越来越多。

　　场面也越来越热闹。

　　就在这时，远处突然有奇异的变化出现。

　　一股强横炽烈的云气波动翻滚，霎时间绞碎了滚滚血色云海，最终幻化成为一团紫色光晕，其中包裹着数十个人影，朝着风云台的方向急速而来。

　　这紫色光晕还未到跟前，隔着老远，就让风云台周围浮峰上大大小小的宗门强者们，都感觉到了一阵阵的心悸，气势浩瀚澎湃，强横到了极点。

　　“是南宫世家的人到了。”

　　有人惊呼出声。

　　作为清姜界之中屈指可数的几大超级势力之一，南宫家的人到了任何场合，都将会毫无疑问地成为众人瞩目的焦点。

　　更何况这一次南宫世家的现身，的确是极为强势张扬。

　　那紫色光晕瞬间到了风云台近前，最终按落在了一座距离风云台极进，观看比武效果最好的大型浮峰之上，光晕散去的时候，里面显露出十几个身形，都是锦衣华冠气息雄浑的雍容强者，令人不敢逼视。

　　尤其是为首一个人，看起来大约四十五岁的样子，身形魁梧伟岸，长相极为英俊，长眉如剑，斜飞入鬓，目若朗星，鼻梁挺直，阔口端正，颌下虬髯呈现出一种很罕见的紫色，宛如一团疯狂燃烧的紫色火焰一样，越发衬托的整个人霸气十足。

　　在周围人的议论之中，叶青羽已经知道，这位紫色虬髯的英俊霸气中年人，正是如今南宫家的家主南宫绝。

　　南宫绝成名于两百年前，当年也曾是清姜界之中的罕见天才，武道修为惊人，当年曾有稳定清姜界年青一代第一人的实力，一度声名极响，如恒星经空一般，其光芒令无数人为之侧目，一百年之前接掌南宫家家主的位置，此后逐渐不在闯荡江湖，很少再出手与人交战，他将更多的心思，花在了经营南宫世家上。

　　这一百年以来，南宫世家的实力名望蒸蒸日上，南宫绝居功至伟。

　　这样一个人，可以说是人中之龙，不论是天资实力，还是心机手腕，都是枭雄境界。

　　“没想到这一次南宫世家的家主，竟然也现身了。”

　　“南宫绝号称【南君】，如皇帝一般君临天下，已经五十六年未曾出手过了，也不知道如今他到了什么境界。”

　　“不止是南宫绝，他身后那几个人，也都是南宫世家的肱骨长老，昔日一个个都是名震清姜之辈，这些年极少在江湖上走动，今日却全部都出现了……看来南宫世家对于这次的风云论剑大会，极为重视啊。”

　　周围浮峰之上，人群议论纷纷。

　　叶青羽对于清姜界之中的事情，了解极少，这个时候倒也乐的听到这样的议论。

　　他仔细观察，也看到在紫色虬髯南宫绝的身边，果然是有四个白发苍苍的老年强者，寸步不离地跟随。

　　这四个老人皆是身形魁梧雄壮，面色红润，体内气息雄浑犹如太古汪洋般深不可测，显然都是强绝一时的盖世强者，只怕是周围许多宗门的宗主的修为和战力，也难与这四位白发老者相比。

　　不过真正引起叶青羽注意的，却是一个看起来也就十二三岁的小男孩。

　　这小男孩拽着南宫绝的衣袖，怯生生地站在旁边，像是很敬畏南宫绝的样子，他生的唇红齿白，极为俊俏，脑后抓着两个顽童小发髻，身穿童装儒服，一脸古灵精怪的表情，一对乌溜溜的大眼珠子上下左右乱看，显然是对周围的一切都充满了好奇，好像以前根本没有见过这样新鲜场景一样。

　　但那四位白发老者的神色，却是对这个小男孩极为恭敬的样子。

　　叶青羽正看着，突然远处天边，又有变化出现。

　　轰隆隆！

　　妖雷滚动。

　　磅礴的妖气宛如灭世雷霆一般，在正西方的天边出现，几乎覆盖了整个西面的天穹。

　　正在所有人都扭头看去时，那妖云宛如长鲸吸水一样骤然收缩，朝着中央汇集，化作了一座淡青色的山峦，朝着风云台的方向缓缓而来，等靠的近了，仔细再看，却哪里是什么青色山峦，而是一只体型庞大如同山峦一般的巨龟，龟甲斑驳呈现出淡青色，背上还驮着亭台楼阁等建筑，宛如生长在其上一样，龟翼滑动，仿佛是游荡在海水一般，从虚空之中飘飘而来。

　　龟背上的亭台建筑中，同样有数十个身影。

　　这些个身影，和之前南宫世家的人相似的地方在于，同样都是气息极强的罕见高手，即便是隔着老远，叶青羽也能感觉到这些身影身上那种宛如巍巍太古神山一样强大不可思议的力量波动。

　　而和南宫世家不同的是，山岳巨龟背上的这些身影，却并非全部是人类。

　　而是妖族。

　　为首的身影倒是完整的人类形态，一身资金战甲，看起来也就是二十岁左右的样子，肌肤白皙，容貌英俊秀美到了极点，看其身形魁梧雄健应该是一个男性，但面容绝美的程度，即便是许多绝世大美人在他面前也都会黯然失色，有一种惊人的魅惑之力，五官精致精巧到了极点，神情也略显阴柔，当真是有着绝代风华，单看他这张脸，只怕足以魅惑天下，颠倒乾坤。

　　“那家伙便是天妖宫的宫主，一头得道十万年的老怪，看起来像是一个死人妖一样，不男不女，雌雄莫辩，但实力真的是很恐怖，到现在为止，许多人还不知道他的本体到底是什么，很多人都隐隐猜测，这个死人妖的实力，足可以跻身清姜界前三，平日里很少管事，没想到今天居然也亲自来了。”胡不归凑到了叶青羽跟前，低声地介绍道。

　　话音未落。

　　突然一股沉重的到了极点的压力，从天而降。

　　叶青羽心中一惊，抬头看去。

　　却见此时那天妖宫宫主，也正在朝着自己等人的方向看来，一双魅惑桃花眼之中，带着一种凛冽杀意，落在自己和胡不归的身上。

　　“糟糕，莫非是胡不归这货嘴上没有把门的，一口一句一个死人妖，被天妖宫宫主给听到了。”叶青羽暗道不妙。

　　不过下一瞬间，不知道何故，那种令人心悸的目光消失了。

　　远处。

　　天妖宫宫主收回了目光。

　　“宫主，怎么了？”他身边一个人身龙首的金甲道人打扮的妖族强者，察觉到了什么，低头凑过来问道。

　　这个妖族强者，便是天妖宫十二宫宫主之一的龙蛟真人。

　　天妖宫公主微微一笑，声音阴柔，道：“无事，只是发现了两个有意思的小家伙。”

　　龙教真人朝着天妖宫主刚才目光所视的方向看去，也有了发现，面色一沉，道：“是那个强盗头子？这个家伙，竟然还敢出现在这里，宫主，我去杀了他。”

　　“呵呵，不要着急，慢慢来。”天妖宫主笑了笑，摇头，道：“胡不归不好对付，即便是你亲自出手，只怕也奈何他不得。”


第0531章 天欲魔宗

　　龙蛟真人心中一震，虽然有点儿难以置信，但他知道，自己家这位宫主目光如炬，法眼之中绝少看错事情，既然宫主说自己可能不是胡不归的对手，那只怕当真是如此，只是他想不通的是，这个强盗头子崛起也只不过是最近数十年的事情，无门无派，没有靠山没有背景，竟然能够压得住已经修炼了数万年的自己？

　　天妖宫主似是看出了龙蛟真人的不甘，开口笑道：“小蛟龙，这世界天外有天人外有人，切不可小觑天下英雄，那胡不归的修为战力，或许不如你，但问题是，他的身上，有一缕帝气，这才是关键所在，这么多年这个小强盗为祸界域之内，不知道闯下了多少的祸事，却始终没有超级势力出手杀他，就是因为这一缕帝气。”

　　“帝气？这，难道……”龙蛟真人一听之下，顿时心中掀起了惊涛骇浪。

　　“你想多了，他绝对不是武道皇帝化身，也许只是因为机缘巧合，与某位武道皇帝的遗泽有过交集而已，不过，这个人还是少惹为妙，毕竟任何事情，一旦牵扯上一个帝字，那就不是我等所能度侧的了。”天妖宫公主笑着道。

　　这两位天妖宫的巨头说话，别人自然听不到内容。

　　即便是连他们身边其他数十位容貌各异、种族不同的妖族强者，也只是看到两大宫主在交谈，无法得知谈话内容。

　　须臾。

　　山岳巨龟缓缓地落在一座浮峰之上。

　　天妖宫的强者走下山岳巨龟，天妖宫公主一抬手，一缕妖气闪烁，宛如山峦一般的巨龟，瞬间化作了巴掌大的一块龟甲，没入到了他的长袖之中。

　　这一幕，看得周围许多人都心神巨震。

　　之前看那山岳巨龟血气旺盛，神态可掬，还以为是活物，到了此时才知道，这巨龟竟然是天妖宫宫主以拟物神通幻化出来。

　　天妖宫主的实力，由此可见一斑。

　　之后陆陆续续又有各大宗门的强者到来。

　　今日来参加盛会的人，都是整个清姜界疆域之内有名有姓的大人物，不是一方豪强，就是大宗之主，不是成名已久的老牌强者，就是声名鹊起的卓绝新秀天才，每一个人的实力都是极强，如此之多的强者汇集在一起，风云台周围真的可谓是风起云聚，近万强者的气息翻滚如同精芒狼烟一样，虽不是刻意释放出，但却似乎是受到了风云台之中神秘力量的牵引，都翻滚而起，像是一道道云柱，又像是一道道利剑一般，插向天空之中。

　　这样的盛景，令天地变色。

　　连天地本身的元气潮汐在这么多强者的精气作用下，都变得混乱了起来。

　　这样的环境之下，若是实力稍微一低一点，哪怕是苦海境初阶，也会被他人的气息牵引，导致体内元气混乱，走火入魔都有可能。

　　所以即便是太一门安排的那些服侍弟子、维持秩序的弟子等等，实力最低也是苦海境中阶，且身上都佩戴着防护玉佩。

　　过了片刻，又有新的变化出现。

　　正西方向的云气乱流中，一艘淡青色的古舟犁开天地云气，宛如苍茫迷乱汪洋之上的一页舢板小舟，看似速度缓慢，但却在几个眨眼之间，就来到了风云台近前，那青色古舟外形如剑，舟头站着一位身形魁梧高大的黑衣男子，器宇昂藏，身形宛如利剑一般笔直挺立，脸上戴着一张暗黑色的面具，面具是一张嘴角微微上扬，戴着古怪笑容的表情，戴在这个人的脸上，有一种令人不寒而栗的奇异气质。

　　而站在他身后的身影，却是要略微削瘦一些，同样是一身黑袍，造型古朴简单，身形屹立笔直如标枪，脸上同样佩戴着面具。

　　只是这个人影佩戴着的面具，却是一张表情极度沉默的脸，仿佛是永远都不想开口说话一样。

　　是灭世魔宗的人到来了。

　　数十日之前，在山麓的杂役弟子区域，叶青羽看到过这古舟和这黑衣师徒，也已经知道了他们的来历。

　　前面身形魁梧高大的黑衣男子，是如今灭世魔宗的掌门，而身后那个削瘦一点的黑衣身影，则是灭世魔宗的当代传人。

　　灭世魔宗在清姜界之中，一直都是一个谜一样的宗门，自从扬名开始，就一直都是一师一徒，一脉单传，全宗上下只有两个人，师父死后，传人自动成为掌门，然后用漫长的时间开始物色收徒，所收的徒弟，也必须是风华绝代千年罕见的绝世天才，收徒的苛刻程度，在整个清姜界之中，都堪称是第一。

　　但偏偏这个宗门，传承武学强大到了极点，几乎是战无不胜，功法神秘莫测，尤以剑术闻名天下，神出鬼没，如神龙见首不见尾一般，没有人能够看到灭世魔宗的掌门和传人的真面目。

　　多少年以来，灭世魔宗的掌门必是无敌之姿，战无不胜，是无可争议的清姜界第一强者。

　　而灭世魔宗的传人，也必会在界域之中，掀起无尽的风浪，如彗星经空一样，光芒璀璨耀眼，给各大超级势力的传人带来巨大压力。

　　最主要的是，这个宗门行事，亦正亦邪，凡事只凭本心，但凡出手，必将造成尸山血海，流血漂橹的灭世景象，但凡是与这个宗门为敌的门派势力，最终皆难逃覆灭的下场，所过之处，宛如末世一般，所以得到了灭世魔宗这个称号。

　　正是因为太强大，近乎于无敌，所以这个一直以来只有两个人的宗门，才能传承不断绝，一直延续千万年。

　　也是因为如此，灭世魔宗在整个清姜界之中，有着卓然不群的超脱地位，没有什么人或者是势力，敢轻视灭世魔宗。

　　清姜界之中有这样一个预言，灭世魔宗人数不满百，满百天下无敌。

　　可见灭世魔宗的可怕。

　　这一次一向飘忽不定的灭世魔宗，竟然也来参加风云论剑大会，却是远远地超出了很多人的预料，虽然十多日之前，灭世魔宗已经出现在太一门中，但此时出现，还是激起了很多人的惊讶，一时间无数道目光，都朝着那一页古舟看去，古舟之上那两个淡然出尘宛如不在人世间的黑色身影，赢得了无数敬畏和尊崇的目光。

　　太一门也没有怠慢。

　　远处一座大型浮峰之上，有接引长老第一时间现身，接引灭世魔宗的两人。

　　一直到灭世魔宗的两人坐在浮峰之巅的亭台上，许多人还在议论，惊潮没有过去。

　　时间一分一秒地流逝。

　　灭世魔宗到来的高潮余波还未散去，正西方的远处虚空之中，又有新的变化出现。

　　“咦？那是……”

　　叶青羽等人的身后不远处，一个小宗门的宗主突然很是惊讶地站了起来。

　　不用他说，叶青羽等人——甚至周围大大小小数百座浮峰之上，也有人察觉到了异状。

　　一缕漆黑如浓墨一般的光团，驰骋如雷电一般，迅速而至。

　　这光团倒也不是特别引人注意，真正让所有强者都变色的是，在这漆黑如墨的光团之中，散发出来的那种暴虐、杀戮、淫秽、迷乱的气息，充满了邪恶疯狂的念力，令每个强者在察觉到的第一瞬间，都为之变色。

　　“唳——！”

　　凄厉的嘶吼从墨色光团之中爆发出来。

　　就看那光团猛地炸裂了开来，化作了一道道黑色凄厉烟雾云气，犹如群魔乱舞，那云气旋即有化作一张张面带着痛苦、绝望、诅咒、愤怒、仇恨的人脸，穿梭虚空之间，发出凄厉的吼叫，仿佛是无数的冤魂厉鬼一样，狰狞可怕，令人看一眼都觉得心神颤栗，充满了浓郁的负面情绪。

　　天地之间，霎时间弥漫着一种邪恶气息。

　　无数武者为之变色。

　　“是天欲魔宗。”远处一座浮峰之上，有人惊呼出声：“天啊，这个宗门怎么也出现在了风云论剑大会上？”

　　叶青羽闻言，心中一动。

　　天欲魔宗？

　　不就是百灵宗大师姐沈梦华口中那个淫色道中的宗门吗？

　　这样的邪道恶派，竟然也敢出现在这样的大会之上。

　　周围大小浮峰之上，顷刻间也是一片喧哗，议论声纷纷不绝。

　　轰！

　　一声巨响传来。

　　就看那无数道的黑色冤魂雾气合一，化作一颗巨大的黑色骷髅头，从天空之中俯冲而下，轰地一声撞击在了一座大型浮峰之上，霎时间黑色雾气粉碎散尽，但原本被安排在这座浮峰上的几个一流宗门的强者，也被瞬间震飞了，一个个口喷鲜血，从浮峰上跌落……

　　天欲魔宗以最霸道嚣张的手段，占据了这座浮峰。

　　黑色冤魂雾气逐渐散尽。

　　十几个年轻男女的身形显露出来。

　　令叶青羽略微感到意外的是，这十几个天欲魔宗的高手，都是二十多岁的外貌，男的风流倜傥容貌极佳，女的也都是面容秀丽极为美貌，衣着鲜亮华贵，看起来倒更像是外出游玩的王公子第和大家闺秀，真的很难将他们和无恶不作采花成性、以色欲魔道手法修炼的邪魔宗门联系在一起。

　　“天欲魔宗，未免欺人太甚！”

　　一声断喝。

　　之前被震飞的宗门中，有强者愤怒地大吼。


第0532章 武道霸主

　　浮峰之上，黑云像被清风吹散，慢慢在半空之中稀薄清澈。

　　天欲魔宗众人的身影，显得越发的清晰了起来。

　　男子皆负手而立，身材高大，气宇轩昂，而女子各个巧笑嫣然，薄施粉黛，面色如花。

　　似乎刚刚发生的一切都与他们毫无关系。

　　站在人群最前面的束冠白衣男子，一枚莲花血玉坠在额头之上，眉如远山含黛，一双细长的丹凤眼顾盼生辉，宛若星辰。樱桃红唇就像用了胭脂所染，而两颊肤生桃花，缱绻万千。

　　月白镶银的锦缎长袍上大片细描莲花暗纹，镂空金冠上同样八棱血玉为嵌，腰间白玉腰带上七颗璀璨宝石红艳夺目。

　　那发声怒喝的宗门强者，终究也没有在敢说些什么，在色厉内荏的几句场面话之后，便去了其他的浮峰重新寻找位置，毕竟天欲魔宗凶名在外，之前展露出来的实力，也不是他们所能惹得起的。

　　倒是天欲魔宗的这些人，尤其是那个束冠白衣男子，引起了很多人的注意。

　　诸座浮峰之上，更是议论纷纷。

　　距离叶青羽等人不远处的一座浮峰上，一阵怪笑之声传来。

　　“这，那白衣男子，便是天欲魔宗的宗主吗？哈哈，天地之间怎么会有人生的这么美……”

　　“这是男子，还是女子？”

　　“哈哈哈哈，不愧是阴阳采合之秘术，竟然能修得如此雌雄难辨之姿。”

　　“紫阳长老，难不成你也对这秘术，动了心思？哈哈哈哈……”

　　却是两个宗门的长老，在低声地调侃着。

　　这座浮峰距离天欲魔宗等人，至少也是三四千米，以至于这两个人说话的时候，声音并不算低，看起来并不担心自己的话，被天欲魔宗的人听到。

　　但就在这个时候——

　　数千米之外，那为首的白衣束冠男子面色一沉，双眸之中，掠过一丝杀意，广袖之下，若水葱细嫩的食指临空一划。

　　众人还没明白怎么回事。

　　紫阳长老和比邻浮峰上的流花真人尾音未落，声音突然顿住。

　　二人身形微微晃动，旋即同时血柱从口中喷薄而出，体内元气之力竟然还来不及运功抵御，就被气浪激荡得四散游走，反噬骨髓。

　　周身肆虐的天欲魔气此时蚀骨侵肉，让人动弹不得，无法调息复原。

　　“不知死活。”

　　天欲魔宗为首那白衣束冠男子声风云台周围每个人的耳中。

　　他的声音平淡，直如其人，却清晰地传到声音如三月徐风，清婉濯濯，沁人心脾，然而却冰冷无情，自带三分威严。

　　紫阳长老和流花真人顿时吓得面如土色，连一个字都不敢再说。

　　隔着这么远却被对方听到，其实力简直是可怕，只是一指，就让他们两个人受伤，就算是傻子也明白，自己绝非其敌。

　　好在只是受伤而已。

　　两个人都在心中暗自庆幸。

　　他们却不知道，他们所中的乃是魔欲元力，被侵入体内之后，一开始症状如受伤一般，后来会逐渐弥漫，吞噬神智，将人变成情欲泛滥的野兽，哀嚎七七四十九日方才会死，凄惨到了极点。

　　这一幕小小的插曲，让大大小小浮峰之上先前还议论不休的众人顷刻噤若寒蝉。

　　风云台远处灵兽仙鹤的鸣叫，突然变得异常清晰。

　　只有南宫世家的宫主南宫绝依旧在和身旁几位长老低声说着什么。

　　而天妖宫的极大强者，如同看戏一般看着天欲魔宗方向，嘴角露出一丝玩味的诡笑。

　　天欲魔宗，清姜界之中但凡正义之人提及此派皆是厌恶至极。

　　过去数百年间，曾陆续有不少门派试图反抗和讨伐天欲魔宗，却又因为他们修炼的邪门秘术太过厉害，往往结果都是以卵击石。

　　即便几大门派联盟出手，也不过是蚍蜉撼树，不自量力，反而导致死伤无数，甚至惨遭灭门。

　　最为世人熟知的，就是善觉门一夜之间连同门主悟道仙姑在内的一百三十五人集体失踪的诡秘异事。

　　三十年前曾在清姜界中地位卓然，能排得上人族之中前十的善觉门。门中不乏能力登天境巅峰的高手，几位掌门仙姑均是位列仙阶。

　　随后前去查探的其他宗门弟子，并未发现任何线索。整个善觉门空空如也，仿佛所有人都凭空消失一般。

　　数月之后，清姜以南裂天河中，不多不少一百三十五位仙姑的死尸漂浮河面。

　　一时之间在清姜界之中，气焰嚣张的天欲魔宗愈加声名鹊起，跻身于一流宗门境界，底蕴难以揣摩，若非是真正的超级宗门出手，否则根本无法撼动。

　　而各大宗门为保全己身，纷纷避之不及。

　　……

　　自天欲魔宗现身大会。

　　最为震惊无措的要数正受难于水深火热之中的百灵宗了。

　　百灵宗所处浮峰上，几位宫装华贵，气势威严的高层，皆是面色凝重，柳眉紧锁。

　　这天欲魔宗居然出现在太一门风云论剑大会之上，还落座在离掌教主峰最近的浮峰之上。

　　究竟是在预示着什么？

　　是受到太一门的邀请来同审天荒界余孽？

　　还是要在风云台解决仇恨？

　　还是……

　　不敢往下多想。

　　若是最不堪的原因，那百灵宗今后，该如何面对。

　　其他女弟子也皆面带愠色，愤慨难平。

　　“师叔，看来事情远比我们所想更为复杂。”

　　沈梦华耳语传音给身边的一位中年美妇。

　　此中年美妇姿态优雅，浓密油亮的发髻上斜插三支流云金钗，简约之中不失端庄。腰间佩戴着一枚玉坠，图案与沈梦华的玉佩一模一样，只不过玉色精纯，自带灵气，透着温吞玉光，绝非凡品。

　　岁月的流逝并未将她的美貌带走半分，反而更见风韵。

　　一双杏眼此时正看着远处的天欲魔宗方向，流露出一丝担忧，一丝疑虑。

　　中年美妇微微点头。

　　此番变故，对百灵宗无疑是雪上加霜。

　　……

　　此时的风云台虽然表面上寂寥无声，但实际上却是各怀心思，暗潮涌动。

　　风云台四周的一切变化和反应，倒是引起叶青羽一行人的注意。

　　相比之下前几个早已见到过的大宗门派而言，这天欲魔宗倒是远远出乎他们的意料之外。

　　一群文质彬彬的书生佳人，竟然会是清姜界臭名昭著的邪恶势力。

　　今日又毫无征兆出现在这风云论剑大会之中，究竟有何深意。

　　这局势的变动，将会在清姜界带来怎样的影响，不得而知。

　　……

　　不出片刻，其他浮峰的各宗各派纷纷联翩而至。

　　放眼望去，围绕着风云台的数百浮峰上都尽数有主。

　　粗略算来，至少也有数万人。

　　整个风云台四周各浮峰上空元气四溢，天空之中云浪翻滚，遮天蔽日，气势冲天而起。

　　赤橙黄绿青靛紫，各宗门修炼道家仙家和武力的不同，所蕴含的元气之力的颜色也大不相同。

　　一时之间，汇聚飘散的气浪滚滚相融，五彩缤纷，煞是好看。

　　气浪如浓烟飘散翻滚，引得莲花八峰各类灵兽鸣叫不休，嘶吼连连。

　　仿佛受到了极大地威胁，通过嚎叫来激发斗志和保护自己。其气势宏大，尚未开战，便足以让苦海境以下的人不战而栗，难以全身而退。

　　好几座浮峰之上，浓浓的战意随元气之力翻腾而起。

　　滚滚气浪直冲云霄。似乎已经迫不及待将往日新仇旧恨在风云台上算个清楚。

　　整个清姜界之中，恐怕也只有太一门的风云论剑大会，才会让几乎整个清姜界各大宗派的绝顶高手同时出现在一个地方了。

　　片刻之间，好不热闹。

　　叶青羽身边的胡不归等人也不再调笑，恢复正经神色。时不时耳语几句，暗中着观察形势。

　　老鱼精一直看着天欲魔宗的方向，暗自打量，嘴里时不时咀嚼着若有似无的东西，进入了深深地思考。

　　终于，时间到了。

　　太一峰上连续传来十二道悠扬的钟声。

　　风云论剑大会终于要开始了。

　　一直都处于沉寂状态的风云台，有奇异的灵光闪烁，似是有什么东西在其中苏醒，天地之间的法则力量，似是收到了这风云台的影响，霎时间变得混乱了起来。

　　风云汇聚，天地变色。

　　一个声威严蕴含伟力的声音，响起在天地之间。

　　“今日风云论剑大会，幸得各位宗派众人莅临，令我太一门蓬荜生辉。”

　　其声如洪钟震鸣，如在耳畔般清晰明了。

　　气势含威，震慑四座。

　　一瞬间原本噪杂混乱的大家都情不自禁安静了下来。

　　众人不约而同将目光投向了风云台上。

　　话音未落，太华峰方向几道金光突闪而至。

　　太一门掌教真人和其他主峰掌教闪现在风云台之上。

　　为首的正是太一门掌教真人，他所掌管着莲花八峰的主峰太华峰。

　　太一真人容貌清癯，乌木般的黑色瞳孔古井无波，面庞清爽竟没有丝毫皱纹，两道银白剑眉高挑入鬓，银发及腰，羊脂白玉簪在头顶微微一束，姿态闲雅如仙。

　　他一身银边白袍不染尘埃，衣袍之上绣着的仙鹤活灵活现，仿佛如活物落在他的衣摆上随风而舞，飘然出尘。

　　玄纹云袖之中，缕缕清风徐徐而出。

　　一时之间，风云台飘散着清雅卓然的清莲之气，令人心旷神怡，一扫先前阴郁狂躁。

　　一柄浮尘搭在左手手肘之中，浑身散发着孤傲如雪霜的气韵。

　　不需要任何动作，一世武道霸主的气象，宛若天成。


第0533章 天荒余孽

　　太一真人身后左右两侧，各自站着其他几位太一门其他诸峰的峰主掌教，同样仙姿飘然，气势雄浑，让人远远看着似幻似真，都是修炼到了强绝程度的武道霸主级存在。

　　太一门的高层顶级存在，终于全部都现身。

　　对于许多清姜界的武者来说，像是这样看到太一门的八峰掌教同时现身，对于很多人都是第一次，八大强者皆是仙主之姿，令人一看便心生敬畏，生出一种难敌的敬畏感。

　　叶青羽在远处浮峰之上，看到这几个人，心中也是生出一种凛然之感。

　　“太一门号称是清姜界中的霸主级宗门，底蕴的确是令人不敢小觑，八大峰主果然都是强绝之辈，这八个人，随便一个，若是在天荒界之中，只怕都可以称得上是第一强者……嗯，许多只有神秘莫测的鱼君寒，可以与之一战，而即便是在清姜界之中，放在其他宗门，都是宗主级的存在，太一门却能坐拥八人，可见其实力之鼎盛。”

　　叶青羽也不由得在心中暗自发出慨叹。

　　不过他的目光，并没有在这八大武道霸主的身上停留太久时间，而是在四处搜索，心中不由得渐渐有点儿焦急。

　　“小九探听来的消息，太一门会将杏儿押送到风云论剑大会的现场，怎么现在她都还没有出现，难道是太一门的计划有变？”

　　就在叶青羽心里乱想的时候，场面中的局势发生了变化。

　　金光一闪。

　　太一门掌教太一真人来到了风云台上。

　　偌大的风云台之上，他一人独立。

　　这一刻的太一真人，身躯笔直如剑，衣衫猎猎，长袖飘飘，宛如仙人风采，夺尽天地的色彩和四周的目光，潇洒卓然到了极点。

　　“古钟震荡，风云再起，一百年时间转瞬即逝，又到了我清姜界之中的盛事风云论剑大会开启之日，这一次，承蒙所有武界同道的抬爱，依旧由我太一门来主持这次盛会，本座代表太一门上下，感谢诸位不远万里而来，参与这一次盛会！”

　　太一真人仙风道骨，面带微笑。

　　话落，他微微抬手致谢。

　　他的声音，宛如仙音一般，清晰地传递到了在场每一个人的耳中。

　　太一真人的话虽然是在微笑致谢，但却蕴含着一种超然不群的威严，宛如仙王君主一般，令人心中情不自禁地生出一种臣服之感。

　　“嗯？这……是一种神魂干扰秘法？”

　　叶青羽察觉到了不对，心中微微一惊。

　　在这样的场合之中，太一真人竟然敢冒天下之大不韪，使用精神力秘法，来无声无息之中操控和感染周围人的情绪波动，难道他就不怕被一些强者察觉反感？

　　可见太一门在平日里，霸道骄横到了什么程度。

　　这也就能够解释为什么陈少华这样的太一门核心弟子，按理来说应该是经受过重点培养，武道修为也到了一定境界，应该是明事理懂得尊重人，但却在其他人面前是那样的嚣张跋扈，连肖云龙这样的普通菁英弟子，都敢为所欲为。

　　连看起来风度翩翩宛如仙人一般的太一真人，也只是看起来这样而已，在骨子里，这个宗门从上到下都已经强势霸道惯了。

　　叶青羽突然想起，在刚刚来到清姜界的时候，那位魔蛛族的亲王，称呼太一真人为太一假人，看来也并非是无风起浪。

　　他心中对于太一真人的评价，低了许多。

　　而对于太一门这个宗门的反感，又加深了一层。

　　叶青羽悄悄运转无名心法，心头瞬间一片空灵，宛如老僧入定一样，将太一真人话语之中那种威压诱导之力，无声无息地消除了去。

　　身边的胡不归等其他人都显得很平静，显然也并未被那话语之中的力量所蒙蔽。

　　而且叶青羽还可以肯定，现场数万强者，必定也有人会发现不对，运功抗拒，但也会有人在无声无息之中被算计，哪怕不是臣服，也会膜拜这位太一门掌教，在心里埋下一颗尊崇的种子。

　　……

　　风云台上。

　　太一真人的讲话还在继续。

　　“近百年来，清姜界之中风云涌动，血腥不止，各宗门派累积了不少恩怨仇结，杀戮不曾停止，实在是令人观之不忍，千年之前，就有清姜界的先贤，制定下了风云台上论剑诀恩仇的传统，既然风云台再现，我们当然要首先尊重先贤的传统，风云台上，一朝了恩怨，各宗门派可以互下战约，决战生死。风云台一战之后，无论生死如何，宗派门下其他弟子众人，都不能再相互寻仇。”

　　风云台上了恩怨，这的确是数千年以来，在清姜界之中流传着的一个规矩和传承。

　　最早也不知道是从什么时候开始，有人将风云台当做是生死决斗之地。

　　后来此风盛行，在风云总还执掌风云台的时候，就已经得到了整个界域的传承后来太一门灭风云宗，夺风云台，又有意宣扬培养这一传承规矩，以至于近千年以来，风云台论剑逐渐成为了整个清姜界之中各大势力都承认且瞩目的盛事之一。

　　太一门的苦心经营，也逐渐得到了回报。

　　不过话说到这里，太一真人突然话锋一转。

　　“界域传统固然不能忘怀，但这一次的风云论剑大会，却与往日不同，因为这一次，对于我们整个清姜界来说，还有一个更为严峻的问题急需解决。”

　　掌教真人拂了拂银丝长须，浮尘在空中轻轻一挥，气势压人的无形之力顿然让一众喧闹的人纷纷住口。

　　刚刚还噪杂混乱的不绝于耳的声音戛然而止。

　　“就在数月之前，我太一门中弟子参加天关试炼的过程之中，被魔蛛族追杀，误入一个新的界域……”太一真人说到这里，话语微微一顿。

　　但是这话，却在风云台周围，引起了一片喧嚣惊呼议论之声。

　　“什么？新的界域？”

　　“什么样的新界域？”

　　“不会是如五千多年前一样，发现了一个强大且邪恶的界域吧？天啊，难道昔年的祸事要重演，我们清姜界又要遭受战乱之苦吗？”

　　有些人一想到五千多千年之前那场改变了清姜界格局的界域入侵战，顿时不由得心生畏惧。

　　看到这样一幕，太一真人脸上浮现出了一丝淡淡的笑意。

　　他抬手压了压，周围的喧哗顿时消失，这才继续说了起来。

　　“诸位不必惊慌，这一次发现的界域，却是一个还未完全成长起来的新生界域，名曰天荒界，根据我宗中弟子的汇报，发现这个天荒界中神林异兽无数，奇珍异宝和神材宝料难以数计，委实是一处世外桃源般的界域。”

　　话音未落。

　　周围又是一片喧哗惊呼之声。

　　“什么？新生界域？”

　　“充满了天才地宝？”

　　“那岂不是意味着……”

　　一些人的呼吸急促了起来。

　　发现一个新生界域意味着什么，只要不是傻子，都会明白。

　　只要能够抢在其他界域前面，夺下这个界域，那就等于是有了一个取之不竭采之不尽的后花园，一个浩瀚的资源宝库，哪怕日后界域联盟获得了消息，但清姜界依旧可以得到莫大的好处。

　　太一真人将大部分的反应都看在眼中，脸上露出了一丝笑意。

　　他抬了抬手，又道：“只是令人遗憾的是，这样一个美丽富饶的界域，却被一些邪魔外道做占据，这个界域之中的生物，都是极尽邪恶暴戾的存在，我太一门有数百名弟子，都被他们屠杀，惨死在天荒界之中。本座担心，若是被这些邪门歪宗继续发展下去，羽翼丰厚起来，对我们清姜界必然是一大祸害。”

　　声音之中蕴含着蛊惑之力，激荡在四周。

　　这样的话，立刻得到了无数炙热狂热的回应。

　　“真人说得对，不能坐视邪道力量坐大！”

　　“掌教真人您一声令下，我福鼎门众人肝脑涂地，生死相随！”

　　“天荒界岂能留给妖孽势力滋生实力，我们霹雳堂第一个不允许！”

　　“哈哈，这是天意，让天荒界暴露，我们集合起来，一举杀进天荒界，清理天荒邪恶生灵！”

　　一石激起千层浪。

　　正义凛然的附和之声，此起彼伏。

　　但都是一些不足成为一方势力的小宗小派。

　　其他大势如南宫世家、灭世魔宗和天妖宫等大宗门派，保持着一种奇异的缄默。

　　实际上这样的消息，显然很久之前，他们早就得到了，所以也不会有任何的吃惊。

　　就连天欲魔宗的宗主，也没有显现出如何惊讶，带着一丝玩味的神色看着风云台方向，手持白玉茶盏，手指抚摸着细腻温润的茶盏壁身，宛若在抚摸妙龄女子细腻柔软的肌肤一般。

　　那些反应激烈狂热的人，却恰恰是一些小宗门，有人是被太一真人话中的精神蛊惑之力给迷惑了，还有一些则是被贪欲迷惑，更有一些纯粹是在拍太一门的马屁，倒是让整个风云台周围的气氛，犹如狂热的邪教徒一般疯狂。

　　……

　　叶青羽的眼眸里，闪过一丝怒意。

　　这个太一真人，真的是巧舌如簧，颠倒黑白，竟然售出这样的话来。

　　早就猜到了太一门会对付天荒界，但这个时候，叶青羽的目光看着那些疯狂狰狞如魔鬼的面孔，心中的杀意，几乎难以遏制。

　　“呵，好个冠冕堂皇的借口，看重了人家天荒界的宝贝，想抢过来就直说，找的什么烂借口。”胡不归一脸鄙夷之色。

　　“是啊，太一门这种宗派，豪取强夺的事情，向来熟练！”之前一直一言不发的刘杀鸡，此时神色古怪，难以察觉的恨意夹杂眼角。

　　……

　　风云台上。

　　太一真人对这样的反应很是满意。

　　“不幸之中的万幸，数月之前在天荒界，我太一门弟子虽然损失惨重，但却也又所收获，擒获了两个魔宗余孽，虽然被其中一个不幸逃脱，在我清姜界作恶多端，残害众多宗派弟子，正在被全力赏金追击，但另一个天荒余孽，却还在我太一门的掌控之中，现在就将这个妖女请出来，让大家看一看。”


第0534章 太一门的阳谋

　　太一真人话音刚落，风云台北方上空云气之中，变化瞬间显现。

　　一朵淡青色的云气八瓣莲花，从无到有，在虚空之中缓缓地生长出来，似是极慢，但只是在一个眨眼之间，却已经彻底生长出来。

　　这一朵淡青色莲花，仿佛早已等候多时，又似乎是转瞬而至。气息怪异到了极点。

　　莲花之上，元气翻涌，激荡游走的青色光圈将云层逼退散。

　　四周数千米之内，在青色莲花光晕的拱卫照应之下，形成一个强大深厚的青色光晕结界，光芒璀璨，在阳光照射之下，光晕上尽是星星点点之光，耀眼夺目。

　　在莲花的花瓣上面，八名鹤发黑袍、长须垂地的银袍老者，面色肃穆，凝空而立，手持拂尘，拂尘白须宛如锁链一般蔓延出去，牵绕在了青色莲花之上。

　　这八大银袍老者，微微闭目，宛如老僧入定一般，气息雄浑宁静，似是深不见底的海眼一样，显然都是了不得的强者。

　　虽相隔数千米，但周围诸人都感觉到了这八大银袍长老的强横。

　　叶青羽心中也是暗自凛然。

　　太一门的底蕴，真的是深不可测，随便拉出来几个人，都是如此强者。

　　只是刚才太一真人说要清楚天荒余孽，应该指的就是杏儿，怎么到现在还不见杏儿的身影呢？

　　一时之间，叶青羽心中略有焦躁。

　　这时，旁边周围浮峰之上，确是有人大为震惊，认出来了那几位银袍老者的身份。

　　“这时太一门的八大太上守护长老啊。”

　　“什么，竟然是他们？”

　　“不是说这八人已经死了吗？”

　　有人惊叹。

　　从这些人的议论之中，叶青羽大致了解了八位银袍长老的来来。

　　相传太一门之中的这八位守护长老，专门守护太一门地宫禁地，只受命于历任太一门掌教真人一人。

　　数千年来，太一门之中还从没有过交由八大守护长老看管之后，还能从他们手中逃脱出去的人，也从来都没有人能够从他们的守护之下救走人或者是夺走东西。这八个人，无一不是强绝一时的老怪物。

　　“居然让这八个怪物出现，难道他们这一次守护的是……”

　　叶青羽的心中，升起一丝不妙的感觉。

　　就在这时，淡青色的云气莲花已经在那八位银袍长老的牵引之下，来到了太一门诸位高手掌教的头顶上空，缓缓停下来，莲花云气逐渐逸散，花瓣之中守护着的东西清晰了起来，落入了所有人的视线之中。

　　却是一座五米高，两米宽的青色八面油纸灯笼。

　　灯笼的每一个面上都有古老玄妙的符文加持，奇怪的符文之上有隐隐金光闪烁。符文之下栩栩如生的金色莲花朵朵盛开，这是数千年来历任太一门掌教真人亲自注入的元气符文反复叠加巩固之后才能幻化而来的奇异图腾。

　　灯笼顶部是由符文加持幻化的八棱虚顶，每面虚顶下的金色雕龙莲花座团棱柱之上都是由八位长老各自所持符文阵法所覆，棱柱之上风火雷电云不同幻影激烈游走，其禁锢之力，怕是仅凭太一门掌教真人一人之力，也是难以撼动。

　　而灯笼之中的莲花火焰更是神奇，除了能压制被困者所有武力元气的波动之外，若是火焰感受到外力攻击，油纸棱柱符文被毁的时候，原本平静无波的青莲火焰便会暴涨涌动，将所困之人吞没其中，顷刻之间，神魂尽毁。

　　这青莲火焰灯笼，便是太一门八大镇宗神器之一。

　　太乙神灯。

　　“诸位且看，这神灯之中囚禁着的，便是自天荒界而来的妖女。”

　　随着太一真人话音落下，青莲火焰灯笼的油纸像被剥离了一层似的逐渐变得有些透明。

　　灯笼之中，一团幽幽青色火光像八瓣莲花一般在灯笼中央盛开，其火焰包裹之中，赫然可见一位盘膝而坐，身姿姣好，穿着一袭鹅黄纱面月白锦缎打底的衣裙的妙龄女子。

　　火焰之中的女子此时低垂着头，发髻散乱，发丝耷拉在双肩之上。

　　她的衣袖和裙摆上好几处刀剑划开的裂缝，衣裙下的肌肤上早已结痂的血痕若隐若现。

　　明显可见黄衫女子境况不是特别好，甚至是经受过刑讯，身上带着伤势。

　　但她静静地坐在青灯火焰之中，似乎并无身陷囹圄的觉悟，也并无任何的慌乱惊恐。

　　在淡青色的灯光照应之下，少女面无惧色，淡然从容。

　　她弯弯柳眉下双目犹似一泓清泉般清澈明亮。哪怕灰头垢面也遮掩不住一身飘然之韵和几丝不易察觉的威严之气。

　　油灯清晰的瞬间，冥冥之中，好像突然有了指引一般，黄衫女子察觉到了什么。

　　她突然抬起头看像远处叶青羽所在浮峰的方向。

　　即便她早已封闭了五识，眼神之中，却依旧闪烁出了宛若晨曦之中启明星一般的微弱光芒。

　　她的嘴角浮起一丝难以察觉的笑意。

　　面庞之上宛若三月晓风轻抚，更显得秀丽空灵。

　　……

　　“杏儿……”

　　叶青羽心中又惊又怒又喜。

　　终于见到她了。

　　看着青莲火焰包裹之中突然抬首看向自己方向的女子，叶青羽瞳孔如墨，面色顿然凝重，又有些难以抑制地自责。

　　当日若不是自己一时大意，让杏儿暂时安顿在青莲峰拜师学艺，她也不会沦落为这刀俎之下的鱼肉。杏儿是因为相信自己，才会受了这么多苦。

　　在那么一瞬间，叶青羽差一点就起身暴走出手救人。

　　不过最后的理智，还是让他强行忍住了。

　　此时老鱼精看着青莲火焰灯笼的方向，面无表情，也陷入了沉思。

　　距离叶青羽最近的南铁衣是最先感受到叶青羽周身元气之力的异常波动的。

　　南铁衣看向叶青羽的脸，平日里也算是深沉稳重的天荒兄弟，此时脸上露出几丝愁怒意，莫非，天荒兄弟与这天荒界来的女子有何关联？

　　虽然说不灭神皇宗在清姜界表面上虽然早已隐退，不问世事，但数千年来积累的深厚底蕴早已稳稳深入清姜界各处，各行各业之中，都有那么一些人是归属于不灭神皇宗的势力之下。

　　凭借于此无孔不入的强大信息网，虽然处在世事之外，但却几乎没有什么事情可以逃过不灭神皇宗的眼线。

　　然而这么多年以来，南铁衣竟然从来没有听说过有关于雷电宗的一丝讯息。

　　就好像是凭空出现，横空出世的宗门一样。

　　这其中究竟有什么样的联系？

　　南铁衣思虑至此，眼神之中不免多了几分疑惑。

　　胡不归也察觉到了叶青羽的变化，大掌一挥拍在他肩膀上。

　　“天荒兄弟，那日茶园里你为百灵宗的女弟子们出言相助的时候我就知道你是个怜香惜玉，侠肝义胆的正义之士。今天这帮子糟老头子居然这样对待一个我见犹怜的弱女子，别说是天荒兄弟，就连本大爷也看不过去了。”

　　胡不归一幅正义凛然的模样，倒是让叶青羽借机心中不免一阵错愕。

　　但他旋即明白了胡不归话外的意思。

　　他是在说，不管自己做什么事情，他都会帮自己。

　　叶青羽心中，不由得生出一丝感慨。

　　作为清姜界第一宗门的太一门，暗地里也不过是一群道貌岸然，只为一己之私的强盗帮子。反而是胡不归这样的江湖第一大盗，此时打抱不平，心存仗义。

　　叶青羽笑了笑，点点头，没有再说什么。

　　与此同时，周围各大浮峰之上，却已经是一片喧哗。

　　天荒界妖女、八大守护长老和青莲火焰灯笼同时出现，掀起了风云论剑大会的第一次轩然大波，此起彼伏的议论之声不绝于耳。

　　“想不到太一门竟然出动了八位守护长老来看管天荒余孽。莫非这天荒邪宗中人，竟然厉害到了这样的程度？”

　　“恐怕不是那么简单，今天来的，都是清姜界中各大数一数二的宗门，想来是为了防止途中生变，才动用这八位守护长老吧。”

　　“言之有理。若是被那些心存歹意的人抢走这余孽去联合天荒界的邪恶势力，也不是没这个可能。”

　　“我看也不一定，说不定是为了防止天荒界中的其他余孽施以救援。”

　　“就是就是，先前不是抓了两个，跑了一个，还大闹清姜界，淫乱祸害不少宗门女弟子。”

　　“还以为是多厉害的人物，没想到这天荒余孽竟然是一个不过十七八岁的区区女子。”

　　“你看那女子姿色气韵不凡，说不定是天荒界妖族魔宗中举足轻重的人物也说不定。”

　　“仅仅是一名女子，这太一门的护卫和神器的禁锢，只怕不是为了防止里面的人跑出来，而是为了防止外面的人打什么歪主意吧。”

　　“我看也是，青莲火焰，顷刻之间便让神魂尽毁，若是有人妄图抢夺，那便是玉石俱焚，谁也捞不着好。”

　　“想不到天荒界之中，也有这等姿色的女子。看来这犹如襁褓婴儿的天荒界，不可小觑啊。”

　　“光是女子算什么，天荒界中怕是有什么神器秘籍和数之不尽的稀世珍宝，否则哪能引得太一门、南宫世家、天妖宫等宗门的如此重视。”

　　人群之中也不乏明白之人。

　　此时的天荒界犹如一大盆装满奇珍异宝的聚宝盆，在场的人，只要不是傻子，都渴望能分到一杯羹。别说是得到什么神器秘籍，哪怕只是抢到一些珍宝异物，也算是宗派之幸。

　　南宫决看了看青莲火焰灯笼和黄衫女子，转头侧目与身边的长老耳语几句，似在商议着什么。

　　天妖宫宫主手托着下巴，脸上一丝诡谲的笑意，若隐若现。

　　而自黄衫女子出现之时，带着鎏金花纹面具的灭世魔宗传人双眼之中便流露出了异样的神色，眼神之中闪烁而过一丝不安，气息也变得略微不稳。

　　坐在身旁的灭世魔宗宗主有所察觉，并未回头，只是密语传音，通过元气之力将声音直接输送过去。

　　“台上之人，你可认得？”

　　“不，师傅，我不认识她。”

　　鎏金面具之下的眼神仍旧看着风云台上青莲火焰中的女子，但这位灭世魔宗传人的声音平和，不带任何感情色彩。

　　“哦。”灭世魔宗的宗主淡淡地哦了一声，没有再说什么。

　　另一座福峰之上，天欲魔宗为首的几位年轻男女，将浮峰之上通过符文缠绕了一层朦胧结界，此时只见他们表情和一开一合的嘴唇，却完全听不到他们在议论着什么。

　　距离叶青羽等人不远处的浮峰上，此时同样作为女流之辈的百灵宗一众弟子之中，有几个弟子却同情起青莲火焰灯笼之中的黄衫女子。

　　“没想到人人口中得以诛之的天荒余孽，是这样一位模样可人的清秀女子。”

　　“对啊，这么貌美的女子，怎么看也不像是从邪魔宗教的出来的人。”

　　“你看她浑身都是血痕，想必是受了很多伤……”

　　沈梦华看向身后的几位师妹，微微叹气。

　　她摇摇头，道“众位师妹，切记人不可貌相。你们看天欲魔宗那些无恶不作，荼毒咱们数以百计师姐妹同胞的邪魔们，此时不也是个个一幅正经，书生淑女一派良民的样子。”

　　“梦华所言正是。”先前与沈梦华耳语的中年美妇，百灵宗里掌管丹药炼制的丹药司命长老白芷离微微侧目，看向身边弟子。

　　“五千年前清姜界中央界域之门被强势破开，邪魔之力大举进犯清姜界，当时的不死神朝全力抵抗，掀起一场血雨腥风，毁天灭地之战，举国沦陷，生灵涂炭。而那些恶徒，也并非是丑陋不堪之人，反倒各个形貌卓绝，身姿不凡。”

　　有的人，面恶心善。

　　有的人表面一幅道貌岸然的姿态，实则却是穷凶极恶，暴戾恣睢。

　　白芷离说完，便不再多言。

　　她将目光看向风云台之上。

　　……

　　风云台上。

　　太一真人淡淡一笑。

　　一切都在一开始的计划之中。

　　“这个妖女，便是天荒界余孽，诸位不可被她的假面目所迷惑，在她的身上，就隐藏着天荒界的时空坐标，我太一门将她展示出来，就是要告诉各位清姜界的同道，太一门绝对不会独吞天荒界，而是要诚心诚意地和所有宗门合作，一起联手，解决天荒界之中的妖邪。”

　　太一真人言辞灼灼，慷慨凛然。

　　立刻赢得了周围一片赞扬之声。

　　许多早就附属于太一门的宗门和强者，更是大声地造势捧场。

　　太一真人抬手微微一压，接着道：“当然，如何对付天荒妖邪，这是后话，眼前既然是风云论剑大会，那么首先我们还是要将风云台留给诸位宗派中人一解恩仇。待所有恩怨解决之后，我们对这个天荒妖女的审判，然后会以比武的方式，决出进入天荒界讨伐战斗的宗门名额。”

　　太一真人将搭在左手手肘之上的浮尘虚空一挥，风云台上的一切倏然消失。

　　下一瞬间，太一真人已然落座在风云台最近一座浮峰的白玉红蕊莲花座团之上。

　　自带光晕的莲花座团泛着幽幽玉润之光，将太一真人捧坐其中，宛若清晨盛开的河畔清莲之上，出尘不染的仙者。

　　其他主峰掌教也已纷纷落座在稍小的各色莲花座团之上，每个座团上的莲花花瓣与莲花八峰的峰名相符，不同气旋淡如薄烟环绕座团四周，超凡脱俗。

　　在太一真人和几位掌教身后，八大守护长老依旧是围绕着悬浮于半空之中的青莲火焰灯笼从容而立，周身青色光晕结界环绕，光华流转。


第0535章 血雨风云（一）

　　风云台左侧浮峰之上。

　　八峰掌教传人之一的雪莲峰传人刘学宗凌空一步，眨眼之间飞身而至风云台。

　　雪莲峰主修雪莲之气，所修炼之人皆是银发胜雪，周身寒气围绕。

　　刘学宗的外貌极为诡异，这是因为常年修炼雪莲之气，面色苍白如纸，连眉毛都泛着幽幽白光，感觉整个人像是从万年冰山之中走来。

　　“本座刘学宗，雪莲峰第十八代传人。今日受命于掌教师兄和各大宗门所托，主持本届风云论剑大会，若是有不周到之处，还望诸位海涵。”

　　每一次的风云论剑大会，都会推举出一位身份地位得当人，来担任主持人。

　　以太一真人的身份地位，当然不会屈尊。

　　而太一门也绝对不会将主持人这样重要的角色，让给外宗之人来做。

　　所以雪莲峰刘学宗，便是这一次风云论剑大会的主持人。

　　刘学宗成名及早，威望卓著，在清姜界中也是极为显赫的大人物，不论势力还是地位，都是一时之选，又是太一门八大峰主掌教之一，所以他当这届大会的主持人，外人倒也说不出什么。

　　“诸位，历代先贤的传统，就是在风云台上，决战生死，不死不休，任何人都可以挑战仇家，报仇雪恨，只是有一点，一朝了恩怨，他日不寻仇，所以今日一战，日后不可私下寻仇，否则不管他是什么人，什么地位，什么身份，太一门必将为此主持公道在，追杀万里！诸位可有谁有意见？”

　　刘学宗的实力高深，话音如同滚雷一般，蕴含难以形容的威严，在周围震动。

　　一时之间，众人莫敢有反对之声。

　　刘学宗连问三声，无人反对。

　　“那好，大会正式开始，谁要上台？”

　　刘学宗环视四周。

　　风云台四周的浮峰上出现了一阵短暂而诡秘地沉寂。

　　千里之外鸟兽仙鹤的低鸣，和浮峰之中风穿树叶草地的簌簌声变得异常清晰。

　　“天风山岳子峰，今日第一个登台。”

　　突然划破宁静长空的一道浑厚声音引得众人侧目。

　　只见风云台数十里开外的一座浮峰之上，纵身飞出一位圆头大耳的强者。

　　此人身材魁梧，气壮如牛，脸上还有一道从右眼垂直劈下至嘴角的刀疤，手中掂着两柄玄铁重锤，也不知道有多重。

　　话音未落。

　　他已经化作流光，落在了风云台上。

　　这是今日登上风云台的第一人。

　　叶青羽凝目看去。

　　这个岳子峰双手抱拳，天生异象，双手过膝，手指关节粗大异常。

　　他手中的两柄玄铁重锤重如山岳一般，一看就不是凡品，重锤与手柄之间浑然一体，毫无缝隙。玄铁之上雕刻着奇异的符文图腾，图腾之上缠绕着隐约可现的青色光芒。

　　“虚华门门主，李元庆，你还要做缩头乌龟吗！”

　　岳子峰扬起长锤，指向远处。

　　台下一阵哗然。

　　“这天风山的传人是不是疯了，竟然挑战清姜界之中排在前五百之内的虚华门门主李元庆。”

　　“就是啊，天风山宗主论资排辈也已在千名开外，他岳子峰未免太自不量力了。”

　　“是仇早晚都要了解，听说二十年前虚华门门主李元庆为了抢夺天风山镇宗之宝天玄沉铁夜袭天风山，一夜之间天风山弟子死伤过百，宗主及夫人也当场丧命。我还以为这天风山被灭门了呢，没想到竟然还有弟子存活下来。”

　　“是啊，我还以为天风山就此没落，要从此在清姜界之中消失殆尽了。”

　　“不管怎样，看来今日这岳子峰终究是难逃一死了……”

　　“哎……”

　　……

　　风云台上。

　　众人议论不休之际，远处天空之中一道青光拖尾划过。

　　虚华门门主李元庆手提天玄剑凌空而至。

　　天玄剑上幽幽玄光源源不绝从剑身之中渗出四散，剑锋之处加注的符文泛着金色光芒。

　　台上的岳子峰突然看见李元庆手中握着的天玄剑，双目之中，尽是仇恨愤怒之色。

　　“这剑……这是天玄沉铁所铸。”

　　相传由天风山世代守护的天玄沉铁重达一百万斤，是清姜界中不可多得的兵器原胚。仅仅作为一块沉铁，任何灵兵宝器刀剑石斧都难以伤它分毫。

　　“呵呵，不错，正是你天风山的神铁所铸造的神剑，这么迫不及待地想要报仇吗？可惜你太太弱了，今日就用这柄神剑，送你去和家人团员。”

　　李元庆呵呵一笑，一脸洗虐之意。

　　他催动元气抬起右手虚空一挥，空气之中突然如水波涟漪极速扩散的剑气横扫，气势霸道，剑气激荡游走到了风云台结界之壁，就像拳头打在棉花上一般，被结界之壁吸收吞噬。

　　岳子峰看着眼前这个盗取镇宗之宝，害得师父家破人亡，残杀同门师兄弟，摧毁天风山一门的罪恶之首，心中战气翻飞，怒火攀升。

　　他一声大喝，便抡起手中金芒暴涨的双锤，看似笨重，却以极速飞旋的姿态咆哮而下，其势其力犹如瞬间可将山岳捏碎成泥。

　　“哈哈，不错不错，你比你师父倒是强了不少，可惜还不是我的对手。”

　　李元庆疾步闪身，速度之快，肉眼难辨，只留下一道虚影和略带轻蔑的评价。

　　远处。

　　叶青羽看着风云台上战甲寒光，暴虐之气如金芒爆射的岳子峰，眼神之中反倒生出一丝敬佩之意。

　　“明知实力犹如天悬地隔，却不畏生死，敢于挑战，这个岳子峰也算是一个汉子。”

　　叶青羽点头，旋即面现惋惜之意。

　　可惜这样的挑战，也只是送死而已。

　　风云台上，战斗已经开始。

　　两重青金光芒如两团火焰一般在风云台上蹿动相撞，一时之间，竟然难分高下。

　　砰。

　　岳子峰的重锤生生砸在天玄剑上，天玄剑一阵颤动嘶鸣。

　　天玄剑反馈之力回击在重锤之上，岳子峰握着锤柄的虎口瞬间撕裂，白骨立现，鲜血直流，却在滴落到风云台上时，被风云台吸收干净。

　　锵。

　　砰。

　　李元庆眼疾手快，注入元气，举起金芒四射的天玄剑飞身刺去。

　　岳子峰不避不闪，竟然迎着天玄剑冲去。

　　就在众人讶然之际，岳子峰长剑入体，贯穿全身，肌肉竟是瞬间锁住了剑身，他也借此来到李元庆面前，左手重锤一挥以回旋之力砸向李元庆。

　　噗。

　　李元庆一口鲜血喷射而出，被重锤余波气浪震倒在地，顷刻之间后背胸口犹如撞在山峦之上，心肺俱损。

　　“我说过，昔日的血仇，有朝一日，一定要你！”

　　岳子峰胸口鲜血如柱，顺衣而下，以俯瞰之姿看着遭受重击倒地不起的李元庆。

　　他单手抡起重锤，一锤一锤毫不留情朝着正当他试图满脸愕然与惊恐，眼神中含着恐惧慌乱的神色几欲开口求饶的李元庆砸去，直到把李元庆砸成一摊血肉烂泥，模糊难辨。

　　等到那李元庆化作肉酱之后，岳子峰也到了油尽灯枯之时，被长剑贯穿心脏，他体内的脏器元气，实际上也早就被震碎消耗，活不成了。

　　不过他用他的死，换取了仇人的性命。

　　也算是死的其所了。

　　……

　　周围浮峰之上。

　　“嘶……”

　　“两败俱伤了。”

　　“想不到这二十年来，天风山集齐全宗之力，将岳子峰送上风云台，倒是彻底复仇成功了。”

　　“这下不单单是复仇了，还让虚华门脸面尽失。”

　　“是啊，被这样一个排名百名开外还隐退二十年的宗门斩杀门主，虚华门这下也算是地位不保了。”

　　“倒是这岳子峰，可惜了，若是他不死，以其胆色和毅力，说不定还可以要带着这天风山，重新崛起了。”

　　胡不归等人看着风云台上的一切，不免感慨：“这岳子峰的性子，老子喜欢。”

　　“对于夺走镇宗之宝，残害师父和师兄弟的仇人，这样的报复才是快意。”刘杀鸡言语之中难以抑制的兴奋，眼神之中闪烁不定的仇恨火焰盯着一个方向。

　　……

　　风云台上。

　　虚华门传人及两名弟子将李元庆尸身锦袍覆盖，像太一门掌教主峰抱拳行礼致意之后，带着李元庆和其他一众弟子退出风云论剑大会，飞身而去。

　　雪莲峰传人刘学宗脚踏浮云站在风云台右侧半空之中。

　　“风云台首战，天风山胜。接下来可还有人再登台？”

　　刚刚不过几息功夫，风光数百年的虚华门门主便化作了一摊血肉模糊的肉泥。

　　一时之间，其他浮峰上的众人，都一语不发，徘徊踟蹰了起来。

　　一旦登台，便是生死难料。

　　“我来应战！”

　　正当众人颔首失神之时，一声大喝之下，一位面如冠玉，额间佩一枚火焰血玉，身穿红色战甲，手握三米长枪的男子纵身飞入风云台。

　　“霹雳堂堂主涪陵天，还不快来受死！”

　　长枪男子登台，枪锋遥遥指向一处。

　　“唉……”

　　一声叹息。

　　被挑战者涪陵天现身。

　　他年过古稀，老态龙钟，但身姿硬朗，身形敦厚，气势伟岸，霹雳火云铠甲雷电缠绕，火云图腾刻画其中。手中握着一柄刀身宽一米，长两米，棍身两米的雷电关刀，关刀注入雷电符文，雷电蓝光自刀身而出，霹雳乍现。

　　……

　　“想不到霹雳堂堂主也会被人指名应战，他可是清姜界有名的侠肝义胆之人啊。”

　　“炽焰烈火门的掌门传人上官积云，我记得炽焰烈火门掌门上官螯和涪陵天一百年前可是拜把子的关系啊。”

　　周围一片一轮之声。

　　“这涪陵天，别人不知道，我倒是知道，伪君子一个，一副假仁假义的面孔，让人恶心……呸，今天可算是有人撕了他这假仁假义的面具了。”

　　胡不归一脸鄙夷看着风云台上的涪陵天说道……

　　风云台上。

　　涪陵天拂了拂自己半米有余的银色胡须，一脸慈祥看着上官积云。

　　“上官贤侄，转眼咱们叔侄已经百年不见了。若是叙旧，又何必来这风云台上？”

　　上官积云周身火云缠绕，气势凌人，额间的火云图腾佩玉此时红光大作。

　　“呸，老狗，收起你这幅丑恶嘴脸，我看了就恶心，这六十年以来，你虚伪面孔瞒过了天下人，今天风云台上，我要让大家知道你的真面目，你敢不敢当着清姜界名门宗派众人的面告诉大家，你身上的雷电火云铠甲从何而来！”

　　“自然是你父亲上官螯念我俩兄弟情深，将此宝器送给了我。”涪陵天处变不惊，依旧拂着胡须含笑而道。只是眼神中一丝难以察觉的精芒转瞬而逝。

　　“呸，满口胡言，当年我父亲耗尽毕生所学与你共同铸炼这雷电火云铠甲，你却趁铠甲成形之时，在我父亲饮用的茶水中下毒，使我父亲终身瘫痪。我父亲还以为自己元气大耗身体受损，无福消受这雷电火云铠甲，才将它交付于你。要不是后来被一位熟知你霹雳堂独门秘术毒药的巫医识破，我们还要被你瞒骗多少年。这就是你的兄弟情谊，这就是你的侠义之道吗？”

　　砰。

　　上官积云说到愤恨难平，长枪一顿，风云台面被叩击发出一声清晰巨响。

　　“贤侄，你从哪里听来的谣言，这其中恐怕是有什么误会吧。”涪陵天依旧气定神闲，面不改色。

　　“若不是事过境迁，我们一直苦无对症。你以为你还能有今时今日的地位？废话少说，看招！”

　　上官积云长枪出击，霎时之间风云台上只见两道红光虚影撞击厮杀。结界之中只有兵刃相交的声音不时传出。

　　……

　　叶青羽静观擂台上的战斗。

　　身披雷电护甲的涪陵天挥舞霹雳关刀，表面上虽然是在抵御上官积云的进攻，似是不忍伤及上官积云，但实则刀刀之中，杀机四溢，布置陷阱，暗地里不留半分余地，其狠辣心思，招式之间，一览无余。

　　“涪陵天被揭穿虚伪面具之后，只怕迫不及待要斩草除根了！”

　　叶青羽若有所思。

　　果然，战斗很快就分出了胜负。

　　“啊……”

　　上官积云发出一声悲壮与不甘的仰天长吼，被关刀斩中，突然全身爆裂炸飞，身首异处，化作血泥。


第0536章 血雨风云（二）

　　哐！

　　长枪倒地。

　　枪身撞击地面，发出巨响，仿佛发出了苍凉而落寞的悲鸣。

　　涪陵天面无表情，看也不看地面上的血雨尸体一眼，毫不犹豫地离开了风云台。

　　“这一战，霹雳堂胜。”

　　刘学宗毫无情绪的声音自半空飘来，仿佛眼前一切都激不起他丝毫波澜。

　　叶青羽在心中叹息了一声。

　　上官积云为父报仇，卧薪尝胆多年，可惜力有未逮，最终落得个惨死当场。

　　气氛悲惨，令人扼腕。

　　这世间终究不是所有人都能复仇成功，不是所有的挑战都可以得偿所愿，风云台上的鲜血，也并非都是恶人所流，许多复仇者也在这里留下了自己的性命，复仇不成反而丢掉了性命，也不知道后人还能不能为他们伸张正义。

　　这就是武道世界的残酷。

　　强者的鲜血流淌在风云台上，血迹未干。

　　血淋淋的画面，让人观之变色。

　　然而，这只是残酷屠戮刚刚开始而已。

　　就在许多人还在为上官积云的死感慨的时候，还未反应过来时，风云台上，又有人登台邀战了。

　　“轮到我了！”

　　原本还气氛略显冷场，突然一道清丽如百灵的声音打破冷僵的局面。

　　众人侧头闻声看去。

　　东北方向浮峰之上，一位御剑而来容貌秀雅的女子落在了风云台上。

　　她身穿白绿相间，绣着银线芍药的长裙，月白长靴上勾勒着银丝图腾，容貌秀丽，身姿优雅，宛如月中仙子一样美丽。

　　“妾身月仙宫第一百六十一代宫主林月萍，今日挑战善觉寺僧人绝嗔。”

　　林月萍的声音甜糯温婉。

　　她反手拔剑，三尺青锋落在纤纤掌间，右手一挥，一阵划风而起的剑鸣回荡不绝。

　　她手中那柄三尺有余，剑身薄如蝉翼，晶莹如琉璃，名曰【月神剑】，也算是清姜界有名的神兵之一。

　　月神剑在她的掌心中发出一剑寒光，剑刃震颤，剑锋指向几百里开外的一处浮峰之上。

　　空气中传来一阵若有似无的低沉叹息。

　　半空之中云气汇聚凝结，架起了一座如铁索一般的云桥。

　　随后剑光所指的浮峰上，一个身披月白袈裟，头戴竹编网笠的僧人颔首徐步而来。

　　……

　　“哈哈哈哈，我就知道风云论剑大会上，一定会有他们！”

　　星宿天宫的弟子率先发声。

　　随后数十处浮峰上传来阵阵窃窃私语。

　　“想不到月萍她今天还是来了……”

　　百灵宗众人之中，一个中年美妇自言自语。

　　叶青羽看着一步一缓，不时拨动一颗手中握着的菩提念珠的僧人，不免心生好奇，这僧人竟然和红尘中人扯上了关系。

　　胡不归倒是听过一些传闻，只是听说林月萍与这个僧人指腹为婚，从小青梅竹马，感情极好，但是不知道为了什么，新郎官却在成婚当日，剃度出家，之后几十年来林月萍每年在他们成婚那日，便会去善觉寺门前静坐一天，不吃不喝，不言不语。

　　这件事，一度成为清姜界茶余饭后的一大笑话。

　　……

　　绝嗔刚踏入风云台上。

　　林月萍便右手一挥，剑气凝结，原本就晶莹剔透的剑身此时闪烁着五彩流光。

　　“施主，你这是何苦。风云台上，不死不休。你我之间，何须用生死解决。”

　　绝嗔仍旧没有抬头看向林月萍，声音平缓而空灵。

　　“绝嗔，我们之间的恩怨太久了，久到月亮圆过数千回，我怕再不解决，我就把你给忘了。”

　　蛾眉微皱声音轻颤的林月萍，眼神之中透着无限的悲凉。

　　“哎，施主，前尘往事只是过眼云烟，放下心中执念，才能获得解脱。”

　　绝嗔停下拨动手中念珠，终于抬头看向林月萍，只是眼眸如汪洋深沉，波澜不惊。

　　“就当是我的执念吧，今日无论我俩谁生谁死，我都无怨无悔。”

　　林月萍玄之欲泣，却在下一刻挥剑而去。

　　风云台上两道月色身影行云流水，潇洒至极。

　　前几息招式之中，绝嗔一味退让，只是用念珠之力抵挡剑气，将其化解推开至结界之壁上。

　　这僧人周身上下，不见分毫杀气。

　　反倒是林月萍全力相击，不留情面。

　　……

　　“想不到，女人发起狠来，也挺狠的啊。”

　　“可不是，让月仙宫宫主平白无故被世人笑话了几十年，这深仇大恨可不比夺走神器来的小啊。”

　　“放着美人在怀不要，反倒要做个青灯古佛的和尚，也不知这绝嗔是怎么想的。”

　　“我倒是听说，绝嗔自打生下来口中含玉，玉面之上就篆刻着一段佛经，说不定人家天生就是做和尚的料。”

　　“哈哈哈哈，那早知如此，还不如把这月仙宫宫主让给我呢。”

　　“这女人生起气来几十年追着不放，没想到你还喜欢这种母老虎。”

　　这段战斗不比先前两场拼死厮杀，众人看得不免乏味，偶有几座浮峰开始闲聊了起来。

　　距离风云台最近的几座浮峰上，天妖宫的宫主手握琉璃酒杯饶有兴趣看着风云台上一追一挡的二人。

　　天欲魔宗中几个身份显赫书生模样的男子对月仙宫年轻貌美的宫主也起了兴致。

　　……

　　砰。

　　突然，风云台上爆发的出一道震响。

　　这突如其来的动静，引起所有人凝神注视。

　　林月萍的月仙剑斩在绝嗔手持念珠上，将千年菩提斩出一道半指深的缺口。

　　此时的林月萍已经是元气紊乱，气力耗尽大半。

　　绝嗔看了看念珠，再看了看面色苍白，额间一层冷汗的林月萍，微微张开，欲言又止。

　　他还没来得及张口说什么。

　　林月萍突然提起真元举剑而来，凌空之中一个跨步飞驰，一剑夺魄，刺向绝嗔僧人。

　　千钧一发之际，绝嗔抬首继续以念珠相抵。

　　他却万万不曾想到，就在这个时候，林月萍眼含绝望之色，一滴清泪顺颊而下，随即娇叱，月神剑的剑锋回转指向自己。

　　月仙剑爆发五彩玄光，长驱直入刺进了林月萍胸口上。

　　“月萍……”

　　绝嗔犹如苦海的眼眸终于出现了慌乱之色。

　　他闪身而过双手接住了倒下的林月萍。

　　林月萍气息薄弱，眼神光源渐弱，却嘴角含笑，仿佛终于了却心中所想。

　　“我岂会不知你心意，只是我救不了，我自己……”

　　说完之后，气绝力散，举在半空想要抚摸绝嗔面庞的手颓然倒下。

　　风云台上的绝嗔，月白袈裟上林月萍留下的斑驳血迹如冬日绽放的红梅。

　　无声，长久的无声。

　　只有半空之中簌簌而过的风声和云卷翻涌的气浪声。

　　没有人打扰此生已经生死相隔的二人。

　　不知道过了多久，仿佛绝嗔身上的血迹早已干透，他抱起身体略显僵硬的林月萍，面无表情，只是眼神之中透露着万念俱灰的凄凉。

　　绝嗔临空一步，抱着林月萍绝尘而去，只留下身后几个稍顿之后才醒悟过来御剑追去的月仙宫弟子和善觉寺弟子的身影。

　　风云台上，生死决战，不死不休。

　　百年来，多少恩怨，冤冤相报，而在这风云台上，又究竟留下过多少性命？

　　这一幕，也只不过是风云台上千千万万恩怨情仇之中的一个小插曲而已。

　　叶青羽看着那绝嗔僧人的身影消失在远处，心中也唯有叹息。

　　自从风云台开启，直到此刻，刚刚过去的那一场绝对，对于叶青羽的影响和触动最大，他自己也不知道是个什么滋味，也不知道林月萍终究是死是活，她与绝嗔僧人之间的事情，到底是怎么回事。

　　……

　　风云台上。

　　杀戮，依旧在继续。

　　夕阳西落，旭日东升。

　　在接下来不分昼夜的两日里，风云台上未曾有片刻停歇。

　　从最初的杀戮开始，那鲜血和白骨仿佛是刺激了所有人的神经，让原本平静的人，也都变得疯狂起来。

　　不断有人战死。

　　不断有人上台。

　　百年的恩怨，不管是宗门之间，还是个人之间，在这个时候，终于彻底地爆发了开来。

　　接二连三站上各宗各派的复仇者与被挑战者，浴血厮杀，最后总会留下一捧白骨，一摊鲜血，一缕清魂。

　　流逝的时间里，渐渐染上了愈加浓厚的血腥之气，耳畔轻拂的风中，不时传来了如泣如诉的挽歌低鸣。

　　这个世界的生存法则和强者定义，仿佛如缩影一般在风云台上展现得淋漓尽致，直叩人心。

　　叶青羽这两日在浮峰之上，除了盘坐调息，也一直都在观看比武。

　　他有过目不忘之能，看过对决，看过清姜界强者们施展过的招式功法，几乎都能记住，尤其是这种生死搏杀状态之下，各方强者施展的都是生平绝学，丝毫不保留，刀来剑往，极尽武者本能，这种对决战斗，对于叶青羽来说，也是一个莫大的机缘和机会。

　　他自出道以来，虽然说也是历经艰险，但真正与顶级强者搏杀的机会并不多，观看风云台上的比武，对于叶青羽这种变态记忆力的人来说，犹如自己亲自战斗一般。

　　一边看，一边在脑海之中演武，叶青羽收获巨大。

　　尤其是他修炼的剑道秘典【人王剑典】、【神皇剑典】和【苍生剑典】，都讲究以意出招，需要融会贯通天底下所有的武道招式，越是明悟，剑典招意越大，这些清姜界的顶级强者们在这里搏杀，所有招式全部都烙印在了叶青羽的脑海之中了。

　　他对于武道的理解，就在这样漫长的观战之中，疯狂地提升着。

　　叶青羽觉得自己整个人的武道精意都升华了。

　　除此之外，每天红日褪尽星辰浮现的时候，他便利用几息时间默默调息内视，迅速检视云顶铜炉中铸炼的饮血剑和禁锢神魂的铜壁松动的程度。

　　胡不归和刘杀鸡似乎在清姜界中见多识广，甚至不需要叶青羽提出疑问，他们就能一言一和把所知八卦尽数说来。

　　叶青羽通过眼前所见和胡不归他们言语之中的大致描述，心里有了一番定论。

　　若是清姜界大举进攻天荒界，以目前所见风云台上所展示的实力而言，只怕即便集齐天荒界所有力量对抗此劫，也是凶多吉少。

　　随着战斗的进行，不断有人被挑战，一些老一辈的强者，也难免登台一战。

　　在这两日多时间里，虚华门传人，星宿天宫宫主，燃灯寺方丈，玄武宗宗主等等这些曾经名声在望、叱咤清姜界绝世高手，终究难逃一劫，如流星一般陨落。

　　日月更替之间，这些数百上千年的名门望宗，发生着翻天覆地的变故。

　　整个风云台四周相比较风云论剑大会刚刚开始的时候，此时的战虐之意，渐渐变少，随即而生的，却是难以名状的悲戚和凝重。


第0537章 血雨风云（三）

　　时间对于修炼者来说，转瞬即逝。

　　叶青羽遍观武道对决，到了最后，他不得不闭目休息一段时间，才能继续观看。

　　因为擂台之上，流血如河，白骨如山一般，即便是他，看得多了，也会受到那杀气煞气的影响，心中不由得浮现起杀意。

　　叶青羽必须做到让自己时刻都冷静，来捕捉机会，营救鱼小杏。

　　第三日的时候，叶青羽突然发现了一个极为诡异的现象。

　　“嗯？这风云台，经过这两日血水浸养，怎么好像活了起来。”

　　叶青羽一直对风云台心存疑虑，每次台上战斗结束他变特别留意风云台的变化，随着络绎不绝的鲜血的滋润，风云台的色泽变得极为诡异玄妙，仿佛变得有了活力和生机一般，倒挂方印般厚重的漆黑山峦之中，血脉之光若隐若现。

　　这风云台像是一个邪物一样，竟是瞒过了很多人的眼目，悄无声息地汲取亡者的骨血。

　　“莫非这个时候太一门重开风云台，其实是另有目的？”

　　就在叶青羽心中疑云遍布的时候，风云台上又有了新的变化。

　　风云台上。

　　“哈哈哈，谁还敢与我一战？”

　　一个模样俊俏，眉清目秀，玉冠束发的锦缎内袍蓝纱外衫的少年，衣衫染血，哈哈大笑，狂态尽显。

　　少年左眼眼角一颗朱砂红痣平添几分邪气。

　　他已经在擂台之上，连续挑战了七个人。

　　被挑战的七个人，都化作了他脚下的尸体。

　　此时他负手而立，嘴角含着一丝玩味不羁的笑意。

　　他周身隐约可见的元气之力涌动，强势霸道，元气光焰仿佛在他身后幻化成了猛虎巨兽，自元气光耀中不时传出阵阵虎啸兽嚎，引得风云台方圆百里内的灵兽。交相嘶吼，气氛霎时凝重起来。

　　“这少年杀性好重。”

　　叶青羽看了看蓝衣少年，微微皱眉。

　　之前风云台上的许多战斗，都是彼此之间有深仇大恨，所以现身挑战，而这个蓝衫少年自从登台之后，却是随意选择对手，也不说什么仇恨来由，强势到了极点，到了后来，大家也都看明白了，这个蓝衫少年并非是来解决恩仇，而是为了杀戮挑战。满足自己的杀戮欲望而已。

　　还没等叶青羽清姜百科全书胡不归介绍这少年的来历，就听见周围浮峰上此起彼伏的议论声悉数传来。

　　“这不是莫风青嘛？”

　　“莫青风？就是那个过去十年间，接二连三挑战了二十几个大宗门派传人，战无不胜，胜五不杀，迅速跻身清姜界青年才俊一辈之中名列前三十的莫风青？”

　　“对对对，就是他。”

　　“竟然是这个杀人狂。”

　　“是啊，这小子杀性很重，狂的很，你可是不知道，他专挑各大门派中精心培养的后起之秀来挑战，每战比杀人，搅得多少门派头疼不已。”

　　“是啊，今天他挑战的那些人，都是曾经扬言要教训他，或者是阻止过他杀人的各宗门强者。”

　　风云台上。

　　莫青风浑身元气光焰缭绕，血光浮于头顶，煞气宛如血云一样，杀性之重，到了极点。

　　他手中青云之气缠绕漂浮的清风剑之上，姿态狂傲到了极点。

　　“哈哈哈，都是一群酒囊饭袋，没有人能够接住我几剑，呵呵，还一个个扬言要教训我……哈哈哈哈！”他说着，抬脚将风云台上被他杀死的那些尸体，都踢飞了出去。

　　“哈哈，谁敢与我一战？”莫青风的剑峰斜指周边浮峰，姿态狂傲到了极点。

　　一时间，许多宗门被他的锋芒所摄，莫有人敢言。

　　“哈哈哈，没有人敢应战吗？接下来，我应该挑战谁呢？哈，谁会是下一个倒霉鬼呢？”

　　莫青风狂笑，脸上浮现出一丝得色，神态更加的疯狂，掌中长剑青锋轻轻一挑，缓缓地指向周围。

　　众人皆尽变色。

　　到了最后，莫青风竟然缓缓地指向灭世魔宗所在的浮峰之上。

　　“对，就是你，灭世魔宗的传人，快上来，哈哈，快上来让我碾压你吧。”

　　他疯狂地大笑。

　　话音未落。

　　风云台周围一片哗然惊呼。

　　“什么？他竟然敢挑战灭世魔宗的传人？”

　　“我看这小子怕是不知道死字怎么写吧。”

　　“我看不见得，这灭世魔宗虽然声名显赫，但是这传人的能耐究竟有多少，还不得而知。”

　　“就是就是，正好我等今日也长长见识，看看这灭世魔宗的神通。”

　　众人虽然交头接耳，眼睛却目不转睛盯着灭世魔宗所在的方向，突然被点燃了兴致。

　　气氛，骤然变得热烈了起来。

　　灭世魔宗的传人被挑战，这可是一件大事。

　　远处浮峰上。

　　面带肃穆面具的灭世魔宗传人一身黑袍，头戴古怪面具之下的双眼之中一丝绝杀精芒一闪而过。

　　他缓缓站直身子。

　　动作缓慢，但却极为沉稳。

　　阳光之下，这个略微消瘦的身影英姿挺拔，身躯如标枪一般挺直，面具上表情极度沉默，谁也不知道那张面具之下的神秘的脸上，是一个什么样的表情。

　　“你确定你要挑战我？”

　　灭世魔宗的传人开口。

　　他的声音如刀戟相割，铿锵生硬，毫无半点属于人类的感情，仿佛是一台机器一样。

　　远处。

　　“咦？这声音……”

　　不知道为什么，在听到这个声音的瞬间，叶青羽突然面露惊色。

　　他隐约觉得，这个声音好像是有点儿熟悉，似是曾经在哪里听到过，但终究还是记不得了。

　　风云台上。

　　“看来你这面具还影响了你的听力，更影响了你的判断力，呵呵……很震惊吗？那你就竖起耳朵好好听着，滚上来受死，本公子现在要在这风云台上将你一击击杀。”

　　莫风青眼含戏虐，手中清风剑蓝光微微颤抖，剑光明灭不定。

　　他表现出来的狂傲桀骜，近乎于疯狂。

　　“好。”

　　灭世魔宗的传人点点头。

　　他原地踏出，凌空一步，眨眼间人已消失不见。

　　虚影之中只留下半道残影。

　　众人只觉得眼前一花，还来不及看清人影踪迹，下一瞬间他已经站在了风云台上。

　　他的身形削瘦，黑衫更显得沉默，静静地站在哪里，气势姿态，分明不见杀气，却又让人不战而栗，心生寒意。

　　“装的哪门子神秘，待我击杀你之后，掀了你这小丑面具，好让大家看看你面具之下，是人是鬼。”莫风青冷笑虎啸长鸣，振耳发聩。

　　强横的剑意从莫风青的掌中剑里爆发出来，犀利无匹地气息，仿佛是要隔绝天地一般，令人颤栗。

　　但灭世魔宗的传人站在十米之外，周身气息明灭不定，宛如残烛，又如青风，绵绵不绝，无法捉摸。

　　他掌心抬起，往虚空之中轻轻一伸。

　　一柄幻彩流光长剑凭空出现，幻化在他的掌心之中。

　　剑气之中五光十色的流光此起彼伏层层叠叠，气流游走之间行云流水，仿佛游刃有余，自在闲适，剑刃之上一道道旁逸斜出的流光将风云台四周结界照的晶莹光亮，虽不见剑形，结界四壁却被一道道如水波涟漪般扩散而开的剑气所震荡。

　　这位灭世魔宗传人的内蕴修为，一时之间，竟然让台下众人难以分辨。

　　“给你一次出手的机会，你先出手。”

　　灭世魔宗传人的声音依旧是毫无情绪起伏，却又有一种奇异的力量，如直叩人心一般。

　　“狂妄，这是你自己找死。哈哈哈，既然如此，别怪我没给你出招的机会了，看我一招杀你。”

　　莫风青狂喝。

　　下一瞬间，他出剑。

　　裂天般的剑意迸发，他身形化作一道流光，瞬息朝着灭世魔宗传人刺杀。

　　灭世魔宗传人凝立不动，就在莫风青的剑芒侵入他周身一寸之内的时候，突然微微一颤，掌中幻化出的元气长剑犹如暗夜闪电一般划出。

　　叮！

　　金属交鸣的声音传出。

　　瞬息之间，莫风青与灭世魔宗传人所站位置已经互换，背对而立。

　　空气中只有呼然飘过的风声带动树叶发出的簌簌声。

　　“这……结束了？”

　　人群中首先反应过来的人发出质疑。

　　两人背对站着，都不回头，难道是胜负已分？

　　人群错愕之中，异变再生。

　　砰。

　　莫风青手中早已黯然失色的清风剑从手中滑落，发出一声脆响，左肩到右侧腰部的身子裂开一道切口光滑整齐且细微难辨的血口，骤然之间，血口中挤压爆裂的血水喷薄而出，被斜劈成两截的身子如被拦腰削断的枯木一般分段落地。

　　莫风青嘴脸之中甚至还留有他没来得及收起的一贯嬉笑姿态。

　　仿佛空间就此凝结。

　　又似乎时间从众人眼皮子底下溜走了一霎。

　　众人之中皆面色骇然。

　　那一瞬间的剑光，那一瞬间的招式，那一瞬间的杀意外泄……

　　那一瞬间，到底发生了什么？

　　看清楚的人并不多。

　　灭世魔宗传人收剑，转身轻轻离开。

　　自始至终，他身上不带丝毫烟火杀气，就像是做了一件微不足道的事情。

　　……

　　“好强！”

　　叶青羽也不由得感叹。

　　他也没有看清楚，那一瞬间灭世魔宗传人出招，犹如飞火流星一般，以叶青羽的目力，也只是隐约捕捉到了一点点的剑痕弧度而已，却根本看不清楚他是如何出招。

　　“这个灭世魔宗不愧是超级大宗，传人的实力，只怕还远远在我之上，以后要是对上这个人，可真的要小心了，我有一种不太好的感觉，他的剑术，近乎于道，可以破开我的肉身防御。”

　　叶青羽心中暗忖。

　　如果清姜界真的最终大举入侵天荒界的话，那灭世魔宗也是叶青羽的敌人，所以他本能地将这个灭世魔宗的传人当成了假想敌。

　　谁知道还未等叶青羽多想，这个时候，风云台上，又是一道滚雷一般的怒喝之声响起。


第0538章 血雨风云（四）

　　“太一门【剑不留人】陈少华，出来领死吧。”

　　如果滚雷一般的断喝之声，骤然响起。

　　这从西南方向传来的如洪钟低沉之声，像从梦境中拉回了众人的神魄一般，四周浮峰上的人这才从之前的震撼之中回过神来，纷纷如梦初醒般侧头看了过去。

　　流光闪烁，元气激荡。

　　一位华发苍颜、身姿挺阔的老者，身披金色战甲，宛如一头愤怒的雄狮一样，踏云而至，落在了血流成河的风云台上。

　　“陈少华，上台来吧。”

　　老者看向太一门浮峰方向，面容悲怆，怒吼道。

　　这位老人看起来至少也有七八十岁的样子，头发灰白，面容沧桑，虽然身躯魁梧笔直，但饱经岁月风沙吹拂的脸上，却是沟壑纵横，满是皱纹。

　　很难想象，像是他这样一个实力高深的武者，竟然会看起来如此苍老，毕竟武者但凡是修为到了灵泉境，自身血气旺盛，生机强大，器官脱胎换骨，和普通人比起来，会显得更加年轻，许多数百岁的老怪物，表面上看起来都如二十一二岁的年轻人一般。

　　但这个老人，却如普通老人一样，看起来皱纹满脸，悲苦无比，尤其是鬓间凌乱的发丝在风中随意飘舞，更是流露出几丝难以掩藏的黯然落寞。

　　他手握长柄重剑，剑身足足三米，宽约两掌，剑刃表面凹凸不平，有暗红色的符文游走闪烁明灭不定。

　　周围浮峰之上，阵阵惊讶一轮之声。

　　“终于有人站出来挑战太一门中的人了。”

　　“哈哈，这下子可有热闹看了。”

　　“这老人是谁？怎么看着眼生啊。”

　　“呵呵，风云论剑大会百年一次，据传而言，至今之前几次都还没有人胆敢在太一门眼皮子底下，挑战太一门的弟子。”

　　“是啊，而且挑战的竟然还是【剑不留人】陈少华。”

　　“这个陈少华，不就是当日在茶园中败于雷电宗传人天荒手中的那个太一门弟子吗？”

　　“是啊，嘿嘿，他当时扬言要再战天荒，谁知道风云台开启，还没有轮到他登台，没想到有人先把他叫上去挑战了。”

　　“这个老人是谁啊？观其实力虽然也算得上是一流强者，但却当着太一真人和这么多太一掌教长老们的面，挑战太一门八大传人之一，实在是……唉，看着老头子的造化了……”

　　很多人都在为这老者担忧。

　　太一门掌教浮峰上。

　　一直面带微笑安神凝坐的太一真人，面色并无丝毫的改变。

　　他身后拱卫而立的其他几个峰主掌教，也都面色如常。

　　唯有太华峰掌教面色微微一变。

　　而站在太华峰掌教身后的陈少华，眼眸之中，却是闪过一丝杀意。

　　成为这次风云论剑大会上第一个被点名挑战的人，对于陈少华来说，无疑是一种耻辱，尤其是当着宗门掌教其他吉峰掌教的面，陈少华当心，这会对他日后的崛起，造成负面影响。

　　当然，最关键的是，他根本不认识风云台上的那个老鬼，为什么来挑战自己？

　　“师尊，徒儿给您抹黑了。”陈少华第一时间向太华峰峰主请罪。

　　太华峰峰主点点头：“既然被挑战了，那就登台去吧。”

　　“是，徒儿定然不让师门威严受损。”陈少华恭敬地弯腰行礼。

　　但是当他一转身，面相风云台的时候，脸上却是愤怒和杀意。

　　身形微微一动。

　　咻！

　　破空声宛如利箭穿空。

　　下一瞬间，陈少华的身影，已经出现在了风云台上。

　　“你是何人？”陈少华一步一步走向那老人，冷森地道：“我并不认识你，为何挑战我？”

　　“不认识我？”老人脸上涌现悲怆仇恨之色：“老夫金龙玄宗谢元。”

　　“金龙玄宗？”陈少华微微眯眼，想到了什么。

　　“不错，凶徒，你可还记得，四十年前的那场血案？”谢元面色悲恸到了极点，怒喝道：“当时，老朽派独子一家三口外出游历，路过飘香平原之时，只因为小那不满一岁的小孙儿哭闹不止，无意中打扰了你，你就痛下杀手，将我儿子、儿媳和小孙儿赶尽杀绝，将他们的人头，悬挂在城头门口，不许任何人收尸……只不过是一个一岁的小孩子啊，根本不懂事，我儿子当时也曾向你道歉了，你……你……你竟然如此冷血……凶徒，你如此残忍，午夜梦回，可曾心里难安？”

　　说到最后，这位金龙玄宗的老宗主悲怆难抑，虎目之中，热泪滚滚，悲愤到了极点。

　　“心里难安？呵呵，四十年前的事情，还是这样一件小事，谁会记得那么多。”陈少华微微一笑，道：“死在我剑下的人太多了，我岂能记住每一个人，这个世界每天都死那么多人，弱者如蝼蚁，死了有什么可惜的。”

　　陈少华笑语相向，似乎在说一件和自己毫无关系的事情。

　　“你……冷血之徒，欺人太甚！四十年丧子丧孙之痛，老夫忍到今日，风云台上，一定要讨一个说法。”老宗主气愤到了极点，须发疾张，目中喷火，手中重剑金芒闪烁，怒火飞涨。

　　“呵呵，弱肉强食，这就是说法，你还想要套什么说法？”陈少华不屑地冷笑：“谢老宗主，你也是一把岁数的人了，何必如此看不开，我看你的转台，眼下怕是没多少晚年之福可以享受了，又何必急着去鬼门关报道呢？我今天网开一面，不杀你，你自己下台去吧。”

　　陈少华的言语之间，尽是冷笑不屑。

　　他根本就没有将这个金龙玄宗的老鬼放在眼中。

　　这种老货，哪里配得上做自己的对手？

　　对面。

　　“哈哈，好，好，好！”

　　谢元气的浑身发抖。

　　他知道再多说也是无益。

　　“杀！”

　　老人大喝一声，元气涌动，手中的重剑符文光芒疯狂闪烁，人影化作流光，朝着陈少华斩杀而去。

　　这含愤一击，气势倒也惊人。

　　对面。

　　“呵呵，老东西，不知死活，那我就成全你。”

　　陈少华脸上露出一丝冷笑，眼中杀意一闪，心念转动之间，身边已经是密密麻麻的银色元气光剑幻化了出来。

　　他抬手轻轻一推。

　　咻咻咻咻。

　　无数的银色光剑瞬间爆射而出，犹如死神挥舞镰刀的轨迹一般，封锁了无尽的空间，仿若狂风骤雨，朝着谢元袭杀而去，转眼就将他整个人都淹没在了其中。

　　“啊啊啊……”谢元如一头负伤衰老的雄狮一般，疯狂地怒吼。

　　他手中的符文重剑急速挥斩，将那一道道的元气光剑磕飞，脚下却是丝毫不停，宛如一条逆流而上的鱼一样，迎着狂风骤雨，不断地朝着陈少华逼近。

　　陈少华的英俊的脸上，带着轻蔑和残忍的笑。

　　元气光剑连绵不绝，阵阵破空声之中，不断地袭杀向谢元。

　　谢元才前冲不过十步，手中的符文重剑挥动之间就生涩了许多，剑身更是布满了斑驳的痕迹，剑势再也无法完全封锁银色光剑，脚步一个踉跄，瞬间四五道光剑破开了他的防御，洞穿了他的身体。

　　鲜血，飙射。

　　老人的身体被洞穿，血水长流。

　　但他却仿若未觉一般，依旧怒目狂吼，迎着那带着毁灭般力量的光剑，狂冲向陈少华。

　　元气光剑，不断地斩在他身上。

　　一道……

　　两道……

　　十道……

　　百道……

　　数百道伤痕神剑就出现在了他的身上。

　　只是两息功夫，老人身上的金芒战甲早已刺穿，四分五裂，全身各处无数的剑痕将皮肉划破，深可见骨，宛如遭受了凌迟刑法一样，看起来凄惨到了极点。

　　“我……杀……你……我……”老人气息模糊，却一步一步，留下带血的脚印，宁死不止，冲向陈少华。

　　手中重剑，已经崩碎，只剩下剑柄。

　　“我……就算是死……也要……斩你一剑……你……”老人冲到距离陈少华三步的时候，除了头部，全身上下几乎只剩下了一个血肉模糊的骨架，武者强大的生命力，让他还未彻底死亡。

　　哪怕是手中重剑轻轻地碰一下这个恶徒，我也算是为家人报仇了。

　　老人的视线有些模糊，在心中狂吼。

　　那破碎的剑柄，一点一点地递向陈少华。

　　他的身后，是一条血肉模糊的路。

　　都是他的血，他的肉。

　　无数光剑，在陈少华的身边凝结幻现，宛如修罗杀阵。

　　他的脸上，没有丝毫的怜悯。

　　“老东西，你敢挑战我，这就是你的下场。”他并没有立刻催动光剑击杀谢元，而是开口嘲讽，像是折磨一条狗那样折磨老人。

　　“我……你……”老人终于站立不稳了，五指关节中的剑柄也握不住了，失去了最后力量的支撑，缓缓地倒了下去。

　　嘭。

　　落地。

　　身上所有的骨头关节破碎摔散。

　　老人只剩下了一颗头颅。

　　他的眼神看向天空，有一丝解脱，更有浓浓仇恨。

　　“总有一天，你会得到报应。”

　　临时之前的最后一句话，谢元说的完整而又流畅。

　　死后，依旧怒目圆睁。

　　死不瞑目。

　　天地之间，有一种浓郁的悲壮气息流淌翻滚。

　　风云台周围，第一次有些安静。

　　很多人都不知道该说什么。

　　很多人都觉得心里好像是被填了什么东西一样，堵住心口很难受。

　　一些小宗门的年轻弟子，甚至都流下了眼泪。

　　那个老人，可怜，却又可敬。

　　唯有风云台上，陈少华面带冷笑。

　　他抬起一脚，像是踢飞一块垃圾一样，将谢元死不瞑目的头颅直接踢飞，然后深深地吸了一口气，双眸之中爆射精芒，接着猛然看向了远处叶青羽所在的那座浮峰，声音如雷鸣一般断喝——

　　“天荒，上来领死。”

　　他屹立于风云台，面色骄横，自以为天下风云尽在掌握之中。


第0539章 一拳起风雷

　　小浮峰之上。

　　叶青羽缓缓地站起身来。

　　他的眼眸之中，有着毫不掩饰的愤怒和杀意。

　　不是第一次杀人。

　　但却是第一次，叶青羽这么想要杀一个人。

　　风云台上的规矩，让叶青羽刚才无法出手救谢元这个可怜的老人，因为他心中很清楚，如果他出手的话，那会被正愁找不到机会对付自己的太一门借机出手，将自己强势镇压，会让自己后续的一系列计划都崩溃。

　　叶青羽为了营救鱼小杏，什么代价都愿意付出。

　　所以必须得忍，小不忍则乱大谋。

　　眼睁睁地看着那个老人死，这不符合叶青羽的脾气心性。

　　但他必须得忍。

　　这种忍，到了这一刻，就化作了有生以来最为凌厉的杀机。

　　早知道这样，当初悟道茶园一战，叶青羽绝对不会留手，绝对会当场就将陈少华格杀。

　　一步一步地走出凉亭，叶青羽神色凌厉。

　　这一次，陈少华，我绝对不会再让你活下去。

　　他身形微微一蹲，强横的肉体力量爆发，脚下发力，轰地一声，整个小浮峰都震动了一下。

　　气流爆溢如旋风一样四散，叶青羽的身形犹如一颗炮弹一样，腾空而起，刺破空气，下一瞬间，已经落在了风云台之上。

　　轰！

　　落地的瞬间，风云台似乎都震荡了起来。

　　“你今天，死定了。”

　　看着对面冷笑轻蔑的陈少华，叶青羽一字一句地道。

　　淡紫色的雷电光流，在他的身上缓缓地浮现，强大的肉身血气爆发，宛如汪洋一样沸腾。

　　叶青羽的气势不断地攀升。

　　无形的气息狂暴，在他身体周围，连空气都开始凝结一样，光线都在这样的气势之下开始扭曲，一种语言无法形容的压力，以他的身形为中心，朝着四面八方逸散。

　　对面。

　　陈少华周身也是元气涌动，抵御压力，脸上却浮现出一丝狞笑：“死定了？呵呵，这话也是我想要对你说的。”

　　“就凭你这种货色，手下败将，也配？”

　　叶青羽冷笑。

　　笑意之中尽是不屑和轻蔑。

　　他负手而立，看着陈少华的眼神，就像是看着一个死人，一个小丑，一个臭虫。

　　陈少华被这种表情激怒了。

　　他怒极反笑。

　　“哈哈，怎么？你在为这个谢老儿打抱不平，可惜，很快你就要和他一样，化作一摊肉泥一堆白骨了。”陈少华诡异地冷笑，说话之间，身边也是一道道银色元气光剑浮现，密密麻麻地漂浮在他的身边，宛如灭世剑阵一样，比之前击杀谢元时，每一柄元气光剑都要增强了不少，其上都有符文流光，有绝世神器般的杀意缭绕。

　　比之十多日之前悟道茶园一站时，这种力量强横了数倍。

　　“这就是你那天真自信的来源？”叶青羽一步一步地逼近。

　　“不错。”陈少华冷喝：“万剑本源……杀！”

　　咻咻咻。

　　银色元气光剑瞬间同时爆射而出。

　　剑光激荡犹如流星，璀璨急速，根本就是超越了一般人眼睛所能捕捉速度的极限。

　　漫天的银色光剑交错纵横，宛如一张无尽的斩杀剑网一样，带着犀利无匹的毁灭剑气，朝着叶青羽覆盖了过去，银光近乎于将他整个人都淹没其中。

　　叶青羽面色从容，不做丝毫的抵挡，一步步地朝着陈少华逼近。

　　“把你的底牌都拿出来，不然，就去死。”

　　随着他的脚步移动，沛然莫御的强横气势碾压过去。

　　叮叮叮！

　　无数道犀利剑气斩在了叶青羽的身上，发出如金属撞击交鸣一般的轻响声，火光溅射。

　　在这样近乎于毁天灭地一般的光剑毁灭之雨中，他缓步而行，发丝飞舞，英姿伟岸，面色淡然，仿佛是行走于春日阳光下的斜风细雨之中，不受丝毫的阻碍。

　　陈少华面色一变。

　　天荒的肉身修为，比几日之前更加强大了。

　　“天荒，我倒是要看看，你能够挡得住我几剑！”

　　断喝声之中，陈少华身形一闪，猛然冲天而起。

　　他微微一跃就已经在十米高空之中，双手捏出剑诀，掌心相对，虚合一握，掌心之中光芒大作。

　　咻咻咻凄厉的破空声之中，那漫天流光般飞舞激射的光剑，瞬间宛如乳燕归巢一般，密密麻麻瞬间都朝着他的掌心之中汇集。

　　一息之间，万剑化作一剑。

　　这一剑璀璨如玉，数十米长，宛如巨神手中的审判神器一般。

　　“万剑归宗……杀！”

　　陈少华怒喝，双手往下劈斩。

　　手中璀璨巨剑瞬间分开虚空，朝着叶青羽头顶斩下。

　　“雕虫小技。”

　　叶青羽面露不屑之色，依旧未做格挡之势。

　　轰！

　　璀璨长剑斩在他的头顶。

　　画面，在这一瞬间似是微微有所定格。

　　巨大的长剑抵在叶青羽的额头上，时间仿佛是静止了一样。

　　这一幕印在了所有人的眼中。

　　无数声惊呼脱口而出。

　　然后——

　　咔嚓咔嚓！

　　轻响声传来。

　　就看那巨大光剑的剑身之上，突然出现了一个小小的裂纹。

　　然后这个裂纹就像是蜘蛛网一般蔓延，瞬间弥漫到了整个巨大剑身，嘭地一声轻响，巨剑瞬间寸寸断裂，化作千万碎片飘散在空中。

　　“什么？”

　　陈少华瞳孔皱缩，无比震骇。

　　这……怎么可能？

　　他的身形第一时间急退，拉开距离。

　　“这就是你的最强实力吗？”叶青羽浑身杀气宛如旋风般缭绕，一步步逼近。

　　刚才那一记【万剑归宗】，连叶青羽的一根发丝，都未能斩断。

　　这样的姿态，带给了陈少华巨大的心理压力。

　　“你……好，今日就让你见识下我真正的实力。”陈少华怒吼起来。

　　话音落下。

　　他十指若蝴蝶般灵巧翻飞，结成一个玄奥的印记。

　　天地之间的元气如漩涡一般向风云台上的陈少华聚集，雄浑的元气形成一道肉眼可见的白色的飓风，处在飓风正中心的陈少华长发被元气风暴吹得猎猎生风。

　　陈少华缓缓摊开左掌，天地间的元气如找到出口一般，向陈少华手掌中汇聚，瞬息之间便凝结成一朵含苞待放晶莹剔透的白莲。白莲散发着莹润的光泽，在陈少华手中缓缓绽放，花开的一瞬间，陈少华右手猛地抓向白莲的花蕊，然后缓缓抬手，银色的白莲仙剑绽放着耀眼的银色光芒再次出现叶青羽眼前。

　　他终于再度召唤出了白莲仙剑。

　　白莲仙剑乍一出现，风云台上被那银色的光泽笼罩。

　　一股圣洁纯净的气息弥漫开来，陈少华手持白莲仙剑，衣衫飘飘，遗世独立，飘然如仙人一般。

　　仙剑在手，陈少华身上的气势陡然飙升。

　　他左掌中精美的莲花在白莲仙剑拔出之后便已消失，而在他的身后，巨大的莲形光晕逐渐显现，衬得陈少华恍然若仙。

　　惊心动魄的力量气息，从陈少华身上流露出来。

　　“咦？比当日悟道茶园时强了很多……太一门的底蕴，果然不可小觑。”

　　叶青羽心中一动。

　　但他的脚步却未有任何的停留，面色如常，继续一步步地逼近陈少华。

　　“让你知道，什么是真正的白莲剑杀！”

　　陈少华双手握剑，狂吼起来。

　　只见白莲仙剑如孔雀开屏般一化二、二化三、三化万，无穷无尽，璀璨的剑影近乎于淹没了整个风云台。

　　周围观战众人，只觉得眼睛刺痛，竟是不敢直接逼视。

　　同十日之前相比，此时的白莲仙剑幻化出的剑影已经凝结成实体，除了那些顶级大人物之外，很多武道强者甚至已经分不清万道剑影中哪个才是白莲仙剑的本体。

　　“故技重施？呵呵，黔驴技穷了吗？”叶青羽冷笑，道：“也好，让你知道，什么是真正的力量。”

　　他终于有了动作。

　　攻击工作。

　　轻轻地握住右拳。

　　淡紫色的电芒在他的拳头上若隐若现。

　　然后缓缓地一拳推出。

　　前一瞬，拳势微弱，似是扶风摆柳。

　　后一瞬，拳上突然爆惊雷。

　　于无声处起惊雷。

　　所有人都还没有反应过来，虚空之中就是一片巨响，如同天穹被轰破一样。

　　轰！

　　霎时间电闪雷鸣。

　　无尽的紫色光焰，宛如天怒，从他的拳头上爆发开来。

　　紫光如潮，淹没了天与地。

　　白莲仙剑爆发出来的光辉，瞬间就被淹没，被侵蚀，被摧毁，被湮没……

　　“这……怎么会？”

　　陈少华的瞳孔之中倒映出一片紫芒，让他那张骤然惊恐的脸显得无比狰狞。

　　迎面而来的，是一种他几乎无法理解的力量。

　　在这种力量面前，陈少华几乎毫无挣扎之力，他觉得自己像是一只掉进惊涛骇浪的汪洋之中的稻皮一样，渺小的只能等死。

　　“啊啊啊……怎么会这样？？”

　　他惊恐地狂呼。

　　手中的白莲仙剑的威能冰消瓦解，疯狂地震动，被那迎面而来的紫色拳印碾压而中，哀鸣着脱手而出，被震飞不知道何处，而那紫色雷电拳印缓缓横推碾压而来，陈少华只觉得自己被这种恐怖的力量封锁住，无法挣扎逃脱，眼睁睁地就要被碾压为碎片。

　　“噗……”

　　他张口喷出一道血箭。

　　胸膛瞬间塌陷下去，骨骼碎裂，一瞬间全身骨头不知道断裂了多少根，血肉模糊。

　　“不……”陈少华状若疯狂地怒吼，满眼都是不甘心和愤恨。


第0540章 日月双精轮

　　陈少华无法接受这样的结果。

　　他为了在风云台上重新赢回自己丢失在悟道茶园之中的尊严和名声，这十几日以来，一直都在疯狂地修炼，甚至不惜采取拔苗助长的方式，吞服了大量的丹药和天才地宝，来增强自己的元气修为，更是请宗中的几位长老，将内元灌注进入自己的身体之中，这十几日的修炼，比得上过去他两三年的苦修。

　　用这种会留下后遗症的自残的方式修炼，陈少华就是想要在风云台上击败天荒。

　　这一次他信心满满。

　　谁知道……

　　“啊啊啊，我不服，不服啊啊啊。”

　　他疯狂地怒吼。

　　生死之间，他爆发出了无与伦比的元气力量，实力再度攀升，近乎于燃烧自己的生命和武道本源，想要抵住那迎面碾压横推而来的拳头。

　　但是，那紫色雷电之拳无情且不可动摇。

　　拳头上蕴含着的力量，根本不是他所能想象。

　　“噗……啊！”

　　骨头断裂塌陷，陈少华全身血肉模糊，宛如一块烂肉一样。

　　他的身形，不断地后退，后退，再后退……

　　“为什么……会这样？”

　　无数年以来养成的武道自信，在这一刻轰然崩塌。

　　陈少华近乎于疯狂崩溃。

　　这一瞬间，他知道，如果只依靠自己的力量，是永远都战胜不了天荒的。

　　“原本……我想要证明我比你强，”陈少华放弃了挣扎，身躯近乎于被碾压成为血泥，但他的脸上，突然浮现出了一种不该属于此时这种状态之下的狰狞和疯狂，似是喃喃自语，又似是对叶青羽所说，道：“这是你逼我的……你逼我的……一切都结束了，天荒，不得不承认你很强，但是在这风云台上，我代表着太一门，所以……我不能输！”

　　张口狂喷鲜血，陈少华奄奄一息。

　　但他的眼睛却闪烁着疯狂危险的光芒。

　　“日月精轮，出来吧。”

　　低喝声之中，意外的变化出现了。

　　一道淡淡的金芒，从陈少华的口中飞出来。

　　下一瞬间，金芒爆发出太阳般耀眼夺目的光彩，缭绕着陈少华近乎于崩溃的血肉之躯，一个金色的球形光盾将他包裹在其中，天地元气瞬间朝着金色球形光罩汇集，透过光罩，如一道道金色流沙光芒般涌入到了陈少华的身体之中，就见在这光芒的作用之下，陈少华的身躯，以一种令人瞠目的速度疯狂地恢复着。

　　叶青羽紫色的电光之拳，轰击在那金色球形光罩之上，竟是瞬间被反弹了过来。

　　叶青羽收拳。

　　他的脸上，露出了一丝凝重之色。

　　对面。

　　“呵呵，天荒，我说过的，和太一门作对，只有死路一条，”陈少华的身体已经彻底恢复，全身上下竟是不见丝毫伤痕，他的脸上，带着淡淡的嘲讽和讥诮，道：“我杀不死你，但是太一门可以。”

　　说话之间。

　　金色球形光罩宛如议论炽烈燃烧的昊日一样，笼罩着他的身体，光盾的表面两条奇异的符文若隐若现，乍一看似是两条金色游龙逐日沸腾一样，奇异到了极点。

　　轰！！！

　　叶青羽的右拳再次挥出。

　　这一拳狠狠击中陈少华身上的金色光盾。

　　但是紫色的冲击波在触及金色光盾后被尽数化解。

　　蕴含磅礴的雷电之力的右拳，像是打在棉花上一般，攻势全消！

　　叶青羽眉头微皱，收回右拳。

　　“太一门果然还是做出了这么不要脸的事情啊。”

　　他看着笼罩在陈少华身上的那金色圆球，知道这并非是属于陈少华的东西。

　　不仅仅这金色圆球日精轮不是属于陈少华的东西，连此时金色圆球之中的力量光芒，也绝非是陈少华的力量。

　　……

　　风云台上二人对决的情形台下众人看的分明。

　　南宫世家、天妖宫、灭世魔宗的几大巨头在看到陈少华身上被金色光圈包围的那一瞬间，都向太一门浮峰上瞥了一眼，而后又不动声色的将目光回转到风云台上。

　　这些大人物们，都看出来了端倪。

　　太一门做这样的事情，在他们的预料之中。

　　换做是他们，也会这样做。

　　宗门的尊严和荣誉绝对不允许陈少华在这样的一场比斗之中输掉。

　　四周浮峰上。

　　“怎么回事？刚才发生了什么？”

　　“嘶～这陈少华要泛白为什吗？”

　　“不对啊，陈少华怎会有如此强悍的防御力！这不是……不是他的力量啊。”有人惊呼。

　　“是啊，天荒的肉体力量之强悍已经非比寻常，那是因为他本身就是专注练体，体术强绝，但这陈少华何时有了堪比天荒的防御……那金色光球是……”流水宗的一位长老惊讶于陈少华表现出的防御力。

　　“太一门底蕴之雄厚，非我等可想，只怕是动用了太一门的某样重宝！”神剑门的一位老者了然道。

　　小浮峰上。

　　“他妈了隔壁的……”胡不归咬牙站了起来：“那是日精轮，太一门镇宗神器之一，怎么会出现在陈少华这种货色的手中？”

　　南铁衣也是在这一瞬间霍然变色：“不仅仅是日精轮，连此时催动日精轮的力量，也绝非是陈少华的力量，而是……”说着，南铁衣看向了太一门浮峰方向。

　　这种程度的力量，只有太一门八大峰的掌教峰主才能拥有。

　　“有仙阶境的强者，将力量打入到了日精轮之中，操控着日精轮。”刘杀鸡也面色惊怒了起来：“这个不要脸的太一门，简直是卑鄙。”

　　“只怕还有更加卑鄙的事情，”南铁衣的神色变的严峻了起来：“太一门的镇宗神器之中，并非是只有日精轮，还有月精轮，二和合一，才是真正的杀戮神器，日精轮主守，月精轮主攻，一守一攻，配合无间，那才是最可怕的事情。”

　　“你的意思是……”胡不归也瞬间想通了这一点，脸色变的更加阴沉：“陈少华的身上，不仅有日精轮，还会有月精轮？”

　　南铁衣点了点头。

　　“嘿嘿，先看看再说。”老鱼精打破了这样的对话，咧着嘴笑嘻嘻，似乎丝毫不微自己的徒弟担心。

　　……

　　风云台上。

　　在金色光球的保护之下，陈少华缓缓地落在了地面。

　　他的脸上，带着嘲讽的表情。

　　在催动日精轮之后，他整个人的气息，有一种说不清道不明的变化。

　　如果说之前的陈少华，还多少有一些年轻强者的那种意气风发和果决彪悍的话，那现在的陈少华的身上，有一种东西，却已经消无声息地破碎和沉沦了。

　　这一点，陈少华自己心中比谁都清楚。

　　在催动日精轮的那一瞬间，他等于是放弃了自己身为强者的尊严。

　　在这样近乎于决斗的场合之中，放弃自己的力量，而通过他人的力量战胜对手，这本身就是一种耻辱。

　　一个放弃了自己尊严的武者，终究难以避免心魔，最终无缘武道巅峰。

　　一个有雄心有野心的武者，绝对不会在自己的心中，留下这样的破绽。

　　而陈少华……不这样做的话，他就会死。

　　他不想死。

　　在与天荒交手的一开始，陈少华依旧想要依靠自己的真正实力获胜。

　　他是真的要挽回自己在上一战之中失去的东西。

　　可惜……天荒实在是太强。

　　强的让陈少华绝望。

　　他别无选择。

　　属于仙阶境的力量，缓缓地爆发了开来。

　　只见陈少华的身后，两个拳头大小的精轮逐渐显形。其一散发着太阳般的光泽，金灿灿的光晕将陈少华笼罩着。另一个弯月形状的精轮此时光华内敛，静静地悬浮在陈少华身后，散发着淡淡的幽光。

　　一轮昊日。

　　一弯新月。

　　日月当空的幻象，在陈少华的身后浮现。

　　日月双精轮。

　　“天荒，把我逼到这种程度，你也足以自傲了，等你死了，我会为你收尸立坟！”

　　陈少华的眼眸里，闪烁着凛冽的杀机。

　　对面。

　　“日月精轮吗……待我再来一试。”叶青羽盯着日月精轮的眼中有一种跃跃欲试的神色。

　　叶青羽右拳之上雷电之力涌动，紫色的电弧如火花般爆裂，传来噼噼啪啪的爆裂声。

　　叶青羽将天龙真意运转到极致，他的右拳已经化作龙爪，雄浑的雷电之力将他的右拳包裹其中。

　　“我太华峰镇峰之宝，日月精轮攻防集于一身，你想靠蛮力击破日精轮坚不可破的防御简直痴心妄想！”

　　“坚不可破的防御，只怕言之过早！”叶青羽挥拳，似缓实急，横推击向陈少华。

　　嘭！！！

　　叶青羽第三拳击出。

　　但拳劲爆发之后，只觉如泥牛入海般，拳意全消。

　　“好强的防御力！”

　　叶青羽心中一肃！

　　“天荒，放弃吧，死心吧，哈哈哈，轮到我出手了。”

　　陈少华眸中一抹狰狞之色闪过，身后悬浮的月精轮内敛的幽光突然散发出森寒的杀意。

　　他身后的月精轮漂浮到头顶，如碧空中的一轮弯月。

　　只见陈少华双手虚浮在身侧，像是在承受莫大的压力。

　　陈少华口中又是一串晦涩的音符，像是打开了囚笼之锁的猛虎出世一般，他头顶的月精轮爆发出刺目的白光，一股恐怖的气息从月精轮中弥漫，千百倍于此前陈少华使出白莲剑杀时的恐怖力量从月精轮中释放出来。

　　绝对的力量之下，风云台上的空间都已经凝固，陈少华的长发无风自动，面目狰狞，眼中泛着凶光。

　　“这绝对不是陈少华自己的力量！”

　　叶青羽神色变色凝重了起来。

　　瞬息之间，陈少华蓄势完成。

　　“天荒，受死！”

　　他双臂合拢在胸前，双掌猛地向外推出。

　　原本安静的悬浮在头顶的月精轮化作流光，带着灭世般的气息直逼叶青羽。

　　叶青羽正要反击，突然面色一变。

　　因为在这电光石火的一瞬间，被一股强大气机锁定，身体像是被禁锢住，不能有丝毫的移动。巴掌大小的月精轮在他的眼前放大，恍然如山岳的威压袭来。

　　时空像是静止了一般，被月精轮锁定的叶青羽，感觉像是深陷沼泽一般。


第0541章 云顶铜炉的价值

　　自月精轮之中爆发出来的气息，犹如混沌飓浪翻滚，即便是又风云台的结界隔绝，但四周浮峰上的众人，还是感觉到了那种力量的可怕，绝非是陈少华所能拥有，风云台下，各浮峰上被这一幕惊呆。

　　“这是……仙阶境的力量！”

　　“月精轮之中，竟然蕴含着仙阶境强者的气息……这根本就不是陈少华在催动月精轮。”

　　“不错，那分明是……是太华峰峰主的气息！他竟将自己的力量封印于月精轮中，用来对抗一个小辈！”

　　“太华峰峰主步入仙阶境已有数百年，一身修为深不可测，但他作为一个前辈，竟然用这种方式……”

　　“堂堂太一门竟然用这样的手段来对付一个小辈，实在令人不齿！”

　　毕竟不是所有人都是太一门的走狗，一些宗门强者看到这一幕，也不由得低声议论骂了起来。

　　然后立刻就有人低声地提醒——

　　“小声点，不要被太一门听见了。”

　　“怎么？难道还不许我说一两句实话了，难道太一门真的要遮天不成？”

　　“还是不要太冲动啊。”

　　一座浮峰上，有几个人争吵了起来。

　　这时，一直在这座浮峰上维持秩序的一位太一门长老，淡淡一笑：“诸位，还是好好看风云台上的比武吧，管好自己的嘴巴，不要乱说话，不然谁知道会有什么样的祸事，落在你们身上……呵呵，这个世界，可天天都在死人！”

　　语气之中，威胁之意森严。

　　那几个争吵开骂的人，毕竟是一些小宗门中人，心中虽然怒极，但却也不敢再出声。

　　近些年以来，太一门淫威甚嚣尘上，很多宗门和强者都是敢怒不敢言。

　　而这样的一幕幕，同时也发生在了许多其他的浮峰上。

　　无数武者都是敢怒不敢言。

　　……

　　百灵宗浮峰。

　　“太一门竟然如此下作！天荒他……”百灵门大师姐沈梦华，看到风云台上这一幕，下意识地霍然起身，脱口而出骂道。

　　她心中不齿太一门所为，美眸中尽是担忧的神色。

　　“师姐……”柳如心连忙示意她坐下。

　　毕竟这时，还有一位太一门的外门长老在这浮峰上呢，名义上是侍奉，其实和监视没有什么区别。

　　沈梦华还想要说什么。

　　“梦华，坐下。”百灵宗一位长老打断了沈梦华的话。

　　沈梦华面色数变，最终在心里低低地叹息了一声，然后默默地摇了摇头。

　　……

　　小浮峰上。

　　“他娘的，这太一门真是卑鄙，竟然下此狠手，天荒兄弟怕是扛不住！”胡不归在看到月精轮中的力量爆发之后，霍然起身。

　　有一股极为隐晦的元气波动从他的身体里运转了起来。

　　他身旁的刘杀鸡、南铁衣等人也是面露愤然之色。

　　太一门把事情，实在是做的太过分了。

　　几个人都有了出手救援的准备，一旦天荒真的……那哪怕是打破了风云台的规矩，他们也会出手。

　　……

　　风云台上。

　　叶青羽如临大敌。

　　“竟然不能动！”

　　他微微皱眉。

　　这月精轮的气机太过强大，且以仙阶境的力量催动，若是被击中，不死也会重伤！

　　他心里瞬间做出了判断。

　　当然，叶青羽并不害怕。

　　因为他还有很多底牌没有施展出来。

　　对面。

　　陈少华已经彻底放弃了自己所有的自尊，彻底堕落。

　　他狞笑着，表情丑陋而又狰狞，宛如一头恶魔一样。

　　“感受到了死亡的气息吗？呵呵，你看，我说过的，你今天死定了。”陈少华狞笑着。

　　他模仿之前叶青羽出拳横推的那种气势，让月精轮缓缓地靠近叶青羽，让月精轮之中的力量慢慢地碾压叶青羽，就是为了在杀死对手的最后时间里，给叶青羽更多的折磨和恐惧，他也想在叶青羽的脸上，看到自己之前频死时那种疯狂挣扎和失态癫狂。

　　但陈少华失望了。

　　叶青羽只是微微皱眉而已。

　　“难道要用青铜古书中的闪现符文？不行，那是我用来营救小杏的底牌之一，现在用了，接下来怎么营救杏儿。”

　　叶青羽否定了自己这个念头。

　　对面，月精轮已经正对着他碾压而来。

　　正当叶青羽深感掣肘之时，准备用另外的底牌时，意料之外的异变出现了。

　　丹田之中，一道暖流缓缓浮现，宛如火焰灼烧。

　　他顿时一愣。

　　下一瞬间，那沉寂在他丹田内的云顶铜炉突然一震，竟然在没有叶青羽催动的情况之下，自动运转。

　　叶青羽隐约觉得云鼎铜炉震动着似要脱离控制，就像是活过来了一般，释放出以前未曾出现过的气息，下一瞬间，果真就化作流光，从丹田之中幻化而出，嗡嗡嗡震动着，一开始只有拳头般大小，周身闪烁着奇异的符文光束，原本暗黄色的炉壁，竟然也绽放出璀璨的金色光辉，宛如黄金一样，瞬间化作一只五六人才能合抱的巨大三足铜炉，宛如一口巨鼎一样，自动悬浮在了叶青羽的头顶。

　　铜炉嗡嗡，似是天地法则流转一样。

　　有玄黄色的雾气从这云鼎之中流溢出来，仿佛是绦绦垂柳一样，又似是水晶垂帘，玄黄色的光雾垂下来，正好将叶青羽整个人都笼罩在其中。

　　这样的变化，完全让叶青羽震惊莫名。

　　然后——

　　“轰！！！”

　　仙阶之力催动着的月精轮，斩在了玄黄色的光雾绦绦之上。

　　玄黄色光雾荡起涟漪。

　　犹如春风吹拂池面水纹一样轻微柔和。

　　但那恐怖到了极点的月精轮，却似是撞击在了神魔天幕上一样，发出了震耳欲聋的巨大轰鸣之声，恐怖的力量爆炸爆裂了开来，宛如天怒一样，风云台上的空间都被这爆烈的力量撕碎，形成一道道空间裂缝，磅礴的元气力量倾泻而出，形成的元气之刃席卷整个风云台，叶青羽已经被湮没。

　　整个风云台，都剧烈地颤抖了起来，仿佛下一瞬间就会坍塌坠落一样。

　　风云台下。

　　各大浮峰上。

　　“那是什么？”

　　“天荒召唤出了什么兵器？好像是……一口鼎？”

　　“那鼎，能挡住月精轮吗？”

　　惊呼声一片。

　　大小浮峰上的强者们，紧盯着风云台的方向，神色各不相同，有人一脸得意，有人面露忧色，也有人一脸愤然……

　　此时的老鱼精却是放下心来，翘着二郎腿吹起了小曲。

　　胡不归南铁衣等人，实力高深，原本在那一瞬间要出手救援，但看到云鼎出现之后，他们三个人都略略迟疑了一瞬。

　　太一门浮峰上。

　　太一真人面色淡然，仿佛风云台上发生的一切都与自己无关。

　　他的身后太华峰峰主眉头微微蹙起，眼中一缕杀意掠过。

　　南宫世家、天妖宫、灭世魔宗的几大巨头，此时也都认真地看向了风云台，对风云台上的争斗有了兴趣。

　　风云台上。

　　元气之刃逐渐消散。

　　恐怖的力量乱流也逐渐消弭。

　　烟尘散去。

　　尘埃落定。

　　无数目光的注视之下，一道人影安然落地。

　　是叶青羽。

　　他身上，没有丝毫的伤痕，气息淡定从容。

　　他的头顶，三足古鼎静静的漂浮着。

　　古鼎上垂下的如轻纱般的光幕随着微风吹动竟也微微的飘动，光幕上丝丝缕缕的纹路如画卷般蜿蜒。

　　毫发无伤。

　　云鼎完全抵挡住了月精轮的力量。

　　隐约之中，四周浮峰上低低地爆出一阵阵此起彼伏的欢呼声。

　　对面。

　　“这……不可能……怎么可能？”

　　陈少华张口惊呼，面色震惊，如同见了鬼一样。

　　月精轮中的力量何其庞大，仙阶境高手只怕都是无法安然接下，怎能不让他愕然！

　　那鼎……难道也是神器不成？

　　不对，不对，就算是神器，也需要由仙阶境的强者催动，才能抵挡刚才月精轮的必杀一击，可天荒根本未达到仙阶境，却依靠这鼎，挡住了月精轮的力量。

　　“难道这口鼎，竟然是……圣器不成？”

　　陈少华瞠目结舌。

　　他的目光落在叶青羽头顶的古鼎之上。

　　这口看似古朴无华的黄铜古鼎，高约一丈，宽相同，宛如薄金，沾沾光辉，在阳光照射下如纯金打造一样，周身刻画着各种远古异兽的图案，异兽形象生动仿佛活物一般。古鼎的三足之上的流云纹路，勾勒出一种前所未见得符文。古鼎的四周光幕垂下，薄雾般的光幕宛如轻纱一样灵动，散发着月华一般的淡淡光晕将叶青羽笼罩在其中。

　　在巨鼎的玄黄光雾笼罩之下，叶青羽黑发飞舞，衣衫猎猎，宛如魔神临尘一样。

　　陈少华几乎丧失了思考能力。

　　……

　　此时的叶青羽，心中是又惊又喜。

　　他万万没有想到，云顶铜炉竟然会发生这样的异变，主动护主。

　　一直以来，叶青羽都将这铜炉当做是一个器具，一个工具，从未将它的功能，朝着攻防的武器方向拓展过，也从未想过，它竟然有这样的威力。

　　一瞬间的福至心灵，让叶青羽意识到，自己之前有可能太小看云顶铜炉了。

　　毕竟它是可以和青铜古书【神魔封号谱】在自己丹田之中割据一方对抗的神物，只怕是它的来历，远超自己之前的猜测。

　　当初刘元昌得到这件宝物，却只是将它当做是普通丹炉，叶青羽还曾一次次腹诽云顶铜炉落在刘元昌的手中，实在是明珠暗投，谁曾想到，他自己得到云顶铜炉之后，也没有真正意识到这铜炉的珍贵，一直以来，都忽视了它，自己和刘元昌又有什么区别呢？

　　叶青羽在心里腹诽自己。


第0542章 不敢杀你？

　　叶青羽意识到自己以前犯了和刘元昌同样的错误，忽视了云顶铜炉真正的价值。

　　想到刚才云顶铜炉轻松地承受住了月精轮的攻击，叶青羽心中一动，看着对面浑身都笼罩在日精轮光罩之中的陈少华，他心中突然有了一个想法。

　　于是接下来，周围浮峰上的所有人，都看到了令他们瞠目结舌的一幕——

　　只见叶青羽轻轻一抬手，伸手握住他头顶的古鼎一足，像是抡起一把巨锤一般，轻轻掂了掂，似乎是感觉重量还不错，然后他倒拎着这尊巨大的云顶，而后面带微笑的向陈少华走去。

　　陈少华心中一慌。

　　但他下一瞬间他很快又冷静下来：“天荒，你……你想干什么？我有日精轮护身，你能奈我何！”

　　“哦，坚不可破的日精轮是吗，今日我就破给你看看！”

　　言毕，叶青羽抡起手中的云鼎铜炉，猛击向陈少华。

　　他将那巨鼎，当做是武器，直接朝着陈少华咋了过去。

　　铛！

　　震耳欲聋的声音响起。

　　陈少华只觉得浑身巨震，可怕的力量，即便是隔着日精轮的光罩，依旧余波传来，震得他五脏六腑犹如破碎一般，眼前发黑。

　　铛铛铛！

　　叶青羽毫不停手，手持云鼎铜炉，瞬间又砸了三下。

　　伴随着每一鼎砸下，日精轮耀眼的金光都会黯淡几分。

　　“噗！”

　　陈少华一口鲜血喷出。

　　他意识到了不妙，神色惊惧，正打算说什么，叶青羽却不给他开口的机会，手中云鼎铜炉舞动。

　　铛！

　　铛！

　　铛！

　　又是三声连绵不断地敲击声传来。

　　日精轮上的金色光华暗淡几乎不可见，光罩上游走着的龙形符文，也一寸寸地断裂。

　　“不……不要……你……”陈少华已是面色惨白，张口惊呼。

　　话音未落。

　　咔嚓。

　　脆响声传来，仿佛是玻璃破碎一样。

　　然后——

　　嘭！

　　闷响声之中，有什么东西爆裂了开来。

　　陈少华周身的日精轮光罩终于发出了一声哀鸣，不堪重击般爆裂成碎片，光罩破碎的瞬间，日精轮之上也是出现了一道道裂纹，从陈少华的身前坠落到了地面。

　　叶青羽停手。

　　他一只手拖着巨鼎，抬脚踩在了陈少华的胸口：“怎么样？现在来说说，我能不能破你的日精轮？”

　　陈少华面如死色。

　　巨大的挫败感和身体的伤势，让他第一时间没有接受这样的结局。

　　抬头看着天荒的脸，陈少华又怒又很，理智已经近乎于丧失，心中燃烧着疯狂地火焰，捂着心口，纵声狂笑道：“哈哈哈，天荒，你击败了我又如何？哈哈，你敢杀我吗？你敢杀我，太一门必不容你苟活！”

　　“太一门很厉害吗？”叶青羽缓缓地举起了巨鼎：“我要杀你，谁也保护不住你。”

　　陈少华仰天躺着被叶青羽踩在脚下，视线之中巨鼎越来越高，挡住了太阳的光线，将他挡在了阴影之中。

　　这一鼎要是砸下来，别说是人，就算是铁，只怕是也会砸成铁酱。

　　陈少华咬紧了牙。

　　他不相信，天荒敢在这样的场合之中真的杀自己。

　　远处。

　　太一门浮峰上。

　　太华峰峰主掌教霍然起身。

　　其他几个峰主也都瞬间变色。

　　站在这几大巨头身后的各峰传人，也都面色凌厉。

　　南宫世家，灭世魔宗，天妖宫，天欲魔宗，百灵宗……

　　风云台周围所有势力宗门的强者，视线都聚焦在了风云台上，聚焦在了那只被高高举起的巨鼎上。

　　叶青羽单手握着巨鼎，似是想要砸下来。

　　但才砸到了一半，他突然似乎是想起了什么，慢慢地收手，将巨鼎放在了一边。

　　这一幕落在许多人的眼中。

　　太一门的人，终于松了一口气。

　　其他一些宗门的人，有人微微摇头，有人叹息，也有人点头。

　　“哈哈哈，天荒，我就说你不敢杀我，哈哈哈，你这个懦夫……”陈少华疯狂狰狞地大笑了起来：“你以为自己可以主持公道，你以为自己是盖世的侠客，哈哈哈，笑死我了，你也只不过是一个贪生怕死的小人而已，你不是口口声声说要杀我吗？哈哈，你不是要为那谢老头报仇吗？哈哈哈，结果呢？你还是不敢出手，可怜啊……”

　　叶青羽低头，俯视着这个被自己踩在脚下的太华峰传人。

　　他淡淡一笑。

　　“不敢杀你？我想你可能是弄错了，我不用鼎砸你，是不想你的脏血，弄脏了我的鼎，”叶青羽面色平静地道：“现在我就送你去地狱向那些被你残杀了的人谢罪。”

　　话音未落。

　　叶青羽脚下骤然发力。

　　陈少华面色一怔，一道极度恐惧的神色在他的眼眸深处闪烁，但还未等他反应过来，那恐怖的力量，直接将他的身躯踩碎，直接震为肉泥，浑身上下没有丝毫的部位保存，而紫色的雷电更是从叶青羽的脚掌中爆发，将陈少华的神魂，也彻底灭杀。

　　一切，都在电光石火之中发生。

　　当叶青羽放下巨鼎，谁都以为他投鼠忌器，不敢杀陈少华。

　　所以当他二度出手的时候，几乎没有人能够想象到这样一幕。

　　所以也就没有人来得及出手救下陈少华。

　　……

　　风云台周围。

　　大小浮峰之上，一片死一般的寂静。

　　天地之间，似是唯有风声呼啸。

　　陈少华在瞬间化作血雾爆裂陨落的画面，震撼了无数强者的神经。

　　叶青羽却像是做了一件微不足道的事情一样，摆了摆手，有点儿嫌弃地站在一边，微微发力，将站在脚上的血迹震去，扭头看到一边的巨鼎，心念一动，云鼎铜炉回到了他的丹田之中，又继续沉寂下来。

　　风云台上一阵微风吹过，叶青羽面色淡然的站在原地。

　　台上暴虐的杀意和元气倏然消失了。

　　陈少华的血水正在被风云台以肉眼无法察觉的汲取着。

　　围绕风云台四周千里之内突然变得极为安静，仿佛时空就此静止了一般。

　　台下众人无一不是面色愕然，心中震惊难平。

　　没有人料想到，这位名不见经传的天荒，竟然真的敢杀太华峰的传人。

　　远处。

　　南宫世家浮峰上。

　　一丝惊诧的光芒自宫主南宫绝的眼中一闪而过，他合起手中的白玉折扇，低声与身旁的几位长老说着什么。

　　“这个叫天荒的，有点意思……”

　　“前几日消息中，对于这位雷电宗传人的实力，还是有误差啊。”

　　“是，也不是。只不过那个鼎，有些古怪啊。”

　　“嗯，虽然一时之间辨析不出那个鼎的品阶，但能够破日月精轮，绝非凡物。”

　　天妖宫浮峰上。

　　宫主眼中闪烁着一丝玩味的神色，身边的龙蛟真人正躬身低头汇报着什么。

　　“雷电宗传人天荒？这个人，给我好好查查，还有那口鼎。”

　　“遵命。”

　　灭世魔宗浮峰上。

　　灭世魔宗宗主虽然戴着面具看不清表情。

　　但他原本古井无波的眼神之中有了不一样的色彩，看向风云台上，也多了一丝难以捉摸的意味。

　　而他身后灭世魔宗的传人，眼神之中除了一丝欣赏，还有一丝热切，熊熊的战意在他的眼眸之中燃烧着。

　　这是一个武者在看到了值得自己出手的对手之后的最疯狂的表现。

　　天欲魔宗浮峰上。

　　几位为首的翩翩公子和身旁的衣着华丽的女子此时已经站了起来，也不知男子说了什么，惹得几位娇俏的女子双颊绯红，一边掩嘴轻笑，一边用余光瞥向叶青羽。

　　其中两个容貌艳丽女子索性看着叶青羽的眼神之中，难以掩藏的一种汲取的渴望。

　　百灵宗浮风上。

　　“大师姐，他……竟然赢了。”

　　柳如心震骇莫名。

　　她也说不清楚自己是个什么样的心情，但绝对是喜多余忧。

　　“是啊……竟然……竟然赢了。”沈梦华像是梦呓般地重复着师妹的话。

　　在巨大的震惊之后，她一直盯着风云台方向，心情渐渐地平复了下来，除了心中对天荒公子的实力造诣惊为天人之外，还有一丝担心的神色浮上眉间。

　　这个天荒公子，做事还是太欠考虑了。

　　他就这么明目张胆地杀了太一门中引以为傲的太华峰传人陈少华，太一门真的会遵循风云台制约，不去追究吗？

　　但为什么，在看到他不顾一切击杀了陈少华之后，自己却偏偏对他更加欣赏钦慕了呢？

　　沈梦华解释不清楚自己的心理。

　　她看向身边几位百灵宗高层，几位高层此时正在密语传音相互讨论着什么，每个人的脸上，都难掩震惊之色。

　　而这个时候，也不知道是谁开了个头，周围的浮峰之上，议论之声逐渐出现，然后越来越大，越来越大，到了最后仿佛是一阵春雷惊潮一样，席卷风云台四方，根本再也压制不住。

　　“天啊，竟然真的给杀了。”

　　“一脚跺碎，踩成齑粉……这个天荒，下手真狠啊。”

　　“胆子真大！”

　　“这个仇算是接下了吧，太华峰的传人被杀，太一门的脸都被打肿了，尤其是在出动了日月双精轮的前提下，竟然依旧输了……”

　　“呵呵呵，想不到这雷电宗传人，竟然真的在太一门境内将陈少华给杀死了。”

　　“你猜，太一门会做什么样的反应？”


第0543章 从老子尸体上踏过去

　　“这……这风云台制约是太一门自己定的，如果他们真的追究这位天荒，只怕也是自己打脸，说不过去的吧。”

　　“这陈少华虽然贵为太一门太华峰掌教传人，但过去百年间在清姜界中也算是得罪了不少宗门，只不过他背后靠山实在太过强大，所以大家都忍气吞声罢了。”

　　“这倒是，今天这位天荒杀了陈少华，虽然表面上没有人说什么，但肯定不少人心里拍手称快呢。”

　　“我看我们还是静观其变，太一门这下痛失一位实力卓然的传人，肯定不会善罢甘休的。”

　　“对对，即便这天荒和雷电宗再厉害，面对太一门始终是云泥之别，我们还是看看太一门的态度再说。”

　　这一场战斗与以往所带来的震撼与以往的数百场都不一样，涉及到了清姜界第一宗门太一门的弟子。

　　每个人在议论的时候都不比之前的肆无忌惮，此时相互交流的众人都不由自主带着些许警惕的神色。

　　与此同时。

　　此时掌教主峰上太一真人为首的几大掌教真人虽然看起来似乎是面色无波，但眼神之中皆闪过一丝快如迅雷的震怒之色。

　　莲花座团之上的元气此时也变得更为浓厚绵密。

　　其中太华峰掌教何居也，此时更是已经难以而至自己的震怒，霍然起身，眼眸之中，杀意纵横捭阖，手中一团金色火焰金芒大作，压抑的元气怒火在座团四处游走，形成气势逼人的气旋激荡不休。

　　陈少华，正是他何居也的嫡亲传人啊。

　　居然就这么死了？

　　不止是他，直到这一刻，许多太一门的强者，还不敢相信自己看到的一幕。

　　尤其是其他七峰的传人，此时一个个都是又惊又怒。

　　作为太一门新生代之中最优秀最卓越的几个人，陈少华的实力他们之间自然是最为清楚不过的，尤其是这十日他以突飞猛进的速度提升元气神魂，同时又得到掌教所赐的日月双轮之后，只怕他们其他几个掌教传人也不是他的对手。

　　然而陈少华竟然被雷电宗传人击杀了。

　　像是杀鸡一样就给轻轻松松地杀了。

　　这就意味着，他们这几位太一门日后的掌教传人都不是这位雷电宗传人的对手。

　　眼前这一景象，令这几位平日养尊处优，眼高手低不可一世的掌教传人仿佛被狠狠打了一巴掌一般，面面相觑，铁青着脸一言不发。

　　掌教传人所在的浮峰之后远处较小的一座浮峰上，肖云龙一辈的弟子们则更是惊恐。

　　一个个都眼含惊恐，面色凝重，有几个平日里就叫嚣霸道的弟子，此时面露暴怒之色，但却忌惮天荒的实力而不敢发声。

　　“肖师兄，这雷电宗的臭小子，未免也太过猖狂了。”

　　肖云龙身边一个平日里与他一起为虎作伥的师弟此时一脸忿忿不平，却又只敢压低了声音悄悄在肖云龙旁边耳语。

　　肖云龙置若未闻。

　　“师兄？”

　　他见肖云龙一言不发，悄悄拉了拉肖师兄的袖子。

　　但肖云龙仿佛陷入了深深地沉思，完全没有理会身边的师弟在说什么。

　　此时的肖云龙心中充满了难以抑制的惊骇和恐惧，这种恐惧感自脚趾头蔓延而上，游走全身登顶头发丝。心中被压抑的感觉连呼吸都变得异常艰难，四肢百骸此时元气之力都被自身的恐惧所禁锢，手指间难以控制轻轻颤动。

　　自己得罪的究竟是一个什么样的魔鬼，他这样轻易便杀了实力在苦海境巅峰的陈师叔，若是换成自己在他面前，岂不是像被捏死一只蚂蚁一样简单。

　　之前几次冲撞之下，他们之间积怨已深，恐怕自己接下来难逃一死了。

　　不行，不可以让他今日活着离开太一门，否则自己那还有活路可言。

　　心念于此，肖云龙眼神中爆发出前所未有的阴鸷狠毒的冷森光焰。

　　……

　　“小杂碎，我要杀了你，为少华报仇！”

　　太华峰峰主何居也终于还是没有忍住。

　　一道浑厚如钟鸣的怒喝划破长空，将众人心神震慑得仿佛被铜鼎撞击一般。

　　这位太一门八峰掌教之一，太一门的八大巨头只有的银发老者，因为爱徒传人陈少华的死，陷入了极度愤怒之中，他选择了立刻出手。

　　何居也实力何其恐怖，身形一晃，瞬间就来到了风云台的上空。

　　宛如一尊神魔，太华峰掌教何居也一头银发随周身翻滚的元气气浪上下翻飞，眼神中的夹杂着阴狠的恨意似乎要将面前的雷电宗传人灼烧成灰。

　　恐怖的威压，在这一瞬间倾泻而下。

　　风云台上，叶青羽首当其冲承受着这种仙阶境强者的威压。

　　何居也宛如神魔，仙阶境的力量气息稍稍绽放，就令周围所有人都感觉到窒息，宛如末日降临一样。

　　这就是一个老一辈仙阶境强者不容置疑的声音，宛如神魔的审判一样，在天地之间响起。

　　“杀我爱徒，今日你休想活着离开太一门。”

　　此言一出，风云台周围大小浮峰上哗然一片。

　　很多人都想到了太一门可能不会就此善罢甘休，但却没有想到，何居也选择了这么直接粗暴赤裸的方式。

　　有人终于忍不住了。

　　是大道胡不归。

　　这个络腮胡身形一闪，瞬间也来到了虚空之中，盯着何居也，冷笑道：“见过不要脸的，没见过你这么不要脸的，你个不要脸的老东西，风云台上，各凭本事，生死有命富贵在天，是你那不争气的弟子陈少华不知自己的斤两要挑战我天荒兄弟，一再为难我家兄弟，如今死了也是活该。怎么，难道你要破坏风云台的规矩不成？”

　　“不错，风云台上了恩怨，台下他日不寻仇，这是传承几千年的传统，难不成你要破坏太一门自己定下的传统不成？”南铁衣的身形，也出现在了胡不归的身边。

　　两个人并肩凝立在虚空之中，隐隐与何居也抗衡。

　　胡不归看似张口就来的气话实则分寸拿捏极为恰到，字字珠玑切中要害。其声气势凌人，毫无惧色。

　　这一番话一字不差传入在场每一个人的耳中。

　　在场众人原本还想为虎作伥，煽风点火借机向太一门示好的各宗门派此时也缄默不语，不敢妄加开口。

　　因为这件事情，太一门的确是错了。

　　风云台的规矩，不应该在这么大庭广众之下被破坏，何况太一门还是这次风云论剑大会的发起人。

　　何居也心中怒极。

　　但他还算是保持了一丝丝的理智。

　　感受到周围的气氛，这位太华峰掌教也知道，众怒难犯。

　　在这样的时刻，不能太意气用事。

　　不然会破坏了掌教师兄的大师。

　　深深地吸了一口气，何居也冷冷地一笑，大声道：“你们二人，不要煽风点火挑拨离间，本座何时说要破坏风云台的规矩，我并非是破坏传统，我只不过是挑战这位雷电宗传人天荒罢了。风云台上了恩怨，我这痛失爱徒的仇，难不成不能在这风云台上报了？”

　　姜是老的辣。

　　这位太华峰掌教是何许人，掌管莲花八峰中最为重要的一峰，又是清姜界中举足轻重的绝顶高手，极为心思缜密，工于心计，当下便轻易化解了胡不归的质疑之声。

　　说完，何居也低头俯瞰风云台上的叶青羽。

　　“怎么样，天荒，既然你已经站在这风云台上了，难不成你要破坏风云台的规矩，拒绝接受我的挑战不成？”

　　何居也冷冷地笑着。

　　说完，不等叶青羽回答，他又阴沉地笑道：“要是你敢破坏风云台的规矩，不管你逃到哪里，太一门一定将你诛杀，绝不容情。”

　　“我呸，老东西，说你胖你还喘上了。”胡不归也怒了：“你这不是逼着我兄弟和你一战吗？你都多少岁的人了，竟然如此卑鄙？还要不要脸了？”

　　何居也冷眼看着胡不归，冷笑道：“清姜界十八大盗之首，你也不是什么好东西，祸乱界域，罪该万死，这一次因为风云论剑大会广招天下豪杰武者的原因，我太一门才没有动你，你要自误，否则就凭你这些年以来作恶多端，那些盗抢劣迹，早就该被斩杀示众了，不想死就滚一边去。”

　　“你……”胡不归气炸了。

　　这时，又有人开口了。

　　“胡不归，请你退下，不要扰乱风云大会，否则，我作为大会主持人，只能亲自出手击杀你了。”太一门的另一位巨头，莲花峰峰主掌教刘学宗也开口了，缓缓地逼近了过来，浑身元气力量涌动，气息强横到了极点。

　　胡不归顿时气乐了：“好啊，你太一门真是无耻到了极点啊，来啊，不就是打架吗？我老胡还从来没有怕过呢，今天我老胡还就把话撂在这里了，想要动我天荒兄弟，从老子的尸体上踏过去。”

　　说完，他的身上，也有汹涌澎湃的强大元气波动，渐渐地逸散弥漫了出来。

　　气氛顿时变得无比紧张。

　　一边的南铁衣虽然没有说话，但却也凌空虚浮在了胡不归的身边。

　　还有刘杀鸡。


第0544章 当我雷电宗无人、

　　谁都没有想到，在太一门摆明了要对天荒出手的场合下，竟然还真的有人站出来支持天荒。

　　而且还是以如此强横的方式来支持。

　　一时间，无数道目光，都集中到了胡不归等三人的身上。

　　一场恶战，似乎随时都要爆发。

　　风云台周围大小浮峰上，霎时间人人变色。

　　远处。

　　南宫世家的浮峰上。

　　“家主，这天荒的确是一代人杰，我们若是想要招揽的话，那现在……”一个长老凑到南宫绝的身边低声道。

　　南宫绝看向风云台上的叶青羽，眼中有一丝欣赏之上，但旋即这种欣赏化作了惋惜，轻轻地摇摇头，道：“我们不插手。”

　　那长老愣了愣，然后明白过来，点点头退到了一边。

　　是啊，天荒虽然是一代人杰，资质卓绝，甚至将来有可能问鼎清姜，换做别的时候，南宫世家肯定会想方设法地招揽，但现在情况不同，太一门掌握了新界域天荒界的关键，南宫世家这个时候，若是因为支持天荒而与太一门生隙，因此而失去了进入新界域的机会，那损失会更加严重。

　　天荒虽然值得投资，但却绝对无法和新界域天荒界之中那用之不竭的资源相比。

　　两相比较之下，南宫世家肯定会舍弃天荒。

　　其他几个南宫世家的长老，看到家主这样的表态，很快也明白了这一层意思。

　　而在其他几个大浮峰上，天妖宫等超级宗门的选择，和南宫世家也是出奇的一致。

　　轻重衡量权衡之下，最终几大超级势力在这样的场合下，最终还是选择了缄默。

　　他们的缄默，让其他一些一流、二流宗门更加丧失了话语权。

　　这就是武道世界的残酷。

　　很多时候，只看利益，不分对错。

　　一时之间，风云台周围的大小浮峰之间的喧嚣和议论声，逐渐地湮灭下来。

　　渐渐地所有人都明白了什么，闭口不言，只是用同情和怜悯的目光，看着风云台上的天荒。

　　虽然出道崛起的时间很短，但这个雷电宗的天荒，却也绝对算得上是一代天骄，悟道茶园和风云台上两战，绝对足以名扬天下，尤其是刚才和陈少华一战，不可思议地破日月双精轮，更是惊艳到了令人震撼的程度……

　　可惜，他却选错了对手。

　　为什么偏偏要和太一门作对。

　　而且还是在这样的场合之中。

　　天才不能成长起来，什么也不是。

　　看来这位惊艳刺目的天才，今天注定要陨落了。

　　风声萧萧。

　　残云凄凄。

　　风云台上的那个身影，似乎在和整个世界对抗一样，在许多人的眼中，充满了莫名的悲壮之气。

　　太一门的弟子群中，肖云龙脸上浮动着狰狞兴奋的光芒。

　　“哈哈，没错，就是这样……天荒，你这一回，死定了，真的死定啊，哈哈哈哈……”

　　他几乎是在心里狂呼。

　　这正是他无比期待期盼的一幕啊。

　　他仿佛已经看到了天荒血溅风云台的美妙画面。

　　……

　　风云台上空。

　　太华峰掌教何居也捋了捋半米有余的银色长须，目光落在了南铁衣的身上，嘴角露出一丝不屑的弧度，仰天大笑三声，道：“哈哈哈，没想到少皇冕下，竟然不再退缩，如此血腥，嘿嘿，不死神皇宗数千年之前早已如流星陨落，即便不死神朝一度辉煌，如今也不过是历史载书上的寥寥一笔。你还是顾念身份，不要乱说话了，小心站错了边，被人攻破隐世于山林中的山门，一大宗门被连根拔起，落得个树倒猢狲散的下场。”

　　这话语之中，充满了赤裸裸的不屑和威胁。

　　对面。

　　南铁衣的脸上，闪过一丝犹豫之色，微微点头，但最终还是重新抬起头，道：“今日我不是什么不死神皇宗的少皇，只是代表我个人而已。”

　　“说的轻巧，少皇冕下不要太天真，还是退下吧，以免自误。”何居也冷笑道。

　　南铁衣面色坚定，再不言语，虽然沉默，但却没有后退半步。

　　这也是太一门对于南铁衣的身份略有顾忌，何居也才会独独对南铁衣说这么多。

　　毕竟不死神皇宗曾经对整个界域都有大恩，就算是如今不复昔日辉煌，但毕竟还有一定的民心，太一门野心勃勃，想要重现当年不死神皇宗的威势，有些时候，自然还是要顾忌一下民心。

　　这时，远处浮峰上，太一真人突然开口了。

　　“刘师弟，廖师弟，张师弟，你们护送少皇冕下退下吧，风云台上刀剑无眼，以免伤及少皇冕下。”这位太一门掌教淡淡地道。

　　“是，掌教师兄。”

　　身后三位峰主掌教齐齐躬身行礼，然后身形浮空而起，朝着南铁衣而去。

　　这三大强者，实力不比何居也、刘学宗弱多少，都属于同一境界的仙阶强者，宛如三座大山一样，要强行将南铁衣带离。

　　太一门用这种方式，表明了他们最强硬的姿态。

　　南铁衣三人的强硬，也无法动摇太一门的决心。

　　有一些心思灵活之人，在这一瞬间，也明白了许多。

　　连太一真人都表明了态度，可见太一门的杀心之坚决，这已经不仅仅是为陈少华报仇这么简单了——如果只是为了报仇，那就算是错过这一次，以太一门的实力，日后想要击杀天荒也不是特别难的事情，只怕太一门是见到了天荒卓绝的天赋，想要将其趁早扼杀，还有一个重大的原因，应该是太一门垂涎天荒手中的那只巨鼎了。

　　过去无数年里，太一门为了争夺一些神兵宝物，不知道攻陷灭亡过多少宗门。

　　当年为了争夺白莲剑典和白莲仙剑，太一门灭了白莲剑派，何况今日天荒的那口鼎，展现出来的力量，可要远远比白莲仙剑强悍太多了。

　　如果今日放过天荒，日后这口鼎落在谁的手中，就不一定了。

　　相信此时不仅仅只是太一门，其他超级大宗对于那口鼎，也是虎视眈眈。

　　强横的力量波动，瞬间就笼罩了南铁衣，要将他强行带走。

　　何居也更是哈哈大笑，示威般的目光掠过周围大小浮峰，大声地喝道：“天荒凶残，我太一门替天行道将其击杀，不知道各位武林同道，可有什么意见？”

　　一片寂静。

　　只有灭世魔宗浮峰上，年轻的灭世魔宗传人踏出一步，正要说什么，却被他师尊轻轻地一按，将他重新推了回去。

　　“师尊？”

　　“且先观看，不要着急。”

　　百灵宗浮峰上，沈梦华和柳如心眸子里燃烧着火焰，但却也被师门长辈凌厉的眼神看住，不敢说什么。

　　面的着何居也示威一般的大喝，很多人都选择了沉默。

　　但也有一些向来依附于太一门的宗门和强者，立刻就领会了何居也说这句话的意思，连忙以真正的奉承和吹嘘——

　　“何掌教说得对，杀了他，清姜界中容不得这样残暴的人。”

　　“对对对，有请太华峰掌教为我们清姜界清理残渣。”

　　“太华峰掌教快出手吧，别让此暴虐之徒有喘息的机会。”

　　“有请太一门为清姜界收拾孽徒。”

　　平日里多数表面正义凛然实则一丘之貉的大宗门派，此时纷纷变成了趋炎附势，阿谀奉承的下作小人。

　　……

　　风云台上。

　　叶青羽看着面前杀机四溢的何居也，听着四面八方络绎不绝的讨伐之声，面容之上毫无惧色。

　　他在击杀陈少华的时候，早就预料到了太一门不会善罢甘休，最后没有手下留情，就是为了杀死陈少华，把事情闹大。

　　“呵呵，果然是个不要脸的宗门，没有下限到了这种程度……也罢，干脆就将场面弄乱，干一不做二不休，现在就发动，给这太一门一些颜色看看，等到风云台和太一峰上局势大乱的时候，找个机会，把杏儿救出来……不过，不能把胡大哥等人牵扯进来，还是先让他们离开吧。”

　　叶青羽一念及此，心中一惊有了计较。

　　“胡大哥，南大哥，刘大哥，”叶青羽朗声大笑，看着天空之中那三个为了自己选择和所有人对抗的身影，感激地道：“三位请退下吧，今日之恩，没齿难忘，山高水长，日后必定回报，天荒自有办法，不劳三位大哥出手费心。”

　　说着，他右拳紧握，缠绕在指尖的紫电雷光锋芒大作，就要发动之前早就布置下的一些手段。

　　胡不归大声地骂道：“小混蛋，都什么时候了，还在这里硬撑嘴硬……你的名声已经赚够了，比我老胡都大多了，这几票干的划算，但是现在，快走，老子们一起护你杀出去。”

　　话音未落。

　　但就在这个时候，谁也没有预料到的变化出现了——

　　“哟，真当我雷电宗中无人，可以随意揉捏？”

　　一个带着三分调侃三分愠怒三分讥诮的声音，在天地之间响起。

　　所有人都是一怔。

　　这声音初起之时，平淡无奇，第一个字的声音，就像是普通人所说，毫无气势。

　　但接下来每一个字响起，每一个字都像山岳巨峰一样，将风云台四周的人压迫得透不过气来，每个人面色上皆是惊骇之色，一种难言的力量就会迸发出来，一个字比一个字更加恐怖，等到这一句话说完，第十五个字落下的时候，天地为之变色，风云台周围，气势陡然逆转。


第0545章 准帝？

　　远处。

　　老鱼精缓缓站了起来。

　　他的脸上，依旧招牌式的猥琐嘿嘿笑意。

　　但一股强横到了极点的神魂力量，却从他那瘦弱且有点儿佝偻的身体之中，不可遏止地澎湃出来。

　　这神魂之力，如劲浪翻腾如骇浪，气旋纷飞激荡如飓风，宛如汪洋昊日一般爆发的神魂之力以强横无匹的姿态疾驰扩散。

　　天地之间立刻云谲波诡，陵谷变迁，神魂之力引发的气浪将此时犹如一道道威力极大的穹顶波纹自九天而下，入地万尺，连绵不绝。

　　瞬时间风云台方圆数万米之内，都被这股无敌神魂之力的气息笼罩其中，仿佛是一尊武道皇帝降临一般，其气势磅礴，仿佛下一刻，他暗鸣则山岳崩颓，叱咤则风云变色，近乎于无可匹敌。

　　被老鱼精突然爆发的神魂之力笼罩的人群立刻失声大骇，面色如土，方寸大乱。

　　天地之间，从未出现过这种神魂力量。

　　这简直不是一个人类所能达到的境界。

　　那神魂气息宛如实质一般，浩浩荡荡恢弘悠远，随着老鱼精缓缓起身的这一瞬间，如神魔君临一般，瞬间碾压了在场的每一个人。

　　一瞬间，天地似乎都在这种力量之下瑟瑟发抖。

　　四方瞬间为之惊骇。

　　“准帝？”

　　南宫世家浮峰上，家主南宫绝当即长身而起，第一次面露震骇惊恐之色，彻底失态。

　　他身后几位长老面色惊恐之余，第一时间本能地戒备，提起元气自成蓝色光晕的结界。

　　“怎么可能！”

　　天妖宫方向，妖宫宫主更是面色狂变，身形摇晃，如临大敌。

　　巨大的震惊之下，他掌心血肉被合掌而握的指甲刺穿，几滴青色汁液低落草地，草地上随即燃气一团青光焰火，瞬时草木化灰。

　　他身后其他几位各宫真人此时已经面色惊恐，真身半露，仿佛山野树林中的猛兽碰到了极其可怕的对手。

　　其他弟子全部真身显露，四处逃窜，各种灵兽动物的嘶鸣吼叫夹杂不休。

　　“世间竟有如此力量？”灭世魔宗所在浮峰上，师徒二人已经站了起来。

　　灭世魔宗宗主体内血气沸腾，宛如汪洋，更有铮铮剑鸣之声在体内响起，一道无形巨大剑影冲天而起数千米。

　　而魔宗传人则浑身上下元气暴涨，身后黑青两团火焰冲天闪耀，眼神中战意灵光如精芒射出。

　　“天……太可怕了，这到底是什么力量？”

　　天欲魔宗福风尚，那为首的玉冠男子此时面色骇然，身形弯曲几乎第一瞬间就跪地臣服，心神几乎为之所夺，无法自制。

　　他身后数十位俊俏男女此时也是面如土色，惊恐万状，纷纷相互靠拢，背对而站，将元气之力汇聚在一起，像是一群在暴风雨之中被吓傻了的小鸡仔一样。

　　……

　　“这……怎么可能？”

　　太一门浮峰上。

　　太一真人霍然起身，一双眸子里精芒狂闪，脸上是难以掩饰的震惊震骇，身形都摇晃了起来。

　　太一门除了掌教浮峰上的仙阶高手勉强运足神魂元气稍能身形不变之外，其他几个浮峰上的弟子纷纷面色恐惧，一些低阶的弟子已经吓得难以自持，跪地不起。

　　除了这几个大宗门派稍能稳住心神之外，其他的小宗门派此时早已吓得瑟瑟发抖，好些人连站都站不起来，蜷缩在浮峰中山丘狭缝中以保自身。

　　这是近乎于神一般的力量啊。

　　有史以来大千世界之中武道最强的巅峰为武道皇帝。

　　人族诞生过三皇五帝，而其他各族的生灵，也都诞生过各自的武道皇帝。

　　每一个时期，只能有一位武道皇帝秉承天命，成为无敌的存在。

　　武道皇帝之下，则为准帝。

　　在如今这个武道皇帝数百万年以来已经没有出现过的情况下，一尊准帝级别的强者，堪称横扫九天十地绝对无敌的存在。

　　太一真人几乎是神魂颤栗。

　　他看着那小浮峰之上，看着那个佝偻瘦小的身躯，眼中迸发出了难以置信的惊恐之色。

　　那是雷电宗的宗主。

　　之前因为天荒表现卓越，太一门曾专门调查、观察过这个所谓的雷电宗宗主。

　　可不论从哪一方面得出的结论，这个所谓的雷电宗宗主，实力都弱的可怜，只是比普通武者强一点点而已。

　　最终太一真人和其他师兄弟一番衡量猜测之后，得出结论——雷电宗本身并不可怕，只是普通小宗门而已，否则也不至于无数年以来从未彰显过其名望，而天荒之所以表现的这么强势，很有可能是得到了什么其他的机缘，例如先贤遗址之类的机遇，这才一飞冲天。

　　所以后来太一门才并没有对雷电宗过于重视。

　　所以在风云台上，何居也、刘学宗乃至于太一真人也都表现的很强势，要强行击杀天荒。

　　每一个太一门的高层都坚定地认为，他们完全可以随意揉捏碾压天荒……还有他身后的雷电宗。

　　但是没有想到……

　　万万没有想到，这雷电宗宗主的实力，竟然达到了如此不可思议的程度？

　　准帝级别的神魂力量啊。

　　武者的神魂，一般来说，都是与自身的实力相匹配。

　　在场众人见识到他这种神魂修为之后，自然而然将他视为无敌的存在。

　　“怎么办？”

　　在这一瞬间，太一真人再也无法维持之前的淡定从容。

　　饶是他经历过无数风云变幻，一颗武道之心近乎于古井无波，但这个时候，脑海之中也是一片空白，几乎丧失了思维能力。

　　这可是一尊疑似准帝啊。

　　准帝之威，一念之间，即可横扫天域，别说是清姜界，就算是大千世界的那些霸主级的界域，甚至于整个界域联盟，在一尊准帝面前，只怕是也要俯首称臣，没有太大的反抗余地。

　　太一门竟然招惹上了这样的敌人？

　　……

　　风云台上。

　　原本还强势挑衅的太华峰掌教何居也，此时也同样脑海空白。

　　他如石化一般，呆立原地，面露惊恐，胆战心惊，如临深渊。

　　尤其是老鱼精一怒之下，神魂爆发，作为元凶的何居也首当其冲被这波神魂之力冲击，一时之间只觉得自己的体内的神魂激荡颤栗，宛如飓风骇浪中摇摆不休的扁舟一般，整个身子不由自主瑟瑟发抖，轻飘飘就像被狂风吞噬的一缕雾气一样，似乎随时都会被吹得烟消云散。

　　周围大小浮峰之上，万人臣服。

　　有人震骇呆立。

　　有人跪地膜拜。

　　有人难以承受这神魂之威，直接昏厥过去。

　　无敌之威，无人敢缨其锋芒。

　　风云台上气风云，论剑大会生波澜。

　　也直到这个时候，许多人才明白过来，原来雷电宗真的是有如此强大厚重的底蕴。

　　也就怪不得天荒的实力如此卓尔不凡，也难怪当日悟道茶园一战，天荒将白莲仙剑像是丢垃圾一样丢到一边，夸口雷电宗不会在意这样的东西……

　　原来雷电宗竟然有一尊疑似准帝的强者。

　　原来天荒有这样一个近乎于无敌的师尊。

　　百灵宗浮峰之上，大师姐沈梦华欢呼雀跃，双目中绽放出激动的神采。

　　原本她只是抱着试一试的想法，死马当做活马医，去求助于身为雷电宗传人的天荒，其实内心里并不抱多大的希望。毕竟雷电宗籍籍无名，仅仅凭借天荒悟道茶园之战的实力，根本不能为百灵宗挽回什么。但是今日风云台之战，天荒实力碾压陈少华不提，他的师父，那个平日里看起来看如凡人一般的老者竟然表现出如此强大的力量，实在是让她心中震惊。

　　这简直就是意外之喜啊。

　　沈梦华不由自主的十指交握，纤长白皙的手指略有些激动的颤抖着。

　　沈梦华环视四周，将众人的表情看在眼中。

　　她也明白，不少在场的宗门都有些蠢蠢欲动，起了结交雷电宗的心思，只等风云论剑大会结束之后，天荒宗师徒二人只怕会成为整个清姜界的中心和焦点。

　　但那又怎么样？

　　哪里比得上自己一开始就进行投资，已经和天荒公子打成了协议，不管其他人怎么做，百灵宗已经在和雷电宗结交这一方面，占据了绝对的优势。

　　天欲魔宗？

　　那已经根本不是威胁。

　　只要雷电宗宗主……哦，不，是身为雷电宗传人的天荒随便说几个字，只怕天欲魔宗连个屁都不敢再多放，立刻躲得百灵宗远远的，再也不敢威胁百灵宗。

　　一想到美好的未来，沈梦华简直兴奋的快要发狂了。

　　而身边的柳如心表现和沈梦华差不多。

　　当然，并非所有人都如沈梦华这般狂喜。

　　之前那些阿谀奉承拍马溜须，口口声声请求太一门诛杀天荒这个祸害的宗门强者们，现在几乎被吓死了。

　　他们全部都瑟瑟发抖地跪在地上，连头也不敢抬起，生怕雷电宗宗主注意到自己，从而想起之前他们说过的话。

　　于此相反的是，周围大小浮峰之上，也一些人甚至开始幸灾乐祸起来。

　　他们原本就看太一门不顺眼，或者是受太一门的欺压逼迫，可惜一直都是敢怒不敢言，现在天荒有这样一个师尊，太一门这一次可真的是结结实实地踢到了铁板上，弄不好就有宗门覆灭之危。

　　这一下子，热闹可就大发了。

　　而太一真人等宗门巨擘，显然也是第一时间意识到了这一点。

　　“该怎么补救？”

　　太一真人勉强让自己冷静下来，大脑中飞速地思考着。


第0546章 前辈有什么要求？

　　风云台上。

　　强势挑衅的太华峰峰主何居也战战栗栗。

　　他觉得己身神魂激荡，随时都会破碎一样，只得抱元守一，强忍着神魂被撕裂的痛楚。

　　老鱼精堪比准帝的神魂之力如狂暴的飓风刮过，身在其中的何居也觉得自己犹如这飓风之中一层单薄的雾气，没有丝毫的力量可言，似乎随时都会被飓风撕裂，吹得烟消云散。

　　何居也这个时候，也意识到自己刚才的一时强横和冲动，闹了多大的码放。

　　“这雷电宗宗主竟然强悍至此！我数百年的修为在身，竟然不能抵抗他神魂之力的威压。陈少华小畜生，到底怎么招惹上雷电宗的，竟然给太一门捅了这么大的篓子！”

　　何居也这个时候，突然一阵后怕，一身冷汗，又有点儿庆幸。

　　他庆幸的是，幸好今日死在台上的是自己的徒儿陈少华，不是这雷电宗传人。

　　否则，要是天荒死了，只怕雷电宗宗主一怒之下，太一门要顷刻之间灰飞烟灭，所有人都难逃一死。

　　他这样的想法，要是陈少华在地狱里有知，只怕是哭都哭不出来了。

　　只是此时的何居也，根本不再去想死了徒儿的事情，和眼前的麻烦比起来，陈少华的死，根本就不是个事儿，哪怕是让陈少华死一千一万次，只要能够让雷电宗的宗主息怒的话，那何居也甚至很不得亲自动手击杀陈少华一千一万次呢。

　　……

　　老鱼精负手立于浮峰之上。

　　他面色平静，一双眸子里，宛如蕴含沧海包含星辰般，沧桑平静并无丝毫的威势，但却令人颤栗。

　　这样的威势之下，仿佛连他那猥琐的三角胡，都变得蕴含万千道义一样。

　　“呵呵，我倒是想问一问，是谁想要为难我徒弟？”

　　老鱼精淡淡地道。

　　这声音如警钟一般响彻在在场的每个人的耳中，明明不带任何的攻伐之意，闻者皆是神魂激荡，犹如神魔之音震撼人心。

　　这一刻，尽管他的身上没有一丝一毫的元气波动，就像是一个普通人一样，在场诸人却再也不敢小觑这位雷电宗宗主。

　　场上一片寂静，没有一个人敢作答。

　　老鱼精连问三声，没有一个人敢抬头直视他的眼神。

　　风声萧萧，卷起几片落叶。

　　树叶在空中翻飞，飘然落在老鱼精的脚下。

　　众人看着太一门浮峰的方向，目中震惊未减又添了几分幸灾乐祸。

　　“今日真是少见的热闹，太一门一贯强势，今日竟是踢到了铁板，有趣，有趣！”

　　“大约太一门以为这向来没有听说过的雷电宗软弱可欺，想要仗势欺压，谁料招惹出这么一尊活佛。”

　　“这雷电宗底蕴如此深厚，此前却并不显山露水，只怕今日之后便会成为炙手可热的一方势力。”

　　暗中议论纷纷。

　　何居也面色惨淡，心中惊惧交加，奋力抵御老鱼精的神魂威压。

　　少顷，仙风道骨的太一真人似乎才反映了过来。

　　太一门其他几大峰主，也都紧跟在太一真人的身后，凌空飘起，朝着老鱼精所在的小浮峰方向缓缓而来。

　　他们也不敢靠的太近。

　　在距离五十米之外停下来，位置要比这浮峰的峰头稍微低一点，以示尊敬。

　　无数目光的注视之下，太一真人面色勉强平静，带着恭敬之色，带着其他几大太一门巨擘，朝着老鱼精的方向微微躬身，行礼道：“不知道尊驾降临，怠慢了，不知道尊驾是？”

　　老鱼呵呵一笑。

　　“别人都是先礼后兵，你太一门的规矩，倒也奇特的很，先兵后礼，”老鱼精的目光，在太一门几大巨头的身上掠过，每个人被他看一眼，都觉得心惊肉跳，就见他脸上的笑意猛然一敛，瞬间翻脸：“尊驾？呸，你算是什么东西，竟敢用这个词，无知小辈，即便是你师傅的师傅的师傅，见到吾，也要恭恭敬敬弯腰行礼，叫一声前辈。”

　　太一真人心中愠怒，但却不敢丝毫表现出来。

　　老鱼精越是如此托大，他就越是忌惮。

　　想到雷电宗宗主如浩瀚汪洋般的神魂之力，确是他此生都未曾见过的强大，犹豫之间，原本还略微端起的气势陡然跌落，再也不敢有丝毫的怠慢，双手抱拳朝着老鱼精的方向弯腰，行了一个最为恭敬的晚辈觐见之礼，连腰也不敢抬起，越发恭敬道：“太一门掌教风无痕见过前辈，还请前辈息雷霆之怒，饶过我等这一回。”

　　这可算是把姿态放低到了土里了。

　　数千年以来，太一门的掌门，何曾如此谦卑过。

　　老鱼精轻哼一声，缄默不语。

　　太一真人也不敢怠慢，连忙说软话，道：“前辈，今日太一门冒犯前辈实乃无心之举，前辈能屈尊莅临风云台乃是太一门的荣幸。我门中弟子陈少华倚仗太一门之威胡作非为，晚辈虽是不知，但也难逃失察之责，前辈若是降下雷霆之怒，请让风无痕一人承担即可，还请前辈网开一面，放过我太一门的传承。”

　　他这也算是直接开门见山地恳求饶恕了。

　　毕竟坐镇太一门这样的界域霸主宗门这么多年，太一真人的心机当时真厉害到了极点，他知道，自己越是如此谦卑如此诚恳，最终效果可能会越好，如果在这个时候耍心机，只怕最终反而会偷鸡不成蚀把米。

　　太一真人的姿态令在场诸人震惊。

　　但再仔细一想，却也是理所当然。

　　毕竟面对的可是一尊疑似准帝级别的无敌灭世存在啊。

　　南宫世家、天妖宫、灭世魔宗的三大巨头看到这样的一幕，心中也是一阵唏嘘。

　　太一真人和他们同一级别的武道霸主，但却要如此弯腰屈膝，这意味着他们如果面对雷电宗的宗主，也只能这样。

　　老鱼精的目光，落在了太一真人的身上。

　　“你的人横的很啊，想要杀我徒儿？”

　　太一真人心中一凛，连忙拱手道：“前辈息怒，今日之事，是那陈天华咎由自取，只是我何师弟骤然遭遇丧徒之痛，一时难以接受，怒火攻心，言行过激，还望前辈不责罚。”

　　何居也听到这句话，立刻会意，面露悲切之色，连忙上前躬身，前辈地道：“前辈恕罪，晚辈一生醉心武道，未曾娶妻生子，那陈少华乃是晚辈收养的孤儿，从小带大，多年来当作亲子一般抚养长大。今日见他殒命，晚辈白发人送黑发人，心中悲痛，几乎因一时冲动犯下大错。陈少华有今日也是我这为师为父的疏于管教，前辈若要怪罪，晚辈甘愿受罚。”

　　何居也双目含悲，拱手长揖，一副甘心请罪的姿态。

　　“呵呵……”老鱼精冷笑。

　　时间瞬间静止，一片鸦雀无声。

　　众人的眼神在老鱼精和太一真人之间逡巡。

　　太一真人执掌太一门数百年，太一门作为清姜界人族中各大势力之首，太一真人的身份地位何等尊崇。

　　长久以来，莫说是对他嗤之以鼻，就算是在他面前说话大声一点，就会惹来杀身之祸。

　　这数百年来，能在太一真人面前平辈论交的诸位强者，也无一不是武道霸主级的存在。即便桀骜不驯如南宫绝等人，在太一真人面前，也要忌惮太一真人身后的底蕴雄厚的太一门。更何论其他实力平平的宗门，纵是想要对太一真人溜须拍马也无门路可循。

　　这个突然出现在众人视线中的雷电宗，闻所未闻。

　　可是，谁又能料到，这个看起来丝毫不起眼的雷电宗宗主竟如此强横！

　　神魂之力与元气修为都是相辅相成的，若是按照他的神魂之力来测量雷电宗宗主的修为，那此人的修为怕是绝无仅有，当时难寻敌手！

　　沉默的气氛，让所有人都感觉到了心悸和压抑。

　　那漫天震荡的神魂威压，更是让所有人都颤栗。

　　时间一分一秒地流逝。

　　老鱼精没有开口。

　　太一门的人，就像是在等待审判一样。

　　过了许久，太一真人都觉得自己弯下的腰有点儿僵直了。

　　他向来古井无波的黑色瞳孔中一丝极难察觉的怒意。

　　太一真人身边的空气荡出一圈无形的涟漪，玄纹银袖微微震动，搭在左手臂弯间的拂尘一扫，顺服的贴着右臂垂下。

　　似有微风吹过，太一真人的银发随风舞动。

　　“实在是可恼可恨啊，我都如此谦卑了，这人难道还真的要我太一门陪葬灭亡不成？可恨啊，自从接任太一门门主以来，何曾有人敢如此跟我说话。此人究竟是何方神圣，神魂之力强大至此，竟让人心生畏惧，难以自持。清姜界中何时多了这样一位强者，莫不是来自其他界域？”

　　太一真人脑海之中闪过千万个念头，却很好地掩饰了下来。

　　这次风云论剑大会，太一门筹备了许久，各方面都考虑到了，就是要趁此机会，一举奠定太一门在整个清姜界之中的霸主地位。

　　谁想到竟然半路杀出这样一尊神，眼看着苦心谋划要付之东流，太一真人的心都在滴血。

　　同时，他又隐约感觉到一些奇怪。

　　“这雷电宗的宗主，神魂之力强大无比，但他的身上，却是没有一丝元气波动，如一个普通人一般……我看不透他的修为，是刻意隐藏修为？还是他境界高出我太多，所以才看不穿？”

　　念及此处，太一真人不得不将姿态放的更低，继续恳求。

　　“太一门今日冒犯了前辈，实在是罪该万死，不知前辈有什么要求，只要能让前辈释怀，太一门一定争取满足前辈。”他尝试试探对方的底线。

　　“要求？满足？呵呵，你当吾是何人？难道吾是在敲诈勒索你不成？”老鱼精眼睛一斜。

　　“岂敢岂敢。”太一真人连忙道：“是晚辈说错话了，晚辈的意思是……”

　　老鱼精直接开口，打断了对话，道：“好了，你的意思，吾明白，但吾何等身份，岂会为难你一个小小太一门……红尘俗世的纷纷扰扰，与吾何干，嘿嘿，只要有些人不仗势欺人，强压我那徒儿，那吾这次来，也只是看热闹，懒得理会你们这些乱七八糟的事情。”

　　老鱼精说完，收回了神魂之力。

　　他缓缓地坐下，不再理会。

　　那惊天动地的恐怖神魂之力如潮水般退去。

　　霎时间，天空中翻卷的云气逐渐散去，恢复了一片澄净。


第0547章 一波又起

　　众人只觉得那惊涛骇浪般磅礴的神魂之力陡然消散，再无那压抑的感觉。

　　如不是心中的那种惊悸和惊恐还未散去，刚才的那一幕，对于很多人来说，简直就是一场梦。

　　真的是不这可思议啊。

　　这个世界上，竟然还存在准帝这种级别的强者。

　　太华峰主何居也只觉得心头一轻，犹如重生一般，惨白的面色逐渐恢复往日色彩。

　　想到方才被老鱼精神魂威压锁定的时候，简直如坠炼狱般难熬，纵然此刻老鱼精已经收回神魂之力，他的心头还是一阵后怕，看着老鱼精的瞳孔中忌惮之色难掩。

　　太一真人见老鱼精收回神魂之力，知道老鱼精现在是不会在追究何居也之事了。

　　“晚辈眼拙，招呼不周，竟让前辈屈居如此促狭的浮峰之上，实在是罪过，还请前辈上座。”

　　太一真人略显歉意的样子，邀请老鱼精登上太一门浮峰。

　　他是武道霸主，也是枭雄，能屈能伸，这个时候，也试图拉近和老鱼精的距离，若是能够和这样一尊准帝不打不相识拉近关系的话，那太一门之前的损失都不算什么，甚至可以算是赚着了。

　　只可惜老鱼精不会吃这一套。

　　端起一杯清茗，用杯盖拨弄着漂浮在茶杯表面的茶叶，老鱼精嘿嘿一笑，淡然道：“不用了，你们不用管我，就当我不存在，我才懒得陪你们这群小辈玩。”

　　言毕，老鱼精便不再搭理任何人，细细品味杯中清茗的滋味。

　　老鱼精此举似是在太一真人意料之内。

　　再次躬身行礼后，携太一门众人款款退下。

　　众人都是一副心知肚明的表情，这世间的高手，大多性格怪异，行为举止异于常人。

　　像雷电宗宗主这般的绝世高手，自然是不能用正常人的礼数来约束。

　　南宫世家的浮峰上，南宫绝面色肃然，眼神略有些犹疑：“此人功力深不可测，还没探查清楚之前不能得罪于他，或许该主动上前示好？”

　　面对一尊疑似准帝，即便是南宫绝这样的存在，也有点儿进退失据了。

　　南宫绝看了看老鱼精旁若无人的样子，又将目光投向天妖宫的方向。

　　天妖宫宫主的一双桃花眼中有一丝少有的凝重，似是感受到南宫绝的视线，目光与南宫绝交汇。

　　二人对视之下，便知彼此都对老鱼精的忌惮之意。

　　几乎是在同时，他们不约而同的一起向灭世魔宗的浮峰看去。

　　正如他们一般，灭世魔宗宗主面具之下的表情虽然看不到，坍塌眼中浓浓的忌惮之色却是显而易见的。

　　三人将老鱼精那副生人勿近的样子看在眼中，眼神交换之下，灭世魔宗宗主轻轻地摇头。

　　南宫绝与花无泪会意，打消了去老鱼精近前搭讪的念头。

　　“此时去示好，只怕会当着众人的面碰一鼻子灰，不妨静观其变。若有必要，或可派年轻一辈子弟与这雷电宗传人天荒结交。”南宫绝心中暗暗地思量着。

　　“晚辈南宫世家家主南宫绝，见过前辈！”

　　“晚辈天妖宫宫主花无泪，见过前辈！”

　　“晚辈灭世魔宗宗主百里乘风，见过前辈！”

　　三大强者最终也达成了默契，隔着数千米，恭敬地向老鱼精行礼。

　　老鱼精却像是老僧入定般没有任何反应。

　　南宫绝三人面上没有丝毫的不满之意，最初的强盛的气势已经悄悄地收敛起来。

　　三大巨头几乎同时向着老鱼精躬身行礼，风云台下诸人莫不震动。

　　这一幕简直可以载入整个清姜界的史册。

　　曾几何时，这样霸主级宗门的掌控者，竟然同时向别人行礼请安？这样的画面，在当年不死神皇宗退位之后，就已经再也没有出现过了，想不到今日再度呈现。

　　太一门和三大势力的种种表现，风云台下众人看的分明，对于老鱼精武道境界的猜测也是越加心惊。

　　一时之间，老鱼精成为了这次风云大会的中心。

　　众人看着老鱼精的目光有羡慕，有崇拜，有人忌惮……

　　风云台上。

　　叶青羽保持着沉默。

　　在老鱼精释放出神魂之力的那一刻，他的心中也是一惊。

　　自他将老鱼精从擒龙木炼制的澡盆中解救出来，老鱼精一直都在吹嘘他是多么的强大，虽然对于老鱼精的实力有所估算，可以确定他很强，但是却也没想到，老鱼精的神魂之力强悍至斯。

　　不过老鱼精曾经说过，他受了道伤，所以才会被放在囚龙木水桶之中养伤。

　　如今他的道伤未愈，按理来说，不应该具有准帝级别的实力。

　　眼前这样的威势，只见神魂，不见元力，莫非是在装腔作势？

　　叶青羽一时之间，也有点儿难以确定。

　　“本来想要借诛杀陈少华的时机，干脆直接将风云论剑大会的这趟水搅浑，然后浑水摸鱼救杏儿，却是被老鱼精这一通强势装逼把我的计划打乱了，不过这样倒也更好，太一门投鼠忌器，接下来会收敛很多，我眼下也只好见机行事！”

　　叶青羽心中暗暗思虑。

　　他心念一动，收起了云鼎铜炉。

　　既然已经赢了，又没有其他人挑战，叶青羽也不想再挑战别人，所以从风云台上跃至浮峰上，在无数道羡慕的目光注视之下，而后缓步走到老鱼精身旁坐下。

　　众人的目光在雷电宗师徒的身上游移。

　　谁都明白，今日之后，雷电宗之名必将扬名整个清姜界，成为一方炙手可热的新势力。

　　接下来很长一算时间里，很多人都沉浸在震惊之中。

　　一尊准帝的出现，意味着什么，一言难尽。

　　但对于那些野心勃勃的超级大势力来说，绝对不是什么好事情。

　　风云台上。

　　过了许久，身为主持人的太一门长老刘学宗，一道流光之中才出现，面色肃穆，像是之前什么事情都没有发生一样，朗声宣布道：“此战，雷电宗天荒胜！”

　　稍稍停顿之后，刘学宗气沉丹田，充满威严的声音继续说道：“有雷电宗前辈坐镇，实乃是我清姜界的省事，论剑大会继续，挑战继续，可还有人要上台邀战仇敌？”

　　话音落下。

　　许久都没有人现身挑战。

　　很多人似乎都还沉浸在之前准帝现身的震撼之中，没有回过神来。

　　刘学宗也不催促，目光在风云台上扫过，突然看到了什么，移步过去，掌中一道精芒射出，化作流光飞向陈少华与叶青羽之战时被击落在地的白莲仙剑。

　　委实是之前老鱼精表现的太过骇然，以至于像是白莲仙剑这样的神器，在陈少华死后遗落在风云台上，都没有人关注，刘学宗也是刚刚才发现了白莲仙剑的存在，连忙过去想要收回这柄神器。

　　萤光一闪，银色的白莲仙剑向刘学宗的方向飞去。

　　就在这时，一道声音传来——

　　“且慢。”

　　一声凌厉的断喝突如其来，仿佛在好不容易平静稍许的天空下投下一个惊雷。

　　当下还没从先前接二连三的突发事件中反应过来的众人，心中又是一惊，根本还来不及找寻声音的来源，就看见一道宛如星辰的白色流光稳稳落在风云台上。

　　白芒逆光之下，出现一个身姿挺拔的年轻人的身影。

　　只见他缓缓伸出右手。

　　一道奇异的力量自他手中弥漫开来。

　　已经被刘学宗手中紧握的白莲仙剑，似乎感应到了什么发，突然出阵阵长吟。

　　还未等刘学宗反应过来，白莲仙剑倏地爆发一阵璀璨如昊日一般的光焰，急剧地震动震颤了起来，接着阵阵剑鸣之声宛如九天神龙的长吟，剑柄中猛然爆发出一股无与伦比的力量，竟是一瞬间挣脱刘学宗的掌控。

　　“什么？”

　　刘学宗大吃一惊。

　　咻！

　　白莲仙剑如乳燕归巢，欢快长鸣之中，安稳地落入了这年轻人的掌心之中。

　　年轻人面色不改，右手握住仙剑，姿势极为潇洒，左手骈指如刀，轻轻拂过剑身，动作温柔而又细腻，仿佛是在抚摸情人的肌肤一样。

　　“老朋友，好久不见。”

　　他低声地道。

　　这一句话，让白莲仙剑突然像是被注入了新的生机和灵力，剑身震动，璀璨光华爆发，一时间竟然刺亮到了令人不敢逼视的程度。

　　奇异的变化，在白莲仙剑之中发生。

　　修长的剑身之中宛如有神灵苏醒一般，一股之前从未出现过的力量，逐渐在剑身之中爆发出来，呈现出银白色，如有形之物一样纵横溢散，剑身开始一寸寸变得白芒耀眼，整个剑身四周白光幻影宛若游龙游走，朵朵白玉莲花争相绽放，光晕之间星光斑点闪烁不休，如梦似幻。

　　这一异象让台下的众人看得面色惊异。

　　年轻人手指轻弹。

　　白莲仙剑做出回应，剑身立刻发出了欢快的剑鸣声。

　　声音宛如空谷山岭中的悠扬乐曲，又像九天之上旷世绝然的仙鸟啼鸣。

　　“这个少年究竟是什么人，为什么白莲仙剑会有一种认主归宗的反应啊？”

　　“是啊，那日在茶园和今日风云台上，我都从来没有见过白莲仙剑这般惊艳的模样。”

　　“那仙剑，好像活了一样。”

　　“莫非……”


第0548章 白莲剑派传人

　　“什么？竟然是……”

　　在人群一片惊呼议论生之中，叶青羽也一脸的震惊。

　　因为登台夺剑的那个人，他也认识。

　　竟然是刘杀鸡。

　　风云台上此时那个手握白莲仙剑的身影，赫然正是一直都和自己，还有胡不归、南铁衣、老鱼精几个一起厮混的落魄浪荡年轻人刘杀鸡。

　　此时的刘杀鸡，屹立于风云台，凌乱浓密的长发无风飞舞，衣衫在长风之中猎猎作响，宛如一尊战神一般，气势凌厉。

　　“怎么会是刘兄？”

　　叶青羽扭头看向胡不归和南铁衣。

　　这两个人此时也是面色中夹杂着些许惊讶和疑惑，与叶青羽交换目光，都轻轻地摇了摇头，显然他们也没有想到会有这样的事情发生。

　　只有老鱼精端着一盏粗胚茶盏，悠闲自得喝着清茶，一副对外界发生什么都浑不在意的悠闲模样。

　　“难道……”

　　一道灵光自叶青羽的脑海之中闪过。

　　在这几日的接触中，刘杀鸡给人的印象，始终是一个儒雅中略带些许放荡不羁的隐世高手。

　　他表面上虽然像个无门无派的流浪者，但武道中人，身后无一不是有所背负的。

　　叶青羽偶尔瞥见他眉宇间的愁思和心不在焉的样子，也并没有开口追问。

　　当日山脚下饮酒的意气相投，在茶园中他不顾及其他宗门的势力站在自己身边……

　　这几日与刘杀鸡接触之中所发生的点点滴滴如走马灯一样在叶青羽脑海中回转。

　　虽然才短短几日，对于刘杀鸡的为人他早已有了自己的判断。

　　……

　　风云台上。

　　白莲仙剑依旧在爆发着生机勃勃的气息和光焰。

　　而握着仙剑的刘杀鸡，此时却面色有些奇怪。

　　仙剑中爆发扩散的气浪将刘杀鸡长袍衣摆吹得翻飞飘起，衣摆上的朵朵银线白莲此时在风中摇曳，仿佛在晨曦之中河畔清风下翩然起舞的白玉莲花。

　　刘杀鸡神色悲凉，剑眉微皱。

　　他微微低头，目光灼灼看着手中的白莲仙剑。

　　“老伙计，你是不是也等这一天等了很久了呢？”

　　他眼神中蔓延出的宛如青藤一般的交织情感，将白莲仙剑层层包裹，仿佛一眼之间，就将白莲仙剑看进了心田之中。

　　很快他的眼眸变得有些空洞，神色略微凝固，仿佛忘却了周围的一切，陷入了漫长的回忆之中。

　　一时之间，四周的云卷云舒，耳畔的徐风拂过，远处的灵兽仙鹤交相嘶鸣，似乎所有的一切都已与他时空隔绝。

　　突然他像是想到了什么开心的事情，一抹难以自禁的笑意浮上嘴角。

　　到底是什么美好的回忆会让他此时此刻已经站在决战生死的风云台上，还能露出幸福欣然的笑意。

　　下一瞬间，这种幸福的笑意，却瞬间化作了不可抑止的悲恸。

　　原本面容祥和微微笑着的刘杀鸡突然神色悲痛，仿佛脑海中回忆起了什么惊天变故一般，让他眼角眉间满满都是悲怆不已的哀恸。

　　“阁下……”

　　对面刘学宗面色冷静下来，开口道。

　　但这两个字，反而像是一块掉在洞门口的石头一样，虽然是轻微的声音，却像是惊醒了一头沉睡的剑齿巨虎一般，刘杀鸡身体微微一颤，然后脸上所有的神色都消失一空，他缓缓地抬起头来。

　　当他的头完全抬起时，双目突然变成了红光闪烁的赤红色，周身暴涨的元气杀机狂暴如烈焰燃烧。

　　此时的他就像自修罗炼狱中走出来的黑暗使者。

　　对面。

　　刘学宗微微一怔，眼中一丝惊讶之色一闪而过。

　　眼前的年轻人实力不俗，能够从自己的手中，抢走白莲仙剑，又能爆发出如此强势血腥的气息，实力绝对不低于太一门八峰的传人，但是为什么，在自己知道的清姜界后起之秀的名单之中，中却从未有他的信息。

　　他究竟是何人？

　　他与白莲仙剑究竟有何关系？

　　他此时站上风云台究竟有何目的？

　　刘学宗心念一转，面色缓和下来。

　　看了看对面的白莲仙剑，再抬头看着对面的年轻人刘学宗缓缓开口道：“阁下上风云台，可是要挑战谁？还是先将我太一门的白莲仙剑还回来，再向仇敌邀战吧。”

　　言语之中，气势威严不容拒绝。

　　但是——

　　“你们的仙剑？”

　　刘杀鸡原本愤怒的脸上，瞬间不可遏止地浮现出一抹古怪的嘲讽之色。

　　“哈哈哈哈哈，你们的仙剑？”

　　他像是听到了这个世界上最好笑的笑话一样，突然抑制不住一般仰头疯狂大笑了起来。

　　浑厚笑声激荡着元气，声波如铙钹相击，回荡在风云台四周连绵不绝。

　　原本厚重的风云台结界，此时因为这笑声波动，竟然变得如狂风骤雨中的骇浪一般疯狂澎湃荡漾，根本来不及吸收源源不绝暴戾释放的元气而导致结界多处出现异常扭曲和异形变化。

　　犹如实质的气浪，仿佛一圈圈水波涟漪来回扩散激荡。

　　半空中的风云激烈翻腾，不断被震碎吹散的云层被来回翻搅摩擦，云层之中的雷电缠绕绵延而出。

　　一时间天空之中异象频生。

　　这声音宛如神魔之怒，一瞬间激荡天地，其中蕴含着可怕的力量，风云台四周一些实力相对低阶的武者宗派弟子如临山岳压顶，此时已经眼冒金星，面色苍白，心中骇然不止，而一些宗派掌教和仙阶高手此时也感受到逼迫之势，面色冷凝，目光中都带着疑惑和惊骇。

　　……

　　远处。

　　“又是一个有意思的年轻人。”

　　天妖宫宫主看着风云台的变化，眼神中浮上意味深长的神色。

　　南宫绝看着风云台上气焰狂暴的年轻人和他手里的白莲仙剑，若有所思，随后好像回想起了什么，眼神中一丝精芒闪过，又再度看向风云台上。

　　灭世魔宗的浮峰上。

　　带着古怪笑容面具的灭世魔宗宗主眼中一丝略带赏识的意味一闪而过。

　　“师父，这个人不简单。”

　　带着表情极度严肃面具的灭世魔宗传人开口道。

　　天欲魔宗浮峰上。

　　几位为首年轻皮囊高手强者，都对台上的刘杀鸡和远处叶青羽所在的浮峰上的其他人有了浓厚的兴趣，只不过他们眼神灼灼中透露的不是结交相好的兴趣，而是一种赤裸裸的渴求的欲望。以天欲魔宗一贯的行事作风，只怕今日在众人面前展露出实力的顶级高手，等到风云大会之后，都会成为天欲魔宗逐一围剿的“猎物”。

　　太一门掌教浮峰上的太一真人和其他几位掌教真人此时虽然依旧稳坐莲花座团之上，神色之间，似乎是也意识到了什么，却再也不复以往淡定从容。

　　……

　　风云台上。

　　刘学宗面色微变，眼神中闪过愠怒的神色。

　　刘杀鸡先是夺剑，然后有如此嘲讽大笑，已经是犯了大忌，刘学宗的心中，不免起了杀意。

　　“你到底是什么人？竟敢在风云台上捣乱？”

　　作为太一门八大峰的掌教峰主之一，刘学宗大喝，元力激荡，声音宛如天魔焚城一样，激荡在天地之间，立刻就打断了刘杀鸡的狂笑之声。

　　他身为风云大会主持人的威仪，绝不容亵渎，目光凌厉如刀剑一般，说话之时，掌心之间，已经是冰焰闪烁，暗暗寒冰之意翻滚，有了出手的趋势。

　　对面。

　　刘杀鸡笑声猛然一敛。

　　他落拓不羁的脸上，又浮现一丝冷笑之意。

　　“你刚刚，不是问我要挑战谁吗？”

　　刘杀鸡神色古怪地笑着，手中的白莲仙剑剑锋自下而上在空中划出一道拖尾白莲精芒。

　　剑锋直指对面的刘学宗。

　　“你听好了，我挑战的人，就是你。”

　　他一字一句地道。

　　我挑战你！

　　这四个字，一字一顿，如四座山岳巨石砸向风云台四周。

　　各大浮峰上的人心中如洪钟震鸣。

　　一息诡异的沉寂之后，突然像沸水如油锅似的喧嚷了起来。

　　“什么？我是不是听错了？”

　　“他竟然……要挑战雪莲峰掌教？”

　　“这人是不是失心疯了？”

　　“是啊，就算他实力卓绝，但毕竟年龄在那里呢，想挑战雪莲峰峰主这样仙阶境强者，也未免有点不自量力了。”

　　“我看他登台之后，半疯半癫，呓语痴迷，说不定修为虽高，却误入魔道了……”

　　风云台上。

　　刘学宗闻言，心中微微一惊之后，便是巨大的愤怒，然后便是怒极反笑，不屑地问道：“挑战我，你到底是什么人？”

　　刘杀鸡冷哼一声，面露一丝嘲讽：“怎么？难不成你不敢接受我的挑战？”

　　“风云台上虽然一贯以来的传统都是登台之后可以随意指名挑战，但若是什么阿猫阿狗都来挑战本座，本座岂不是要忙死了。”刘学宗脸上的不屑之色更加明显了。他左手手指微屈虚掸衣襟，眼神如刀，似是两道寒冰利箭射向刘杀鸡，冷笑着道：“况且，贸然站上风云台挑战仙阶境强者，是要付出代价的，你为何挑战本座，也要给众人一个交代不是吗？”

　　说完，他微微抬首，手掌微合自虚空轻轻划过，貌似不经意看向了四周众人。

　　刘学宗到底是一峰之主。

　　他这样一句看似漫不经心的随口之言，轻易就将台下看热闹的人带入了进来。

　　这话一出，当即引起了一些趋炎附势的小宗门派纷纷而起的叫嚣声。

　　“就是就是，你必须给我们这些宗门一个交代。”

　　“对，不然你就自己识相一点，交出白莲仙剑，从风云台滚下来。”

　　“正是，把白莲仙剑还给太一门，跪地求饶，说不定刘掌教还能饶你不死。”

　　一片哄闹喧嚣之声。

　　刘杀鸡却根本看都没有看周围那些人一眼，眼中爆发的熊熊红光丝毫未减，此时的他就像从炽焰烈火中走来，浴火而生的斗士，一字一句地道：“不就是想要套问我的来历吗？呵呵，告诉你又何方，睁大眼睛看好了，我到底是什么人。”

　　话音未落。

　　刘杀鸡手腕轻轻一抬。

　　嗡嗡。

　　白莲仙剑剑锋微微颤动。

　　九朵寒芒，在虚空之中绽放出来。

　　那是剑尖高速刺过虚空的留下的幻象。

　　他口中默念起奥义晦涩的符文剑诀。

　　这九朵寒星经久不息，组合在一起，仔细看的话，却分明是一朵凌寒傲然盛开的白莲花焰。

　　“白莲色皎皎，银锋剑不老。纵横荡魔邪，一剑斩群妖。”刘杀鸡神色肃穆，朗声咏念而出四句短诗，长剑横在当胸，一字一句地问道：“白莲剑派传人刘杀鸡，有资格挑战你吗？”


第0549章 莲华剑斩（上）

　　白莲剑派！

　　竟然是白莲剑派的传人？

　　这句话，仿佛是一道惊天霹雳，又似是一块投入水池之中的巨石，瞬间让风云台周围大小浮峰之上的近万强者，变成了一窝聒噪震惊的鸟雀一样，难以遏制地疯狂惊呼失声，各种议论之声瞬间甚嚣尘上。

　　“天啊，我听到了什么，是我听错了吗？”

　　“什么？他……竟然是白莲剑派的传人？”

　　“可是……不可能啊，白莲剑派不是早在百年前就被太一门攻破了吗？据说当日血流成河，白莲剑派上下数万人，全部都被斩尽杀绝了，没有立下一个活口啊。”

　　“是啊，不是惨遭灭门吗？怎么会还有一个传人？太一门做事，从来都是斩草除根，绝对不留后患的。”

　　“只怕这事儿是真的，怪不得白莲仙剑在他手里有那样奇异的变化！”

　　“这年轻人也是傻，好不容易活了下来，老老实实隐姓埋名，换个方式，也算是将白莲剑派的传承延续了下去，现在这样高调地现身暴露，还指名挑战太一门，这……这不是自投罗网吗？”

　　“就是啊，太一门怎么会留他活口……”

　　有人为刘杀鸡感到惋惜，也有人觉得他做事太冲动莽撞，这样是自寻死路。

　　事情发展到了这一步，即便是其他几大超级势力的首脑们，也难以保持淡然了。

　　南宫决先前看着白莲仙剑的反应，心中早有怀疑，毕竟他也是当年见识过白莲剑派辉煌的人，但此时得到刘杀鸡的亲口承认，心中还是不免一惊，他身后几个的长老和真人也是面露一丝惊讶之色。

　　天妖宫宫主、灭世魔宗宗主和天欲魔宗宗主眼神中也闪过电光火石一般的惊异之色，想必也是早有猜疑。

　　消失百年的宗门突然再度出传人，这就像是传说之中，有一些传奇色彩，风云论剑大会的气氛，无疑再度被引爆到了一个高点。

　　小浮峰上。

　　叶青羽看着风云台上的表明身份的刘杀鸡，眼神中弥漫着难以抑制的惊愕。

　　原来如此。

　　怪不得白莲仙剑在陈少华的手中，一直都难以发挥全部的威力，即便陈少华灌注全部的元气之力，却始终没有真正唤醒白莲仙剑。

　　怪不得茶园对战之后刘杀鸡看着白莲仙剑眼神怪异。

　　怪不得随后几日他总是心不在焉……

　　没想到这个平日里看起来潇洒不羁落魄浪荡的年轻人，那并不算是魁梧的身躯之上，背负的，竟然是这样一段血海深仇。

　　叶青羽震惊之余，有难以掩饰自己的担忧。

　　刘杀鸡的遭遇，从某种程度上来说，和叶青羽有点儿相似，可以想象，如果太一门这一次的风云论剑大会彻底如他们所愿达到预期效果的话，那清姜界的各大势力联合起来，入侵天荒界，那么天荒界的下场只怕是和当年的白莲剑派也查不了多少，而叶青羽也必然会如刘杀鸡一样，漂泊浪荡，继续隐姓埋名，苦苦筹划着复仇。

　　看着风云台上的刘杀鸡，叶青羽心有戚戚焉。

　　那个孤独寂寞的身影，在叶青羽的眼中，是如此沧桑悲壮，他如标枪一般屹立在风云台之上，孤注一掷般地当着所有人的面，准备向整个太一门复仇。

　　那个前几日里还和自己在逆光剪影里曾经把酒言欢的人，此时仿佛疾风骤雨中汪洋大海里的孤舟，孤独而又危险。

　　也许下一刻巨浪爆发，电闪雷鸣之中，稍不留神，他便会被惊涛骇浪所吞噬。

　　余光之中，叶青羽看见南铁衣和胡不归眼神中流露出同样的担忧之色。

　　风云台四周徐徐而过的风声，还有风吹大小浮峰上的树枝枝叶带动的树叶声，衬托着此时异常安静和怪异的气氛。

　　谁也没有想到，消失百年的白莲剑派，会在此时现身众人面前。

　　……

　　风云台上。

　　刘学宗眼中的震惊之色退却，逐渐冷静下来。

　　他深深地吸了一口气，没有再说什么，而是扭头向太一门浮峰上看去。

　　那是掌门太一真人所在的位置。

　　远处。

　　太一真人面上看不出丝毫的情绪。

　　对于刘杀鸡的出现和身份，这位武道霸主面色淡然，没有任何的惊讶。

　　显然在高高在上的他看来，这只是一件小事而已。

　　面对刘学宗投来的目光，他甚至都没有任何表示。

　　但是刘学宗心下了然。

　　他明白了掌门师兄的意思。

　　所谓斩草除根，今日是断不能放过刘杀鸡这个白莲剑派的余孽。

　　刘学宗的目光，重新落在了刘杀鸡的身上，眼神如同看着一个死人一般，还带着丝丝怜悯，道：“小辈，今日是你自找死路，白莲剑派早已成为历史，早就烟消云散，当年让你逃过一劫，苟延残喘数十年，今日你自己送上门来，本座便去九泉之下与你的师门团聚吧！”

　　话音未落。

　　他眼中杀意闪现。

　　一阵他梵音般晦涩的音符在他口中永年出来，刘学宗左掌心向上平摊在胸腹之间，右手五指掐出一个奇怪的手印。

　　右手化印为掌按在左掌心，两掌相接的一瞬间，一个白色的光团在他的掌缝中透出。

　　少顷，刘学宗右手缓缓抬起。

　　而他的左掌中，一个巴掌大小透明罗盘出现。

　　只有巴掌大小的罗盘仿佛是用寒冰雕琢而成，如水晶般晶莹剔透，罗盘中心有一枚鸡蛋大小的六角雪花印记，六个玄奥的上古字符对应雪花的六角将雪花印记围拢，罗盘边缘篆刻着密密麻麻的玄奥印符。

　　看似精美的罗盘弥漫着一股凌厉的森寒之气。

　　“自寻死路，今日我用玄冰星盘送你上路！”

　　刘学宗也不再多废话，低喝一声，将体内的元气向左掌中的罗盘灌输进去。

　　一瞬间，他掌中的罗盘如一盏突然被点亮的冰灯，爆发出刺目的白光。

　　刺骨的寒意以罗盘为中心爆发。

　　“罗刹冰狱！”

　　犹如实质的寒气如飓浪般翻滚着自刘学宗脚下蔓延至整个风云台。

　　几乎一瞬间，风云台的地面上便被寒冰覆盖。

　　涌动的寒气犹如恶兽般翻滚，在刘学宗的身后，一座庞大的异兽形态的罗刹冰雕缓缓从寒冰中升起。

　　无边的寒意从风云台上散发出来。

　　纵然风云台的保护结界可以阻止台上的战斗波及到风云台之外，但是依旧无法阻挡这彻骨的严寒。白茫茫如云雾的寒气自风云台上扩散开来，周围的浮峰上，众人明显的感觉到温度的骤然降低，诸多修为不足的弟子必须运转玄功来抵御寒意。

　　风云台上。

　　刘学宗如冰雪琉璃世界中的一尊佛像。

　　他掌托水晶般晶莹剔透的罗盘，周身被犹如实质的白色寒气缭绕，催动元气，右手食指与中指并拢，两指在罗盘上书写着一个个玄奥的符印。六个闪耀着金色光芒的符印自罗盘上飞射而出，没入了刘学宗身后的罗刹冰雕之内。

　　只见罗刹冰雕一阵震动，如一只沉睡多年的猛兽被唤醒。

　　吼！！！

　　一阵龙吟般的长啸从罗刹冰雕的巨口中传出。

　　巨大的音浪像是飓风一般在风云台上肆虐，飓风中的寒意化作冰晶随之扫过。

　　飓风呼啸着，向刘杀鸡的方向扑去。

　　对面。

　　刘杀鸡面色肃然。

　　心中的仇恨与激动散去，他调动体内的元气，将自己调整成最佳的状态。

　　真正的武道，当面临战斗之时，都会做到神识清明，情绪如古井无波一般，不能被情绪所左右。

　　无数道目光的注视之中，刘杀鸡右手握住白莲仙剑，左手五指交错翻飞，宛如幻影一般不断地捏出一个个奇异晦涩的莲花状剑诀，似是引动了一种神秘的力量，就听白莲仙剑突然发出一阵虎啸龙吟一般的剑鸣，一圈淡淡的银色光芒从剑身上荡漾开来。

　　“白莲剑典，今日重现江湖！”

　　刘杀鸡低喝，左手覆在右手之上，将白莲仙剑如一炷香一般朝天竖起。

　　对面漫天犹如实质的寒气向他逼来。

　　刘杀鸡恍若未觉。

　　他轻轻闭上双眼，神色肃穆庄严，如祭奠先人一般，虔诚而又肃然道：“掌教、师父、诸位同门……我终于破关而出了。今日风云台上与仇敌一决生死。若你们在天有灵，就在九霄星辰只见，看我为你们报仇吧！”

　　白莲仙剑似是感受到刘杀鸡心中的悲愤杀意，嗡嗡嗡剧烈的颤动起来。

　　“哈哈哈，都睁大了眼睛看清楚了，白莲仙剑的真正威力。”

　　刘杀鸡意气奋发。

　　白色光晕从白莲仙剑上爆发，将刘杀鸡整个人都包裹了起来，他的脚下，似幻似真一般出现了一瓣一瓣巨大的银色莲花的花瓣，似是有盛世白莲在他的脚下缓缓地盛开，一种无与伦比的静态美感，远远看去，刘杀鸡整个人就像是盛开在一朵巨大的莲花之中一样，圣洁庄严，宛如一尊花中战神。

　　这个时候，刘学宗罗刹冰狱的寒气嘶吼着向刘杀鸡席卷而来，暴虐的气息毁天灭地。

　　但是——

　　呼啸而来的寒气在接触到刘杀鸡身上的银色光团的一瞬间化为乌有。

　　漫天白茫茫的寒气夹杂着冰晶不断地向着刘杀鸡包围过去，但都在银色光团的范围之外止步，不能再接近刘杀鸡一步。

　　刘杀鸡俊雅的面庞上无悲无喜，双眸如古潭般幽深。

　　黑色的长发猎猎如风。

　　他整个人进入了一种奇异的状态，就静静地站在原地，任由自己被刘学宗的寒冰风暴包围。


第0550章 莲华剑斩（下）

　　刘学宗见势，右手在罗盘上画出一个符印，金光一闪，金色的符印再次没入罗刹冰雕体内。

　　巨大的罗刹冰雕一阵摇头摆尾，猛兽般飞扑向刘杀鸡！

　　“要速战速决，碾压这个白莲剑派余孽。”

　　刘学宗心中杀机大盛。

　　眼前的这种状况，让这个白莲剑派的余孽多活一秒，都是对于太一门的一种耻辱。

　　他右手又是快速在罗盘上书画，金色的符印不断从罗盘上飞出，再没入罗刹冰雕体内。

　　金色符印像是打开了一道道枷锁一般，每吸收一个金色的符印，罗刹冰雕的气势就要变得更加强盛。

　　最初水晶般透明的罗刹冰雕颜色随着金色符印一个个没入，逐渐变成白色、浅蓝、天蓝、深蓝直至变成漆黑如墨。

　　风云台上寒气更盛，地面上已经结成数米厚的冰层，无数大小不一的冰锥倒挂在风云台下。

　　“这就是仙阶境的力量吗？”

　　风云台下的叶青羽感受着那直击神魂的寒意，也不禁心神动摇。

　　这还是他第一次如此真切地感受仙界境强者的力量。

　　这种修为的强者，在天荒界之中，只怕是绝对无敌的存在了。

　　绝对不能让太一门真的入侵天荒界。

　　叶青羽在心里法发誓。

　　同时，他看向刘杀鸡的眼神不禁有了一丝的担心。

　　当他目光再回到刘学宗身上时，突然发现了什么，心中一震——

　　“咦？那是……刘学宗手指在罗盘上画的符印……”叶青羽心中一震，“这些符印似乎在什么地方看到过。”

　　叶青羽的眼神被刘学宗不断刻画下的符印吸引。

　　一丝若有若无的感悟在他的心头缭绕，他迫切的想要抓住，整个人陷入到一种玄妙的境界中。

　　风云台上。

　　风云逆转。

　　刘杀鸡的脚下，一朵白色的九瓣莲花盛开。

　　莲花直径不过五米，安然的绽放着，散发着淡淡的光晕，远不如陈少华施展出白莲剑杀时那种璀璨华丽的气势，莲花的九朵花瓣却凝若实质，光华内敛，一股圣洁的气息隐隐的飘散开来。

　　相比刘学宗气势浩大的罗刹冰狱，这朵九瓣莲花看起来简直如漫天风雪中的一片雪花般无力。

　　“嗯？好香！”

　　“这是白莲仙剑的剑光传出来得香味！”

　　“没想到，这白莲仙剑的威力竟能穿透风云台的结界，将这香味也飘散出来！”

　　“这白莲剑派刘杀鸡实力必定不俗！”

　　周围众人突然被一阵淡淡的清香吸引，顿觉得心中一片清明，似乎刘学宗罗刹冰狱带来的寒意也逐渐消退了。

　　而与此同时。

　　刘杀鸡闭着的双目突然睁开。

　　古井无波的眸子里，有一种奇异的光华闪烁，淡淡的看着神魔降世般傲立在不远处得刘学宗，他似是在宣布刑法一样，终于开口，声音不带丝毫的人类感情，宛如自太古神山之中飘然而来的审判钟声，一字一句如黄钟大吕一样激荡在天地之间——

　　“逆天夺眼，莲华九斩——第一斩！”

　　随着这轻飘飘的四字，刘杀鸡脚下的九瓣莲花微微颤动。

　　一片花瓣轻飘飘的颤动着，从莲花的花托上脱离。

　　看似柔软无力地花瓣飘摇着向刘学宗的方向飞去。

　　刘学宗操纵的罗刹冰雕呼啸而来，看似无力地花瓣迎着罗刹冰雕飞去。

　　二者碰撞的一瞬间，罗刹冰雕无声无息的静止在原地！

　　而花瓣却依然轻飘飘的向着刘学宗飞去！

　　刘学宗面露惊色，右手迅速在罗盘上刻画着一个个符印。

　　“不好！竟然失去了对罗刹冰雕的感应！这究竟是什么力量！”

　　刘学宗心下惊惧，立刻觉得不妙。

　　他心神狂震，罗盘上金光一闪，又一座罗刹冰雕出现在身后。

　　但是已经没有机会了。

　　莲花花瓣已经翩然而至。

　　只见那莹白如玉的白色花瓣，突破了一切时间和空间的界限，也无视任何阻挡，看似柔弱，但却不可逆转一样，轻轻地落在刘学宗头顶。

　　刘学宗面上的惧意浮于言表，嘴唇翕动，似要说些什么。

　　时空却仿佛突然静止了一般。

　　那一瞬间的静谧令人心头一颤。

　　刘学宗还保持着在罗盘刻画符印的姿势。

　　不远处，刘杀鸡又轻轻闭上了双眼，只有及腰的黑发随风舞动。

　　一息之后。

　　一阵咔嚓声传来。

　　众人只见静止在原地的刘学宗如一尊突然被敲碎的冰雕一般粉碎，血肉之躯竟是化作了一片片洁白的花瓣一样，纷纷扬扬地飘散在天地之间，转眼花瓣飞满天，没有丝毫的血腥，反倒是一种令人炫目和心悸的美景。

　　他手中的玄冰星盘咣当一声落在地面上。

　　“轰！”

　　一黑一白两座罗刹冰雕轰然爆裂，化作冰晶落地。

　　瞬息间，风云台上厚达数米的寒冰全部消散于无形之间，仿若从未出现过一般。

　　只有地上刘学宗所化的花瓣飘飞，和那黯淡失色的罗盘，证明了风云台上刚刚发生过的一场生死对决。

　　天地之间，死一般的安静。

　　画面定格。

　　时间仿佛都停止了一般。

　　也不知道过了多久。

　　风云台上。

　　尘烟消散。

　　一身青色长袍的刘杀鸡再度出现在所有人的视野之中。

　　他立于莲台之上，身姿飒飒，面容平静，似是早在预料之中一般，面上没有一丝战胜对手的喜悦。

　　刘学宗的身体化作朵朵白莲花瓣被飘落，竟透出说不出的美感来。

　　“师父，这才是第一个。”

　　刘杀鸡抱剑，默默地在心中念到。

　　他的脚下缺失了一瓣的莲台依然绽放着圣洁的光辉，莹莹的光华将刘杀鸡的面庞映衬的更加俊雅非凡。

　　风云台下。

　　无数道震骇莫名的目光。

　　太一真惊怒交加，眼中寒芒闪烁，他周身的空气都变得肃杀。

　　他看着风云台上的刘杀鸡，目沉如水。

　　他的身后，何居也等各峰掌教眉头蹙起，眼中一摸杀意掠过。

　　刘学宗被轻而易举的斩杀，无异于给了太一门一记重击。

　　若说陈少华被叶青羽斩杀，折损了太一门的颜面。但是毕竟陈少华只是太一门八峰之一的传人而已，在年轻一辈的弟子当中，资质上乘的不在少数，只需要稍加培养就能有另外一个人顶替他的位置。

　　他的死，对太一门来说并没有多大的损失。

　　可是刘学宗，乃是太一门八峰掌教之一！

　　太一八峰掌教的武道修为皆在仙阶境之上，实力不容小觑。且不论修为，要想成为太一门八峰掌教之一，至少要从百人之中脱颖而出，而后还要有能够主持一峰事务的城府和手段，无数年的历练和考验，血与火的锤锻，综合下来，刘学宗才能够在太一门的地位和价值之高令人侧目。

　　若说太一门是翱翔九天之上的神龙，刘学宗便是这神龙的利爪之一！

　　刘学宗之死，无异于被斩去一爪，必定痛入太一门骨髓。

　　此战之前，没有一个人想得到，成名多年的刘学宗竟然会成为战败者，化作飞花消失在尘世间。

　　凭借他仙阶境的实力，所有人都以为他可以轻松的赢得这场战斗的胜利，纵然这白莲剑派的刘杀鸡展露出他天阶境的实力，刘学宗最多不过赢得不是那么容易。

　　再退一晚不说，即便是有人想到刘学宗会有输的可能，也不过是身负重伤，或者还有机会反扑，至少也可以逃得一死，太一门自然会想办法转圜，保他一命。

　　可是刘学宗输的如此毫无反击之力，甚至连说句软话的机会都没有，实在是令人咋舌。

　　没人能想得到，刘学宗名扬清姜界数百年，今日竟会栽在一个宗门覆灭的小辈手中！

　　小浮峰上。

　　胡不归先是一惊，而后拍着大腿大笑三声道：“哈哈哈，秒啊，实在是秒啊，哈哈哈，不愧是我老胡的兄弟，干的漂亮，这太一门嚣张这么久，不敲打敲打还真以为自己天下第一没人敢反抗！”

　　叶青羽脸上也是一抹震惊之色。

　　他对刘杀鸡的实力确实有过估算，却也没想到，他竟然能一招击杀身为太一八峰掌教之一的刘学宗。

　　震惊之余，叶青羽也为刘杀鸡感到高兴。

　　白莲剑派灭宗百年有余，刘杀鸡身为唯一的幸存者，这百年来经历过怎么样的煎熬，怕是只有他自己知道，如今能亲手斩杀仇人之一，也是了却一桩心愿。

　　南铁衣也是一脸的呆滞。

　　他是震惊于刘杀鸡实力之强，而后又想到刘杀鸡此战之后将要面对太一门必杀以泄愤的局面，心里隐隐的有些担忧，面上也是一抹凝重之色闪过。

　　事情真的大发了。

　　但不知道为什么，南铁衣却觉得有些兴奋。

　　刘杀鸡行事，皆由心意而动，一言一行莫不是随心所欲，而南铁衣自己，却要时刻谨记不死神皇宗的戒律，克制己身，凡是忍让，无论做什么事都如困枷锁之中，而他的身边，刘杀鸡、天荒、胡不归等人行事作风与自己完全相反，一丝丝羡慕之浮上心头。

　　他再次看向风云台上刘杀鸡长身而立一派无拘无束的模样，心头顿时又有些茫然，宗门的戒律，真的对吗？


第0551章 狂徒刘杀鸡

　　风声萧瑟。

　　一名仙阶境的武道霸主，就这样陨落了。

　　风云台上的无数花瓣飘飞，宛如飞雪一样。

　　刘学宗的身体化作了万千花瓣。

　　南宫世家的浮峰之上，南宫绝眼中出现震惊之色，但很快淡去。

　　他侧首和身后的一名长老低语几句，又回过头来，这时他的脸上，已经浮现出一丝淡淡的笑意，看了一眼风云台上的刘杀，低下头来，似是不在对其他事情有任何兴趣，只是伸出右手，以一种很奇异的节奏，在把玩左右拇指上的扳指。

　　而天妖宫宫主则是瞥了一眼太一门的方向，嘴角有了一丝弧度，旋即过身后的龙蛟真人双手捧上一杯琼浆，嘴角含着一丝淡淡的弧度，将杯中物一饮而尽。

　　灭世魔宗宗主自始至终都无比平静。

　　他似是对风云台上的战斗没有丝毫的意外之色，只是淡淡的看着风云台上的刘杀鸡，眼中有一些看不清说不明的情绪。

　　风云台周围的大小浮峰上，弥漫着诡异的气氛。

　　片刻的安静之后，众人回过神来，都难以控制心中的震惊震骇，悄然低声议论起来。

　　“天啊！怎么会是这样？”

　　“真是没有想到啊，想不到刘学宗身为八峰掌教之一，老牌强者，竟然会这样死在风云台上！”

　　“太不可思议了，刘学宗可是数百年前就已经步入仙阶境的高手！竟然如此不堪一击！”

　　“谁说不是呢！竟然被一击斩杀！”

　　“难以想象，这白莲剑派覆灭百年之久，怎么突然冒出来一个这么厉害的年轻高手！”

　　“一击之下就杀掉一位天阶境的掌教！这是什么样的力量！太恐怖了！”

　　“主要还是白莲剑典恐怖吧，真是没有想到啊，一个被灭亡了的宗门，传承武道竟然如此可怕！”

　　“不过这白莲剑典也太过强大了！一击之下仙阶境高手便已殒命！”

　　“白莲剑典这么强，当年为什么白莲剑派会被太一门给灭掉？”

　　“谁知道呢！”

　　大小浮峰之上，所有人都被震骇。

　　一尊仙阶境的强者陨落了啊，不管是在任何时候，这样的事情，都足以轰动整个清姜界。

　　无数道目光，落在刘杀鸡的身上，震撼之余，又有些羡慕和敬畏。

　　“我等资质平庸，恐怕此生都无缘进阶仙阶境，这白莲剑典一招就杀了以为仙阶境高手，实力太过恐怖！”

　　“诸位可否觉得有点儿邪门？”

　　“什么邪门？”

　　“今日这发生这大大小小的事情，竟都与天荒宗浮峰上的那几个人有着千丝万缕的联系。”

　　“这么一说，倒还真是，这刘杀鸡之前为了救天荒，还曾与何居也对抗，绝对与雷电宗有着千丝万缕的联系。”

　　“是啊，是啊，我也觉得。”

　　众人闻言，不约而同的点头表示赞同，视线也随之转向了叶青羽等人的浮峰之上，眼中的探究之色更加浓重。

　　“那座浮峰上没有一个简单的！”

　　“对啊，你看，深不可测的天荒宗宗主和杀伐果决的传人，白莲剑派的刘杀鸡。”

　　“还有强盗头子胡不归，还有不死神皇宗的传人！”

　　“这些人聚在一起，也不知是巧合还是里边有别的事！”

　　……

　　风云台上。

　　刘杀鸡如谪仙一般，屹立于白莲花蕊之中。

　　风声萧萧，长衫猎猎。

　　他似乎是没有听到台下的议论声，平静的看着太一门浮峰的方向。

　　对面。

　　太一门的几位掌教同样在看着刘杀鸡。

　　这些个平日里稳坐钓鱼台的大人物们，习惯了泰山崩于前而不变色，但此时却哪里还能保持丝毫的镇定，一个个霍然变色，眼中杀气腾腾，没有一丝温度。

　　刘杀鸡恍若未觉。

　　他冷冷一笑，手掌轻拂白莲仙剑，嘴角的弧度，如一勾冷夜弯月。

　　略略沉默，刘杀鸡猛然抬起头。

　　眼眸如闪电，他看朝着太一门的方向，剑峰疾指。

　　“才不过杀了你们一个，就受不了了？当年太一门灭我白莲剑宗满门之时何等嚣张，拿出你们杀人时候的魄力来……今日我刘杀鸡大开杀戒，为白莲剑派满门冤魂讨债，刘学宗只是第一个，当年他与何居也联手暗算我师父，此仇才是报了一半……呵呵呵，何居也，你给我滚上台来受死！”

　　话音未落。

　　人群犹如沸腾的油锅里泼了一瓢水，完全炸了锅。

　　“这年轻人真是疯了！”

　　“他竟敢挑战何居也！”

　　“太莽撞了，这何居也的修为比刘学宗只高不低，他真的是疯了！”

　　“才杀了一位太一门掌教，竟然又挑战另一位掌教，真的是不知天高地厚！”

　　“太一门已经折损了一个陈少华和一个掌教刘学宗，颜面尽失，何居也会不会上台还不一定。”

　　“若是何居也上了风云台再败下阵来，那可就有的好看了！太一门的脸可就丢尽了！”

　　“真是想不到啊，这年轻人竟有如此气性，可惜锋芒太露。”

　　“可惜啊，这年轻人就算能杀了刘学宗，也不可能以一敌百啊，太一门可不缺天阶境的高手！”

　　“太一门必定不会放过他！”

　　小浮峰上。

　　胡不归初闻刘杀鸡继续挑战何居也时有些发愣。

　　过了半晌，他似乎是才明白过来，紧接着便抚掌哈哈大笑了起来：“哈哈哈，果然是我老胡的兄弟，有气魄。小小太一门算个鸟，早就看这个何居也不顺眼了，绝对不能饶过太一门这些道貌岸然的伪君子！刘老弟干掉一个算一个。哈哈哈哈……”

　　老鱼精咧开嘴嘿嘿一笑，伸出小指掏了掏耳洞，而后旁若无人的呵气吹了吹了手指。

　　叶青羽将老鱼精的不雅行为视若无睹，看着刘杀鸡的眼中带着一丝赞赏。

　　……

　　太一门浮峰上，怒气冲霄。

　　太一门众人一脸惊怒之色。

　　强烈的杀意传来，太一门八峰掌教皆是暴怒。

　　如此被人赤裸裸的打脸，纵然他们修行数百年也是忍不下这口恶气。

　　太一真人脸色铁青，杀机毕露，却并不表态，神色凝重。

　　“这白莲剑派的余孽太过猖狂，真当我太一门无人了吗！”

　　“哼！竟然敢挑战何师兄，丧家之犬乱吠，分明是自寻死路！”

　　“绝不能容他活着见到明天的太阳！”

　　“刘师弟大意之下才遇害，难道真以为我太一门可欺！”

　　何居也心中惊怒交加。

　　此前想要杀了天荒泄愤，谁知半路杀出个深不可测的雷电宗宗主，自己杀徒之仇不得报，还要卑躬屈膝忍受雷电宗宗主的神魂威压，让自己颜面尽失。而后，竟然又冒出来一个白莲剑派的余孽杀了师弟刘学宗，紧接着叫嚣着挑战自己，怎能不让他心中愤怒。直欲杀了刘杀鸡泄恨，却又不得不顾及到天荒宗宗主。

　　自从刘杀鸡说出自己的真实身份，所有太一门峰主，就知道绝对不能放虎归山。

　　可是刘杀鸡似乎与雷电宗的交情不浅，若是太一门杀了刘杀鸡，万一雷电宗宗主震怒，后果不堪设想！

　　太一真人也想到了这一点。

　　按下心中的怒意，他再三思虑，缓缓起身。

　　万众瞩目之中，太一真人缓缓地向着老鱼精的方向拱手行礼，道：“前辈……”

　　话没有说完，但意思已经表达的很明显。

　　小浮峰上，老鱼精嘿嘿一笑，翘起二郎腿拍打裤腿上的灰尘，头也不抬地道：“嘿嘿，别问我，问我干什么，你们爱咋咋地，只要是公平一战，我才懒得干预。”

　　太一真面上的忌惮之色顿消。

　　他缓缓太起身，身上的气势也瞬间变得肃杀。

　　太一真人拂尘一甩，向老鱼精再行一礼，而后将目光投向了风云台上。

　　“雷电宗宗主既然表明了不会插手此事，也就无需再忌惮。此子年纪轻轻就有如此修为，若给他足够的时间必会威胁到太一门，今日断不能放虎归山！”

　　太一真人放下心来，何居也的实力远在刘学宗之上，此番迎战，必然不会重蹈刘学宗覆辙。

　　“喝！雷电宗宗主竟然不打算干预！”

　　“那太一门绝对不会放过这年轻人了！”

　　“若是雷电宗宗主出手干预，或许他还能活命，现在看来是没机会了。”

　　“是啊，太一门底蕴何等深厚，怎能容他！”

　　老鱼精的表态，让很多人都觉得，这一下子刘杀鸡可能失去了最大的靠山，所以今日凶多吉少了。

　　但是此时风云台上，刘杀鸡听到了老鱼精的话之后，非但没有丝毫的失望之色，竟是面怀感激之色，向老鱼精躬身行礼，道：“多谢前辈成全！”

　　……

　　浮峰上。

　　太一真人缓缓坐回去，这才放下心来。

　　想来这雷电宗宗主毕竟是武道境界已经问鼎准帝的高人，一言九鼎，既然他说了不干预，那就一定不会干预了。

　　叶青羽看着仿佛老僧入定了一般的太一真人和其他几位掌教，他们嘴唇微启，一开一阖之间仿佛在说这什么。

　　掌教浮峰上并没有设立结界，但此时四周所有人只能看见几位掌教密语传音，完全听不到他们在商议的内容。

　　片刻之后。

　　何居也宛如成竹在胸。

　　他轻轻抖了抖两口广袖，随即站立起来，看着风云台的眼神中透露出不易察觉的阴鸷，看向了风云台上的刘杀鸡。

　　“小辈，人间活路你不走，地狱无门你偏闯。”

　　话音未落。

　　何居也闪身而至风云台。

　　虚空之中只有半道光影尾随消散。

　　他眼眸低垂，嘴角浮起一丝讥笑。

　　“白莲剑派留你一人也是寂寞，闹出来这么大的动静，算是你捡了便宜，呵呵，我这就送你上路，让你去九泉之下和你的师尊师弟们团圆吧。”

　　何居也双手十指相扣，食指伸出相接结印于胸前。嘴唇开合之间念出几个晦涩难懂的音符，顿时手指指缝之间金芒暴涨，喷射而出。冲天遁地的金芒以翻天搅地的气势迅速将何居也周身的元气气浪集结成一股犹如龙卷风一般的气旋，气旋极速旋转，何居也腾空而起，离地十尺。

　　他周身金芒幻化成一道道金色利箭。

　　箭身不过一尺，箭头之上不但金漆附着，还包裹着金红色元气火光。

　　数以万计的金色利箭围绕何居也周身的龙卷风元气旋转，就像一道道极速游走的金色激光一般。

　　众人只见何居也愈加光芒耀眼，即便隔着结界，肉眼也被光耀刺得疼痛不已，不得不运气抵御。

　　一时之间，金色激光气旋包裹着何居也，强大气旋之下风浪滚滚，风云台上狂风大作，之前的白骨和血泥早就被吹得冲破结界，四散飞出。

　　气旋之中，何居也一声暴喝。

　　数万支金色利箭面朝刘杀鸡方向，整齐划一，齐头并进，几欲发射。

　　“金玄刺天决，破。”

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　顷刻之间，上万支金色利箭以离弦之姿飞速冲向刘杀鸡。


第0552章 消失了的剑歌

　　何居也存了心思要抢先手，不等刘杀鸡出莲华斩必杀技，抢先将他压制。

　　先下手为强，后下手遭殃。

　　强者征伐，很多时候胜负只在一线。

　　他是老牌仙阶境的强者，就是要欺负刘杀鸡战斗经验不足，根基浅薄。

　　对面。

　　面对破风袭来的金玄利箭，刘杀鸡面色无悲无喜，神色肃穆。

　　他深呼吸，剑诀引动，白莲仙剑急速震颤，自剑柄分化，一化二，二化三，三化万，万化无数，层层叠叠，剑影重重，虚空之中如孔雀开屏一般，在刘杀鸡身前开出了一朵白莲仙剑幻化而成的屏障，屏障四周幽幽白光如轻纱曼舞。

　　阳光穿透白光轻纱，倏然之间，剑阵屏障上闪烁着无数斑驳金光，耀眼异常。

　　刘杀鸡只是防守，并未出招攻击。

　　这让台下凝眸注视的众人一时之间摸不着头脑。

　　难道他的绝杀只能用一次？

　　又或者将刘学宗一击击杀的招式伤敌一千，自损八百？

　　还或者其实这时的刘杀鸡已经身负重伤，再难施展绝招？

　　还是何居也突然迅猛而来的攻势让他没办法施展白莲仙剑最大的威力？

　　叶青羽目不转睛盯着风云台。

　　他一边感受金玄刺天决的奥义自双眼进入大脑心田之中，引发全身不停滋生游走的玄妙润泽，一边看着面色沉稳毫不畏惧的刘杀鸡。

　　他究竟在等什么？

　　风云台上。

　　元光爆溢，劲光横流。

　　刘杀鸡不动如山。

　　金玄利箭攻势虽迅猛无比，但白莲仙剑幻化而成的剑阵屏障仿佛一扇坚不可摧的山石巨门一般将所有利箭挡在剑阵之外。

　　何居也眼神中一丝错愕一闪而过，旋即内心已然抑制不住暴走的怒火，元气浪潮吹翻他的衣摆和头发，发丝紊乱，双目赤红，似乎已经入魔了般狂虐。

　　他不断催动金玄刺天决，所有利箭上的金红色光芒越来越闪耀，箭身上骤然浮现一串串金色游龙形态的符文。

　　“金玄刺天决，游龙杀。”

　　何居也宛如脚踏虚空浮云的仙人，居高临下低垂眼眸看着脚下的刘杀鸡。

　　杀气弥漫，整个风云台结界开始疯狂的颤动。

　　就在这时——

　　“仅仅只是如此而已吗？老狗，你当年屠戮我白莲剑派的弟子时，何等嚣张，看来这些年，你真的是白活了！”

　　刘杀鸡突然开口。

　　他略微抬首，面色波澜不惊，一双如墨深沉的双眸看向半空，锁定了元气暴涨如神魔临世般的何居也。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　金色游龙符文利箭虽然攻势暴涨，但仍旧没有攻破白莲剑阵屏障，只是在利箭的箭头接触到剑阵时发出振耳发聩的碰撞声。

　　刺耳的碰撞声将围绕风云台四周的众人刺得耳膜胀痛，一些武道修为稍低的弟子耳鼓嗡嗡作响，不禁捂耳哀嚎，双耳之中留下一缕缕鲜血。

　　怎么可能？

　　何居也看着如暴雨一般密密麻麻的金玄利箭一一被剑阵挡开，眼神中流露出几丝震惊之色。

　　“既然如此，接下来，该我送你去见你的宝贝徒弟了。”

　　刘杀鸡看着脚下逐渐恢复实质的八瓣莲花，嘴角露出一丝笑意。

　　时机已到，受死吧。

　　他手握白莲仙剑本体，嘴唇轻启，吟诵咒文。

　　仙剑白色光华犹如轻薄的纱衣将白莲仙剑的剑身层层包裹，轻柔顺滑。

　　一道道银色的剑芒自剑身中央迸发而出，穿过柔纱四射而出。

　　刘杀鸡脚下的八瓣莲花再度开始缓缓旋转，光晕缠绕延绵，空气中再次弥漫圣洁高雅的白莲清香气息。

　　眼前的金玄利箭已然近在咫尺，却在接触到白色莲花所散发的光晕时纷纷猝然停止攻势，仿佛在虚空中有一只大手将它们拉住，突然停顿下来。

　　叮！

　　叮！

　　叮！

　　金玄利箭纷纷像抽离了生命力般颓然摔倒在风云台上，密密麻麻，层层叠叠。

　　仅仅是白莲光晕，就可以让灌输仙阶强者元气的金玄利箭纷纷停顿失效。

　　台下之人，无一不面色骤变，心生震惊。

　　“何居也这样几百年前已经跨入仙阶境的强者，全力一击竟然近不了那个白莲剑派传人的身，这也太可怕了。”

　　“就是啊，何居也可是比刘学宗还要强上数十倍的莲花八峰掌教，这个刘杀鸡，未免太厉害了。”

　　“刚刚一直不见他有动作，还以为他脚下的莲花花瓣已经没用了。”

　　“你们看，看他脚下的莲花，刚刚九瓣，现在只剩八瓣……”

　　……

　　风云台上。

　　刘杀鸡身姿傲然孤立，眼中不含一丝波澜。

　　他看着何居也的方向，天地之间再度响起了那首曾经震荡天地的剑歌之声——

　　白莲色皎皎。

　　银锋剑不老。

　　纵横荡魔邪。

　　一剑斩群妖。

　　曾几何时，这首剑歌震撼清姜界，那一群负剑行侠的剑者，穿梭于天地之间，主持正义，纵横云间，高唱着这样一首歌。

　　数百年以来，这首歌，终于再现江湖。

　　“莲华九斩……第二斩。”

　　宛如审判一般的声音，从刘杀鸡的口中喝出。

　　话音刚落。

　　只见一片花瓣微微颤动了几下，从刘杀鸡脚下的莲花花托上脱离飞去。

　　飘飘然然，仿佛三月徐风中纷飞的花瓣一般，轻柔温和，不带一丝杀厉之气。

　　一时间，虚空中微微游走的风似乎成为小河溪流中的水流，轻轻悠悠将花瓣送往何居也所在的方向。

　　何居也内心一震。

　　他瞬间感觉到了极度危险的气息。

　　不好！

　　他丝毫不敢再留手，将之前准备好的神器，祭炼了出来。

　　何居也右手手指自下而上在虚空中画出一个大圆，虚空之中突然出现一面水纹幻影。

　　幻影之中一道道晶莹透明的水波中央徐徐升起一面凌空八宝华镜。

　　镜面上光洁如华，不染尘埃，镜框上八颗不同颜色的宝石镶嵌其中，闪烁不同色泽的光华。

　　镜框上两道银色游龙刻画得栩栩如生，此时正在镜框周边缓慢游走，仿佛如活物一般。

　　何居也手持凌空八宝华镜，镜面对着白色花瓣飘来的方向。

　　镜面之上发生了奇异的变化。

　　一道。

　　两道。

　　三道。

　　一道道五彩华光自镜面中直射而出。

　　一共十道不同色泽的光线倾洒而出，将整个风云台笼罩其中。

　　风雨台原本漆黑无光的台面突然变得如琉璃一般闪着五彩光耀。

　　“极品神器！”

　　叶青羽心中一震。

　　看着何居也手中的镜子，他第一时间就明白，这镜子里所发射的光辉不仅仅是光线这么简单。

　　仔细看去，每道光线层面中覆盖着一层不同古文的符文印记，不同的符文印记散发着不同的光彩。

　　这是比日月精轮中的日精轮更为高一品阶的防护神器。

　　叶青羽看着何居也，又看了看太一门其他人。

　　想不到最后关头，何居也留的保命底牌竟然又是一个神器。

　　由此可见，太一门这千年来搜集了多少多寻常门派求之不得的顶级神器。

　　由此可知，这些年太一门暗中血洗了多少清姜宗门，杀戮和摧残了多少无辜弟子。

　　这一件件神级武器的背后，莫不是无数宗门弟子的白骨和冤魂。

　　此时台上白色和五彩的光芒已经耀眼难辨，一些低阶的强者早已眼前一片混沌，光芒遮眼，只能闭目躲开。

　　只有一些高阶的强者运足元气抵挡光耀，以元气之力重开双目，才能看清台上发生的一切。

　　四周围已经有不少宗门掌教认出了这面凌空八宝华镜。

　　这枚何居也留以保命的高阶神器，究竟能不能在最后一刻护住何居也，一时之间台下众人各怀心思，暗生揣度。

　　……

　　风云台上。

　　轻飘飘随风游走的白色花瓣已经到达凌空八宝华镜的光线前。

　　“哼。”

　　一丝毫不可闻的讥诮笑声，自刘杀鸡嘴角溢出。

　　只见白色花瓣轻柔舒缓的穿过一层又一层的五彩光线，丝毫没有停顿和受损。

　　众人还来不及骇然失色，花瓣已经濒近何居也一丈之内。

　　何居也面色大惊。

　　“这……怎么可能？竟然挡不住……”

　　他的手指不可抑止的轻颤起来，手持凌空八宝华镜，急欲爆发全身的元气之力灌输进去，以作抵抗。

　　但一切都已经晚了。

　　无数人的注视之下，一种不可思议的画面出现了——

　　何居也仿佛被禁锢住四肢头颅一般，眼神迅速转动，四肢头颅却完全动不了分毫，体内蹿动的元气完全得不到释放。

　　他以一种古怪的姿势僵持在半空中，手中的八宝华镜镜中的光华逐渐变弱，镜框上的游龙也停歇了下来。

　　犹如溪流中悠闲游走的扁舟一般的白色花瓣翩翩而至，已经轻轻落在了何居也的头顶。

　　何居也瞳孔放大，面色如土。

　　他眼眸中充满着恐惧和惊诧，僵硬的身躯上经脉浮起，血液暴走蹿动。

　　又是白莲幽香。

　　更为浓烈的香味一阵阵袭来，传向风云台四周及更远的地方。

　　浓郁的芬芳让人的神经阵阵酥麻，心神却又得到片刻的舒缓。

　　远处的百灵猛兽的叫声也变得温顺轻柔起来。

　　仿佛在这一瞬间，世间的一切都变得安静，徐缓。

　　诡异的气氛。

　　静默的空间。

　　众人完全失去了自我意识一般，眼神空洞，静静地看着风云台上。

　　咔嚓。

　　仿佛什么东西被敲碎了一般。

　　远处何居也还僵持在半空中的身躯突然出现如蜘蛛网一般的裂纹。

　　嘭。

　　半空中还握在何居也手中的凌空八宝华镜突然坠落，狠狠砸在风云台面上，一声巨响将众人心神震颤苏醒。

　　众人恍若大梦初醒一般眼神一亮。

　　此时风云台上静止在半空中突然犹如冰块一般震碎散落的何居也，瞬间在众人眼前化作一团残碎的花瓣，仿佛他本来是花瓣组合而成，此时破碎解体了开来。

　　下一刻，花瓣残渣犹如三月春风中漫天纷飞的柳絮随风而逝，再无踪迹可寻。

　　风云台四周围绕的清姜界高手们，已经彻底呆滞。

　　又……又又又一尊仙阶境强者陨落了？

　　天啊。

　　何居也这种境界的强者，威震清姜界数百年，算得上是一代武道霸主，登擂之前也可算是准备充足，谁知道依然落得如此下场，竟然依旧不能抵挡这白莲花花瓣？


第0553章 一段陈年往事

　　何居也死了？

　　又死了一个太一门的峰主级强者？

　　太一门两大掌教真人先后被同样的招式击败，瞬间化作漫天瑰丽诡异诡谲的花瓣？

　　一时之间，看着风云台上那满天飘飞的白莲花花瓣，围观的众人无一不是面色愕然，嘴唇微张，仿佛想说点什么，却又如鲠在喉一般无法言语。

　　风云台四周一时间鸦雀无声，安静得似乎连微风吹起地面的落叶擦地移动的声音也变得异常清晰。

　　远处。

　　掌教主峰上。

　　太一门剩下的几大掌教紧紧握住手中的浮尘，关节爆出，青筋凸显，眼神中充满了难以置信的惊异之色。

　　怎么可能？

　　不！

　　这不可能！

　　太一门两大仙阶境的强者，竟然……就这么近乎于无声无息之中，栽在了一个乳臭未干的臭小子身上？

　　无数道目光，投射到了刘杀鸡的身上，也投射听到了刘杀鸡脚下那一朵巨大的白色莲花之上，花开九瓣，宛如一朵盛世白莲，弥漫着幽幽清香，每一朵花瓣都纤薄的像是纸片一样，在风中轻柔地飘荡着，这时九瓣花已经只剩下了七瓣，略带残缺，有一丝丝的遗憾之美，仿佛就要在秋日的寒霜之中凋零一样，但是谁又能够想到只不过是一片轻若无物的花瓣，竟然犹如死神的请帖一般，先后秒杀了两位太一门掌教？

　　饶是心思再内敛深沉的人，此时也难以维持表面上的波澜不惊。

　　对于太一门来说，这样的损失，简直就是血崩。

　　因为相比之前死几个陈少华那种在太一门中如雨后春笋一般层出不穷的传人弟子而言，现在接连战死的两大峰主，才是太一门真正的不可承受的损失。

　　一个天才传人只不过花费几十年就可以栽培出来，而一个自身积蕴和心思谋略才能都堪称一流的一峰之主，却是几百年才难得磨砺而生。

　　作为一方霸主叱咤清姜界千年的太一门，在自家门前举办的风云论剑大会上遭遇如此惨重逆转的局面，是所有人想都不曾想到的。

　　轰！

　　太一真人率先从震惊中清醒过来，面色大怒，周身起风雷。

　　他骤然起身，身下一阵恐怖的元力波动爆裂，宛如风雷随身，激起掌教浮峰上阵阵风声鹤唳，随即眼神中两道凌冽冷森的光束如寒光利箭一般直射风云台。

　　风云台顿时如同突然被两道神箭冲击，刘杀鸡的衣摆被突击而至的疾风掀起翻飞不止。

　　其他几大峰主接连反应过来，神色勃然。

　　一时间，掌教主峰上雷霆炸裂，元气光耀暴走扩散。

　　层层元气云雾从几位掌教和太一真人的周身散发腾空，翻涌不休。

　　排山倒海的气势来势汹汹，原本呆若木鸡的众人还来不及反应就被这气势气浪震慑心神，心头一紧。

　　南宫世家浮峰上。

　　南宫绝看着早已随风消散的尸骨粉尘的虚空，眼眸中震惊之色。

　　何居也和刘学宗的实力清姜界中可谓是众所周知的，即便是他或者在座几大主要势力的掌教宗主出手，也不见得可以如此轻易便击杀。

　　如今却被这个白莲剑派的传人不费吹灰之力便让他们身毁神灭。

　　这白莲剑派的剑招奥义，怎么会如此恐怖？

　　此时他凝眸注视着刘杀鸡脚下幻化的七瓣莲花，陷入了一种别样的思绪之中。

　　天妖宫浮峰浮峰上。

　　宫主花无泪在何居也化作尘埃的时候过于震惊捏碎了手中的琉璃红玉酒盏。

　　但他反应很快，手中握着酒盏的碎块，轻轻一揉，碎块便化作粉尘，微微张开手掌，一团粉末从指缝中悄然溜走，不见踪迹。

　　清姜界鼎鼎大名的两大仙阶高手，在风云台上就宛如自己手中毫无还击之力的酒盏一般，瞬间被捏碎成飞灰。

　　这深不可测的白莲仙剑和白莲剑典，被太一门抢夺到手一百年了，竟然没有一个人可以勘破其中的奥义。

　　如此一颗绝世明珠，太一门非但没有发现其价值，竟然还被传给了陈少华这样一个不堪一击的传人手中，到死都不知道其真正的威力，真是沧海遗珠，对太一门来说，又何尝不是一种无情的讽刺。

　　灭世魔宗浮峰浮峰上。

　　宗主百里乘风原本古井无波的眼神中此时对那朵幻影莲花起了极大地兴趣。

　　身为如今公认的清姜界第一强者，灭世魔宗尊主同样是以剑术卓绝著称，对于刘杀鸡的这种罕见的剑道攻伐秘典，他极为好奇，就连何居也这种程度的强者，以先发制人的手段，竟然也却无法靠近莲花之中，而且太一门的高阶神器都防御不了那花瓣……

　　白莲剑典，究竟是怎么样的剑典？

　　要多快的速度才能在捏出剑诀之前破势攻入？

　　要多快的防御才能在莲花花瓣近身之前安然躲闪？

　　百里乘风心中不由得升腾起一种战意。

　　这种战意并非是对刘杀鸡而发，毕竟刘杀鸡乃是后辈，而是针对白莲剑典，有一种想要印证剑道的冲动，他看向风云台的眼神中一丝激动之色如金芒闪烁。

　　灭世魔宗传人也感应到了师尊的情绪棉花。

　　沉默之中，他在震惊之余，对风云台上的刘杀鸡反而有了一丝钦佩之情。

　　清姜界中能让这位早已看淡世事的师尊燃起这般兴趣的，只怕数百年来，也就仅此一人了。

　　天欲魔宗浮峰上。

　　几个为首的男男女女显然也被狠狠地震惊了。

　　他们此时看着风云台上意气风发，姿态潇洒的刘杀鸡，也不敢再有丝毫的小觑之色，也不再轻易外露急待汲取的欲望之色，反而一个个正襟危坐着，密语传音悄声商议着什么，毕竟面对一个可以如此如杀鸡割草一样斩杀仙阶境强者的存在，天欲魔宗还是要小心一点，以免触怒对方，天欲魔宗和太一门这等超级势力还是有差距的，宗中的最强者也不过是两位仙阶境的存在，要是惹怒了刘杀鸡，随手斩掉，那天欲魔宗也要灭亡了。

　　……

　　其他浮峰上。

　　逐渐心神平复的众人，终于回过神来，开始低声议论起来。

　　“太不可思议了。”

　　“简直难以置信。”

　　“威震清姜界的两大武道巨擘就这样陨落了，太恐怖了。”

　　“这绝对是震撼整个清姜界的一战，连续陨落了刘学宗和何居也，太一门顿失左膀右臂，损失惨重。”

　　“是啊，说起来也真是打脸啊，两位浮峰掌教被一个初出茅庐的宗门传人给击败了。”

　　“就是就是，清姜界中，什么时候看见过太一门这么颓然倒势过。”

　　“同样是白莲仙剑，在陈少华手里也就不过如此，还抵不过雷电宗传人的拳头……”

　　“太一门当年攻灭白莲剑派，侵占其武藏宝库，夺走白莲仙剑，结果把仙剑当作了切菜刀了，哈哈哈！”

　　“同样是用白莲仙剑，这白莲剑派的传人用起来，气势毁天灭地，顷刻之间两大仙阶高手就尸骨无存了，看来还是自家东西用起来顺手啊。”

　　“我看也是，老靠强抢豪夺，却不能物尽其用，最终也不过是被人算账到头上了。”

　　“要说起来，仙阶境强者这样接连败落，神魂都被击散成烟，在清姜界中已经很长很长时间没有发生过了……”

　　“对对对，尤其是太一门高层势力，这百年间一直稳如山岳，无人可以撼动。我记得上一次太一门中有仙阶境强者接连伤亡，正是太一门攻灭白莲剑派的时候。”

　　“是，我也记得，太一门虽然灭了白莲剑派的满门，攻破了山门，但那一战，据说也是相当的惨烈，无数白莲剑派的弟子宁死不屈，不惜自爆同归于尽，以至于太一门在那一战之中，也死了四位仙阶境高手，其中三个是掌教级别的存在。”

　　“嘘，小声点，别说话，以免被听到……不过话说回来，这死了两个掌教了，太一门该沉不住气了吧。”

　　“哈哈，也不知道风云台上那小子还要不要继续复仇下去。”

　　“我看不见得，接连杀了两个掌教了，难不成他想杀光太一门所有掌教？这也太疯狂了吧。”

　　“这也得看他有没有这个实力啊……”

　　“我看这小子是捅了马蜂窝了，接下来太一门得有大动作把他挫骨扬灰了吧。”

　　越来越多的喧嚣之声噪杂不休。

　　太一门在风云论剑大会上的损失改变着整个清姜界的局势和宗门之间的势力分化。

　　很多变化正在悄然发生。

　　……

　　小浮峰上。

　　叶青羽眼神中震惊之色久久难以平息。

　　他嘴角向上划起一丝弧度，定睛看着风云台方向。

　　刘杀鸡脚下的那朵巨大的白色莲花，简直就像是死神的请帖一样，贴到谁谁死，不管实力有多强，那小小的花瓣之中，其中蕴含的威力实在是太不可思议了，到现在连叶青羽也看不出来丝毫的端倪，真是无法想象，剑意化作花瓣，竟然可以瞬杀仙阶境强者，他究竟是怎么做到的？

　　他的身上，究竟是什么样的力量？

　　叶青羽眉宇之间充满了疑惑。

　　他深深吸了一口，飘散弥漫在四周的白莲花瓣幽香如鼻，进入体内，顿时有一种奇异的清凉舒畅之感。

　　实际上这种感觉在他观看刘杀鸡使用莲华九斩的时候就已经悄然灌输到他的身体之中了，那是一种玄奥绝妙的奥义精华，只可意会，不可言传。


第0554章 当年的绝代双骄

　　眼观在心明。

　　此时叶青羽将刘杀鸡的剑式和剑意看在眼中，虽然不能领悟理解，但在嗅入那淡淡的清香的时候，却依旧本能感受着四肢百骸中宛若涓涓流水一般的清凉感，体会着武道精意的纯粹和升华。

　　隐约之中，叶青羽发现自己似乎是触摸到了某种新的力量的门槛。

　　此时感觉起来似是而非，但却又绝非虚无，只等日后机缘一到，就可以瞬间顿悟了。

　　毕竟叶青羽的武技也以剑术见长，只是来到了清姜界之后，神魂被困，元气难以施展，所以才一直以强横的肉体战力与人交手，但他最得意的武道秘术，其实还是人王、神皇、苍生三大剑典，这三大剑典博大精深，最重要的是要见天下剑道秘典而升华，这些日子以来，叶青羽从未曾荒废过，尤其是在观战这一次风云论剑大会，清姜界各大强者交战，登台的最低也是苦海境巅峰的强者，对于叶青羽来说，绝对是一次饕餮盛宴。

　　观尽天下武道，心中自然有法。

　　可以说这一次风云论剑大会的观摩，对于叶青羽来说，甚至要比生死历练更加重要。

　　他对于武道的理解和领悟，正在疯狂地提升着。

　　而在叶青羽的一边，强盗头子胡不归显然也被震惊了一把。

　　但在短暂错愕之后，他立刻爽声大笑了起来。

　　“哈哈哈哈，我老胡的眼光果然不错，居然捡到了这么厉害的一个兄弟，哇哈哈哈，杀鸡呀，再杀几只太一鸡，晚上好做下酒菜啊，哈哈，刘兄弟，我老胡敬你一杯。”

　　说完之后，他单手捏起面前的酒碗向风云台遥遥一敬，畅快豪饮。

　　一边的南铁衣眼中也有抹不去的惊异之色，他自从初出山门认识了这几位快意恩仇，武道奇异的人，自己的内心也在潜移默化发生着一些微妙的变化。

　　看到胡不归的动作，他眼神犹豫了一下，似是有所挣扎，但最终却是一句话也没有说，而是双手捧起面前的酒碗，也向风云台虚敬了一下，仰起头一饮而尽。

　　这已经说明了一切。

　　南铁衣喝完，缓缓放下酒碗，又自嘲一般轻轻摇头笑了一笑，一时之间被胡不归那个大盗影响，竟然做了如此外露心性的动作。

　　不过，这样的酣畅淋漓，竟然是自己过去数十年不曾感受到的。

　　是不是自己应该从此刻开始，好好斟酌一下究竟怎样才是对不灭神皇宗和自己更好的。

　　在这个小浮峰的最显眼处，老鱼精嘴里还嚼着几片茶叶，眼睛微微眯着，却丝毫没有惊异之色。

　　只是他看向刘杀鸡脚下徐徐转动的白色莲花的眼神，有点儿小惊讶，似乎在想什么，陷入了沉思之中。

　　这下有点意思了。

　　我记得秦明那个臭小子没成道之前，身边老是跟着一个翩翩书生，喜欢穿着白玉清莲长袍……

　　……

　　风云台上。

　　刘杀鸡眼角瞥见小浮峰上几个人的动作，一丝暖流自心田深处滑过。

　　百年来的沉睡，

　　百年里的磨砺，

　　一切都是在等待今日。

　　这其中无数日夜的孤独和悲愤，岂是常人所能体会。

　　然而原本被仇恨包裹的人生，居然被几个或性情或机遇奇葩的人轻易走了进来。

　　在复仇前认识这几个人形色各异却志趣相投同为性情中人的好友，却又是满身仇恨和背负先人骨血的他意外的收获。

　　念及于此。

　　刘杀鸡忍不住仰天大笑了起来。

　　此时站在七瓣虚影莲花上的他气势高涨，周身缠绕的元气之力鼓风而作，一头漆黑长发猎猎生风，姿态潇洒至极。

　　他手中的白莲仙剑似是感应到他心中的畅快一般发出阵阵欢快的剑鸣。

　　咻！

　　刘杀鸡手腕一抖，剑光爆寒，犀利无匹的剑气纵横虚空，虚空中立刻被剑锋撕裂了一道半圆弧型的口子。

　　“老朋友，今日痛饮仇敌血，可还畅快？事业未尽成功，老朋友，你来再陪我畅快一战，可好？”

　　他眼神中溢出的珍视和怜惜，仿佛在看着自己最为珍贵的至宝，又仿佛透过了仙剑，看到了自己故去的父母亲人，师兄弟们。

　　剑鸣声突然高涨起来，原本薄如轻纱缠绕的光晕此刻发出晶莹光泽。

　　白莲仙剑发出阵阵剑鸣之声，宛如悠扬的古曲剑歌一般，铮铮如铁，搅动了刘杀鸡的一腔热血。

　　咻！

　　仙剑在刘杀鸡手中划出，一道白色莹润流光拖尾相随。

　　剑锋再指。

　　这一次刘杀鸡所指正是掌教主峰方向。

　　“风无痕，滚上来受死。”

　　话音刚落。

　　原本稍有消停的风云台周围大小浮峰上，突然被扔了一颗惊世炸弹一样轰然沸腾起来。

　　风无痕，乃是太一门掌教太一真人的名字。

　　刘杀鸡这一次挑战的人，竟然是太一门的掌门太一真人。

　　“什么？我是不是听错了？他要挑战谁？”

　　“我靠，这小子是不是疯了？他是不是战得走火入魔了？”

　　“他居然要挑战太一真人？他是不是知道太一门现在要收拾他了，索性抢先一步，先发制人。”

　　“不管怎样，挑战清姜界第一宗门的掌门，纯粹是死路一条。”

　　“说不定横竖都是死，他在风云台上战死，还能痛快一点，要是落在太一门手里，秋后算账，还不知道怎么被折磨的生不如死……”

　　……

　　掌教浮峰上。

　　太一真人勃然大怒，眼生怒光，气焰喷薄欲出。

　　顷刻之间他神魂暴怒迸发，气势骇人，四周千米之内风云翻腾，气象突变。

　　“小辈，真当我太一门奈何不了你吗？”

　　其声如惊天滚雷轰隆而来，响彻云霄，振耳发聩，许多人听得眼冒金星，耳蜗生疼，心神混乱。

　　他爆发的元气底蕴和神魂之力如同虎啸龙吟般，瞬间让风云台周围的人心中被压住一座泰山一般，气息紊乱，元气不受控制四散暴溢。

　　“竟想以一人之力，对抗我太一门？你到底是谁？当年一战，本座也曾参与，当年白莲剑派中，根本没有你这样一个所谓的传人……”

　　太一真人面色虽然怒气不减，但眼神中一丝狐疑之色一闪而过，开口质问道。

　　刘杀鸡闻言，突然哈哈大笑起来。

　　笑声激荡之中，他似是听了什么了不得的笑话一般。

　　“风无痕，你真的不认识我了吗？”

　　刘杀鸡笑罢，面色骤然一凛，脸上再无丝毫的笑意，眼含怒色，神色前所未有的凌厉，宛如寒冰一般的眼神，死死盯着远处的太一真人。

　　“呵，当年我小的时候，还曾尊你一声风伯伯……”他似是嘲讽地道。

　　“什么？”太一真人闻言，身躯微微一震，眉尾轻轻颤动，面色变得有些古怪。

　　他仔细观察着刘杀鸡，似是想起了什么，神色惊疑不定。

　　“你……你是……”太一真人面色开始变化了。

　　刘杀鸡看向虚空无尽之处，似是在回忆着什么，开口一字一句地道：“白莲山前白鹭飞，烟色流水燕鱼肥……”突然他再度看向太一真人，眼神中迸出的杀意和仇恨简直想要将面前的人捏碎一般，一字一句地道：“呵呵，当年风伯伯你，还曾教我写诗作画，怎么这么快就忘记了？”

　　太一真人闻言，顿时明白了什么。

　　他身躯猛地一震，微微颤抖，竟似是受到了极大的刺激一样，嘴唇轻颤，声音断断续续有点儿语无伦次地道：“你……你是姬长发……长发贤侄，你……”

　　对面。

　　刘杀鸡一脸讥诮。

　　他显然很享受一般看着太一真人如预料之中的面色大变目瞪口呆的表情。

　　“呵，亏你还记得我，可是这一声长发贤侄，我可不敢当。”

　　刘杀鸡缓缓放下手臂，微微低头。

　　白莲仙剑此时静默无声，静静陪伴在他身侧，只有柔和的荧光幽幽闪耀。

　　刘杀鸡再度抬头时，眼睛里竟然有一丝丝晶莹泪水，道“这数百年以来，我一直都没有忘记，是谁当年利用我爹爹对他的信任，以一派掌门传人之尊，受邀参加我白莲剑派祭祖观礼盛典，在这个过程之中，竟然将加了【莲芯劫】的茶水送到我爹爹面前，然后里应外合，灭我白莲剑派……风无痕，当年的诡计，你可还记得？”

　　太一真人听到刘杀鸡的质问后，竟然微微垂下眼帘，并未开口辩驳。

　　他面色变幻不停，时而好像陷入沉思，时而进入很久远的回忆之中，时而面色痴嗔，时而眼含愧疚，时而眼含坚毅，时而杀机迸发……

　　刘杀鸡冷眼看着面色古怪，陷入自我思绪中的太一真人，心底发出一声冷哼：“怎么？心虚了？呵呵，数百年之前，当年清姜界有两个人被称作是清姜界双壁，两人都被视为当时清姜界中举世无双的天才，这其中，一个就是你风无痕，一个就是我白莲剑派的姬灵山。”说到此处，刘杀鸡眼中一丝对回忆的留恋之情一闪而过：“我爹爹与你志趣相投，年龄相仿，索性结拜为异姓兄弟，待你如亲兄弟一般照拂关心。谁知道你竟然利用我爹爹对你的信任，暗中勾结白莲剑派的叛徒，带领太一门弟子攻入白莲剑派，将我爹爹娘亲，叔父婶娘，师兄弟姐妹一百七十二口人一举杀死。”

　　刘杀鸡说到悲愤之处，心中突然爆发一阵难以抑制的悲伤。

　　他近乎于咆哮，眼神中透露出无尽的悲凉，绝望和仇恨。

　　就连他周身围绕的气旋白芒之中，也突然夹杂了许多金色星芒。

　　“来吧，风无痕，登上风云台，为你的尊严和地位而战，今天，我要剥开你假仁假义皮肉之内早已漆黑入毒的心肠给大家看看，让大家真正认识一下他们所敬奉崇拜的太一真人，究竟是个怎样阴狠毒辣的小人！”刘杀鸡胸中气愤难平，手指紧握白莲仙剑，原本沉静的白莲仙剑此时白芒四射，星光熠熠，剑吟之声凄厉刺耳，让人心头为之一触。

　　这个时候，众人才知道，原来当年白莲剑派被灭，竟然还有这样的内幕。


第0555章 莫将前尘误今日

　　这个时候，众人才知道，原来当年白莲剑派被灭，竟然还有这样的内幕。

　　如果真如刘杀鸡所言，那风无痕的确是一个背信弃义的小人。

　　虽然这个世界强者生存弱者灭亡是公里，当年若是太一门与白莲剑派正面交战，白莲剑派不敌而亡，也怨不得别人。但是风无痕所谓，利用兄弟的信任，用阴谋诡计，下药暗害的行径，着实卑鄙到了极点，令人不齿。

　　“想不到啊，这太一真人竟是如此道貌岸然之人。”

　　“当年白莲剑派覆灭的真相竟然是这样，真是令人大开眼界！”

　　“百年前的白莲剑派也是清姜界人族中数一数二的势力啊，虽然人数上不及太一门，但是底蕴可是不相上下的。”

　　“是啊，当年太一门与白莲剑派身为正道两大派，何其风光！”

　　“可惜这白莲剑派太过孤高自傲，实力不俗，偏偏又不愿与太一门同流合污，挡了太一门的道啊。”

　　“百年前我也曾经听说这是姬灵山，当初与风无痕并称绝代双骄，据说他的修为天赋，还远在风无痕之上。”

　　“可惜这样一个天资卓越的人物，竟然因为识人不清，落得灭宗的下场，实在令人惋惜！”

　　“太一真人并没有承认，况且他当年身为太一门传人，也没这个必要啊，也许是其中有什么误会呢？”

　　“呵呵，人家白莲剑派的人都杀上门来了，以一人之力对抗整个太一门，若非有真凭实据，谁有这样的胆气！”

　　“太一门上下可不都是一样的道貌岸然嘛，自诩名门正派，这些年来，巧立名目，多少宗门都被其吞并或者剿灭！”

　　“哼，这世道不就是恃强凌弱，谁的拳头大才有话语权！”

　　众人一阵感慨，

　　有人不齿太一门所为，

　　有人为白莲剑派惋惜，

　　有人感叹世态炎凉……

　　太一门浮峰上，

　　太一真人神色中有一丝淡淡愧色，微微摇了摇头，叹息一声道：“长发，当年……我也是被逼无奈才……”

　　话音未落。

　　周围又是一片轰然喧哗和沸腾。

　　一些还期待着太一真人解开误会的人，彻底爆炸了，太一真人这些年营造的形象，也在这一瞬间轰然崩塌。

　　因为他这样的话，等于就是承认了刘杀鸡的所有指控！

　　“哼！”

　　刘杀鸡冷哼一声，长发飘散，神色若狂。

　　他右手一震，白莲仙剑锋直指太一真人。

　　“被逼无奈？好一个被逼无奈！有人逼着你去当太一门掌门吗？难道不是自己利欲熏心想要争夺太一掌门之位，为了立下大功，才出卖我父亲和整个白莲剑派！你这个人面兽心的败类，为了一己之利，连自己的好兄弟都要算计。枉我父亲与你义结金兰，把你当做亲兄弟一般，你可知羞耻为何物！这百年来你可睡得踏实，难道就没有死在你手下的白莲剑派冤魂来向你索命吗？！”

　　刘杀鸡连声痛斥太一真人，激愤几乎难以自持。

　　太一真人静静地看着刘杀鸡，一言不发，面色黯然。

　　微风若涟漪般荡漾，太一真人攥紧了手中的拂尘，拂尘的银须无力地随着微风飘荡。

　　刘杀鸡的呵斥声入耳，太一真人看着刘杀鸡，似乎像是看到了当年那个与自己把酒言欢、仗剑天涯的结义兄弟姬灵山。

　　当年他们结伴闯荡清姜界，一同经历风风雨雨，也是潇洒快意。

　　多少次，他们共同击退强敌，死里逃生。

　　多少次，他们共饮美酒共赏美景，醉卧花间。

　　多少次，他们酣畅淋漓的切磋武艺，互相指点。

　　太一真人追忆过往，不自觉的流露出淡淡的微笑。

　　但是，他毕竟是一代枭雄，武道霸主，心境何等牢固，怎么会真的就此陷入内疚遗憾等负面情绪之中，至少三四息的沉浸之后，立刻就反映了过来，往日之日不可追，姬灵山已死在自己剑下，白莲剑派也已经灭门，而这一切，皆是他风无痕自己一手造成，都是他自己的选择。

　　就是在给它一次机会，他依然还是会做出同样的选择。

　　当年他虽为太一门掌教亲传弟子，但是竞争何等激烈，其他七峰传人一个个虎视眈眈，觊觎太一门掌教之位。只要他稍有差池，便会有无数的弟子等着踩着他上位！

　　白莲剑派实力不俗，却又孤高自傲，凡事必要讲求正义公道，顽固不化。

　　太一门野心昭昭，早有登顶清姜界的野心，对于白莲剑派，太一门只是苦于无处下手才没有发作。

　　当年与身为白莲剑派传人的姬灵山机缘巧合之下结识，他的师父便无数次暗示他要想尽办法与姬灵山交好。

　　曾经不明其中关窍的太一真人还以为，师父鼓励他结交姬灵山是为了太一门与白莲剑派结盟！

　　然而，渐渐地，他终于意识到，太一门对白莲剑派的真正用心，而此时，他已经没有了退路。

　　要么，设计谋夺白莲剑派，借此功劳成为太一门掌教。

　　要么，便会被太一门灭口。

　　强者之路，注定坎坷。

　　若要成为最强者，便要舍弃掉许多，而他，唯独不会舍弃他自己。

　　所以，他主动请缨谋夺白莲剑派，以白莲剑派灭宗之功，名正言顺的夺得太一门掌教之位！

　　……

　　浮峰上。

　　太一真人轻甩拂尘，似是将前尘往事都如灰尘般拂去。

　　他脸上浮现出一丝无所谓的淡笑，平静地道：“大千世界，弱肉强食。为达目的，不择手段。是我使计灭了白莲剑派又如何，大丈夫行事不拘小节，成者王侯败者寇，往事已矣，何必再提……不过，本尊倒是很好奇，”太一真人的目光在刘杀鸡的身上转了一圈，接着说道：“当年白莲剑派成为绝地，几乎被我太一门斩尽杀绝，当初我在那万千惨尸之中，一一看过，所有人都已死绝，你是怎么活下来的。”

　　刘杀鸡将太一真人的神色转变看在眼中，不屑道：“你以为一切都在你的预料算计之中吗？我的母亲当年对你的为人早有怀疑，当年事发之时，她虽然也中了毒，但借场面混乱之际，不惜燃烧自己的生命，以白莲剑派之中的剑玉神级源晶秘法，将我封印，打入了白莲剑派山门之下的大地之下。当年灭宗之祸，我虽身在源晶之中，却如亲眼所见一般！百年如一日，一晃而过，我虽然被保存了年轻的状态，但复仇的火焰一刻也未敢熄灭，这些年以来，我在这源晶之中，我吸取神源之力，无休无止的修炼，就是为了能有今日，光明正大的站在这里，替白莲剑派的冤魂索命！”

　　刘杀鸡疾言厉色，激动难耐，垂在身侧的左手紧攥成拳，骨节发白，握着白莲仙剑的右手也激动的微微颤抖。

　　太一真人闻言垂首轻叹一声，黯然道：“原来如此，当年你的母亲虽然出身贫贱，但也勘称清姜界第一美人，才貌双全，风华绝代，被称作是一代天女，不知有多少人钦慕与她，我与你的父亲竞相追逐，可她最终还是选择了你的父亲。当日一战，我本不想杀她，奈何我找到她时，她已经自尽与你父亲尸身之前……”

　　说到这里，太一真人蓦地抬头，话锋一转，脸色变得肃然，“你现在来报仇吗？哈哈，好，来吧，我就给你一个机会，就看你有没有这个本事了！”

　　说着，太一真人双臂向身后轻轻一摆，玄纹银袖翻卷到身后。银边长袍下，双足微动，便是要抬脚向风云台上掠去。

　　他身边各峰掌教见状皆惊，“掌门不可！”

　　“还请掌门三思！”

　　“掌门三思啊！”

　　“掌门，一个后辈还不值得掌门亲自出手啊！”

　　几位掌教见状都是大惊失色，第一时间齐齐出言阻拦。

　　八峰掌教已经连去刘学宗与何居也二人，太一门元气大伤之下，而他们依旧看不透这白莲剑典！

　　台上的刘杀鸡既然敢叫嚣着挑战太一真人，只怕还有后手！

　　太一真人在这样的情况下出战，不得不让他们担心。

　　万一，太一真人再出现什么意外，后果对于太一门来说，根本无法承受！

　　到时候太一门群龙无首，面临的将会是毁灭性的打击！

　　太一真人看了看周围的师兄弟，朗声大笑，广袖一甩道：“哈哈，我风之痕堂堂太一门掌门之尊，难道还要惧怕一个后辈不成！”

　　日光透过云层挥洒到太一真人身上，白色的长袍一尘不染，在阳光的映照下泛着淡淡的金色光晕。

　　太一真人负手而立，神色傲然，不怒自威，一派出尘之姿。

　　下一瞬间，太一真人身边荡起一圈雾状的元气涟漪，他的脚下，一团金色的光晕逐渐显现，越来越亮，最后如太阳一般耀眼。太一真人心念一动，便化作璀璨的金色流星，划破天际。

　　转瞬间，金色的光晕便到了风云台上。

　　金色的光晕逐渐散去，太一真人的身形出现在风云台上。

　　太一真人长身而立，如劲松傲立悬岩峭壁之上，稳若山岳。

　　玄纹银袖中，缕缕清风徐徐而出。

　　“来吧，长发。能不能为你的父母报仇，就看你的本事了，我不会手下留情的。”太一真人平静地道。

　　刘杀鸡闻言，深呼吸一口气，收敛起心中的悲伤与愤怒。

　　强者相争一线间，不能被情绪左右了自己的战技。

　　收回直指太一真人的长剑，白莲仙剑的剑尖直指青天，两手交错并拢，如焚香般闭目祈祷。

　　片刻后，刘杀鸡左手两指并拢，轻拭剑刃，白莲仙剑一阵跃跃欲试的嗡鸣之声。

　　“老朋友，最终一战，我们一起为白莲剑派报仇吧。”

　　这一战，或许会改变整个清姜界的隔绝也未定。


第0556章 混沌双鱼

　　风云台上。

　　刘杀鸡催动白莲仙剑，脚下已经残缺了两片花瓣的白色巨莲，重新散发出阵阵幽幽如仙界琼花般的香气，银色光华大盛。

　　和之前相比，莲花瓣之中，终于是有丝丝犀利的剑意流转出来。

　　比之之前对战刘学宗和何居也的时候，刘杀鸡的气势，更加恐怖。

　　对面。

　　太一真人负手而立。

　　他并没有任何抢先出手的意思。

　　一方武道巨擘的自信显露无遗。

　　“来吧，贤侄，让我来看看你的莲花九斩修炼到何种程度。当年我也曾听你的父亲说起过，莲花九斩乃是白莲剑典的最高奥义，一旦练成便能天下无敌。只可惜当日你父亲还未练成，也只是偶然与我提起，我也不曾见过真正的莲华九斩……想不到故人仙去数百载，竟然又见白莲剑术，今日，便让我来试试看这莲华九斩是否如你父亲所言一旦练成便天下无敌。”

　　太一真人声如洪钟，悠悠的传入众人耳中。

　　刘杀鸡面色淡然，闻言也只是淡淡的冷笑。

　　下一瞬间，刘杀鸡十指结印，手中的白莲仙剑爆发出耀眼的银光，剑气直冲云霄。

　　“莲华剑斩……第三斩，杀！”

　　他脚下的莲台一震，第三片白莲花瓣柔柔的从莲台上脱落。

　　第三片白莲花瓣似乎比前两片花瓣都要稍小一些，但是光华更加莹润。

　　花瓣如春日里飞舞花间的蝴蝶一般，灵巧翩然的飞向太一真人的方向。

　　太一真人面色从容，但眼神中带着一丝郑重。

　　云袖微震，右手中拂尘化作星星点点的银光消失在空气中。

　　下一瞬间，太一真人两手并指为掌，掌心向上由丹田处向胸腹间缓缓托起。

　　风云台上的空气震荡着，一种隐而不出的气息在太一真人周身盘旋。

　　在不断地震荡中，如繁星一般的银色星芒出现在风云台上、太一真人的双掌已托至胸口，突然低喝一声，双掌如祈祷般指尖向上合拢，空气中的银色星芒霎时间如乳燕归巢般向太一真人的双掌中聚拢，在空气中化作一道道银色的微型流星。

　　银色的星芒在太一真人掌中凝聚成一个规则的浓雾状球形光团，一股难以言喻的气息从光团中散发出来。

　　太一真人双掌缓缓向外分离，银色的雾状光球似是被太一真的左右双掌撕扯着，他的左右手分别从银色的雾状光球中抽离出一阴一阳两个拇指大的光团。随着太一真人双掌分离的距离越来越远，银色的雾状光球体积不断变小，颜色也越加黯淡，而他双手中抽离出来的阴阳两色光团逐渐变大，光芒更盛。

　　太一真人的动作看似缓慢无比却若行云流水般流畅。

　　左手为阴，右手为阳。

　　他双臂微震，左右手同时向外画出一个圆滑的半弧，在空中留下一个半阴半阳的完整圆形光圈。接着双掌翻飞，各自挽出一朵的莲花状的雾状光团。太一真人手掌一震，掌托一阴一阳两朵莲花在光圈中行云流水般划动，阴阳二色的光圈被太一真人双掌运行的轨迹均匀的划分成一个阴阳太极阵。他手中的两朵莲花化作太极阵的鱼眼，阴中有阳，阳中有阴，阴阳交融之际，阴阳二色光晕组成太极阵如一面盾牌般，在太一真人身前逐渐凝实。

　　“大道太极归元阵！”

　　阵成的一瞬间，太一真人低喝道。

　　随着太一真的话音落地，浑然天成的太极阵如同活了一样。

　　淡淡的光华流转，阴阳双鱼像两只首尾相接的蝌蚪般在阵内游动，一个个奇异玄奥的银色符文印记逐渐显现出来。

　　太一真人仙姿出尘犹如谪仙降世，银发随风舞动，衣袂翩然。

　　与此同时。

　　刘杀鸡莲花九斩第三斩的白莲花瓣已经飘然而至。

　　莹白如玉的白莲花瓣，似是柔弱无力的缓缓翩然落在太一真人的大道太极归元阵上。

　　时间仿佛禁止了一般。

　　白莲花瓣与太极阵出现了短短一息的对峙。

　　无数道目光，聚焦在了这一瞬。

　　无数颗心都提了起来。

　　谁会赢？

　　到底太一真人，能不能接住那死神请帖一般的莲花花瓣？

　　下一瞬间，大道太极归元阵上爆发出一阵雄浑的气息。

　　阵上的银色符印爆发出耀眼的光芒，在虚空中凝结成一张巨大的银色光网，将白莲花瓣飘落之势阻挡，紧接着巨大的白莲花瓣竟然被震碎，一分为二，化作万千碎片飘散！

　　破碎的花瓣漫天缤纷飞舞，犹如四月的樱花飞雨。

　　霎时间，杀意弥漫的风云台上，犹如仙境般梦幻美丽，众人仿佛误入桃花源一般，心头都被这美景震撼。

　　两息之后，才有人反应过来，刘杀鸡的第三斩失效，纷纷失声惊呼。

　　“接住了！！”

　　“太一真人竟然接住了！”

　　“天啊，太一真人竟然如此强大！”

　　“对啊，他竟然于无形之间便化解的这莲花瓣的攻击！太不可思议了！”

　　“这前两片花瓣几乎都是在一瞬间秒杀仙阶境的高手，太一真人竟然接住了，这……他的实力，怎么会这么高？”

　　“白莲花瓣的攻击无效，这刘杀鸡恐怕要有麻烦了！”

　　“不知道他还有什么手段！太一真人的实力真是难测！”

　　南宫世家家主，天妖宫宫主，灭世魔宗宗主三人心中也是震动，看着太一真人的眼中充满了忌惮之色。

　　太一真人的实力，恐怕要比预想中的更加可怕！

　　而他们与太一门联手谋划之事，均是在实力相当的情况下作的考量。

　　此番太一真人的实力爆发，令他们窥探到冰山一角，对于太一真人和太一门的实力恐怕不得不重新估量，论剑大会结束之后还需见机行事。

　　三位巨头互相交换眼神，密语传音商量着什么。

　　另一边，太一门浮峰一阵欢呼声传来。

　　“掌门真是厉害！”

　　“掌门威武，如此杀招被轻而易举的化解。”

　　“我太一门掌门之尊，陪他一个小辈过招也是给足了他面子！”

　　“掌门果然深不可测，小小白莲剑派余孽当然不是对手。”

　　都是一些年轻的弟子直接兴奋地跳了出来。

　　太一门剩余的六峰掌教心中的石头，终于落地，纷纷松了一口气。

　　此前刘杀鸡以雷霆之势斩杀刘学宗与何居也二人带来的阴霾霎时间一扫而空。

　　风云台上，太一真人轻抬左手拂着长须，微微一笑道：“哈哈，贤侄，看来你还没能阵阵掌握莲华九斩的真意啊，这样的力量，但是想要凭借此招向老夫报仇，只怕是飞蛾扑火，自寻死路。如果你只有这一招的话，只怕是今日要去和你的父母团聚见面了。”

　　对面。

　　刘杀鸡面无表情。

　　他瞳孔漆黑如墨，淡淡的杀意弥漫，平静的说道“这才是第三斩而已，莲花九斩，我倒要看看你还能接我几斩！”

　　言毕，刘杀鸡再次结印，白莲仙剑华光一闪，微微颤动，他脚下的莲台上，又一朵白莲花瓣微微一震，从莲台上脱落，而后随风飞舞般朝着太一真人的方向翩然飞去。

　　细看之下，着第四片花瓣似乎比第三篇花瓣更小了，更加轻柔，色泽也更加明亮，质地看起来也更加凝实。

　　白莲花瓣以一种奇特的韵律和轨迹在空中盘旋飞舞，所过之处，漫天第三片花瓣的碎片被一股无形的气浪搅动、翻飞。

　　太一真人运转玄功，调动天地间的元气注入到大道太极归元阵内，只见他身前的太极阵光华更盛，更多的银色符印出现，太极阵前的银色光网也更加的密集、凝实。

　　第四片白莲花瓣转息既至。

　　与太极阵的银色光网对峙了两息时间后，如众人意料之中的一样，化作漫天飞花，在虚空中飘荡。飘飘洒洒的白莲花瓣碎片弥漫了整个风云台，淡淡的白莲香气四溢。

　　太一真人含笑自信。

　　刘杀鸡将太一真人的眼神尽收眼底，脸上没有任何的表情。

　　他一言不发，继续催动元气：“莲花九斩——第五斩！”

　　第五片白莲花瓣从莲台上脱离，花瓣更加小了，更加轻盈，更加凝练，飘飞的速度也加快了不少。

　　太一真人，再次运转玄功，催动大道太极归元阵，太极阵上的银色符印如同融化了一般，丝丝缕缕的消失。

　　下一瞬间，淡淡的灰色雾气从太极阵内缓缓渗透出来，银色的光网被淡淡灰色的雾气覆盖，光华略显暗淡。

　　一股磅礴浩瀚的气息弥漫而出，风云台上的气氛突然间就变得沉重、肃杀起来。

　　风云台下一片惊呼。

　　“天啊！那灰色的雾气，难道是……”

　　“想不到太一真人的修为竟然到了如此境界！”

　　“竟然是混沌之气！”

　　“混沌之气！传说中万物初始，皆由混沌而出，太一真人竟然修炼出了混沌之气！”

　　“简直太不可思议了！”

　　“太一真人开始显露出他真正的实力了！”

　　“混沌之气一出，此战，太一真人必胜无疑了！”

　　风云台上，第五片白莲花瓣所过之处，漫天破碎的白莲花瓣翩然飞舞。

　　眨眼间与太极阵的银色光网相触，银色的光网上裹着一层淡淡的混沌之气，色泽略显暗淡，然而却是在白莲花片飘落的一瞬间，便将白莲花瓣震作万千碎片！

　　混沌之气的威力竟然让这气势越来越强的白莲花瓣连一丝对抗的时间都没有！

　　白莲九斩似乎已经完全没有效用！

　　太一真人眼中自得之色更甚。

　　刘杀鸡像是丝毫不在意自己接连三斩都化作徒劳一般，继续催动剑诀。

　　“莲花九斩——第六斩！”

　　“莲花九斩——第七斩！”

　　刘杀鸡接连两斩斩出，白莲花瓣越来越小，越来越璀璨凝实，可是在接飘落在那被晦涩混沌之气包裹的银色光网时，一如从前，纷纷化作碎片飘飞在风云台上。

　　风云台上，气氛越来越紧张。

　　所有人都屏息凝神关注着风云台上的对决。


第0557章 胜负已分

　　气氛越来越紧张。

　　所有人都屏息凝神，神色肃穆，生怕眨眼之间便会漏看了什么。

　　之前的风云台上，已经进行了数千场的生死比武，但哪怕是之前天荒公子和陈少华之间的战斗，也没有像是这一刻风云台的那两人吸引眼球，所有人的心都悬了起来，尤其是太一门上下，生怕出现意外。

　　如果太一真人败了，那后果将不堪设想。

　　即便是南宫世家、天妖宫和灭世魔宗等超级势力，此时也都紧张地注视着战场中央。

　　风云台上。

　　刘杀鸡面色依旧沉稳无波。

　　一脸连续五斩，都被太一真人挡下了。

　　似乎花瓣夺人性命的魔力，正在逐渐消退。

　　他握着手中白芒冲天的白莲仙剑，徐徐开口。

　　“莲华九斩，第八斩。”

　　话音刚落。

　　他脚下宛如实质，正在缓缓旋转的白色莲花上，仅剩的两片花瓣之中的其中一片便脱离花托，轻轻漂浮起来。

　　一片更为小巧轻柔的花瓣。

　　这花瓣比寻常莲花花瓣大不了多少，周围包裹着一层淡如薄雾一般的氤氲。

　　花瓣前段散发着隐隐可见的淡粉色幽光，宛如一个穿着红粉灵动长裙的娇俏清丽，羞涩鲜嫩的女子。在这一瞬间，众人仿佛看到一个犹如少女肌肤一般圣洁美好的花瓣悠闲自得，似乎还带着些许调皮的意思，随风打了个旋儿，飘飘然在虚空中游走着，像是一个来春游的闺阁小姐。

　　但是却与之前的花瓣，又有所不同。

　　只有那些真正的顶级强者，仔细辨认的话，才能看出来，这片花瓣周围直径一米的范围内，虚空正在以一种奇异古怪的形状扭拧弯曲。

　　似乎花瓣中蕴含的力量可以随意撕扯空间中虚无的一切。

　　而头顶浩日所洒下的阳光，只要接触到花瓣附近，便会被折射四散，原本垂直倾洒的光线变得横七竖八，东倒西歪。

　　在场的登天境以上的高手都蓦然失色。

　　这一瓣相比之前七瓣都更为恐怖，力量更为摧枯拉朽。

　　台下随便一个登天境高手，哪怕只是靠近一些，便会一触即溃，灰飞烟灭。

　　许多人念及于此，不禁心头更紧了一分。

　　太一真人还能接下这一击吗？

　　……

　　风云台另一侧。

　　太一真人面色凝重，额间一层薄薄的水汽若隐若现。

　　他微微一束的银发稍显凌乱，被风吹翻飞散后，一些落在衣襟前，一些披在腰背后。

　　而他黑如浓墨的眼眸中，此时交缠着几道红如血丝的荧光，闪烁着奇异的光芒，就像暴风骤雨中的霹雳闪电一般，颈部两道青筋撑起皮肤，仿佛可以看见血脉在其中急速游走。

　　太一真人周身散发的光耀变得更为高涨，脚下蒸腾的雾气似乎快要将他湮没一般。

　　此时他手中的太极阵不停向四周释放着混沌之气。

　　这混沌烟雾缓缓扩散，靠近风云台地面的时候，地面竟然发出了一种奇怪凄厉的摩擦声，刺的台下围观众人心神慌乱。

　　而太一真人身旁的风云结界被这步步逼近的混沌之气激荡得狂筛不止。

　　符文印记凝结的壁面上，好几处被强制顶起，向外凸起一个个鼓包，仿佛下一刻就要被撑破爆裂一般。

　　随着对面徐徐而来的花瓣越靠越近，太极阵的圆形光罩变得越来越大，蔓延之处，已然伸展到风云结界边缘。

　　光罩之中黑白两道气旋如音波扩散，气旋之中各有三道黑白相间的符文印记贴附在几近实质的气浪之上。

　　两道气旋之外璀璨生辉的光芒在虚空中或游走，或静止。

　　时而组成上古神兽的轮廓，

　　时而变幻成山岳河川的图案，

　　仿佛九天云霄之中散落遍布的星芒一般。

　　众人被风云台两端各自施展的杀招震慑不已，如此美轮美奂，毗邻仙境的景象，清姜界中只怕也是百年难遇了。

　　……

　　不徐不疾靠近的白莲花瓣穿过光罩，速度变得更为缓慢，仿佛顺溪漂流的小舟遇到了逆风一般。

　　片刻之后，花瓣才来到气旋边缘。

　　花瓣贴在黑白气旋上，气旋突然抖动起来，仿佛大雨倾落的湖面，激荡起无数涟漪波纹。

　　气旋中的符文印记也倏地加速旋转起来。

　　花瓣穿过气旋后，黑白相间的符文印记便自动贴覆到花瓣上，但下一刻便被花瓣中蕴含的力量震开。

　　就这样，无数符文如潮前仆后继覆盖白莲花瓣，却又在顷刻之间被花瓣弹飞，支离破碎。

　　一息之后。

　　花瓣距离太极阵只有半个指甲盖那么远了。

　　风云台四周无一不是屏住了呼吸，连大气也不敢喘一下。

　　究竟是花瓣成功冲破太极阵的防御？

　　还是太极阵又一次成功阻挡花瓣的进攻？

　　一切就在这弹指之间。

　　温柔如女子手掌的花瓣像在轻轻抚摸什么稀世珍宝一般，轻轻缓缓贴向太极阵图案面上。

　　画面定格。

　　无数人的心，提到了嗓子眼。

　　仿佛是过了漫长的一个世纪一样，终于——

　　叮！

　　咔嚓！

　　太极阵上发出一声脆响，还来不及感受二者所蕴含的气力碰撞。

　　瞬息间就见太极阵上一道道裂纹纵横交错，蜿蜒裂出。

　　但花瓣也在下一刻破碎飞溅，化作万千花瓣，翻飞扬起。

　　又是一场好似花瓣暴雨一般的爆炸。

　　风雨台结界内的虚空之中。

　　此时布满了密密麻麻，载风漂浮的花瓣碎片。

　　就像静止在时空之中的花瓣骤雨，所有细如牛毛的雨滴此时在虚空之中悠扬游走，上下沉浮。

　　挡住了？

　　挡住了！

　　大道太极归元阵，又挡住了白莲花瓣的第八斩。

　　虽然最终出现了裂纹，但这莲华九斩的第八斩，太极阵还是挡住了。

　　太一真人此时爆发的仙阶实力一次次刷新着台下巅峰高手们的认知。

　　人群中竟然有许多人惊呼出声。

　　即便太一真人的所作所为在道德这一层面是让世人所不齿的，但作为武道精神为主的世界中，这样的武道境界却是让围观众人无一不心驰神往，钦佩不已。

　　此时风云台虽然依旧静默无声。

　　但众人心中纷纷揣测刘杀鸡要使用脚下白色莲花的最后一片花瓣，使出莲华九斩第九斩的时候。

　　风云台上的刘杀鸡看着已然拼尽全力，强势运气的太一真人，他的嘴角，瘫软微微弯起了一丝几乎看不见的弧度。

　　“八斩混元，一气绝斩。”

　　喝！

　　刘杀鸡一声大喝。

　　他手腕震动之中，原本剑锋朝下的白莲仙剑此时犹如朝天一炷香一般冲天而立。

　　剑锋之上五道白色极光四散射出，极光所到之处，风云结界被刺破一般向外迸射出一个拳头大的破洞。

　　这极光之力竟然能冲破数千年的风云结界。

　　气力外泄之后，风雨台四周的浮峰突然被飓风撞击一般轻轻颤动了起来。

　　距离较近的一些小浮峰，没有宗门自持的符文结界加固，竟然在山石地面裂开几道深有一米的裂痕。

　　风云台上。

　　一股神秘的力量从白莲仙剑之中爆发，在弥漫。

　　那漫天漂浮不计其数的花瓣，本事被太一真人震碎飘零，宛如死物一样，但此时在那股神秘的力量作用之下，好像从沉睡之中醒了过来。

　　所有的花瓣像虚空中央靠拢，抱团凝聚。

　　花瓣层层叠叠，相互紧靠，不露一丝缝隙。

　　几乎是在电光石火的瞬间，花瓣凝聚成了一把巨型斩刀的实质。

　　刀身长约百米，宽八米，刀刃之上的花瓣轻轻颤动，不断有白色光芒透过花瓣直射而出，光线所射之处摩擦风云台发出阵阵火光。

　　这把巨型斩刀气势如太古神山一般压迫着风云台和四周，一时间所有人都开始运气抵御，脚下气旋四溢翻飞，一时间风云台元气高涨，不同颜色气韵的元气冲天而起，气雾缠绕腾空游走。

　　对面。

　　“这……这是什么？”

　　太一真人双眼瞠圆。

　　他被这突如其来的变化打乱了心神。

　　当年姬灵山口中提及的莲花九斩，可没有说过有这样一招啊。

　　他仰头看着半空之中好似九座泰峰山岳同时压下的巨型斩刀心生震惊，面色骇然。

　　然而就在他分心愣的瞬间，巨型花瓣斩刀已经骤然落下。

　　他仓促推掌抵御，太极阵中生出两道澎湃如飓风的元气金芒。

　　只是那金芒遇上刀刃，宛如蚍蜉撼树一般，霎时被震碎成沙粒一般的星星点点，随风消逝。

　　太一真人随即被势如破竹的巨型花瓣斩刀当头斩下。

　　“不好……”

　　太一真人惊呼，体内元气狂涌，想要硬接这一剑。

　　轰！

　　元气爆溢。

　　太一真人飞退，口中喷血。

　　那花瓣巨剑的力量，简直宛如灭世审判之剑一般。

　　要不是他体内有历年数代太一掌教真人注入的护体符文护住骨肉心脉，此时早已化为灰烬。

　　被斩刀震飞数米，仰天摔倒在地的太一真人，口中接连吐出几大口鲜血，白袍衣襟已经染红一大片。

　　他眼中充满了不可置信的惊诧和慌乱。

　　刘杀鸡剑锋一指，气势凌人，脚下的白莲花托发出一阵阵红光光晕。

　　此时的他黑发翻飞，眼眸中一道道红色火焰几欲喷射而出，暴虐之气，宛如神魔。

　　“老贼，时候到了，就让我送你亲自下去找我爹娘请罪吧。”

　　白莲仙剑剑锋之上一道白光精芒如巨柱直射，白光之上有一层红晕，就像被红纱包裹，红纱之上肉眼难辨的针尖大小的符文印记星罗棋布。


第0558章 乱势终起

　　轰！

　　现场几乎爆炸了。

　　败了。

　　最终太一真人竟然败了。

　　想象之中的第九斩并未发出来，那莲花组成的巨剑，斩飞了太一真人的身形。

　　也斩碎了一个清姜界的武道神话。

　　原本当太一真人以阴阳双鱼接下莲华斩的时候，所有人都以为，刘杀鸡的复仇之旅要结束了。

　　但是万万没想到，白莲剑典竟然还有这样的变化。

　　之前那些被碾碎的花瓣，也并非是如死物一般毫无用处，它们才是真正的杀机所在。

　　掌教浮峰上。

　　各大浮峰掌教自从眼见太一真人重伤摔飞之后，无一不是面色惊悚。

　　太一真人在这些太一门上上下下的人心目中，是不败的存在，以至于第一时间，竟然没有人反应过来。

　　一直到他们眼见风云台上的刘杀鸡再度发力，妄图乘胜追击，击杀太一真人，一个个恍如梦醒，突然反应过来一般。

　　“住手！”

　　“狂徒，休得无礼！”

　　“孽障住手！”

　　言犹在耳，就见几道不同颜色的流光划天而过。

　　眨眼之间几大掌教落在风云台上，将颓然败落的太一真人护在身后。

　　在那一瞬间，显然再也顾不上什么规矩传统了。

　　风云台制约，竟然被设立风云论剑大会的太一门亲自打破了。

　　“薛师弟，你为风师兄护法。”

　　一位银发及膝，面如冠玉，手持一支银色长茎莲蓬模样的神器的掌教疾声呵道。

　　站成半弧形包围着太一真人的其他四位掌教真人中一袭紫袍，手持银白流光软剑的掌教立刻后退一步。

　　他伸出左手食指，轻划剑锋，手中软剑上赫然一道血痕附着表面。

　　软剑突然红光大作，倏然腾空而起化作一个直径五米的光罩，从半空中笼罩而下，将他和太一真人护在其中。

　　光罩之上一道道红光符文印记像被鲜血浸染，一明一暗之间如心脏跳动一般令人心悸的震动光芒。

　　其他四位掌教真人周身赤橙红绿不同元气宛如冲天旋风，此时皆是元气激荡，银发鼓风飞舞，衣诀猎猎作响。

　　“狂徒受死。”

　　一位青袍黑纱，手持如灵蛇一般的五米银色长鞭的掌教大声怒斥。

　　四位掌教手中不同的神器此时皆精芒大作。

　　四人跨步一闪，先发制人，将刘杀鸡团团围攻。

　　这一幕，让原本就已经无比爆炸的场面，变得更加沸腾了。

　　无数人在这一瞬间惊呼出声。

　　小浮峰上。

　　“无耻！”

　　胡不归拍案而起见势大喝。

　　“这群臭老头太无耻了！竟然破坏自己定下的规矩，还装什么名门正派，真是给自己打脸，想要为难我刘家兄弟，先问问你胡爷答应不答应”他怒吼着，一股骇然的气息，自身体里爆发出来，但是下一瞬间——

　　“……天荒……天荒兄弟，唉你等等我啊，你个没义气的，也不知道叫我一声！”

　　话音未落。

　　胡不归化作一道炽焰流光飞向风云台。

　　而叶青羽在他叉腰咋呼的时候，已经犹如一颗紫色电流包裹的炮弹划空而去，站在了刘杀鸡身边。

　　“滚回去。”

　　叶青羽瞬间出拳，紫色雷电宛如神剑一般轰出。

　　轰轰轰！

　　恐怖的气流爆溢。

　　胡不归在这一瞬间，也同时赶到，毫不犹豫地出手。

　　强盗头子浑身都笼罩在金色如火焰般的光焰之中，力量奇高，一时之间，竟然完全可以抵挡住一位太一门的掌教。

　　两方势力犹如电光火石碰撞，顷刻之间已经杀机弥漫。

　　风云台上各种元气之力狂暴四散，神魂激荡不休，刀剑冷兵碰撞的声音宛如龙吟虎啸，一场堪称清姜界百年难遇的仙阶高手混战一触即发。

　　小浮峰上。

　　不死神皇宗的传人南铁衣蹙眉凝神。

　　该怎么做？

　　随心而动还是隐忍到底？

　　他有些犹豫。

　　但是抬头看着风云台上并肩作战的三个人，他四肢百骸中的血液突然沸腾起来，心中一团难以抒怀的气势几欲爆发。

　　突然南铁衣看向风云台的眼神一闪，眼中一道精芒一闪而过。

　　“不管了，今日破戒。”南铁衣低喝。

　　小浮峰上突然一道青光一闪。

　　下一瞬，风云台上一道剑光激射而出的青色元气如剧浪横扫而过。

　　竟然连同虚空和空气中的各系元气一同拦腰斩断，一道切口平滑的实质缺口经久不散，如飓风汪洋被从中劈开了一半。

　　南铁衣犹如绝世剑客一般，出现在了风云台上，与叶青羽三人并肩而立。

　　他站在刘杀鸡身侧，眼眸中一道清晰坚定的光芒宛如照亮九州大地的浩日一般。

　　不待迟疑犹豫，风云台上已然一片混乱。

　　“哈哈哈，老子好久没有打得这么痛快了。来来来，你们几个臭老头快来给老子挠挠痒。”

　　胡不归赤手空拳，双拳上元气暴涨，两团金色光耀如火焰一般熊熊燃烧。

　　“黄昏。”

　　轰！

　　一拳轰出，一股奇异的力量爆发。

　　整个风云台上，似乎是瞬间进入了黄昏一般，黄昏之气滚滚而至，让几大掌教峰主都觉得体内元气如日暮西山一般，竟是滞涩了起来。

　　黄昏拳。

　　胡不归的杀招之一。

　　胡不归右拳之中一团犹如血色黄昏一般的光球疾射而出。

　　对面。

　　一个黑袍白纱，手持神雀羽扇的掌教真人羽扇劲风一扇，火球便倾斜偏离，朝着他身侧后方的风云结界之壁上冲去。

　　轰！

　　结界被冲破一个光球圆形的大洞。

　　光球冲出风云台极速不减轰向远处一座小浮峰上。

　　小浮峰瞬间被轰爆半山，山石瞬间碎裂陨落，浮峰上来不及退散的数十人被气浪冲飞，四散摔去。

　　“好强。”

　　叶青羽一边轰拳而出，一边分出一丝神念留意身边的胡不归。

　　这粗犷霸道的拳势和劲道，只怕和自己灌注雷电之力和天龙真意的龙拳不相上下。

　　这个清姜界中十八大盗的老大，功法实力果然名不虚传。

　　风云台上几道不同光芒激烈碰撞，空气中只有如神山巨石一般的气势，和刀戈兵刃碰撞发出的尖锐刺耳的声音。

　　……

　　此时，风云台周围已经是完全爆炸混乱了。

　　“想不到太一门竟然主动破坏自己制定的规矩了。”

　　“是啊，这下混战起来了，这热闹真是不亚于百年前白莲剑派被灭的厮杀大战呢。”

　　“哈哈，想不到堂堂清姜界第一宗门今天也有这样难堪的一刻啊。”

　　“就算今天太一门赢了，只怕是日后颜面折损，气势回不到往昔了。”

　　“风光几百年了，是时候江山易主了……”

　　“万一这几个半路杀出的野路子把太一门给灭了，那才好看呢，哈哈哈。”

　　“太一门哪是那么容易灭的，这几个人再厉害，也挡不住车轮战和太一门多不胜数的道器神器。”

　　“也是，打群架光这么四个人肯定是打不过太一门的。”

　　“你们是不是傻，雷电宗宗主那样的级别，要是真的心存灭太一门的心思，太一门这些掌教真人只怕跟蝼蚁一般轻易就被捏死了。”

　　“对哦，雷电宗宗主一旦出手，太一门只怕顷刻之间就会灭亡了。”

　　小浮峰上。

　　无数道目光的注意之下，老鱼精依旧坐在石凳上，手里抱着一个拳头大的紫砂小酒壶。

　　他一脸云淡风轻，对四方传来的议论充耳未闻，似是毫不在意一般看着风云台，嘴角微微扬着，只是眼神中一丝不易察觉的严肃。

　　……

　　风云台上。

　　轰！

　　嘭！

　　原本就已经被爆开几处缺口的结界此时再也经受不住不断轰击四射的元气，发出一声振耳发聩的巨响，爆裂粉碎。

　　结界粉碎之后的风云台突然如湖面结冰一般在台面之上凝结出了一层一寸有余的银色岩层。

　　质地不明的岩层极速流窜，瞬息之间将整个风云台包裹得严丝密合。

　　风云台仿佛是自动开启了防护罩，防止外力对自己造成任何损伤。

　　这奇异的宛如有生命力一般的变化被叶青羽看在眼里。

　　这个风云台果然有古怪。

　　今日无数鲜血白骨的激发，已经让它活了过来，还有了自我保护的意识。

　　太一门究竟想做什么？

　　复活风云台究竟有什么目的？

　　不容多想，叶青羽不停地挥拳轰出，一道道包裹着紫光电流的重拳轰出。

　　没有结界的阻挡，被掌教真人闪避击飞开的拳轰在远处的各大小浮峰之上，如陨石坠落一般砸出一个个天坑，有的小浮峰直接被轰断半壁山石。

　　而莲花八峰的掌教实力也不容小觑。

　　朱雀羽扇狂扫掠过，浮峰上草木连根拔起，小浮峰瞬移数十米。

　　银色长茎莲蓬划过，浮峰山石被拦腰切断，来不及逃走的弟子身躯直接被细线划过一般，身断两截，气息全无。

　　灵蛇长鞭甩出，虚空仿佛被撕裂一般裂开一道实质缺口，远处浮峰犹如被斩刀斜劈而下，削断边角。

　　站在刘杀鸡对面的一位掌教真人，手持碧海乘风剑，不断出招斩在早已捏诀展开白莲仙剑屏障的刘杀鸡面前。

　　剑锋与屏障相触，龙吟激荡，大地震颤。

　　剑锋横扫，气势外泄，远处的浮峰山石四散飞溅，树木自燃。

　　一时间风云台四周的浮峰几乎无一幸免皆被余波疯狂扫荡。

　　许多原本站在浮峰上观战的各大宗门此时已经退至围绕着风云台的虚空之中。

　　突然，一声震耳欲聋的大喝之声响彻在天地之间——

　　“今日太一门诛杀恶徒，所有宗门即刻退离太一门，十息之内不退，便是与我太一门为敌，此事过后，太一门必定追杀到底，鸡犬不留。”


第0559章 终于出手

　　场面顿时混乱不可收拾。

　　到了这一步，所谓的论剑大会，显然是已经彻底被打乱了。

　　太一门连续被打脸，终于恼羞成怒，彻底暴走，也不再维持什么秩序传统，展现出了强横霸道的一面。

　　一声号令响彻云霄，整个太一门都运转了起来。

　　“四方都围住，不要放跑了刘杀鸡！”

　　“今日谁与我太一门作对，杀无赦。”

　　“杀杀杀杀！”

　　无数声愤怒而又嚣张的叫嚣，响彻云霄。

　　天空之中。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　一道道流光残影破空划过，仿佛是密密麻麻的蝗虫过境一样，将天空都割裂出一道道的痕迹。

　　太一门中的顶级高手接踵而至。

　　以风云台为中心的千米圆形顶空，突然出现一圈一圈金光符文光束流转。

　　少顷，一层一层源源不绝宛如实质的光膜自顶空而下，如穹顶一般将千米范围笼罩其中。

　　光膜穹顶上密密麻麻的上古符文旋转游走，太一门顶级防护结界被开启了。

　　东南，东北。

　　西南，西北。

　　四个方向突然从云层中钻出难以计数的符文飞舰，黑压压一片如蝗虫一般，遮天蔽日，踏空飞来。

　　符文飞舰一艘接着一艘穿过穹顶结界，围绕风云台整齐排开，将风云台顶空团团围住。

　　太一真人不知何时已经由八峰之一的薛掌教在混战中带离风云台。

　　此时他脚踏浮云，站在半空之中，面色苍白如纸，看来虽然压制住了伤势，但却并没有完全恢复。

　　他冷眼看着风云台方向，双手聚拢，手指轻捏，手中一团混沌氤氲中凭空出现了一枚铜镜。

　　这铜镜古朴无华，看上去沧桑古老，全然不如凌空八宝华镜一般光彩耀眼。

　　古铜镜框上雕刻了十二只睚眦神兽图腾，每只神兽形态各异，或张开大口吞噬，或双目瞠圆，怒目相视。

　　神兽间隔之间刻画着上古神魔花纹，关怪陆离，奇妙诡异。

　　“昊天镜，给我照。”

　　太一真人一声大喝，催动了铜镜。

　　古铜神镜爆发一阵圆形光圈，光晕层层叠叠徐波而下，形成一个光罩向风云台方向笼罩而去。

　　徐波如烟，金色如古铜一般的光罩仿佛一层金光纱衣轻柔而绵软，仿佛沙漠之中绵密的细沙一般在虚空中游走，发出微弱闪烁的金星光芒，连空气中的尘埃都被瞬间点亮。

　　此镜一出，穹顶之内仅存的几方霸主宗门的宗主立刻认出，这便是太一门镇宗圣器——昊天镜。

　　清姜界中，千年难出的圣器，太一门中唯一的镇宗之宝。

　　一千年来，太一门请出昊天镜的次数，屈指可数。

　　南宫世家浮峰。

　　南宫绝看着昊天镜，此时心中也是微微震动。

　　太一门竟然会动用镇宗至宝，看来这几个横空出世的年轻人，已经彻底震荡到太一门的核心了。

　　一旁的天妖宫宫主和灭世魔宗宗主此时看着太一真人手中的昊天镜也是面色震撼。

　　……

　　风云台上。

　　昊天镜的光晕笼罩已经将风云台完全覆盖其中。

　　这神光中蕴含着沛然莫御的威压，似是要镇压叶青羽等人。

　　此时被光耀笼罩的几个人，元气被强制镇压。

　　血脉丹田之中，竟然好似被千万根悬丝拉扯，将全身纠缠束缚住了一般。

　　而一直在扩散笼罩范围的古铜光耀，在太一真人的控制之下，似是有意无意，竟然隐约要将远在数百米之外的老鱼精也照耀其中。

　　小浮峰上。

　　“咦，竟然是这面镜子，这下子坏了！”

　　原本还淡定无比的老鱼精，此时突然面色一凛。

　　“怎么这宝贝，竟然会在太一门的手中，这下糟……”

　　心怀疑虑，还来不及起身跳脚的老鱼精突然被古铜神光的余光所笼罩。

　　神光之下，老鱼精身形出现了奇异的变化。

　　他的身形开始闪烁不定，一会儿是略微躬身驼背的人形，一会儿是如干瘪老鱼一般的鱼形，两种形态的幻影不断切换回闪。

　　光影之中，鱼身形态上一道道恐怖的道伤清晰可见。

　　鱼身上纵横交错的道伤狭缝之中混沌之气夹杂其中，触目惊心。

　　难以想象，他受了如此重得伤势，竟然还能活得下来。

　　被昊天镜古铜光耀照射之后，老鱼精毗邻苦海境中阶的元气也被太一真人一览无余。

　　穹顶之外一直屏息凝视的围观宗门震惊之色溢于言表。

　　“天呐！原来是妖族！”

　　“没想到竟然是只鱼精。”

　　“你看他身上竟然受了那么重得伤。”

　　“想不到准帝也会受伤。”

　　“究竟是什么样的存在，才能伤及准帝，而且还伤的这么重。”

　　“你们仔细看，他的道伤重被混沌之气禁锢其中。”

　　“怪不得只能爆发神魂之力，原来有道伤在身。”

　　“他的元气之力只剩苦海境中阶的程度了。”

　　“这……没想到是这样，只是一个纸老虎啊……这下太一门无所畏惧了，看来这几个人死定了。”

　　周围无数人震惊。

　　大大小小宗门的强者们瞪大了眼睛，瞠目结舌，没想到会看到这样一幕。

　　这绝对是今天又一大令人震撼意外的事情了。

　　天空之中。

　　太一真人眼中的凝重和忌惮之色霎时间冰消瓦解，整个人如释重负般长出一口气。

　　自从老鱼精的神魂之力爆发，太一真人就觉得怀疑，清姜界中何时出了这么一个准帝级别的老怪物，身上却无一丝元气波动的痕迹。

　　如果不是真的强大到自己完全看不透，那就只能是真的没有元气修为。只是当时的情况下，他不敢贸然出手试探，毕竟，若是对方真的是准帝实力，那他贸然试探的后果是太一门无法承受的。

　　刘杀鸡挑战他，也是一个试探和观察的机会！

　　奈何无论风云台上的争斗是怎么样，似乎都不能牵动着雷电宗宗主的一丝情绪。

　　甚至，连各峰掌教打破规则出手营救自己的同时也杀向刘杀鸡的时候，这位疑似准帝的高人都没有一点反应，实在是可疑！

　　于是太一真人便在压制住伤势后的第一时间祭出昊天镜，昊天镜一出，假装是被被余波掠过，并非是故意针对雷电宗宗主，这样倒也算是留了厚禄，谁知道最终的结果，竟然是这样，心头迷雾顿时消散，这位“高人”的实力完全暴露在众人眼中。

　　呆了半晌，太一真人明白过来，不可遏止地大笑了起来。

　　“哈哈，好一个雷电宗宗主，居然是一只老迈的鱼精，竟然还想蒙混过关，冒充准帝！昊天镜一照，终于让你露出了狐狸尾巴。可笑你如此微末的实力，本座竟也差点被你蒙蔽，现在你还有什么本事装腔作势！”

　　小浮峰上。

　　老鱼精跳脚道：“装腔作势？哈哈，你还不是被老子唬的卑躬屈膝，差点儿跪在老子面前……呸！老子的来历说出来吓死你们，若不是受了道伤，你们这群不懂礼数的小杂碎连给我提鞋都不配！”

　　高空中的太一真人的眼中一片阴骘，紧盯着老鱼精。

　　这话戳到了他的痛脚。

　　此时他恨不得将之千刀万剐，即时就要第一个出手杀之以泄愤。想到之前因为忌惮这个雷电宗宗主的诸般忍让，心头的熊熊怒火就不能平息。他身为清姜界的一方巨擘，从来不曾像今日一般卑躬屈膝过，而对方竟然只是一个元气修为只有苦海境、如蝼蚁般的存在，被如此戏弄，让他如何咽得下这口恶气。

　　但是老鱼精不会给他这样的机会。

　　小浮峰上，老鱼精嘿嘿一笑，随即身形一扭，便如水中撒了一把盐一样融化在空气中，整个人消失在原地。

　　虚空中只留下他那猥琐的笑声在空中飘荡。

　　“嘿嘿，没想到昊天镜竟然会落在你手中，不过你能把我怎么样？老头子打是打不过你，不过要想走的话，你们这群小娃娃还没这个能耐拦下我，嘿嘿嘿嘿……”虚空中，老鱼精猥琐的声音飘荡，却是不见人影。

　　太一真人冷笑一声，眼中杀意弥漫。

　　“昊天镜，给我找出来！”太一真人大喝，掐动手印，手中的昊天镜如一轮璀璨的太阳冉冉升到高空中，不断变大，金色的光芒瞬间洒满了整个结界。

　　他催动昊天镜在结界内仔细寻找，却是遍寻无果，老鱼精就像是蒸发了一般，毫无踪迹可循。

　　“嗯？居然不见了？”

　　太一真人微微皱眉。

　　想了想，只得暂时放弃寻找，加入到风云台上的战斗。

　　场面混乱到了极点。

　　大量的太一门强者现身，密密麻麻如同人海一样，看起来谁都逃不了了。

　　这时，有太一门的掌教级强者怒吼传音——

　　“场面太过混乱，速速将妖女转移！”

　　“速速转移！以免有人浑水摸鱼！”

　　一直守护在太一神灯周围的八大太上长老见状立即作出反应。

　　八人一同催动元气注入道脚下连接到太一神灯上的玄奥符印上。

　　下一瞬间，灯笼周围的空间隐隐波动，一直静静的漂浮在空中的青莲火焰灯笼微微颤动着，随时都有小时的可能。

　　风云台上，与太一门几峰掌教激斗中的叶青羽一直都暗暗关注着太一神灯的方向，骤然看见太一门的八大守护长老的动作，心中一惊。

　　“不好！他们要转移小杏！不能再拖了！”

　　叶青羽心中着急。

　　轰！

　　就在这时，青莲峰掌教一掌袭来。

　　他佯装躲避不及，被掌劲击飞，借势脱离缠斗。

　　下一瞬间，叶青羽脱离战斗的一瞬间，化拳为掌猛地击向地面。

　　“那就彻底乱起来吧！给我爆！”

　　他心中清明，心中默默运转从云顶铜炉而来的一百零八个古字真意，一道紫色的印符从他的掌中激射而出，如流星般划破天际，没入到太一峰地下某处。

　　异变突生，轰！！！

　　一声毁天灭地如雷鸣般的轰响从整个太一峰地下爆发！


第0560章 陷阱

　　下一瞬间，异变骤生。

　　一股奇异的波动弥漫，周围的大地突然颤抖了起来，刚开始很轻微，像是有什么东西，要从地面之下冲出来一样，一股令在场所有强者都毛骨悚然的力量若隐若现。

　　但紧接着，这股轻微的颤抖，很快就变得疯狂而又剧烈了起来。

　　仿佛是整个世界都在颤抖。

　　轰轰轰！

　　剧烈的爆炸声紧接着出现。

　　以太一峰为起点，像是被点燃了引信一般，无数的轰鸣声如被点燃的鞭炮一样在整个太一门地下接连爆发。

　　璀璨的光芒沿着太一门底下灵脉的轨迹一路爆发。

　　叶青羽竟是将太一门地下的灵脉引动了！

　　太一门山门所在，本就是方圆数十万里的地下灵脉龙脉所在，不知道汇集了多少年，且经过了太一门历代高人培养引导，蕴含着恐怖到难以想象的力量，这一瞬间，积累千万年磅礴的灵气如同海啸一般爆卷而起，灵气爆炸形成的乱流冲击着整个太一的上空。

　　轰！

　　如天崩地裂一样的景象出现。

　　地下灵脉爆炸引起的灵气乱流如海啸一般，所过之处空间都被撕裂，力场紊乱。

　　高空中依靠灵脉之力漂浮在空中的无数浮峰，在这一瞬间，骤然失去支撑，如流星般震颤坠落！

　　高空中无数符文飞舰，也被灵气风暴的乱流冲击，瞬间失去控制，被狂暴的灵气乱流打乱阵型，就像是在飓风之中飘荡着小树叶一样，根本无法控制，战舰上的太一门弟子发出惊呼声，有强者试图强行稳住战舰，但都瞬间失败，战舰接二连三的在空中撞击，爆发出刺目的火光，如烟花绽放在夜空中一般绚丽。

　　“弃舰！”

　　“守不住了……”

　　无数太一门弟子只能第一时间弃船逃生。

　　场面一瞬间变得无比混乱。

　　战舰上的太一门弟子顿时阵脚大乱，眼前的一切已经让他们失去了斗志，心中所想唯有怎样逃离这混乱如生命磨盘一般的力场！

　　风云台上。

　　还在激战中的各峰掌教惊怒交加。

　　“怎么会这样？”一位掌教大吼。

　　“地下龙脉……这个小杂碎，怎么可能引动地下龙脉的？”另一位掌教怒吼咆哮，目龇欲裂。

　　“快，快救援……天啊，山门要被毁了。”

　　“不……”有太一门弟子绝望地大吼着。

　　眼前这一幕，对于整个太一门来说，绝对是不可承受的灾难，经营了数千年的山门，眼看着一片混乱，大小浮峰也不知道陨落了多少，只怕太一门山门之内一半左右的浮峰，都被这灵脉爆发的混乱力场所侵扰，坠向了地面。

　　轰隆巨响声中，烟尘冲天，碎石激空，宛如沙尘暴一般的土雾，瞬间将方圆数万米之内的空间笼罩。

　　整个太一门一片混乱，而造成这一切混乱的叶青羽，却已经出手了。

　　他趁此机会，正悄然接近高空中的那囚禁着鱼小杏的太乙神灯！

　　“大胆狂徒！找死！”

　　一名守护长老发现了有人靠近，立刻怒吼出手拦截。

　　叶青羽被发现了。

　　但他早有准备。

　　“幽冥鬼影！”低喝一声，叶青羽原本就已经极快的身形，突然不可思议地再度增加，整个人化作了一连串如同鬼影一般的残影，快到了连仙阶境强者都无法捕捉的程度。

　　几乎是在瞬间，他就轻而易举地避开了这位守护长老的攻击。

　　“什么？”那守护长老大惊。

　　他只觉得眼前一花，似是到处都是叶青羽的残影，又似是视线之中一片空白，不管是神识、意识还是元力、目力，他都无法在丝毫捕捉到叶青羽的存在，眼前的一片残影，犹如破灭虚妄一般。

　　“这怎么可能？”

　　另一位守护长老也出手，却根本无法找到拦截对象。

　　叶青羽的身形犹如鬼魅一般，化作流光在高空中以一种诡异的轨迹高速变换着位置，所过之处，空气中只留下一抹他的残影。

　　“这是什么速度？”

　　“难道是……那种境界的强者？”

　　太一门八大守护长老功力实力何等强悍，并不亚于几大掌教峰主，也是仙阶境的存在，但却连对手的身形都捕捉不到。

　　“给我断！”

　　叶青羽的声音，同时从数百个不同的方位传来。

　　叮！

　　轻响声之中，一道青色锁链被斩断。

　　这种青色锁链，不知何种材质的打造，从八大守护长老脚下的符印延伸，一直连到太一神灯上，玄奥的符文布满了锁链，散发着危险的气息。

　　八大长老正是通过这种锁链，来控制太一神灯，控制其中的鱼小杏，一旦局势危急，他们甚至可以在一念之间，瞬间让鱼小杏灰飞烟灭。

　　所以叶青羽要救鱼小杏，就必须先断这八根锁链。

　　但想要同时斩断八根锁链，让八大守护长老都无法反应过来，这样的要求太难，除非是速度逆天。

　　好在叶青羽恰好能够做到。

　　这多亏了这种来自于青铜古书神魔封号谱之中的一块名为【幽冥鬼影】的身速秘术。

　　【幽冥鬼影】身法秘术，和之前的【闪现】秘术一样，也是青铜古书之中的一个神魔符印，只要注入元气能量，就可以让叶青羽在瞬间拥有宛如神魔一般的鬼影速度，超越极限，近乎于行走在虚空之中——当然也如【闪现】符印一样，有一定的时间限制，而且也不可能在短时间里重复使用。

　　叶青羽自准备开始营救鱼小杏的时候，就又修炼了青铜古书神魔封号谱之中的数部功法，几乎将这本古书翻了个遍，将能够掌握和拥有的秘术，都排查了一遍，这才选定了其中几种秘术专门修炼，其中之一，就包括这【幽冥鬼影】身法秘术。

　　而这部号称连上古神魔都无可奈何的秘术，果然是达到了叶青羽的要求。

　　电光石火之间，还未等八大守护长老反应过来，叮叮叮细想声之中，八条青色锁链，全部被叶青羽斩断。

　　“不好！失去对神灯的控制了！”

　　守护长老惊呼，这才发现锁链被斩断。

　　“保护神灯！！”

　　长老们户口了起来。

　　下一瞬间，八位长老同时结印，双掌向太一神灯击出一道道金色的符印，太一神灯的外围被淡淡的金色光幕包围。

　　太一神灯再次暴露在他的眼前。

　　“成功了！”

　　叶青羽大喜，出掌猛地向太一神的抓去。

　　眼看就要抓住神灯的边缘，将鱼小杏救出来。

　　然而，就在他的双手抓到太一神灯的边缘时，异变突生——

　　啵！

　　像是有一个小气泡突然在虚空之中破碎消失一样，那散发着淡淡青色的莲花状神灯，蓦地不可思议地黯淡，眨眼间消失在空气中！

　　连同一起消失的还有鱼小杏。

　　仿佛一切皆是幻影。

　　叶青羽心中一震。

　　下一瞬间，他立刻明白了过来。

　　“不好！是虚影，中计了！”。

　　叶青羽知道自己是上当了。

　　八大守护长老的脸上，惊慌的表情骤然消失，也露出了一阵冷笑，在叶青羽抓向太一神灯之时那一刻，他们不进反推，飞退至距离太一神灯百米之外的地方，身形瞬间闪烁变换，八人重新站位。

　　一个早就预谋好的新的站位阵法，重新出现。

　　他们足下银色符文印记闪耀着危险的光芒。八人脚下的银色符印如银蛇般蜿蜒，方圆百米的虚空中浮现出蛛网般密布的诡异阵法。

　　叶青羽就伸出在这诡异阵法的正中心！

　　与此同时，方圆百米的范围内空间，突然一阵扭曲。

　　如同水纹般的涟漪荡漾，数十位浑身散发着危险气息的太一门高手现出形迹。

　　这些人早就藏匿在虚空之中，出现之后，每个人身上都隐隐闪烁着银色的符印光芒，与八大长老的符印连接在了一起。

　　周围的空间，瞬间被彻底隔绝。

　　哪怕是速度再快，也无法在这样的封闭幽禁空间里逃脱。

　　身在阵法中的叶青羽心中一凛，运转幽冥鬼影身法，便要逃脱，然而，这阵法中的时空像是已经凝固了一般。他将身法运转到极致，身形化作虚影在阵法内闪烁变换，却根本都闯不出去，好像时间和空间都被凝固冻结了一样。

　　“这是个陷阱……坏了！”

　　叶青羽咬牙低呼。

　　“哈哈哈，自投罗网！”

　　“你是何人？竟敢救天荒余孽？”

　　“咦？是天荒……雷电宗什么时候和天荒余孽勾结上了？”一个守护长老，认出了叶青羽。

　　失去了速度掩护的叶青羽，在这样的空间里，被认了出来。

　　“问那么多干什么，杀了他！”

　　有人大喝。

　　太一门对于雷电宗恨之入骨，对天荒自然也没有什么好感。

　　八大守护长老在阵法外催动元气，阵法中的数十位高手身上气机爆发，以一种诡异的韵律不断向阵法内的不同位置攻击。

　　叶青羽身形闪烁，依靠幽冥鬼影秘术，不断地躲避这些攻势。

　　但幽冥鬼影身法秘术的效果，在这阵法中也被削弱了，好几次，差一点就被看似凌乱无章的攻击击中。

　　不断的躲闪中，叶青羽又感受到太一神灯的气息。

　　千米之外的高空。

　　太一神灯再次出现！

　　“这才是真正的太一神灯！”叶青羽明白了过来。

　　神灯之中，五感被封闭的鱼小杏面色从容，宁静而坐，宛如一朵柔弱的白色小花一样，让人心疼怜惜。


第0561章 真正身份

　　“这个天荒，是个祸患，趁此机会，斩草除根，彻底杀掉。”

　　远处太一真人看到这一幕，也动了杀心。

　　之前叶青羽在风云台上，就表现的很惊艳，刚才这种身法速度，更是让太一真人这样的巨擘感到震惊，他预感到，如果今日被天荒跑掉，那日后一旦这个年轻人成长起来，对太一门将会是一个巨大的威胁。

　　只是天荒为什么要救鱼小杏呢？

　　太一真人第一时间，本能地以为雷电宗对于天荒界也感兴趣，天荒这么做，是为了抢夺新界域的时空坐标。

　　真的是太危险了。

　　差点儿被他得手。

　　这一次，幸亏宗门早就有防备，不然后果不堪设想。

　　想到这里，太一真人也是一身冷汗。

　　在太一神灯旁边设下陷阱，利用神灯的威能，将真正的太一神灯隐匿在高空之中，只在浮峰上投下可以以假乱真的虚影，这不仅仅是为了防备天荒余孽，更是为了防止其他一些宗门的暗中突袭抢夺，一旦有人斩断用来控制太一神灯的锁链，他们就会立即激活提前布置好的阵法陷阱，就算来抢夺鱼小杏的是天阶境顶峰的高手也是插翅难飞！

　　轰轰轰！

　　狂乱的攻击之中，不足百米的封禁空间几乎化作了一个死地。

　　叶青羽依靠幽冥鬼影的极速，不断地与不可能之间进行闪避。

　　八大守护长老越打越是心中震撼，这年轻人的身法太过诡异，诸番攻击都是无用，如果是换在其他地方，只怕是早就逃得无影无踪了，好在封闭阵法布置下，眼下这个胆大包天的年轻人已经被他们彻底封死在阵内，无法破阵而出。

　　“小辈！竟敢来太一门抢人！你究竟有什么图谋？！”一位守护长老怒喝道。

　　这个名叫天荒的年轻人究竟葫芦里卖的什么药？

　　太一门八大守护长老的心中纷纷画下了一个问号。

　　“刚才引爆太一门地下灵脉的人是你！小子该死一万次！”

　　“你处心积虑在太一山门做手脚，你到底是谁，你想做什么！”

　　八大守护长老毫不留情地出手，同时大喝，想要扰乱叶青羽心神。

　　就在此时，远处的一座山峰上，被天荒爆发出的实力震撼，仓皇如丧家之犬的肖云龙，面色不断变化，他看着远方被困在阵中的叶青羽身形变换，眼神呆滞，过了足足数十息的时间，突然意识到什么，失声尖叫着大吼起来：“是他！我明白了！一定是他！”

　　肖云龙状若疯狂，身旁众人纷纷侧目。

　　“是他！一定是他！他是叶青羽！他就是那个天荒界余孽！什么天荒公子，什么雷电宗，都是假的……他一定就是叶青羽！！！”肖云龙疯了一样怒吼。

　　他也不算是本，终于认出了叶青羽的真实身份。

　　此言一出，四方震动！

　　“什么！他竟然是天荒宗余孽？”

　　“天荒？！天荒界！一定是这样！”

　　“天啊！他竟然还敢出现在太一门！”

　　“既然他就是另一个天荒界余孽，那他一定知道天荒界的界域坐标！”

　　“如果可以抓到他……”

　　“就凭你？还想抓住他？没看见太一门八大守护长老也只能困住他？”

　　“就是，他们连天荒一片一角都抓不住，你还想抓住他？真实痴人说梦！”

　　那些还未撤走的宗门和强者，心中波澜骤起，看着远处的叶青羽，眼神充满了莫名的神色。

　　“不……不会的，天荒公子……他怎么会是天荒界的余孽叶青羽？！”百灵门大师姐沈梦华面色震惊，心中五味交杂。

　　沈梦华垂在身侧的手指不自觉的攥紧。

　　如果天荒真的就是太一门口中的天荒界余孽，那今日在场的势力必定不会放过他，因为他的身份对清姜界的诸多势力来说太过敏感，人人都想从天荒界分一杯羹！如此形势之下，他如何能够帮助百灵门化解危难？

　　别说是帮别人，恐怕他自身都难保！

　　不远处，南宫绝与花无泪心中同时齐齐微微一震。

　　二人下意识地视线交汇之间，都看到了彼此心中所想，又将心头的那一丝激动按捺下去。

　　灭世魔宗宗主也是一怔，所有的表情都隐藏在面具之后。

　　他身后的灭世魔宗传人的气息有一瞬间不易察觉的紊乱，眨眼间又立即恢复平静，只有盯着远方的以叶青羽的眼神中一丝莫名的意味。

　　风云台上。

　　太一真人听到肖云龙的话，面色也是一变。

　　这一瞬间，他也意识到了什么，随即双手结印，一道金芒从掌中激射到高空中的昊天镜上。

　　昊天镜微微一震，调转方向，金色的光芒朝着叶青羽的方向照射过去。

　　昊天镜可以勘破虚妄，之前老鱼精的法身，都被照了出来，太一真人之前操控昊天镜，看似照向风云台，但实际上都是照向了老鱼精身上，所以叶青羽没有被照出原型，现在太一真人意念催动，顿时让叶青羽的身形外貌，发生了巨大的变化。

　　太一真人的视线在叶青羽身上凝固。

　　昊天镜神光照耀之下，叶青羽的外形剧变，全身的肌肉缓缓蠕动变形，黝黑的肤色逐渐淡化，身量也被拔高……

　　不到一息时间，叶青羽便恢复了真实的样貌！

　　只见他一袭白色长袍，不染一丝灰尘，及腰的黑发束在脑后，面如冠玉，目若朗星，丰姿神逸，玉树临风，极速飞射之间，也能窥探到他大致的外貌，绝对是与之前化身为天荒时候完全不同。

　　叶青羽无双的风采令所有人为之一振。

　　没人能想的到那个皮肤黝黑面貌不凡的天荒，真实的面貌竟然如此英俊潇洒，英气勃发！

　　“哼！果然是天荒界余孽，当日天王殿上我就见过这小畜生！”皎月峰掌教看到叶青羽真实面貌的一瞬间就认了出来。

　　此言一出，还对肖云龙的话持怀疑态度的人疑虑顿消。

　　“他竟然真的是天荒界余孽！”

　　“此人真的胆大包天！”

　　“天堂有路你不走，偏要往太一门的刀口上撞，这不是自寻死路吗？”

　　“说不定他有什么底牌还没出手，我们再观望观望。”

　　“他要是有底牌，能被太一门的守护长老困在阵中这么久？现在只怕是黔驴技穷，困兽之斗！”

　　……

　　高空中。

　　叶青羽冷哼一声，并不说话。

　　既然身份已经暴露，叶青羽也不再掩饰自己的力量。

　　旋即，叶青羽运转雷电之力，淡淡的紫色雷电犹如实质般将叶青羽环绕在其中，渐渐幻化成一幅紫色的雷电铠甲。雷电之力暴虐的气息从叶青羽身上弥漫出来，身形闪烁之间，虚空中的阵法里只能看见一道道鬼魅一般的紫色虚影！

　　“宵小之辈，竟敢毁我太一山门，罪该万死！”太一真人知道了叶青羽的身份，立刻就意识到，眼前这个年轻人的价值，甚至还在鱼小杏之上，第一时间，化作流光飞身至高空中，居高临下俯瞰被困在阵法中的叶青羽，声音如神雷般在高空中炸响。

　　“叶青羽！还不放弃抵抗，束手就擒，本座还能给你一条活路，你若再负隅顽抗，休怪本座心狠手辣！”

　　“束手就擒？”

　　叶青羽哈哈大笑。

　　“就擒之后呢？然后像杏儿那样被你们这群无耻的伪君子拷问天荒界的时空坐标吗？”

　　他眼神凛冽，扫过面前几个手持神器，蓄势待发的长老。

　　“当初你们太一门的弟子，被魔蛛族追杀失陷天荒界，是我天荒雪国人族帮助了他们，抵御魔蛛族追杀，还将他们送了回来。”

　　此时叶青羽眼神如两道精芒剑刃射向远处低空之中肖云龙等人所在的浮峰之上。

　　肖云龙眼神阴鸷，看着犹如困兽之斗，必死无疑的叶青羽，眼中闪过一丝心虚的神色。

　　叶青羽又看向太一真人和他身边的两位掌教真人方向，嘴角露出一丝讥笑。

　　“结果到了你们口中，我却变成了残害太一门弟子的恶徒，你们简直是无耻之尤。”

　　看着几欲出手的几个守护长老和将他困在其中的其他长老真人，叶青羽心中难以抑制的怒气源源不绝爆发出来。

　　“一开始我还难以相信，作为人族的超级大宗，照理来说不该如此。后来看到你们太一门的处心积虑，不惜歪曲事实的行事风格，我才终于明白你们根本就是一群强盗。”

　　叶青羽极怒之下，不怒反笑。

　　“哈哈哈，像你们这样的清姜界第一大毒瘤，毁掉活该……”

　　太一真人看着面前仰天大笑，姿态狂妄的叶青羽不禁怒火喷张，恨不得将他挫骨扬灰。

　　“拿下他！”

　　太一真人抢先下令，再不给叶青羽开口的机会。

　　话音未落。

　　几大长老同时出手。

　　暴虐之气席卷风云，各种神器精芒和焰光将虚空和流云撕扯粉碎。

　　他们虽然暴戾出招，却并不打算要他性命。

　　知道了叶青羽真正的身份之后，太一门此时要生擒叶青羽，最主要的原因也是因为他身上并无皇气。

　　从他身上搜索出天荒界的时空坐标，要比灯笼里那个鱼小杏容易得多。


第0562章 乱世开启

　　风云台上。

　　刘杀鸡、南铁衣和胡不归三人，此时被其他几个掌教真人混战纠缠，局势也是岌岌可危，并不乐观，一时之间，完全没办法逃开去营救叶青羽。

　　局势变得对叶青羽等人十分不利，他们处于完全被动的状况。

　　就在这时——

　　“哈哈，无痕兄，我来助你一臂之力。”

　　西南低空穹顶之外，突然传来一道蕴含无边浩海一般气势的声音。

　　南宫绝浑身涌动着金芒，宛如一尊金甲战神一般，化作一道流光，穿过穹顶光罩向叶青羽的方向划空而来。

　　轰！

　　他出手，一只金色的巨手，闪烁着密密麻麻的符文链，宛如神魔之爪一样，直接朝着叶青羽抓去。

　　与此同时——

　　“哈哈，天妖宫也愿出一份力。”

　　半空中一道清朗的男声响起。

　　天妖宫主花无泪几乎是在同一时间出手。

　　天妖之气纵横，五六道黑色的气流呼啸着，宛如五六条巨大的吞魔蟒蛇一样，直接朝着叶青羽席卷而去。

　　两大巨头，齐齐选择了出手。

　　先前一直冷眼观战，偏在此时相继出手，很显然他们并非是真的要帮助太一门，而是想要抢夺叶青羽。

　　此时在场的人心中清明一片，只要得到叶青羽，就可以得到天荒界的时空坐标。

　　这种时候，各大超级大宗为了各自的利益，他们也不会再去顾忌太一门的面子，维护两者的利益关系了。

　　一时间场面变得更加混乱了。

　　穹顶上空。

　　“哼，你们过界了……我太一门自己可以解决，不需劳烦诸位出手了。”

　　太一真人眼神凛冽，眼中杀意迸发。

　　“昊天镜……！”

　　大喝声之中，他手举昊天镜，催动道道神光，布下一层层的光墙，想要挡住南宫绝和花无泪。

　　昊天镜中如朦胧光晕的古铜神光立刻将西南方向整个笼罩其中。

　　“哈哈，无痕兄不必客气，我南宫世家应该做的……苍生图！”

　　南宫绝哈哈大笑。

　　他心念一动，手中的折扇往天空之中一抛，扇面上的图画流转，最终化作一副化作，是一幅水墨色泽的上古神图。

　　此图白玉为轴，轴身上两条盘龙侧身交错盘旋，两颗红晶宝石为眼。

　　龙眼此时爆发着两道艳如鲜血的光芒。

　　舒卷微黄，卷面上是上古时期的山岳河川图。

　　山岳河川上星罗棋布着形态各异的上古神兽轮廓。

　　此时卷面上山岳河川和上古神兽仿佛活了过来一般。

　　山岳林木开始生长，河川水道开始流动，而无数上古神兽开始游走行动，嘶鸣吼叫。

　　卷面上的上古神兽每一次发出嘶吼之声，声波便如同实质音浪一般从卷身之中扩散开来，声势盖过太一门中一切山野深林中的野兽生禽。

　　音波传开，远处围观的众人皆捂耳逃遁，稍慢一些的弟子瞬间七窍流血，倒地抽搐。

　　卷轴上的山石仿佛活了过来，纷纷自卷身而出，飞射而出，在场中人突然感觉神魂被死死镇压。

　　气势压迫之下，大地震颤，裂开无数纵横交错的狭缝。

　　这便是南宫世家的镇宗圣器——苍生图。

　　紧随其后的天妖宫主花无泪也在被攻击的范围之类，瞬息侧身，闪过朝他冲击而来的一座山岳幻影。

　　“妖神之眼！”

　　花无泪一声大喝。

　　一颗金色眼球从他微微摊开的右手掌心徐徐而出。

　　这颗金色眼球外形犹如九天浩日一般金光璀璨。

　　浑圆光洁的球体中源源不绝散发着金丝光耀，层层激荡的金丝光圈绵延荡漾，将虚空震颤成变成犹如实质的颗粒状气浪。

　　突然从金色眼球的中央爆发一道冲天而起金色巨柱，巨柱穿云而过，直击九霄。

　　云端之上，但凡碰触到光柱，立刻被冲击破碎，犹如爆破一般只剩下无数针尖大小的云气飘散在尘埃之中。

　　这颗妖神之眼，曾是一位上古时代准帝级大妖的眼球，这位准帝陨落之后，将独眼摘取下来，祭炼成为了一尊圣器，数千年来一直作为镇宗圣器守护天妖宫。

　　轰！

　　嘭！

　　恐怖的元力激荡碰撞之声响起。

　　昊天镜的古铜神光，被妖神之眼的金芒巨柱所射，立刻如骤雨湖面激荡不休，延绵之处地面火光四溅，岩石化浆。

　　而苍生图中传出的音波和山岳幻影撞击古铜神光和金芒巨柱时，轰隆作响的震颤之声令整个穹顶结界和大地都晃动不止，结界上的符文开始极速游走乱窜。

　　昊天镜、苍生图、妖神之眼这三大圣器同时出击，光晕气势撞击之间大地生灵涂炭，草木山石顷刻灰飞烟灭。

　　沛然莫御的圣器气息弥漫在太一门中，风云急剧变化，电闪交加，雷声轰鸣。

　　周围数千米范围被圣器余波涉及的地方此时都开始坍塌化灰，虚空中无端端出现无数道裂缝和摩擦而生的雷电光剑。

　　原本围绕在穹顶之外的宗门此时纷纷逃窜跑开。

　　这样的气势震荡之下，一个不小心，被余波扫到，哪怕仙阶境的高手都会身负重伤。

　　而一些稍慢一点的苦海登天境宗门长老和弟子，被圣器余波所覆盖之后，仿佛被禁锢住一般，下一瞬立刻爆裂成灰烬。

　　空气中，充满了山石灰烬和血腥气息，场面混乱不堪。

　　……

　　风云台上。

　　胜负天平开始向太一门方向倾倒。

　　胡不归和南铁衣毕竟修炼的年岁想多较少，在年青一代之中算是顶级强者，但和老一辈强者争锋，终究是有所不足，元气耗损严重，渐渐处于下风。

　　而一直用白莲仙剑屏障防御的刘杀鸡，也开始有所松动，屏障再也不像先前一般固若金汤。

　　一时间风云台上的三个人变得岌岌可危。

　　就在这个时候，谁也没有想到的意外变化，又出现了。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　三声犹如空谷回音一般的巨雷轰鸣，将风云台都震颤得轻微晃动了起来。

　　整片天穹都在激荡震颤。

　　怎么回事？

　　风云台上和穹顶上空混战的众人，虽然气势不减，手中杀招频出，但眼神中都闪过一丝疑惑。

　　“哈哈哈哈。”

　　狂笑声响起。

　　西方天穹上，一团巨大的黑色云雾从无到有，急速席卷而来，煞气如同狂涛怒澜一样，瞬间就遮盖了半边的天空，宛如暗暗长夜猛然降临一样，接着之中突然传出一道凄厉刺耳的阴笑——

　　“想不到平日里自诩正义的家伙们，竟然窝里斗了……哈哈，这是天意啊，注定今日尸横遍野，哈哈哈，风无痕，今日就是你太一门覆灭之日！”

　　云团之中突然传出让叶青羽和太一真人无比熟悉的声音。

　　滚滚而来的黑色云雾中散发着一道道魔气。

　　魔气犹如实质一般侵染着周围的浮云，原本洁白无瑕的流云被魔气侵袭顷刻染黑，转眼之间整个天穹都被黑色的魔气所遮盖，日月无光，天地之间霎时间一片昏暗，犹如陷入了漫漫长夜一样，而在这昏暗宛如浓墨的黑云之中，一个个巨大的宛如蜘蛛一般身形若隐若现。

　　“是魔蛛族！”

　　有人恐惧地惊叫了起来。

　　是魔蛛族！

　　魔蛛族现身了！

　　黑云中发出的邪恶魔音，就像一颗炸弹投入了厮杀混乱的战场之中。

　　所有人都在同一时间感受到风云之中夹带而来的滚滚魔气。

　　先前还在混战中的人纷纷停下动作，抬头看向西方天空那团黑云。

　　天空之中。

　　仿佛前一刻还远在天边的黑色云团不断吸收着纯白云雾，极速膨胀扩散。

　　下一刻黑云犹如飓风中翻江倒海的冲天海啸瞬息而至。

　　云团不断扩充凝结，缭绕沸腾，越变越大，遮天蔽日。

　　原本碧空如洗的天空霎时变得黑云密布，煞气漫天，宛若黑夜。

　　空中沛然莫御的气势犹如排山倒海，兜头而下，顷刻间所有人感受到前所未有的压抑。

　　这种暗夜之中密不透风，难以呼吸的感觉，宛如末日一般。

　　原本太一门开启的穹顶光膜此时金芒消退。

　　光罩上上古符文的金芒慢慢被黑色氤氲吞噬，一点点侵染之后，变得黯淡无光。

　　“哈哈哈，太一门山门之内，竟然乱成了这个样子，真的是天助我也……今日铲灭太一门，哈哈哈！”

　　宛如夜枭一般尖锐戾笑声之中，一只巨型黑色魔蛛巨爪从浓墨一般的黑色魔云之中伸了出来，其上密密麻麻的红色绒毛好似一把把染血钢刀一般锋利血腥，令人一看就神魂震荡，简直如同上古屠戮魔神的魔物再度重现人间一般。

　　这巨爪抓住穹顶上空的几艘符文战舰，轻轻一捏。

　　砰！

　　一声爆炸巨响震颤山川五岳。

　　几艘顶级符文印记加持的太一门战舰被巨大的触手捏碎爆裂。

　　空气中突然像暴雨一般落下无数战舰的残骸碎片，还有一些来不及逃跑的太一门弟子的骨肉血泥。

　　“哈哈哈哈！”

　　诡异凄厉的怪笑声从黑色云团中传来。

　　云团边缘突然散发出一道染血红晕，红晕将黑云一点点吞噬，天空之中变得更为诡异恐怖。

　　红黑交杂的云层逐渐稀薄，一只身形足以覆盖整个莲花八峰的魔蛛妖兽赫然出现在众人面前。

　　“不好，是魔蛛军团！”

　　太一真人面色大变，立刻将手中昊天镜的古铜神光照射过去。

　　魔蛛妖兽周身围绕延绵不绝的黑云魔气，仿佛丝毫没有被神光所影响。

　　妖兽背后密密麻麻站着数以万计的魔蛛军队，数百只战鼓齐齐敲响，声颤山岳，气势骇人。

　　“太一假人，我们又见面了。”

　　魔蛛背上一位披着赤黑外袍，身形略矮胖的年轻人，笑嘻嘻地看着面色大变的太一真人。

　　正是当日叶青羽初到清姜界的时候，遇到的那个魔蛛族的年轻亲王。

　　他笑嘻嘻地打量着周围，最终目光落在了远处被囚禁在小空间里的叶青羽的身上。

　　咦？

　　这小子的实力到时比上次见面的时候更为精进了啊。

　　不知道为什么，圆脸亲王对于叶青羽印象深刻。

　　“哈哈哈哈，风无痕，今天就是你们太一门灭门之日。”另一位一位身形瘦高，双眼细长，皮肤发着莹莹绿光的魔蛛族亲王，盯着太一真人，发出犹如鬼魅一般的怪笑：“儿郎们，给我杀，桀桀桀桀，杀光这群低贱的人族，今日大开杀戒！”

　　话音落下。

　　漫天魔蛛的嘶吼唳叫之声。

　　宛如山峦般的巨型魔蛛妖兽背上，不计其数的魔蛛军团战士，飞身俯冲而去，化作一道道黑色的流光，扫荡太一门。

　　妖兽身后还有几只巨型妖兽，各自载着牛魔族、魔犀族和魔蝎族的首领长老和军团，他们紧随魔蛛亲王身后向太一门方向俯冲而去。

　　百米低空下的浓雾黑云之中突然传出狂风怒吼，电闪雷鸣的震颤声，数百艘魔族的战舰鱼贯而出。

　　看上去残破陈旧却释放着血腥红光的黑色战舰整齐划一，齐头并进，穿过穹顶光膜到达风云台顶空之上。

　　战舰上一座座身披黑色铠甲却毫无生气的身影，似幻似真，就像幽灵一样，只有双眼中发出两道青光直射而出。

　　轰！

　　一团团黑色光晕从战舰四周迸射四散，如水波涟漪一般层层激荡。

　　密密麻麻的战舰将太一门顶空的战舰团团围住，黑色氤氲碰触侵蚀之下，太一门的战舰边缘立刻被魔气浸染，化为腐泥。

　　战舰之下的半空中突然窜出不计其数的疯狂怒吼嚎叫的飞行妖兽，血盆大口中浓稠如粘液一般的口水四溅飞散，仿佛要将世间万物吞噬腹中。

　　以魔族亲王为首的魔族军团，宛如声势浩大的扫荡军团一般。

　　一场杀戮征伐在谁也没有想到的时候，就这样彻底爆发。

　　风云台周围顷刻化作一片地狱火海，炽焰血狱。

　　太一门中霎时间血光大作，哀嚎遍野。

　　不仅仅是太一门的弟子，无数清姜界其他宗门和弟子，也被无差别地追击斩杀。

　　被魔族军团斩杀后的人族被随手抛至半空，便有急不可待得妖兽张开大口囫囵吞下。

　　来不及被接住的尸首被锋利的兽牙咬住一半身体，另一半残躯往下跌落，然后被其它妖兽捡食吞入腹中。

　　一些妖兽甚至等不及抛出的人族尸体，一阵狂吼之后主动朝着四窜逃散的人族飞扑而去。

　　远处。

　　太一真人看到这样一幕，顿时面目赤红，眼中杀机暴虐四溢。

　　“妖孽，给我死！”

　　话音未落。

　　咻！

　　太一真人催动昊天镜，古铜神光撕破天穹，光焰所照之处，无数魔蛛像是被火焰灼烧一样在凄厉的嘶吼声之中，化作了飞灰。

　　但魔蛛实在是太多了，饶是以太一真人的实力，催动昊天镜这样的圣器，也无法全部将其击杀。

　　“杀！”

　　“守护山门！”太一门的高手弟子，这个时候也尽数腾空而起，扑向魔族。

　　场面混乱到了极点。

　　“魔蛛族竟然也来了？显然是早有准备啊。”南宫绝定住苍生图，面色凌厉了起来：“无痕兄，今日先杀魔蛛，日后你我在做计较。”

　　身为南宫世家的家主，他瞬间做出了决断，不再与太一真人纠缠，而是催动苍生图，直接斩向天空之中的魔蛛军团。

　　穹顶之外本在结界中的南宫世家长老和腰间别着玉笛的小男孩，见南宫绝的举动，立刻也都明白了家主的意思，不作丝毫的迟疑，一瞬之间也化作一道道五彩流光，尾随而去，投入混战之中，对抗魔蛛族。

　　毕竟南宫世家也是人族势力。

　　但是天妖宫却没有选择这样做。

　　“嘿嘿，这下更有意思了。”

　　天妖宫主花无泪似笑非笑，英俊的嘴角划起一丝弧度。

　　他手指轻划虚空，一股异力涌动，直接收回了妖神之眼，脚踏青光火焰，一瞬之间，就退至远处天妖宫宫人所在结界中。

　　也就是在同时，天空之中，突然剑意纵横涌动。

　　两个孤单的身影，出现在了战场之中。

　　是灭世魔宗的师徒二人。

　　灭世魔宗宗主面具下的脸上看不到表情，但他的眼中杀机迸发，黑发翻飞，衣诀猎猎作响，一股股无形的剑意之力，在虚空之中纵横捭阖，凌厉到了极点，整个人宛如一尊灭世魔剑一样，气息令人不寒而栗。

　　“灭世老头，带着你的宝贝徒弟跑远点，兴许我还能留你们两条贱命！”

　　混战之中，一位魔蛛族的亲王，发出一道恐怖至极的声音，警告灭世魔宗的宗主，音波犹如雷霆在空谷回荡，激荡不休。

　　“哼，魔蛛族什么时候，也敢这么跟我说话了。”

　　灭世魔宗宗主轻哼一声。

　　咻！

　　他手指捏诀，背后的神魔偃月剑被唤醒一般飞身而出。

　　下一瞬，他反手握剑。

　　剑光如昊日经空暴涨，然后以随意的动作，自上而下一剑斩出。

　　不可思议的画面出现。

　　就看剑光所至，虚空突然像被利剪剪开的布匹一般撕裂成两半，天空中如浓墨一般的黑云突然发出凄厉惨叫的声音，黑云被剑气撕裂震碎，天地之间云气突然极速游走，变幻莫测，宛如在虚空中形成实质的巨剑幻影自九霄之巅生出，银色精芒犹如灭世一般当头而下。

　　巨剑精芒斩开天地之间虚空万物。

　　原本黑云包裹暗无天日的天空突然被斩开一道长穿天际的裂缝。

　　一道白光浩日自裂缝之中迸发而出。

　　光线明媚，透过黑色云层裂缝，照耀混乱血腥的战场，犹如炼狱的大门在这一瞬间开启。

　　虚空中的剑光虚影经久不散，犀利无匹的剑意纵横，所过之处，所有魔族生灵，不管实力高低，几乎是在瞬间，就化作了飞灰烟尘。

　　剑气范围之内，魔族高手顷刻身毁神灭。

　　“灭世老魔，你竟然真的敢出手……我魔蛛族与你势不两立！”之前发声的那位魔蛛族亲王凄厉得怒吼，面色变得狠戾凶残，以指为刀，划破手腕，血痕之中突然迸发一道极细的银色细丝。

　　细丝不断从血痕切口中涌出，在天空之中编织凝结成一张有形的银色巨网。

　　巨网轻如蝉翼，顺风飘飞，旋即覆盖在空中巨型白色剑气之上。

　　“天域魔网……哼，雕虫小技！”

　　灭世魔宗宗主眼中闪过一丝轻蔑之色。

　　一场绝顶强者之间的大战，由此开启。


第0563章 哪里来的一条大土狗

　　风云台上。

　　虽然天空之中庞杂纷乱一片，但风云台上身负重伤的刘杀鸡、胡不归和南铁衣终于得到片刻喘息的时间。

　　他们抬头看着天空中手握圣器，绝杀不断的太一门和魔族众人，眉头紧锁。

　　局势变成眼前这样，也早已超乎了他们所能预料的范围。

　　……

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　东南方向穹顶上空。

　　仍旧在封印禁锢空间内的叶青羽也感应到了周围的变化。

　　和其他人不同的是，魔蛛族的现身，自始至终都在他的预料之中。

　　只是没有想到，魔蛛族竟然如此大费周章，调动了恐怖的大军，且不仅仅是魔蛛族一个种族，其他各大魔族也都现身，显然是一次蓄谋已久的针对太一门的征伐杀戮，想要一举铲灭这个人族宗门。

　　看到周围混乱战场之中，不断战死的人族强者，叶青羽轻轻地在心里叹息了一声。

　　这样的事情，根本不在他的控制之中。

　　如果自己之前现身去提醒太一门魔蛛族有可能入侵，那么自己的下场，可能比现在还惨——不仅仅是自己，只怕是连整个天荒界，都要为太一门的野心以及清姜界的战乱杀戮殉葬，这样的代价，是叶青羽无法承受的。

　　眼前的一切，终究是清姜界的内乱。

　　他也不用为这样的杀戮承担什么。

　　眼下最重要的是救出杏儿再说。

　　叶青羽打定了主意，也不在分心，疯狂地催动着幽冥鬼影身法秘术，躲避守护长老的攻击，手中不断轰出运转天龙真意与雷电之力的重拳。

　　他重拳轰击在虚空界壁之上，犹如砸在棉花里。

　　拳风所到之处，封印界壁上只有薄薄一层符文印记金芒会绽放出来，下一瞬间又隐匿散去，消失不见。

　　八大守护长老也不敢有丝毫的怠慢，这个天荒余孽展现出来的实力，让他们无比震惊，不得不全力催动阵法，生怕叶青羽真的破困而出，那就有打满烦了。

　　所有人的注意力，都被吸引到了混战、风云台和叶青羽的身上。

　　就在此时，不可思议的异变出现了。

　　高空中的太一神灯突然似是遭遇到了什么，青莲焰火蓦地黯淡下来，莹莹的青光突然消失！

　　一只两人高的白色大狗，一副鬼鬼祟祟的样子，不知何时凭空出现在太一神灯内，这货毛茸茸的大脑袋上，黑溜溜的眼睛紧紧盯着太一神灯里的鱼小杏，脸上露出只有人类才有的狡黠神情。

　　赫然就是自风云论剑大会开始之前就已经消失无踪的呆狗小九！

　　“不好！哪里来的大狗！”

　　“这……怎么可能？”

　　一位守护长老发现了呆狗小九的存在。

　　几大长老几乎都呆住了。

　　这简直不可思议。

　　太乙神灯几乎与他们心神相连，别说是闯进去，就算是有仙阶境的强者靠近到太一神灯周围百米内，都会被瞬间感应到，所以太一门才会这么放心地将鱼小杏囚禁在其中，并且利用太一神灯的投影设置下陷阱。

　　但是现在是怎么回事？

　　为什么居然有一只大土狗出现在神灯里面？

　　电光石火的瞬间，不等鱼小杏反应过来，呆狗小九飞扑到鱼小杏身边，忽悠着大脑袋，将鱼小杏驼到自己的背上，然后撒丫子就跑，就像是钻出无形的水幕一样，轻轻松松地从太一神灯里面钻了出来。

　　“汪汪！”这狗故意停了下来，大叫了两声，吸引周围的注意力。

　　然后这货故意回头看向八大守护长老，贱兮兮地笑了笑，充满了人性化的表情里，满是嘲讽和讥诮。

　　八大守护长老如遭雷劈。

　　他们完全无法理解眼前发生的一幕。

　　可以想象，在他们有生之年，绝对都忘不了这一幕，也忘不了这只白色大土狗那贱兮兮的笑脸。

　　“哈哈，老头们，再见啦，汪！”呆狗贱兮兮地大笑，然后化作一道白色流光转，以一种看似凌乱无序的怪异轨迹，驮着鱼小杏，飞速向太一神灯外逃离。

　　“快拦住它，不能让他把妖女带走！”一位守护长老惊呼。

　　八大守护长老这一瞬间，也全部心神大乱。

　　风云台上还在与刘杀鸡等人战成一团的几峰掌教闻言，顿时都大惊失色，根本无法相通到底是怎么回事，但却也顾不上多想，立刻立即又三人脱战，化作流光向呆狗小九和鱼小杏的方向追去。

　　高空中。

　　太一神灯周围的重重符文阵法在呆狗小九的面前如同如若无物。

　　呆狗小九就像穿过一层层水波一样，突破了重重阵法和结界，瞬间便脱离了太一神灯的范围，其速度之快比加持了幽冥鬼影身法秘术的叶青羽有过之而无不及！

　　“哈哈哈哈哈哈哈”，叶青羽见状大笑，此前焦躁不安的神情一扫而空，嗤笑一声道：“你们以为只有你们太一门才会算计吗？真是可笑！”

　　原来叶青羽早就预料到太一门会设下重重陷阱，凭借他一人之力来营救鱼小杏无异于痴人说梦。

　　当日听闻太一门会在风云论剑大会之时将鱼小杏示众，他就知道机会来了。所以从斩杀陈少华开始，他就一心要把风云论剑大会搅成一摊浑水，只不过老鱼精神魂之力爆发，没有搅起来。谁料半路杀出个刘杀鸡，所有的一切都朝着叶青羽希望的方向发展。

　　早在风云论剑大会之前，他便暗中在太一门地下灵脉设下引爆阵符，当他引爆底下灵脉之时，便是以身犯险，吸引所有人的注意力之时。场面混乱之际，清姜界的各方势力自然会出手浑水摸鱼，而他手臂上的魔蛛族血符如烈焰般灼烧，魔蛛族必定就在暗中等待时机出手！

　　风云论剑大会上鱼龙混杂，太一门必然会把鱼小杏放在眼皮子底下，而他们看到的太一神灯必然是假象。叶青羽要做的，就是佯装中计，将计就计。逼出太一神灯真正的位置，趁着局势混乱之际，隐匿在暗中的呆狗小九就可以悄悄地接近太一神灯，救出鱼小杏！

　　高空中。

　　叶青羽丝毫不理会把大长老已经变成猪肝色的面孔。

　　他长啸一声，朝着风云台上刘杀鸡等人大喝道：“兄弟们，风紧，扯呼！”

　　话音未落。

　　只见叶青羽身上淡银色毫光一闪，消失在阵法内。

　　下一瞬间便出现在千米之外的呆狗小九身边！

　　“什么！”

　　“他是怎么逃出去的！”

　　“这不可能！”

　　“就算是掌门在阵内都无法脱困！他怎么可能做得到！”

　　八大守护长老彻底懵了！

　　几个人竟然一时间都不知该如何应对。

　　今日他们所见的一切太过不可思议，纵然他们修行数百年，阅历丰富见多识广，也是无法理解叶青羽这般妖孽的存在！

　　他们自然想不到，叶青羽使用的就是他保留到最后的底牌——

　　闪现！

　　千米之外，叶青羽跃到呆狗小九的背上，然后将鱼小杏揽在怀中，轻声在鱼小杏耳边说道：“杏儿，别怕，我这就带你走！”

　　鱼小杏五感被封住，是感应不到外界一切的，但却似是心有灵犀一般，苍白的小脸上，露出了一个淡淡的微笑。

　　呆狗小九汪汪大叫两声，驮着叶青羽和鱼小杏化作白色的流光向天外飞去。

　　“不好，快拦住他们！”

　　“不能和让他们跑了！”

　　“快追！”

　　然而，呆狗小九的速度简直逆天，众人只能望其项背，只能期望穹顶上的千万层符文结界能过将他们阻拦下来。

　　穹顶上的千万层符文结界在呆狗小九面前竟如无物，一狗二人毫无阻塞的穿越所有流光溢彩的符文结界，转瞬间便在天际化作一个白色的小点。

　　在场的所有人见到这一幕都惊呆了，几乎同一时间，在场的所有强者都作出了反应。

　　太真真人首当其冲，来不及命令众人撤去符文结界，生生以强悍的元气修为催动昊天镜在千万层符文结界，继续追了出去。

　　“不能让天荒界余孽逃脱，只要能抓住其中一个就有机会得到天荒界的界域坐标。”南宫绝手中光华大盛，高空中的苍生图化作流光劈向穹顶上的千万重符文结界。转瞬间就将符文结界破出一个缺口，南宫绝化作紫色流光向天外追去。

　　“哼，好处怎么能让你们独吞！”花无泪掌印一变，妖神之眼上激射出一道闪电般的光线，直接将高空中的符文结界射穿！随即花无泪也追击而去。

　　“哈哈，我们也去抓他一两个天荒界余孽回来，给我破！”魔蛛族血脉亲王见状立即向其他魔族强者呼号，滚滚的黑色魔气波涛汹涌，隐藏在魔气中的圣器刹那间便破开了结节，一众魔族强者也化作黑色光线向天际追去。

　　然而，呆狗小九的速度实在是太快了，太一真人等人破开结界的瞬间，呆狗小九就已经消失在天际，不留一点痕迹！

　　风云台上。

　　太一真人追击叶青羽和鱼小杏而去，胡不归、刘杀鸡、南铁衣三人压力稍减。

　　胡不归眼见叶青羽他们已经逃脱，松了一口气，大笑一声到道：“哈哈，这臭小子跑的挺快啊！哈哈，我们也撤！”

　　言毕，胡不归一拍肚皮。

　　一团灰扑扑的光晕从他的丹田之处冒出来。

　　胡不归一把将光团抓在手中，灰色的光晕散去，却是一块看不出什么来历的瓦片。

　　“不能让他们逃走！”皎月峰掌教大喝，攻势更加凌厉。

　　其余几峰掌教闻言杀机更甚。

　　刘杀鸡、南铁衣两人奋力反抗，拼尽全力阻挡全部的攻势，给胡不归制造时间。

　　胡不归催动元气，霎时间，一股恐怖的气息从灰色的瓦片上爆发，恐怖的气势犹如泰山压顶般，众人手中的兵器震颤不止。

　　围攻胡不归三人的几峰掌教大惊。

　　“那是什么！”

　　“这气势太过强大，我的兵器都受到影响了！”

　　“这是什么异宝！”

　　只见胡不归手中暗金色光芒一闪，眨眼间瓦片化作一只可以容纳三人的暗金色飞艇，胡不归、刘杀鸡和南铁衣不做犹豫齐齐飞身上去。

　　眨眼间，暗金色的飞艇便化作一道流光刺破穹顶上的千万重符文结界而出。

　　三人也是消失无踪。


第0564章 跑路的日子

　　十日后。

　　蜿蜒起伏，无边无际的太一山脉中。

　　一处隐蔽的峭壁之下，一汪清可见底的湖水被微风吹起了一圈圈涟漪，水中的鱼儿悠闲地摆着尾巴游动。

　　湖泊四周古木环绕，淡淡的夕阳从树木的间隙洒落，在地面上投下星星点点的斑纹。

　　山林中偶尔传来几声鸟兽的鸣叫，一派宁静祥和的样子。

　　“扑通！”

　　一只雪白的小狗跳进湖中，追逐着水中的一尾红鲤，打破了湖边的静谧。

　　“汪！看你往哪里跑！还不快到汪的嘴里来，嘿嘿，你跑不掉了！”

　　雪白的小狗口吐人言，正是同叶青羽等人一同从太一门逃离的呆狗小九。

　　此时它已经恢复了往日迷你的体型，十分袖珍可爱。

　　不远处的湖边，斑驳的树影下，叶青羽、鱼小杏和老鱼精三人静坐在属下，脸上都带着疲惫之色，尤其是叶青羽，身上更是带伤。

　　此时的鱼小杏已经换上了干净的衣衫，清秀的面庞上带着淡淡的微笑，不复十日前被囚禁在太一神灯内的惨淡模样。

　　“表哥，刚才来追杀我们的人比前几日的要更加厉害了。”鱼小杏说道。

　　在他旁边，叶青羽的眉宇间透着淡淡的疲惫之意，闻言道：“是啊，高手越来越多了，这十日来追兵不断，我们每次逃脱也最多只能隐藏形迹几个时辰，若不是老家伙的匿形诀，我们怕是半分休息的时间都不会有了。”

　　“是啊，不过能够和表哥你在一起，杏儿什么都不怕了。”这丫头笑嘻嘻地道。

　　叶青羽无语。

　　自从在天荒界之中表明了心意之后，这丫头现在对自己说起话来，简直就是肆无忌惮。

　　鱼小杏笑嘻嘻地做了个鬼脸，扭头看着老鱼精，又道：“对了，还要多谢前辈帮我解开封印。太一真人封闭我的五感，若不是前辈出手，还不知何时才能解开。这些日子一直在躲避追兵，竟也没有机会向前辈道谢，还望前辈不要见怪。”

　　说着，鱼小杏笑盈盈的对着老鱼精行了一礼。

　　“嘿嘿，不见怪、不见怪。”老鱼精猥琐的笑着，双眼眯成了一条缝。

　　对于杏儿这个古灵精怪的小丫头，他倒也是很喜爱。

　　“对了，杏儿，你的伤势怎么样了？可觉得好了一些？”叶青羽关心的问道。

　　“我没事，那些日子，太一门的人投鼠忌器，并不敢对我下重刑，这些日子已经基本恢复了，没有大碍。”鱼小杏笑道，说着就捡起一块石子，抛向了在湖中嬉戏的呆狗小九。

　　“汪！是谁，谁敢拿石头砸本汪！”

　　在水中玩的正开心的呆狗小九，突然被石子砸到，立刻汪汪大叫起来。

　　但当它气势汹汹地看到湖边，看着鱼小杏正在朝它吐舌头的时候，浑身的气焰便消散了。

　　这个丫头简直就是它的苦竹，它连叶青羽这个主人有的时候都敢欺负，但对遇到这个雌性生物，就觉得如秀才遇到兵有理说不清的那种感觉了。

　　飞快地游到岸边，呆狗欢快的抖落沾在雪白皮毛上的水珠，然后嗖的一声窜到叶青羽怀中。

　　“汪！太子美妞欺负汪，汪的心理收到了巨大的创伤！”雪白的小狗在叶青羽怀里拱着脑袋撒娇。

　　叶青羽的衣服上顿时一摊水渍。

　　“你这货，好好说话……哎哎哎？你在干什么呢？吃货，别想再趁机在我身上偷东西吃，没门！”叶青羽毫不留情地一把拎着小九的脖子，把它车扯远。

　　呆狗小九被叶青羽拎在空中，四只小短腿在空中扑棱，眼看被叶青羽识破，只好耍赖皮道：“汪，才没有！快把汪放下来。”

　　鱼小杏见状，捂着嘴咯咯咯的笑，双眼弯成了月牙。

　　叶青羽被这无赖般的呆狗逗乐，笑着将它放在膝上揉了揉它的脑袋。

　　小九似乎是很享受被叶青羽揉脑袋的样子，昂着头在叶青羽掌心蹭了蹭，而后四脚并用，爬到了叶青羽的肩头，打了个哈欠，懒洋洋的趴着打盹。

　　经过了这么一番插科打诨，叶青羽也不好再问鱼小杏的伤势情况了。

　　因为刚才很明显是这个丫头故意岔开话题的。

　　即便是她不说，叶青羽也知道，她身上的伤势，绝对没有自己说的那么简单，太一门为了拷问天荒界的时空坐标，无所不用其极，各种秘术手段作用在这丫头的身上，只怕连道伤都遗留下了，虽然之前逃出来的时候，老鱼精帮她揭开了五感封印，叶青羽也用神级元液为她恢复修为，但想要整整恢复伤势，怕是需要很长一段时间。

　　何况如今三个人如同丧家之犬一样，几乎被整个清姜界追杀，也没有时间好好修养疗伤了。

　　叶青羽争取时间恢复自己的伤势。

　　这是十多日被追杀，饶是叶青羽炼体修为强绝，也有些应付不暇。

　　过了一刻钟，他脸上的疲惫之色，才渐渐散去。

　　站起身来活动了一下筋骨，叶青羽扭头，看了一眼老鱼精。

　　此时老鱼精静静地在一旁闭目调息。

　　十日前，呆狗小九带着它和鱼小杏从太一门的千万重结界中突破没多久，老鱼精就主动找上来，与他们汇合在一起，于是三人一狗一路奔逃。

　　一路上遭遇各种围追堵截，每每拼尽全力摆脱追兵，老鱼精便会利用他强大的神魂之力施展一个名为匿形诀的阵法，将他们的身形气息全部隐藏。

　　然而每次他们隐匿气息没多久又会遭遇到其他的追兵。

　　实在是因为追杀几个人的人数太多了，谁都想要捉住叶青羽鱼小杏两个人，得到天荒界的坐标。

　　连日来几乎无休止的战斗，作为三人中唯一的主力，叶青羽身上伤痕累累，衣衫褴褛，甚至都没空换一身干净衣服。

　　呆狗小九都因为长时间的奔逃消耗了大量的精力，每次逃脱后他都要大吃一顿，然后埋头就睡。

　　鱼小杏被叶青羽救出来之后，虽说老鱼精帮她解开了封印，但是当日太一门的手段还是给她留下不少暗伤，这些日子一路奔逃，她甚至没有足够的时间疗伤。虽然外表上看起来并无大碍，但是只有她自己知道，这些暗伤若是一直拖下去，必成大患。

　　老鱼精虽说神魂之力勘称准帝，却也是经不起这长时间的消耗，看起来有些颓然。

　　此番，他们也是刚刚摆脱追兵，才有机会享受这片刻的安宁。

　　这些日子一路奔波逃亡，老鱼精却总是异常的沉默，看起来心事重重的样子。

　　叶青羽看在眼里，却也没多说什么。

　　当日老鱼精的真身暴露在昊天镜之下，他身上密布的可怕的道伤也是令叶青羽心惊，想到老鱼精说过那些道伤的来源，叶青羽心中对这个为老不尊的老东西也生出了几分敬意。

　　叶青羽从一些被他击败的追兵口中得到了星星点点的消息。

　　过去的十天里，整个太一门都处于战乱状态。整个清姜界都疯狂了，就像是在热油里扔了一颗小火苗一样，瞬间燃气熊熊大火，以太一门为中心，混乱迅速向整个清姜界辐射，战火在各处都燃烧起来。

　　然而，他抓到的都是些边缘角色，得到的消息还不够多。

　　他们一行人在太一山脉中逃亡了十日，对于外界的形势两眼一抹黑。

　　叶青羽也不去想其他事情了，他现在能做的，就是趁着还未被追兵发现踪迹将自己恢复到最佳状态，准备迎接下一轮逃亡。

　　天色渐渐暗了。

　　他们已经在这湖边休息有了好一阵，为了避免被发现踪迹，叶青羽决定换一个地方藏匿起来。

　　就在此时，有情况发生了。

　　远处的虚空之中传来一阵十分隐秘的元气波动。

　　老鱼精闭着的双目猛地睁开，浑身气息大变。

　　几乎同一时间，叶青羽也如受惊的猛兽般警醒，紧盯着树林深处，暗暗戒备着。

　　他和鱼小杏的身份特殊，清姜界诸方实力十日来对他们紧追不舍，若非老鱼精的匿形诀，纵然他们几人逃命的本事再强，只怕也无法一再的逃脱。好几次，他们差一点就要被抓到了，几人默契的配合，才得以摆脱。

　　他和鱼小杏已经成了整个清姜界最为炙手可热的宝物，各方势力都是势在必得！

　　“这么快就有人追来了？”叶青羽心中思量着，与老鱼精对视一眼。

　　老鱼精微微皱眉，似乎是感应到什么，一时间也有些拿不准。

　　鱼小杏美丽的大眼睛中有了一丝凝重。

　　呆狗小九眦着牙，无声的嘶吼着，跳下叶青羽肩头，恢复到两人高的体型。

　　叶青羽按警惕的戒备着树林深处的元气波动，而对方似乎也在努力隐匿气息，外露的元气波动几乎不存在一般，淡叶青羽却明显的感觉到，对方正在朝着他们的方向飞速移动！

　　叶青羽暗中传音给鱼小杏和老鱼精，立即逃离！

　　三人跃上小九的后背，小九的身形化作一道白色流光向东方逃离。

　　下一瞬间。

　　一道暗金色的流光出现在叶青羽等人方才的位置。

　　没有任何停顿，暗金色流光确定了叶青羽等人逃离的方向，继续追去。

　　追逐之间，叶青羽察觉对方的速度之快超乎想象，心中一紧。

　　双方在虚空之中纠缠了约一盏茶的时间，叶青羽知道，这一次单单依靠速度是无法摆脱了，对方的实力太强。

　　那就一战吧。

　　他心中怒火燃烧，双臂已经化作龙形，随时准备出手，好拖延时间让鱼小杏先行离开。

　　但就在这个时候，老鱼精却突然间似是发现了什么，凝重的表情消失，按下叶青羽的手臂，笑着摇了摇头，接着说道：“不用跑了，停下吧。”


第0565章 时局混乱

　　小九一愣之下，速度稍缓。

　　正当叶青羽疑惑之际，一声大笑传来——

　　“哈哈！终于找到你们，老弟你可跑的真够快的啊！”

　　熟悉的声音。

　　竟是胡不归。

　　叶青羽闻言心头一轻，长出了一口气，拍了拍小九的脑袋，示意它停下来。

　　转瞬间暗金色的流光划破天际稳稳地停在叶青羽面前，暗金色的光晕消散，三道身影出现在叶青羽等人眼前。

　　来人正是胡不归、刘杀鸡、南铁衣三人！

　　三人也是风尘仆仆，身上也都挂了彩，行至近前，看到老鱼精，稍微愣了一下，想到风云论剑大会上发生的事情，老鱼精的身份，实在是太古语诡异，一时之间，不知道要怎么称呼老鱼精。

　　还是胡不归大笑一声，走上前来揽住老鱼精的肩膀道：“哈哈，我就说嘛，你个臭老头，之前装什么前辈高人，果然是假的。”

　　老鱼精斜睨了胡不归一眼道：“哼，少来，老子本来就是前辈！”

　　众人闻言，面上的笑意却是掩不住了。

　　气氛瞬间变得轻松了起来。

　　“杏儿，这几位是我在清姜界中认识的几位朋友。”看着鱼小杏略带疑问的表情，叶青羽介绍道。

　　“哈哈，原来这小妞你认识啊，当日你一见着小妞眼睛都直了，兄弟还以为你是怜香惜玉！”胡不归一拳砸向叶青羽胸口，传来一声闷响。“哈哈，小丫头，我在清姜界可是威名赫赫，有谁敢欺负你，告诉我老胡，老胡帮你揍死他！”胡不归拍着胸脯跟鱼小杏说道。

　　鱼小杏眼中闪着狡黠的光芒，笑嘻嘻道：“整个清姜界的势力都在抓我，你能帮我全部都揍扁吗？”

　　胡不归闻言，脸上闪过一抹尴尬之意，挠了挠头，转瞬间他便笑道：“嘿嘿，一起来我是打不过，分批来的话我们兄弟几个个联手还是没问题的，哈哈！”

　　众人闻言又是一阵笑声。

　　老鱼精闻言翻了翻白眼，坐回原地，继续闭目养神。

　　叶青羽接着向鱼小杏介绍了刘杀鸡和南铁衣，鱼小杏也一一回礼。

　　叶青羽邀几人坐下，心中也是一块石头落了地。

　　自从十日前分别，便失去了音信，若说不担心这三人安危那是不可能的，如今终于汇合在一起，心中一直悬着的那口气也终于松了下来。

　　天色已经暗了，众人燃起一堆篝火，环绕着篝火坐成一圈。

　　“当日不得已就带着杏儿先逃了，你们后来怎样逃脱的？”叶青羽面上带着一丝愧色问道。

　　胡不归哈哈一笑说道：“当日的情形大家都明白，根本不是事！你们逃出去之后，那些超级势力的头头脑脑们，一个个就像是老婆跟人跑了的疯子一样，拼命地都追着你们去了。我们这里压力也小了很多，我们三个人，趁机借我的宝贝跑出来了，要不是我的宝贝，还真是追不上这只白狗啊……话说你这条狗哪里捡来的，跑的真快啊。”

　　胡不归言毕，好奇的打量着呆狗小九。

　　小九此时又恢复了迷你的形态，趴在叶青羽肩膀打呼。

　　叶青羽侧首看了一眼睡得正迷糊的小九说道：“也是多亏了这只呆狗，这些日子来我们躲避追杀，它出了不少力。”说到这里，叶青羽话锋一转，接着说道：“对了，这些日子我们遇到的追兵越来越多，也越来越厉害，怎么感觉全界域的势力都汇集到了天翼山脉，想要逃出太一山脉只怕是难上加难，如今外面形势如何？”

　　胡不归闻言道：“妈的，可别提了，局势现在很不妙呢，这些日子我们也一直在躲避追杀，一路上倒是听说了不少的事情。当日魔族大举进攻太一门，太一门猝不及防之下损失惨重，门人弟子不知道战死了多少……不过太一门毕竟底蕴深厚，还没有被攻破山门。”

　　“恩，这也是情理之中的事，太一门作为清姜界的一方霸主，不会这么容易就被魔族攻陷。”叶青羽说道。

　　胡不归接着说道：“听说太一门势力范围大幅收缩，全宗弟子退守太一八峰，还掌握在他们手中的区域，只剩太一山脉方圆数万里的范围。太一门此前统治的各个重要城镇和据点，以及飘香平原的势力都被魔蛛族联盟势力趁乱攻陷，可谓是损失惨重，元气大伤，这一次就算是撑下来，只怕没有数百年的时间，也难以恢复元气。”

　　“这样说来，太一门已经无力控制整个太一山脉？”叶青羽若有所思地道。

　　“是这样的，如今的太一山脉已经不是太一门说了算了。我们三人在逃亡中听说，现在整个清姜界的各方势力都在朝着太一山脉蜂拥而至，局势混乱不堪，苗头都指向了你们。”胡不归说着看了目光在叶青羽和鱼小杏身上打了个转，接着说道：“这些日子我们跑路的时候，发现整个太一山脉内陷阱、阵法密布，什么人都敢在山中布下阵法，密密麻麻像是破布补丁一样，大大小小各种各样的阵法，没有十万，也有九万了，连外围都被为成了水桶一般，简直是一只苍蝇也飞不出去。”

　　刘杀鸡叹了口气，说道：“想要破开一个陷阱并不难，难的是陷阱太多，而且还互相联系牵制，我们稍有动静，就会被发现行踪，不等我们破开陷阱逃出去，就已经被团团围住。前几日我们也尝试过几次，硬闯几乎是不可能的，所以只能退回来想办法，不想今日居然运气好，发现了你们的踪迹。”

　　叶青羽闻言心头一沉，冷冷一笑，道：“看来，他们是对我和杏儿势在必得了。恐怕，不止是布下陷阱这么简单吧？”

　　刘杀鸡点点头说道：“嗯，除此之外，各大势力都发布了悬赏，不论是活捉你们还是提供有效的信息，都有巨额的赏金。”

　　叶青羽微微一笑道：“巨额赏金？”

　　提到赏金，胡不归顿时兴奋起来，如数家珍地说道：“太一门声称若能将你们活捉会以一件顶级神器做报酬，哪怕是只提供消息，根据消息的有用程度用十斤乃至千斤源晶作为报酬。南宫世家也拿出来一件名叫绝音琴的神器，也是顶级神器！天妖宫拿出了一滴精血，听说那可是仙阶境巅峰的一位大妖的心头血！魔蛛族也下了重宝，但是具体是什么宝贝并没有对外共开过。还有……”

　　“呵呵，一个个还真的是下了重注啊。”叶青羽的脸上闪过一抹莫名的笑意。

　　“对了还有呢，你师父这老家伙也被悬赏了。”胡不归贱兮兮的笑着说道。

　　“嗯？”老鱼精闻言眉毛一挑，撇嘴道：“啧啧啧，这帮小兔崽子，敢把主意打到老子身上？”

　　胡不归、刘杀鸡、南铁衣三人似乎是憋着笑的样子，老鱼精一头雾水，猥琐的小眼睛眯起来，盯着胡不归哼一声。

　　“其实也不难理解。”叶青羽笑道：“老家伙活了那么一大把年纪，虽然现在没什么实力，但是，他的见识却是谁也比不过的，简直就是一本活历史。不过，”叶青羽话锋一转，也意识到有什么不对，一头看看着胡不归三人，莫名地道：“咦，你们三个，这是什么表情？”

　　“哈哈哈哈哈哈……”胡不归拍着大腿大笑不停。

　　刘杀鸡也是一副憋笑的样子，清了清嗓子却不说话。

　　叶青羽的目光投向南铁衣，南铁衣面上有一点为难和尴尬。

　　“你快说呀，怎么啦？”一直再旁边静静的听着的鱼小杏终于还是忍不住，冲着南铁衣说道。

　　南铁衣看了一眼老鱼精，老鱼精正假装无动于衷的在一旁调息。

　　“这，其实只是一个不入流的势力悬赏了前辈。”南铁衣努力斟酌着用词。

　　“汪，要是抓住老家伙，有什么宝贝啊！”呆狗小九也被吊起了胃口，看它那表情，显然是如过对老鱼精的悬赏可观的挂，它要找个机会把老鱼精拍晕了拿去领赏。

　　“这……这……”南铁衣似乎是不知道要怎么说出口。

　　“哈哈哈哈哈哈，我憋不住了！哈哈哈哈哈……”胡不归大笑，接着说道：“奖励是两只鱼！”

　　“两……两条鱼？欺人太甚！”假寐中的老鱼精顿时跳脚，吹胡子瞪眼，气不打一处来。

　　叶青羽也是一愣，接着问道：“两只鱼？”

　　“其实是很稀有的一种灵鱼，数量非常稀少，味道却是十分鲜美的。”刘杀鸡一本正经的解释道。

　　“味道鲜美有个屁用啊，老夫就只值两只鱼？！气死我了！”老鱼精一脸怒气，纵然他经历过无数大风浪，如此被人看轻，却也实在是气不过。

　　“好了好了，不说这个……还有什么消息？清姜界的局势如今怎样了？”叶青羽迅速转移话题，避免胡不归等人再刺激到老鱼精。

　　胡不归憋着笑，接住叶青羽的话说道：“除了太一门之外，几大势力实力都有一定损伤，传言南宫世家家主和灭世魔宗宗主在对抗魔蛛族势力联盟时都受了伤，伤势不明，天妖宫暂时保持中立。而魔蛛族势力联盟也有几个仙阶境的强者陨落。目前人族和魔族处于初战过后的短暂对峙状态，暂时和平，但很显然，这种和平状态持续不了太长的时间，双方大战一触即发。”

　　南铁衣也点了点头，面色沉重道：“人族与魔族长久以来战乱不断，但始终处于均是，可这一次只怕要打破平衡了，用不了多久，清姜界的最终统治权也将要确定了，若是被魔族得逞，只怕……只怕清姜界之内的人族，都会沦为魔族的鱼肉！”


第0566章 再遇故人

　　刘杀鸡叹了口气道：“清姜界人族势力内斗不止，人心不齐，虽然同为人族，却只考虑个人的利益，真是可悲、可气！”

　　“如今清姜界人族与魔族大战在即，他们的心思却都还放在我和杏儿身上，各方势力把主意打在天荒界，真是可笑。”叶青羽也是一阵气恼。

　　老鱼精冷哼一声，没有说什么。

　　气氛顿时沉重了下来。

　　胡不归等人心中也是愤然。

　　片刻后，刘杀鸡突然打破了沉默，说道：“对了，两日前我们无意中遇到了魔狼族的一个只有三名登天境修为的魔族小队，我们隐匿气息一路跟踪，听说魔蛛族请来了鬼谷的神算子，算出了天荒余孽在太一山脉之中，所以派出了数量众多的小队道太一山脉中来寻找你的踪迹！”

　　“鬼谷？神算子？”叶青羽此前从来没有听说过，疑惑的看着刘杀鸡。

　　刘杀鸡接着说道：“是的，鬼谷神算子，听闻鬼谷之人精通于玄黄之术，有占卜未来之力，只要以一些特定的媒介和付出相应的代价，就能找到你的位置。魔狼族知道你在太一山脉，虽然不知道你的具体方向和位置，但是也能说明，这鬼谷神算子所言非虚，而魔蛛族，只怕对你的位置掌握的更加精确！”

　　“如此说来，我们现在的处境真的是更加危险了。”叶青羽眉头微皱，心中思量着什么。

　　“哼，兄弟别怕，有我们几个跟你一起，咱们兄弟齐心，肯定能想办法闯出去！”胡不归拍了拍叶青羽的肩膀掷地有声地说道。

　　刘杀鸡、南铁衣也对叶青羽投去一个肯定的眼神。

　　叶青羽心中一震，胡不归三人与他相识并没有多久，却能如此侠肝义胆，他的心头涌出了一股暖流。

　　“他们的主要目标是我和杏儿，若是你们与我们分头逃的话，你们逃出去的几率会大很多。”叶青羽压下心头的暖意，淡淡地说道。

　　胡不归闻言大怒，拍着大腿跳起来骂道：“呸！你把我老胡当什么人！是不是不把我当兄弟！我胡不归岂是这种贪生怕死之辈！”

　　刘杀鸡站到了胡不归身旁，直视叶青羽的双眼道：“是啊，我们几人能相识也是缘分，怎会因为眼前的一点危机就扔下你们逃生！当日你为了救我对抗太一门，今日我岂能离你而去。”

　　南铁衣没有说什么，但脸上的神色，却已经说明了一切。

　　叶青羽心中感动，看着三人的表现，心中的暖意更甚。

　　“谢啦，兄弟们。”叶青羽淡淡地道。

　　千言万语化作一句话。

　　他们在彼此的眼中都看到了彼此的真诚和无所畏惧。

　　胡不归拍了拍叶青羽的肩膀大笑道：“哈哈哈哈，来来来，不说这些了。好兄弟别见外，你那私藏的美酒多拿些出来，这些日子被一路追杀，没得片刻安宁，更别提喝酒了，嘴里都快淡出鸟来了！”

　　众人闻言皆失一笑，叶青羽也不吝啬，从云顶铜炉中拿出他从天荒界带来的冰龙美酒，与众人分享。

　　虽然有美酒相伴，但是如今身在困境，几人的心头还是有些沉重。

　　一边喝着酒，又开始了交谈。

　　胡不归痛饮一番，打了个饱嗝，直接用手臂蹭掉嘴角残留的酒水说道：“如今人族与魔族对峙，大战在即，对清姜界来说也是一次重新洗牌的过程。自从当年不死神皇宗式微退隐，清姜界就被一股浊流控制，天道不昌，人心不古。只愿此次战火之后，清姜界能迎来新生，不复今日之乱世！”

　　闻言，众人心中一肃。

　　胡不归此时却是一副少有的郑重之色，一股豪迈的气势从他的身上散发出来。

　　“是啊，若能借此机会消除人族势力的弊病，也是好事一桩。”刘杀鸡说道。

　　“只怕是又要生灵涂炭了。”南铁衣感慨道，似是已经看到了那血流成河，末日降临般的场景。

　　老鱼精冷笑一声，不屑道：“呵呵，妇人之仁！想来大治之世，都是以白骨和鲜血铸就，不经历阵痛何来朗朗乾坤？当年雷电皇帝如修罗一般杀尽这世间的祸端，付出了无数高手陨落的代价，你以为他不需要武力便能让所有人臣服？任何时候，只有实力才是说话的资本，以杀止杀！否则当年何来人族的安稳？”

　　南铁衣闻言，心中震荡。

　　老鱼精此番言论令他心中触动。

　　他默默的将不死神皇宗的戒律与老鱼精的话相比较，不知不觉间，他心中对于宗门的戒律已经有了明显的动摇。

　　可以说，自从他认识叶青羽、老鱼精、胡不归和刘杀鸡几人之后，他的内心已经发生了潜移默化的改变，只是他不自知。

　　现在，老鱼精的话无异于当头棒喝，将他整个人从沉睡者唤醒一般，令他心中激荡不止。

　　不知不觉间，他已经认同了老鱼精的话！

　　南铁衣不再多言，将手中的酒坛递到嘴边，扬起脖子一番痛饮。

　　如此豪迈放纵之姿也是众人认识南铁衣以来第一次见到，叶青羽几人心中一动，隐约觉得南铁衣身上已经发生了某种变化。

　　……

　　……

　　接下来的几日里。

　　几乎每过半日叶青羽等人便会被各种奇怪诡异的途径发现他们的踪迹，随即遭到各方顶级宗门和势力的围堵截杀。

　　一场场的恶战，在所难免。

　　所谓双拳难敌四手，猛虎不架群狼，叶青羽几个人，虽然都是修为卓绝的天才人物，但面对源源不绝的敌人，还是不都被落荒而逃。

　　一段时间下来，几个人除了鱼小杏之外，几乎个个都是身上带伤。

　　连呆狗小九的左后腿，也有点儿瘸，那是因为在一次战斗中，被圣器之力扫中的后果。

　　一些清姜界中蛰伏多年，归隐山林不再轻易入世的宗主高手，百千年前在清姜界中大杀四方老怪物，原本很多人都以为他们死了，但此时也都纷纷前仆后继投入太一山脉万千结界中，只为最先找到叶青羽这个活坐标。

　　……

　　虚空结界光球之中。

　　“呸呸呸，这些老不死的，不是早就不问世事了吗？怎么这会儿全部跟饿急了眼的臭苍蝇似的一波接着一波扑上来啊！”

　　胡不归蜷在一个灰色混沌光球之中。

　　这是他身上那块灰色瓦片被注入元气之后所幻化的隐匿光球。

　　“哈哈哈哈，想不到你这清姜界十八大盗的头头，从来都是追杀别人，却也有今天这么狼狈的时候。”

　　刘杀鸡站在老鱼精神魂之力所布的五芒天星符阵之中，一脸戏虐。

　　他一身青衣不染尘埃，姿态从容，倒是丝毫没露出被四面埋伏，八面夹击的窘迫。

　　旁边南铁衣并掌将肩头袖口的灰尘轻轻拂去，嘴角也露出一丝难掩的笑意。

　　“别人都是怀璧其罪，我们带两个大活人，也成了罪过了。”老鱼精斜睨一眼站在五芒阵中的叶青羽，一脸不怀好意的坏笑。

　　叶青羽这时候倒是露出略微不好意思的笑意。

　　他伸手挠了挠后脑勺，刚想说点什么。

　　呆狗小九突然怒目炸毛，瞪着西南方向的白桦林，牙齿在嘴里摩擦咯咯发响。

　　“有情况！”

　　几个人立刻神经紧绷，一脸戒备。

　　西南方向的元气被人刻意隐匿的非常细微，就像一缕轻雾一般，若不是呆狗小九，只怕他们还得等那高手走进防御范围了，才能察觉出来。

　　“逃吧。”

　　叶青羽道。

　　下一瞬间。

　　几个人极为默契，纷纷将自己的气息隐匿到最为极致。

　　老鱼精的五芒阵突然像花朵的花瓣收拢一般朝着中央汇聚，将他和胡不归、南铁衣卷入花苞中央，瞬息闪离原地。

　　花瓣收拢的顷刻之间，呆狗小九已经悄无声息驮着叶青羽和杏儿离弦飞奔数百米之外。

　　“哎……你们倒是等我啊！这肥狗，逃起命来还真不是盖的。”

　　胡不归看着只剩下一缕白色光影的方向，嘴角露出一丝笑意。

　　他手指轻捏，灰色混沌犹如受到撞击的球一般飞驰而去。

　　……

　　傍晚。

　　一处幽林山谷之中。

　　几个人一路相互配合，默契十足，又向东南山脉深处逃了几百里之后，才稍稍停下脚步。

　　“这里应该暂时安全了。”

　　叶青羽微眯着眼睛，环顾一圈。

　　四周都是有利于隐藏身形的密林巨石，堆积半腿之高的落叶也证明这地方还无人踏足过。

　　几个人各据一方，又侦查了几息时间。

　　确定周围百米范围内都没有一丝一毫的元气波动，才敢放下心来，稍作休息。

　　“汪……累死汪了……主人你最近是不是伙食太好了……居然……变得这么重，都快驼不动你了。”

　　早已累瘫的小九此时四仰八叉躺在五芒结界中，歪着头吐出大半截舌头哈赤哈赤喘气。

　　“噗嗤……”

　　杏儿和胡不归首先没忍住笑了起来。

　　叶青羽看着瘫软在地的呆狗，一脸无奈笑了笑，忍不住蹲下来摸了摸它袒露无疑的粉红肚皮。

　　距离上次使用闪现不过十七日，现在自己还没办法做到轻易逃开剿杀，每次遇到敌情都是靠呆狗驮着他和杏儿，这大半个月时间确实把呆狗累瘦了不少。

　　“唔……汪好舒服，这，还有这，汪……主人再挠挠……”

　　呆狗闭着眼一脸享受意淫的样子，好像刚刚狼狈不堪，摔倒在地的完全不是它似的。

　　“前辈，你还记得通往地下月宫的那条暗河吗？”

　　叶青羽像是突然想起什么似的，突然朝着一个方向若有所思。

　　“你的意思是……”

　　老鱼精蹲在地上，也没抬头，不知道什么时候捡了根树枝在捣鼓地上被五芒阵困住的一群蚂蚁。

　　“地下月宫？”一边的刘杀鸡和南铁衣异口同声地问道：“那是什么地方？”

　　“嗯，是通往山脉另一边的一个地下暗合的石穴，具体的来龙去脉日后再向你们解释，但我想，那应该算是整个太一山脉里目前来说最为安全的避难之处了。”

　　叶青羽看着一个方向，心里好像有了决定。

　　这些日子他一直都在想，想来想去，也只有那里才是最为安全的地方，应该可以避开无数的追杀。

　　老鱼精一听，顿时苦着脸，无奈地道：“你这个小混蛋还能能挑地方啊……哎，想不到刚出来那个牢笼，现在又得回去……也罢，也罢，那等小白回来，咱们就动身吧。”

　　老鱼精依旧低垂着头，特别有耐心似的把每一只蚂蚁都掀翻过来，看着它们四脚翻天再奋力翻身。

　　叶青羽看着眼前这个临危不乱，似乎事不关己一般的老顽童，忍不住翻了个白眼。

　　又等了一个时辰。

　　呆狗才挺着圆滚滚的肚子跑了回来。

　　“呃……好吃好吃……汪吃的好饱哦，哈哈哈哈……汪好困……”

　　小九在地上打了个滚，特别顺其自然似的一个翻身靠到了杏儿身边，把头枕在杏儿腿上。

　　“不许睡！”

　　叶青羽斜睨一眼。

　　“汪！汪就知道你喜欢这个太子小妞！汪睡一下你老婆……的腿，怎么啦！”

　　呆狗突然咋呼起来，一脸我就是要无赖到底你能拿我怎么样的模样。

　　“别胡闹了，我们该……”

　　出发两个字还卡在喉咙里，叶青羽猛然回头朝着半空之中看过去。

　　其他几个人也是面色一凛，元气开始全力而作。

　　……

　　东北方向天空中。

　　几声兵戈相交的声音传来。

　　随后几道元气微弱，颜色极浅的流光自空中坠落，旋即显露出四五个女子的身影。

　　“白师叔，你没事吧。”

　　一个熟悉的女声。

　　是沈梦华！

　　远处的叶青羽立刻听出来声音的主人。

　　他招了招手，示意大家将气息和元气隐匿起来。

　　老鱼精此时已经由蹲着变成盘坐了起来，大概是玩的困了，眼睛微微眯着，竟然仿佛老僧入定一般打起盹来。

　　贱狗此时倒是不敢再妄自出声，但还是一个翻身，将头埋在靠着树干调息休整的杏儿的裙摆之中，大有一副死猪不怕开水烫的架势。

　　倒是胡不归、刘杀鸡和南铁衣从各自所守的方位轻轻挪步过来，几个人一起关注这树林另一边的动静。

　　经过这一段被人追杀的像是狗一样逃命的日子，几个人已经非常默契——尤其是在逃命方面的默契，简直就是一个手势一个眼神，就知道对方是什么意思了。

　　远处。

　　接连几个流光坠落之后，几个面色苍白，发丝凌乱的女子纷纷摔倒在地。

　　其中两个正是沈梦华和柳如心。


第0567章 叛师

　　此时她们两个身上都带着斑斑血迹，伤势不轻，正一左一右扶着一个看上去像是百灵宗长老级别的中年美妇。

　　中年美妇发髻松散，一支斜插的流云金钗几欲坠落，衣襟上几朵鲜血红梅绽放得异常耀眼。

　　她们身边是另一个中年美妇和一个年轻女子，此时也是彼此搀扶。

　　几个人的衣衫上沾染了不少泥水，气息紊乱，元气波动也很微弱，看上去都受了重伤。

　　这几个百灵宗的女子，神色惊慌中带着愤怒，似是在逃命一般地躲避什么，情形极为狼狈，一时之间，也顾不上身上的伤势，就要朝着远处的山林中走去。

　　然而还没有等这几个女子相互搀扶走太远，远处天空之中，一个戏谑冰冷的声音传来——

　　“哈哈哈哈……百灵宗的贱婢，看你们还能逃到那里去……嘿嘿，还是别再跑了，再跑，也是白费力气而已……”

　　天空中一团宛如浓墨一般的黑云呼啸肃杀而至。

　　黑云徐徐下落，四个书生模样，面如冠玉的男子从云中走来。

　　是天欲魔宗的人。

　　叶青羽一眼认出那几个年轻男子的身份。

　　当日他们几个都是站在宗主两侧，看来是天欲魔宗长老级别的主要人物。

　　他们身后还跟着一个披着黑袍，微微低着头的人。

　　这是谁？

　　看其行装打扮，并非是天欲魔宗弟子的打扮，看起来有些古怪。

　　叶青羽没有多想看了一眼远处对峙的几人，又看向南铁衣，随即点了点头。

　　静观其变。

　　……

　　远处。

　　又传来了声音。

　　“嘿嘿，几个贱婢，敬酒不吃吃罚酒，看你们还能逃到哪里。”一个阴阳怪气充满了戏谑的声音，正是那几个天欲魔宗的长老强者之一发出。

　　另几个天欲魔宗的强者也都哈哈大笑了起来。

　　“嘿嘿，几只小百灵，能逃到那里去？”

　　“乖乖地跟我们去天欲神宗做炉鼎，嘿嘿，到时候让你们尝尝那飘飘欲仙的美妙滋味，说不定日后就算是赶你们走，你们哭着喊着也会留在我天欲神宗的，哈哈哈！”

　　“不错，说起来这百灵宗的弟子，还真的是个个灵秀，一个个都是天生的极品炉鼎，正适合我神宗练功，哈哈，简直就是老天为我们准备的。”

　　“就是，你们几个小娘皮，反正也逃不了了，不如乖乖从了我们，反正你百灵宗注定覆灭在即。”

　　说话之间，几个人已经是分开位置，隐隐将沈梦华等百灵宗的女子，都围在了中间。

　　一道道符文光华闪烁，虚空禁锢了起来。

　　这显然是一个站位阵法，将逃跑的路线都封住了，显然是怕这几个百灵宗女子再跑了。

　　“呸！”

　　旁边一位面容憔悴，穿着青色长裙，手中握着半截灵剑的中年美妇怒目而视。

　　“哈哈，贱婢，脾气还不小，”那为首的天欲魔宗长老阴森森地一笑，道：“不过本座就喜欢你这种胭脂烈马，哈哈，看你能硬多长时间。”

　　“我百灵宗与你们势不两立。”沈梦华眼中喷着愤怒如火般的光焰：“今日有死而已，绝不会让你们这群畜生恶魔得逞，宗中的姐妹们早晚都会为我们报仇，你们这群魔鬼，早晚要下地狱。”

　　“哈哈，报仇？整个百灵宗都已经是我天欲神宗的囊中之物，不出数月时间，让你百灵宗弟子，都在我天欲神殿之中呻吟求饶。”另一个天欲魔宗长老眼中闪烁着淫秽的光芒，一步步地逼近。

　　百灵宗的几个女子气的浑身发抖，也不再言语，脸上的绝望之色渐消，反而是一种视死如归同仇敌忾之色。

　　既然逃不了，那就拼死一战吧。

　　武者的宿命，想来不都是这样吗？

　　哪怕是女人，也不例外。

　　这一次抱着求援的目的，来太一门参加风云论剑大会，原本希望太一门能够念在以往的交情上，伸出援手。

　　谁知道后来失态的发展……

　　数十日之前，风云论剑大会被魔蛛族入侵，一片混乱，百灵宗的人想要离开太一山脉已经来不及，又被天欲魔宗追杀，一路上损失了不少的弟子，到了今天眼下，也就只剩下了沈梦华等四个人，其他一起来参加风云论剑大会的弟子，都已经先后战死罹难了。

　　而眼下，她们四人也陷入了绝境。

　　“哈哈，死？哪有那么容易，”天欲魔宗长老冷森地笑着，抬手一指柳如心，道：“宗主亲口下令，这个小妞，必须抓活口，嘿嘿，难得一见的青玄碧玉体质啊，绝世炉鼎，哈哈！”

　　说这话的时候，其他几个天欲魔宗的强者，也都用贪婪的目光，看着柳如心。

　　这种眼神并不仅仅是垂涎美色，不是更多的是如同在审视一件稀有物品一样。

　　天欲魔宗也色欲修武道，是一种速成的魔道法门，而修炼这种武道，伴侣或者是炉鼎特别重要。

　　只有拥有极品炉鼎的人，才可以真正地将魔功修炼到极致，问鼎级强者之路。

　　所以炉鼎重要性的不言而喻。

　　天欲魔宗也是在这一次的风云论剑大会上，发现了柳如心具有传说之中六大极品炉鼎体质的【青玄碧玉体】。

　　宗主亲自下令，不管付出什么代价，一定要将这个柳如心抓获。

　　这也更加注定了沈梦华等人的命运，在这样的情况下，天欲魔宗绝对不会放百灵宗一些人活着回去的。

　　对面。

　　柳如心听到了对方的话，心中一动，往前走了一步，道：“原来你们是为我而来，我跟你们走，放过我师尊师姐他们。”

　　“如心……”沈梦华大惊。

　　对面魔蛛族长老哈哈大笑了起来：“幼稚，你们都已经是笼中之鸟了，一个也跑不掉。”

　　这时，那一直身穿着黑色长袍帽衫盖脸的身影，缓缓地走到前面，微微朝着那几个天欲魔宗的人鞠躬，道：“几位长老，何必对这几个贱婢说什么，直接拿下了，除了那个柳如心之外，其他几个宗主都不在乎，还不是随咱们揉捏……嘿嘿，我肖云龙愿意代替诸位长老出手。”

　　说着，他掀起了帽衫，露出下面一张白净的脸。

　　赫然正是太一门的菁英弟子肖云龙。

　　他竟然和天欲魔宗的人勾结在了一起？

　　远处的叶青羽等人看到这一幕，都是感到惊讶。

　　而且看肖云龙说话的口吻和姿态，简直如同走狗一样，莫非是……

　　这时，场中。

　　“呸，肖云龙，你身为太一门弟子，竟然投靠天欲魔宗，你……”百灵宗那位年龄稍长的美妇怒喝。

　　“哈哈哈哈……太一门？什么太一门？我早已经不是太一门的人了，经过那日一战，太一门封门自守，现在的实力还不如一个二流门派，你以为还会有弟子愿意守着那群老东西吗？”

　　肖云龙双手握着外袍轻轻向后一抖，向前走了两步，更加逼近百灵宗方向，眼中充满了阴狠和难以掩盖的欲望。

　　“你……畜生，你以为没有人能收拾你了吗？你个背弃师门的叛徒，早晚要被报应。”

　　沈梦华眼含恨意，瞪着一双美目怒视肖云龙。

　　“哈哈哈哈！我知道你在想什么。你以为还会有人像当日在悟道茶园一样出手救你们吗？我劝你们别再痴心妄想了，这世上哪来那么多叶青羽那种傻瓜。况且就算是叶青羽那种多管闲事的人，此时也是自身难保，说不定早就已经不知道化作哪只妖兽的腹中餐了，你们还是不要做梦了。”

　　肖云龙似是想起了什么。

　　虽然他还是发出淫邪的笑容，但内心竟然难以抑制微微一颤。

　　似乎他对叶青羽接连爆发的恐怖实力还心有余悸。

　　“今天你们还是乖乖就范，说不定吴长老他们还会留你们几个一条性命，让你们多爽几日……”

　　肖云龙面色瞬间恢复邪恶，嘴角露出淫邪的笑容，又迫不及待向前走了两步：“而且，嘿嘿嘿嘿……你们这些女子，没有感受过，怎么知道接下来一定是痛苦而不是飘飘欲仙的快乐……”

　　“百灵宗人，可杀不可辱！”

　　为首的中年美妇神色决绝，突然抬手，眼中透露着绝望的神色，她伸出青葱长指，抓住头上悬悬欲坠的金钗。

　　“流云玄剑！”

　　她手指间的金钗突然发出一阵金色光芒。

　　咻！

　　金色光芒突然变成柔软的缎带一般极速向前滑行。

　　金色缎带将天欲魔宗的几个人团团包围，身姿柔若无骨的缎带犹如在舞者手中灵活起舞，上下翻飞。

　　一层薄如轻烟的云雾缠绕其中，将缎带衬得轻盈凄美。

　　“呵，除了这招，你就不会别的了吗？”

　　天欲魔宗长老手腕一抖。

　　手中一柄银色灵蛇长剑突然自剑锋犹如长蛇吐信一半吐出一道黑色荧光。

　　“破！”

　　黑色荧光环绕一圈，以天欲魔宗长老为中心突然像四周席卷而去。

　　缎带遇上黑色荧光突然发出一阵颤抖，然后颓然落地，再不见丝毫生气。

　　中年美妇的口鼻五官之中，有殷红的鲜血流淌了出来。

　　她的身躯剧烈地摇晃了起来，显然是遭受大了极大的反噬，伤势到了不可逆转的程度，他将金钗本体握在手中，眼含决绝看了一眼左侧的沈梦华等几个弟子，脸上露出一丝苦笑和不甘，叹息了一声：“梦华，师叔今日护不了你们，也不忍见你们受辱，师叔我……先走一步了。”

　　“师叔！”

　　沈梦华和柳如心面色慌乱，突然感到手中一空。

　　原本还被搀扶，虚弱的白师叔突然元气暴涨，体内涌动着强横可怕到了极点的力量，向天欲魔宗几人所在的方向冲了过去。


第0568章 恶贯满盈终遭报

　　砰！

　　“啊！”

　　一阵白芒耀眼。

　　白师叔竟然是直接自爆了。

　　自爆之力疯狂地扩散，让那几个天欲魔宗的强者也连连后退防备。

　　下一瞬黑色荧光被这自爆之力破坏，已经消失不见。

　　“快逃！”

　　白师叔最后一句话响起，然后肉身炸裂，血泥四溅，尸骨无存。

　　“师叔！”

　　柳如心大喊一声，泪眼婆娑。

　　沈梦华绝美凄楚的脸庞上早已挂着两行清泪。

　　她手中紧紧握着师叔临死前留在自己手中的金钗。

　　钗锋入掌，一滴血滴顺着指缝低落在泥土之中。

　　可惜白师叔以死拼出来的机会，还是没有用。

　　因为剩下的三人，伤势都太重了。

　　已经逃不了了。

　　……

　　远处。

　　一直在一旁暗中观察着的叶青羽等人，明显也被百灵宗这位白师叔的行为所震撼。

　　每个人都微微皱眉，眼中生出一丝杀机，心中憋着一口难以抒怀的怒气。

　　叶青羽看着天欲魔宗几位长老身后一直在暗暗笑着的肖云龙，心中腾起难以抑制的恨意。

　　远处。

　　肖云龙看着眼前散落的血泥，露出一丝惋惜之色。

　　这个白师叔，虽然年龄大了一点，但还是很有姿色，且久居高位自有一股威势，蹂躏这样的女人最是让人满足，可惜却死了，成了一堆烂肉。

　　十多天之前，太一门混乱，肖云龙差点儿惨死。

　　要不是他突然察觉，所有宗门都被赶尽杀绝的时候，只有天欲魔宗安然无恙，顺利逃到一旁，立刻明白天欲魔宗肯定和魔族有脱不了的干系，于是当机立断偷用太一门密门内传的追踪寻天遁找到天欲魔宗结界，去讨好宗主，才落得庇护。

　　加入天欲魔宗最大的好处，还不是得到这一时的庇护。

　　他对天欲魔宗修炼的男女秘术早已渴望已久。

　　这种短时间内内元修为就可以与日俱增的神秘诡异的功法，实在是太吸引他这样一直在太一门得不到重视的人了。

　　今日通过遁法找到隐藏多时的百灵宗女弟子，没想到只剩下最后五个人了，原本还以为自己怎么着也能落的一个，可以体验一下秘术的滋味，没想到竟然自爆了一个。

　　念及于此，难免心生可惜。

　　对面。

　　沈梦华手中握着的金钗此时被鲜血浸染发出凄美的红光，而她的眼中，也含着赴死的绝望之色。

　　看着步步逼近的天欲魔宗，他的身子难以抑制轻轻颤抖了一下。

　　她握着的金钗手更紧了几分，又是几滴血悄然滑落。

　　其中一滴突然坠落到她腰间拇指大小的缨络玉佩吊坠上。

　　嗡！

　　血落玉佩的瞬间，玉佩发出一阵嗡鸣声，似是感受到危险，发出一种凄厉的信号声。

　　这声音引得众人纷纷低头看向玉佩。

　　玉佩纹络像是突然吸收了鲜血，纹路被血色急速游走，突然发出一明一灭的红光。

　　远处。

　　叶青羽眼眸一闪。

　　原本以他们此时的局面，实在不易再轻易出手救人。

　　可是那玉佩，像是当头一棒，将叶青羽敲的一个激灵。

　　玉佩！

　　石床神秘女子衣服上的花纹。

　　那是唯一与地下月宫石床上神秘白发女子有关联的东西。

　　那是唯一与那个像极了自己娘亲的人有关联的东西。

　　那是唯一可以找到与神秘人甚至是娘亲线索的东西。

　　无论如何。

　　这几个人，不能死！

　　他突然深深吸了一口气，似是终于下定了决心一般。

　　他侧首看向身边三人。

　　三人看到叶青羽的表情，立刻就明白了过来，眼含信任，会心一笑。

　　叶青羽转身提溜起假寐打盹的老鱼精。

　　老鱼精依旧眯着眼睛，但却举起糙如树皮的手微微一抬，虚空之中突然犹如实质一般荡漾起来。

　　突然一线青光极速游走一圈。

　　一个四方形结界出现在虚空之中。

　　结界扩散越来越大，从半空之中笼罩下来，将天欲魔宗和百灵宗的方向团团围住，罩在其中。

　　八目相对，四个人各自微微点头。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　东南西北四个方向。

　　四道流光瞬息闪现。

　　叶青羽几人出手了。

　　为了不引起大的元气波动和声响惊扰到四处寻觅的各大高手，他们必须以最快的绝杀一击即中，不留活口。

　　结界之中的众人还没反应过来，就被强大的结界波动笼罩其中。

　　天欲魔宗的几个书生还没来得及运气提剑，就被层层云雾一般的灰色混沌之气团团围住，动弹不得。

　　叶青羽等人四面夹击，也瞬间都是全力而为，没有丝毫的留手。

　　白莲仙剑一剑斩决。

　　天龙真意雷电龙拳一拳轰出，经脉五脏震碎。

　　一道青光一闪而过，其中一个书生已经身段两截，如同枯木。

　　“黄昏！”

　　胡不归一拳轰出，先前嘴角溢血的书生腹腔部位突然出现一个拳头大的窟窿，血肉炸裂，身爆而亡。

　　没有元气抵御的几个半步仙阶境长老，此时就如提线木偶一般任人宰割，丝毫无力反抗。

　　绝杀完成。

　　胡不归手指轻捏，半空中的灰色瓦片徐徐坠落，回到他手中，光芒消退。

　　兔起鹘落之中，天欲魔宗的强者全部都是被秒杀。

　　在场的几个百灵宗弟子，全部都惊呆了。

　　她们做梦都没有想到，会有这样的事情发生。

　　“是你！”

　　沈梦华首先看见自己正前方走来的身影。

　　她泪光朦胧，却一眼认出，这是天荒公子！

　　不！

　　他是叶青羽。

　　那个所谓的天荒余孽。

　　那个整个清姜界都在竭力寻找的活坐标。

　　“好久不见。”

　　叶青羽看着眼含震惊的沈梦华，微微一笑。

　　这一瞬间，沈梦华简直觉得，这就是自己听到的这个世界上最美好的声音，宛如天籁，而在她的眼中，这一刻逆光而来的叶青羽，浑身披着淡金色阳光的他，仿佛是一尊救世战神一样。

　　柳如心也陷入了巨大的震惊惊喜之中。

　　一边。

　　于此截然相反的是，先前一直在一旁傻愣着，根本来不及反应眼前发生的一切的肖云龙，此时正不可抑止瑟瑟发抖。

　　逃。

　　快逃。

　　这是肖云龙的第一反应。

　　在认出来叶青羽之后，他所有的斗志和勇气就在瞬间彻底冰消瓦解。

　　咚！

　　他转身狂奔，却在十米之后被虚空中肉眼难辨的结界给弹了回来。

　　“哈哈哈哈！小娘子，还是别跑了，再跑也是白费力气。”

　　胡不归双手抱胸，一脸坏笑。

　　“就是就是，你没有感受过，怎么知道接下来一定是痛苦而不是飘飘欲仙的快乐呢？”

　　刘杀鸡也从结界后壁的阴影处走出来，看着仰倒在地浑身抖动的讥笑道。

　　这两人，倒是把肖云龙的话记了个一清二楚。

　　叶青羽看了一眼胡不归和刘杀鸡，忍不住轻轻一笑。

　　果然是臭味相投的几个人。

　　一旁。

　　肖云龙早已狂筛不止，裤裆一热，竟然吓尿了。

　　“哈哈哈哈！”

　　这下连一向正经的南铁衣也难掩笑意，仰天大笑了起来。

　　恩怨分明，快意恩仇，果然快哉！

　　若是此前还有几分犹豫，此时的他早已将一切祖制遗训抛诸脑后，内心一片澄清和坚定。

　　叶青羽走到去，低头冷眼看着不敢抬头看他的肖云龙。

　　肖云龙战战兢兢，好像用尽了全身的力气一般微微将头抬了一点，眼中充满恐惧和绝望。

　　“天荒公子，哦，不，是叶……叶大侠，你……你放我一条生路！”

　　肖云龙边跪边爬，沾满泥土的手抱着叶青羽裤腿，发出凄厉而颤抖的声音。

　　“我……我……我一定不向任何人揭发你的行踪！”

　　肖云龙仿佛汪洋中的蝼蚁，此时抓住了一丝稻草，妄图以此为自己的砝码来乞求一线生机。

　　叶青羽抬腿一脚，将肖云龙踢出几米开外。

　　肖云龙立刻连滚带爬扑过来，举起袖子就想蹭到叶青羽裤腿上。

　　“青羽大侠……我……我现在已经没有和太一门苟同了，我……我可以加入雷电宗……我……我给你们端茶倒水……对……对对对！我可以带你们逃出这太一山脉！”癫狂中的肖云龙似是找到了黑夜中的一丝微弱光亮一般，他突然惊狂大吼起来：“对了，我想起来了，我是太一门弟子，我知道怎么离开这些结界，我知道太一山脉的路！”

　　他像是濒死的牲畜，哀嚎起来。

　　“像你这种背弃师门，对自己有养育之恩的师门都可以说唾弃就唾弃，说背叛就背叛，无恶不作的人渣，你觉得，我们会相信你的话吗？”叶青羽眼色一沉。

　　显然他不想再和这个令他无比恶心的人纠缠下去。

　　下一刻。

　　紫色电流暴涨，他一拳接着一拳轰在早已蜷缩一团的肖云龙身上。

　　啊！

　　肖云龙发出杀猪一般的惨叫。

　　“嘿嘿嘿，天荒，给大爷我留个地儿……这几天一肚子气正好没地方撒呢，让我也发泄发泄。”

　　一旁抱拳旁观的胡不归突然来了兴致，几个跨步走上前，拳光如流星，一拳接一拳轰下。

　　啊！

　　肖云龙叫的更为凄惨了。

　　在场的其他人都冷眼看着。

　　只有百灵宗剩下的一个中年美妇和三个弟子此时眼中满含对肖云龙的恨意和对叶青羽的感激。

　　将肖云龙揍得鲜血内脏杂质混合物吐了一地，只剩呜咽哼唧的一口气之后，叶青羽才感觉到自己难以抒怀的一口怒气消散的差不多了。

　　他踢了踢脚下假死的肖云龙，发出一声冷哼。

　　随即他转身走向百灵宗方向。

　　“这人交给你们了。”

　　叶青羽看着沈梦华和柳如心，目光炯炯。

　　他懂，对于沈梦华和柳如心这些早已算是灭门的女子，在负伤潜逃的时候还碰上这样畜生不如的恶徒，是什么滋味。

　　逼死自己的师叔，还打算玷污自己。

　　这样的仇恨，千刀万剐都不为过。

　　沈梦华和柳如心此时早已感激之情，溢于言表。

　　她们眼中含着晶莹透亮的泪花，对叶青羽微微点头。

　　相对而视，两人右手持剑，一步一步走向躺在地上一动不动的肖云龙。

　　被揍得面目全非的肖云龙，费尽全力微微睁开早已肿胀不堪的双眼。

　　剑锋银光刺得他眼睛生疼，他微微张开肿成好几层的嘴，刚想开口乞求什么。

　　喝！

　　两柄剑光直驱而入。

　　一左一右贯穿心肺。

　　肖云龙面目僵硬，气息全无。


第0569章 重回地下仙宫

　　原本是太一门的菁英弟子，在清姜界之中也算是小有薄名。

　　叶青羽看了一眼地上横七竖八倒下的几具残尸，微微叹了口气。

　　几个天欲魔宗的长老同一时间殒命，就算是在瞬间被绝杀，但是只怕不出一时三刻，天欲魔宗就会通过总门内的秘法，有所感知，找到这里来了。

　　是时候该动身了。

　　“今日险遭毒手，多亏叶公子等人出手相助，此番大恩大德，百灵宗人没齿难忘。”身形虚弱的中年美妇走上前微微欠身施礼，她是百灵宗这次带队来太一门参加风云论剑大会的最后一位幸存长老强者了，但是在感谢的时候，她眼神中一丝警戒之色一闪而过。

　　虽然叶青羽等人救她们于虎口之中，可眼前这几人是否又是狼群，也未可知。

　　连番逃命，让她此时已经像惊弓之鸟一般，不得不多有疑虑。

　　委实是这一段时间，百灵宗的遭遇，实在是太惨了，而且在传言之中，天荒界的叶青羽是一个淫魔，名声并不太好。

　　叶青羽怎么会捕捉不到这位百灵宗长老的神色，心中如明镜一般，也不愿意计较，抱拳略略躬身，微微一笑，道：“我们也只是做了武道中人都会做的事，不足挂齿。前辈，不知你们下一步有什么打算？”

　　中年美妇闻言，面露一丝愁苦之色：“这……”

　　她也没有了打算。

　　如今的局势，糟糕到了极点，让她一筹莫展。

　　迷茫之间，并肩走来的沈梦华和柳如心一左一右也站在了中年美妇身边。

　　“叶公子可能还不知道，天欲魔宗早就和魔蛛族苟合，成为魔蛛族的走狗了。”沈梦华眼角还有未干的泪痕，长睫上还挂着一滴晶莹透亮的泪珠，提及于此，眼中难以抑制一丝愤慨之色。

　　“是啊是啊，我们也是逃亡的路上，听到天欲魔宗长老提及的，若不是沦为走狗，他们也不至于在清姜界大乱的时候安然而退，还有时间来追杀我们了。”一旁两颊绯红宛如四月樱花的柳如心自再遇叶青羽出手搭救，眼中就有闪烁着感激倾慕之色。

　　十多岁正是少女春心萌动的时节，柳如心是百灵宗的天才，向来心高气傲，但自从来到了太一门之后，见识到天外有天人外有人，所以收敛了许多，尤其是叶青羽一连番事迹，给这个绝色少女的心中，造成了巨大的冲击，不知不觉之间，芳心之中已经有了叶青羽的位置。

　　“天欲魔宗真是人族败类，竟然在这个时候，与魔蛛族勾结。”叶青羽对于这个宗门的印象，实在是坏到了极点。

　　“是啊，也怪不得这天欲魔宗也不着急着回到自己老窝，反而一直在这太一山脉里逗留，原来是找到靠山了啊。”胡不归大剌剌走上前。

　　他手里握着从天欲魔宗其中一个书生长袍上撕下来的一块破布，正在一点一点擦干净沾染到的肖云龙的血水。

　　叶青羽心思一转。

　　若局势按照百灵宗这些人所说，那现在她们根本无力逃出太一山脉。

　　如果放任她们继续自己逃难，难保危难关头，她们会为了自保将自己等人的行踪透露出来。

　　危难时刻，他也不得不多想一些。

　　略微思忖之后，叶青羽看了一眼远处站着的南铁衣和刘杀鸡。

　　三人眼光汇聚，皆是微微点了点头。

　　叶青羽明白了其他几个人的意思，微微点头，清了清嗓，道：“前辈，既然同是天涯沦落人，加之晚辈之前，与贵派沈梦华女侠有一些交情，若是你们不介意，那我们不如结伴而行，也好彼此照应，不知道前辈意下如何？”

　　中年美妇垂下眼帘，稍作思虑。

　　眼前叶公子正是炙手可热的头号猎物，他在这时候要邀请我们一起逃难，只怕是担心我们会泄露他们的行踪，届时引得大批追杀者蜂拥而至吧。

　　虽然还不知道这天荒界来的人突然出手救下自己等人究竟有什么目的，但如今以她们的战力来说，若是脱离了这几个人，只怕是必死无疑了。

　　况且通过风云台观战，这几个人的实力，只怕是轻易撼动不得。

　　若是得到他们真心实意的相助，倒算是有一线生机了。

　　“如此一来，倒是多有打扰了。”

　　她最终做出了选择。

　　……

　　转眼三天时间过去。

　　追杀依旧没有停止。

　　而且这几日逃亡阵容又增加四人，一行十人一狗倒是变得更加难以藏匿。

　　不过相比之前盲目的胡乱逃窜，这次有了明确的目标和方向之后，路径倒是变得出奇顺畅。

　　虽然一路上还是遇到了几次追杀，每个人都有负伤挂彩，总归也还称得上是安然无恙到达了目的地。

　　山谷。

　　水潭。

　　“老家伙，你确定？”叶青羽看着眼前的碧绿水潭，觉得和自己记忆之中进入地下河暗道的水潭不太一样。

　　老鱼精哼了一声，懒得理会叶青羽，低头看着风吹涟漪的水潭，舒舒服服地扭了扭身子，耸了耸肩，然后一个翻身，身形潇洒，率先沉入水中。

　　如鱼得水，大概就是这个意思吧。

　　叶青羽摇摇头，希望这老家伙能靠谱一点。

　　他又看了看身旁受伤最重的刘杀鸡。

　　此时他青衣上几道一尺有余的剑痕刀伤，血迹淋淋，面色也有一丝憔悴之色。

　　要不是为了隐匿身法和元气，他们只能以最简单的功法御敌，那些夹击而来的高手，又岂能伤的了这个白莲剑派的传人。

　　他身旁并肩而战的南铁衣此时也好不到哪里去。

　　一袭白衣此时早已泥尘遍布，几道触目惊心的伤痕也将白衣染红了一片。

　　咕咚！

　　水中突然鼓起一个透明水波形成的水泡。

　　“就是这里没错了，都快下来！”

　　老鱼精浮出水面，招了招手。

　　众人跃入水中。

　　原本只是像小鱼在水中轻吐的水泡，此时仿佛水流之中迅速增大的容器，将百灵宗师叔和弟子一起装了进去。

　　南铁衣也跳入水潭之中，周身翻出一层薄如轻烟的白色雾气，将水流隔绝在了烟雾之外。

　　叶青羽走上前眼含关切看了一眼刘杀鸡，刘杀鸡轻轻摇了摇头，然后径自跳入水潭之中。

　　他手中的白莲仙剑自剑刃之中吐出一缕缕荧光，这荧光犹如活物，轻柔温和将刘杀鸡团团围住，包裹了起来。

　　叶青羽牵起鱼小杏的手，也一并跳下水潭。

　　两人前后靠近呆狗，呆狗全身散发的荧光突然游走吸附，将叶青羽和杏儿包裹起来。

　　众人随着一路下潜，视线开始变得漆黑，能见度只有不足五十米范围。

　　水潭比想象之中的要深许多。

　　过了片刻，周围已经是一片漆黑，伸手不见五指。

　　老鱼精在前面带路，众人运转元功，对抗地下暗河的水流冲击，紧紧地跟着。

　　时间流逝。

　　也不知道过了多长的时间，地下暗河的水流之中越来越可怕，众人身上带伤，都在咬牙坚持。

　　又是一个时辰过去。

　　“快到了。”前面传来了老鱼精的声音。

　　叶青羽定睛看去。

　　果然一缕白光在远处浮现。

　　一行人精神大振，飞速朝着光亮之处冲了过去。

　　少顷。

　　哗！

　　众人只觉得身体猛然一轻，接二连三钻出了水面。

　　一座神秘而又磅礴的地下月色仙宫出现在了众人的视线之中。

　　皎皎如月的柔光与朦胧轻雾相互缠绕，美轮美奂。

　　这个神秘的空间依旧充满着宁静和朦胧之美，众人脚踏实地之后，都有一种飘飘欲仙的畅快之感。

　　终于重新回到了地下月色仙宫。

　　“简直是太美了！”

　　柳如心忍不住惊呼出声，她率先走在前面，美目流转，似是看不过来一般。

　　沈梦华和另一个师妹搀扶着中年美妇尾随而至，眼中也闪烁着震惊之色。

　　胡不归双手叉腰，深深吸了一口气，感受空气之中源源不绝的天地精华。

　　“哈哈哈哈！没想到太一门里竟然还有这样的琅嬛福地，太一真人要是知道这么好的一个地方，被我们占了，只怕会气的吐血。”

　　鱼小杏一蹦一跳，跟在呆狗小九后面，跳过一块又一块鹅卵石。

　　“咦？”

　　她微微蹲下身子，看着光滑如镜的水面。

　　水面将自己的模样清清楚楚地倒映了出来，略有些憔悴，不过精神已经恢复大半。

　　“看招！”

　　小九挥起肉爪泼了一捧水，水花高高扬起，映着水面泛起晶莹剔透的光泽。

　　“你这臭肥狗，别跑！”

　　鱼小杏脸上被溅了几滴水珠，一边举着衣袖擦拭，一边跳着追了过去。

　　叶青羽看着相互追逐泼水的杏儿和呆狗，嘴角也浮起一丝笑意，眼中泛着莹莹柔光。

　　“此处倒真是犹如仙境。”

　　南铁衣站在一颗倒挂垂地的巨型钟乳石旁边，钟乳石隐隐散发的荧光，将他周身照的犹如谪仙一般柔光晶莹。

　　“是啊，倒是个潜心修炼的绝佳之处。”

　　刘杀鸡将手掌轻轻覆上一旁的水泪墙壁上，微微闭上眼，感受自墙壁之中滋生而出的天地精华和温润舒适。

　　“走吧。”

　　叶青羽率先跳过鹅卵石，领着大家走向白玉石阶和甬道。

　　……

　　甬道尽头。

　　一个宽敞整洁的石室出现在众人眼前。

　　“好美！”

　　柳如心抬头看着对面石壁上的古画，情不自禁踱步上前。

　　中年美妇被声音吸引，也抬头看了过去。

　　“这……”

　　虽然画上女子并没有五官，但在中年美妇看到这幅画的时候，眼神之中竟然闪过一丝熟悉和疑惑的神色。

　　叶青羽敏锐捕捉到了这一瞬间，心中更加笃定那石床上的女子跟百灵宗有千丝万缕的关系，不过现在时机不对，也不好再问什么，而且就算是问了，对方也不一定愿意说出来。

　　“汪……这地方啥也没有……汪，汪饿了！”

　　呆狗鼻子哼哧出气，直翻白眼。

　　叶青羽无奈一笑，这地方早让我搬空了，自然是什么都没有的。

　　他环视一圈，邀请百灵宗长老和弟子去石门之后休息，又将杏儿领到石床上坐着，剩下几个大男人，自然是各据一方，盘坐调息。

　　好不容易找到一个不需要提高警戒，可以运气养伤的绝佳空间，自然是要好好休息一番了。

　　只有老鱼精优哉游哉，身上扛着他从飘香平原重金买回来的钓鱼竿，一晃一晃走了出去。

　　小九瞥了一眼闭眼运功的众人，几乎没有犹豫，转脸扭着屁股，留着哈喇子屁颠屁颠跟了上去。

　　接下来的一段时间，众人开始修整，争取恢复伤势，休养生息。

　　地下无日月，时间如白驹过隙。

　　这一修整，转眼就是一个月的时间过去。


第0570章 破关之日实力飙升

　　地下月色仙宫之中。

　　叶青羽在密室外面的暗河之上的一颗被斩掉了顶端的石笋上盘膝而坐，浑身氤氲缭绕，一股若隐若现的元气波动，在他的体内传出。

　　他的脸上，表情平静，无喜无悲，宛如老僧入定一般，肃穆平和。

　　这一个月以来，除了老鱼精每天在地下河中钓鱼之外，其他所有人包括叶青羽，都几乎是不吃不喝不睡，争分夺秒地修炼。

　　经过这次风云论剑大会，叶青羽受益无穷。

　　除了与陈少华的一战之外，他遍观清姜界各大宗门武道强者的招式战法，尤其是刘杀鸡的白莲剑典、刘学宗、何居也等仙阶境强者的实力爆发、乃至于太一真人、南宫绝等人的力量，还有昊天镜、山河图等等圣器的气息，对他的武道概念形成了极大的冲击。

　　过目不忘之能，让叶青羽将风云论剑大会上的一切武道招式功法，都牢记在脑海之中，虽然不能彻底悟透其中奥妙，但对于叶青羽的武道体系来说，绝对是一个极大的补充。

　　要知道叶青羽的一身武道修为，时至今日，除了三大剑典等一些功法之外，其他的都可以说是从翻阅无数书籍过程中，一点一滴自行领悟而来。

　　在他的修炼之路上，从来都未有过师尊教导。

　　能有今日的修为，除却连番奇遇之外，可以说是全靠自己拼搏领悟而来。

　　这也就不可避免地让叶青羽对于武道的理解，并不算是全面，虽然战力奇高，但基础却始终不算是踏实。

　　昔年有很多武道先贤，博采众家之长，才能走出属于自己的独特道路，只有找到自己的武道之路，才能真正踏临巅峰。

　　叶青羽一直都是走别人走过的路，修炼先贤已经创定的功法，所以他最缺乏的，就是这一方面的积淀。

　　而这一次风云论剑大会的观战，却在很大程度上，对叶青羽的这一弱点进行了补充。

　　在过去的一个多月里，他彻底闭关，脑海之中，一遍遍地回放着无数人的招式功法，回放着自己在整个风云论剑大会之中的感悟，千千万万的招式、功法、气息、神兵等等，不断地融合融合融合，就像是在打铁一样，一遍遍地去芜存菁，一遍遍地打掉杂质，一遍遍地优化提炼……

　　到了最后的十多天时间里，叶青羽几乎像是石化了一样，纹丝不动，整个人彻底沉浸在这种奇妙的忘我之中。

　　不知道从什么时候开始，叶青羽周身缭绕的气息，开始发生了一些奇妙的变化，元气氤氲逐渐增强，元气波动也开始悄无声息地攀升，周围的温度开始下降，有淡淡的冰晶于虚空之中生出，宛如一只只萤火虫一样，亲昵地缭绕在他身边周围飞舞旋转……

　　在他的头顶，一团银色的宛如虚无般的火焰，在微微地跳跃燃烧，银光越来越璀璨，越来越刺眼，却没有丝毫的温度。

　　以他为中心，地面上浮现出了一层淡淡的寒霜。

　　一条条美丽宛如鬼斧神工雕琢般的冰纹，像是一条条瑰丽的鲜活银龙一样，在叶青羽的脚边、腿边、身下蔓延出来，朝着四面蜿蜒游动……

　　冰纹银龙所过之处，一切都被冻结。

　　恐怖的寒意，以叶青羽为中心，朝着四面八方辐射开来，整个地下月色仙宫的温度，急骤下降。

　　而叶青羽已经彻底淹没在了银色光华之中。

　　缭绕在他身边周围的银色冰晶，变得越来也大，化作了一片片宛如锅盖一般的瑰丽雪花，激荡呼啸如同急电一样，轨迹如羚羊挂角无迹可寻，玄奥到了极点，犹如星河潮汐，犹如星辰运行……

　　刘杀鸡等人也被惊动了。

　　隔着老远，看到叶青羽身上的异状，几个人都是惊疑不定。

　　他们能够清晰地感觉到，叶青羽体内，有一股奇特的寒冰元气正在增长，这种增长的速度，简直令人震惊。

　　在他们的印象之中，叶青羽一直都是以强横无双的肉体之力和紫色雷电之力见长，却从未见过叶青羽施展这种诡谲的寒冰元气力量。

　　只有鱼小杏，在最初的惊讶之后，明白了过来。

　　“表哥的实力要恢复了。”丫头的脸上，带着一丝喜色。

　　听到她这么说，刘杀鸡、胡不归和南铁衣等人，都是微微一愣。

　　恢复？

　　这个意思……

　　怎么难道之前那个强横无双的叶青羽，展现出来的并非是他真正的实力？难道这种寒冰元气才是他的力量吗？

　　这有点儿变态了吧？

　　百灵宗的几个女子，也都被惊动，从修炼之中结束，走了过来，隔着数百米远，看着叶青羽的状态面露惊色。

　　“哟，这个小混蛋似乎是有所突破啊，哈哈，有点儿意思。”老鱼精肩扛着鱼竿走过来，打量了几眼，笑嘻嘻地对众人道：“都散了吧，散了吧，别打扰这小混蛋。”

　　众人闻言，也便都退得更远，生怕打扰到叶青羽。

　　他们都是武道强者，到了这个时候，也都明白，此时的叶青羽，应该是处于一种很多武者都梦寐以求的空灵顿悟之中，这种收获，即便是许多仙阶境的强者，见了也会艳羡。

　　时间一分一秒地流逝。

　　那些缭绕在叶青羽周身的雪花，不知道何时，已经化作了一颗颗银色的光球，宛如星辰一般，总计整整一百颗，犹如宇宙天道运行，围绕着叶青羽，缓慢地上下沉浮、左右运转。

　　这幅画面实在是太震撼。

　　远远看去，仿佛叶青羽化作了一尊创世巨人神魔一样，盘坐在无垠的宇宙虚空之中，一颗颗星辰还不到他的拳头大小，在围绕着他，以他为中心运转，仿佛他就是宇宙的中心一样。

　　远远地看着那一百颗星辰光华之后，胡不归等人彻底震惊，瞠目结舌。

　　他们明白，那是什么。

　　是元气泉眼。

　　体内有一百颗元气泉眼，才会在极致修炼时，有这样的异象呈现。

　　这也就是说……

　　“这小子……”胡不归咬了咬牙。

　　刘杀鸡也是一脸的震撼。

　　南铁衣在最初瞠目结舌的震撼之后，脸上突然多了一丝笑意，他不由得又想起了风云台上那个意气奋发的天荒，突然觉得，似乎眼前的一切，才符合常理。

　　三个人此时心中的心思是一样的，他们都以为自己在这之前，已经给了叶青羽很高的评价，但现在看来，之前再高的评价，也都是低估了这个小兄弟。

　　在灵泉境的时候，修炼出过一百眼灵泉意味着什么，他们再清楚不过。

　　古之武道皇帝，不论是三皇还是五帝，莫不如是。

　　一旦开辟出一百眼灵泉，那就意味着，将来有稳定巅峰的可能。

　　远处。

　　从叶青羽身体之中散发出来的寒冰元气，正在一点一点地回收到体内。

　　他头顶燃烧跳跃着的银色火焰，也逐渐没入到身体之中。

　　那一百颗星辰大星，排列成为不同的顺序，一颗颗如乳燕归巢一样，回到了叶青羽身体丹田之中。

　　氤氲渐消。

　　身形清晰。

　　叶青羽的脸上，渐渐多出了一丝神采，他嘴角含着一丝笑意，猛然睁开眼睛，缓缓地站了起来。

　　一伸手，一颗冰晶在掌心里凝结，不断幻化成为各种形状，山水鱼虫，花树人物，灵禽异兽，皆是栩栩如生。

　　“真的是意外之喜啊。”

　　叶青羽忍不住笑了起来。

　　他万万没有想到，这一次自己被人追杀的像是狗一样，逃了一个多月，才来到这地下月色仙宫中，一次修炼顿悟，竟然歪打正着，将一直以来困扰着自己的最大难题解决了。

　　神魂囚禁，终于被破开了。

　　连叶青羽自己，都没有弄明白，这个过程是怎么回事，一直以来，神魂被囚禁在云顶铜炉那个壁画空间之中不得脱，却在这一次的修炼之中，彻底被释放了出来。

　　“难道这就是所谓的水到渠成？”

　　叶青羽感受着神魂之力彻底恢复完整的舒爽状态，感受着体内重新恢复了活力的元气之力，整个人宛如新生了一般。

　　“神魂之力恢复，我的元气之力也就彻底恢复了，如今的力量……”他运转元气之力，在体内几个大周天循环，立刻就感受到了那种滚滚而来的宛如旭日喷发一般无穷无尽的力量。

　　神魂内视。

　　丹田荒漠世界之中，元气清泉宛如海眼一样沸腾，元气河流奔腾呼啸，宛如洪水暴发，转眼之间，一条条元气长河冲破旧日阻塞，不断地汇集，化作湖泊，又成就大海汪洋……

　　只是一年之间，丹田荒漠世界之中，汪洋覆盖，万里水波，飓浪呼啸，生机勃勃之感迸发。

　　飓浪呼啸超天而起，一道道浪花，澎湃向天空，足足有数千米之高。

　　一浪冲天。

　　这边是登天境的标志。

　　而且浪高冲天数千米，这已经不是简单的登天境修为标志了。

　　所谓踏浪而行，向天进发，千米为一浪，一浪一登天。

　　叶青羽稍作观察，就看到了最高的一浪，至少也有六千多米。

　　“如果没有记错的话，苦海之中生出五千米以上的元气飓浪，已经算得上是中阶登天境的修为了，六千多米的话，算得上是半步高阶登天境。”

　　叶青羽大致已经确定了自己如今的元气修为。

　　从苦海江河境到半步高阶登天境，很多天赋不错的强者，可能需要百年左右，才能达成，甚至有一些小天才就算是花费百年时间，也未必能够走到这一步。

　　而叶青羽却之用了一念。

　　当然，为了之前这一念的修为狂飙，叶青羽的修为整整被封禁停滞了近半年时间。

　　按照他之前的实力增长速度来看，这样的增长，倒也算是清理之中。

　　除却元气实力的增长之外，叶青羽此时的神魂之力，却是更加恐怖，已经到了一个变态的程度，只怕是许多仙阶境的老牌强者，神魂强度也未必比得上他。

　　这多亏了云顶铜炉壁画空间的神秘作用。

　　“呼，这种感觉，真的很好。”

　　叶青羽情不自禁地大笑了起来。

　　他仔细地感受着体内力量的变化，心情前所未有地放松，这一次过后，就算是遇到仙阶境的强者，他也有一战之力了。

　　“也不知道过去了多长的时间，该出去看一看了，不能总是躲在这地下月色仙宫之中。”


第0571章 剧变（一）

　　一个时辰之后。

　　月色仙宫的石室里。

　　所有人都聚在一起，脸上带着淡淡的喜色，每个人的精神都很好，显然是之前被追杀时收的伤势已经完全恢复，而且和叶青羽一样，都有所增长受益，比之一个月之前刚到地下月色仙宫之时，状态好了太多太多。

　　已经在地下仙宫中躲避了一个月，对于外界的局势一概不知。

　　虽然藏在这里很安全，但是每个人心中都明白，不能再等下去了。

　　“也不知道外面怎么样了，天欲魔宗早就对我们百灵宗图谋不轨，我们在这里修养一个月，宗主她们在外面孤立无援，该要如何对抗天欲魔宗！”百灵门小师妹柳如心担心地说道，精致小巧的脸蛋上布满了担忧之色。

　　沈梦华心中也正在因担心百灵宗安危而焦虑。

　　但她也知道，不能要求叶青羽再为自己等人去做什么，于是静静地站在一旁不说话，心中思量着什么。

　　南铁衣也深有同感第道：“是啊，我们进入地下仙宫之前局势就已经混乱不堪，人族与魔族对峙，这一个月中也不知发生了多少变化。”

　　众人闻言，也都点头附和——除了正在一边聚精会神地烤鱼的老鱼精，和对着烤鱼流口水的呆狗小九。

　　叶青羽心中担忧天荒界。

　　他很清楚，就算清姜界的各大势力无法从他和鱼小杏这里得到天荒界的界域坐标，但是天荒界的界域之门已经打开，界域坐标已经出现在界域天壁上，天荒界的坐标迟早都会暴露！

　　若是清姜界的武道宗门利用什么其他的手段找到天荒界的入口，也不是不可能！

　　他的心中也是十分焦灼。

　　叶青羽环视众人，想了想，郑重地说道：“诸位，我们如此虚耗下去也不是办法，还是要出去探查探查才行。”

　　胡不归第一个赞成。

　　强盗头子活动着手脚关节，蹦蹦跳跳地说道：“我同意，我都快在这憋死了，再不出去活动活动筋骨，骨头都要生锈了！”

　　众人都笑了起来。

　　叶青羽继续道：“但要是现在出去，肯定还会有风险，如果追杀的人没有退去，我们还是得逃命，而且我们人数众多，若是一同出去的话，恐怕目标太大，不方便行动，所以我觉得，此次我们出去的人数不能多。”

　　“确实如此。”刘杀鸡点头道。

　　经历一个月的修整，刘杀鸡已经恢复了一副翩翩公子的风度，举手投足间散发出淡淡的书生气。

　　“那这出去的人选……”沈梦华眼睛一亮，话说到一半，欲言又止。

　　“我去吧。”叶青羽笑着说道。

　　“再算我一个！”胡不归有些跃跃欲试道。

　　“我也去！”刘杀鸡微笑着说道。

　　“还有我。”南铁衣没有丝毫犹豫地说道。

　　老鱼精扭过头来，看着众人，嘿嘿一笑道：“我……一把老骨头了，还是不去了，嘿嘿。”

　　众人听到老鱼精的第一个字时，还以为他老人家竟然也要自告奉勇要出去，听到后面不禁一阵无奈，这老头真是令人无语。

　　叶青羽不理会老鱼精，看了看胡不归、刘杀鸡、南铁衣三人，略作沉吟。

　　“快别想了，老子已经等不住了，我告诉你今日你若不让我老胡一起出去，我可没完！”胡不归耐不住性子，有些着急地说道。

　　“那你去吧，老子的耳根子也好清静清静。”老鱼精斜着眼掏了掏耳洞，有些不耐烦地说道。

　　叶青羽闻言，明白了老鱼精的意思。

　　“那就我和老胡两人出去吧，我带着小九，老胡带着他的宝贝，这样我们两人出去后无论遇到什么追兵都有自保之力。至于杀鸡和铁衣兄，还是先耐心在这里等我们的消息。”

　　胡不归闻言，得意洋洋地大笑了起来。

　　“哈哈哈，这才像话嘛！终于能出去活动活动筋骨了！”接着他又拍了拍刘杀鸡和南铁衣的肩膀到道：“你们俩也别着急，下次换你们出去，嘿嘿。”

　　刘杀鸡不动声色地拍掉胡不归的手道，点点头，道：“罢了，我们留下等你们消息。万一这里被人无意中闯入，凭我和铁衣二人之力借地利防守也不成问题，你们在外还要多加注意。”

　　叶青羽点头道：“好！这里就交给你们了。”

　　沈梦华上前，对着叶青羽盈盈一拜道：“还望叶兄能打探下百灵宗的现状，若有余力还望叶兄能够出手相助，梦华不甚感激。”

　　叶青羽微微笑道：“举手之劳而已，何必言谢，当日我已经答应要帮百灵宗，自然不会食言。”

　　沈梦华心中的感激之情溢于言表，明白叶青羽不是那讲将虚礼的人，看着叶青羽点点头，退到师叔和两位师妹旁边。

　　鱼小杏看了一眼沈梦华和柳如心的方向，灵动的双眼中一丝莫名的笑意闪动，静静地待在一旁。

　　叶青羽看了看鱼小杏，冲她点了点头，又盯住了这个丫头几句，接着向众人道：“如此，那我们便动身了。”

　　有刘杀鸡、南铁衣和老鱼精三个人坐镇在月色仙宫，想来不会有什么意外，叶青羽倒也不用担心，稍作准备之后，和胡不归一起出发离开。

　　……

　　太一山脉。

　　咻咻！！

　　两道光华闪烁。

　　轰！！

　　下一瞬间，那两到流光像炮弹一般猛地落在地上，激起一片尘土飞扬。

　　片刻后，光晕散去，一胖一瘦两道身影出现在眼前。

　　瘦子不断用手掌在鼻子前煽着说道：“呸，哪来这么大的灰尘，什么怪味，熏死老子了！”

　　胖子落地后环视四周，此刻无暇理会瘦子的抱怨。

　　这两个人，正是从地下月色仙宫之中回到地面的叶青羽和胡不归。

　　那个灵活的胖子就是变化了容貌之后的叶青羽，而那个瘦子就是大盗胡不归。

　　离开地下仙宫群前，胡不归坚持要让原本风度翩翩的叶青羽易容成一个体态臃肿的胖子，而他自己则易容成一副瘦竹竿的模样。

　　叶青羽对于外貌并不在意，也就随了胡不归的意，丝毫不在意胡不归的那一点恶趣味作祟的心理。

　　两人打量着周围的环境。

　　低垂的天幕上浓浓的魔气森森，天色晦暗，不见一丝光亮。死气沉沉的原始森林中淡红色的血雾弥漫，刺鼻的血腥中带着一股腐臭味。

　　昔日山清水秀，宛如人间仙境一般的太一山脉，已经彻底化作了修罗死域，就连空气，都令人作呕。

　　周围，一片寂静。

　　没有丝毫的生机。

　　“怎么会变成这样……我们是不是来错地方了？”胡不归的脸上一副不可思议的表情。

　　“你看那边！”叶青羽的手指向了东边。

　　“这……”胡不归闻言顺着叶青羽所指的方向看去，心中一震，就看一股血色成天而起，宛如鲜血染红了天空。

　　他仔细感应，顿时一惊。

　　东边不远处，有一片隐匿在血色薄雾后的湖泊，腥臭的血腥味就是从湖泊的方向传来。

　　“过去看看。”叶青羽臃肿的身体微动，灵巧的向东边奔去。

　　“这里已经没有一丝生机了，花草、树木都死绝了，连一个活物都没有了。”胡不归紧追叶青羽的步伐，一边飞速移动一边说道。

　　“这里只怕已经成为死地，再不复曾经的宁静祥和、钟灵毓秀之景了。”叶青羽叹息道。

　　片刻后，两人已经飞身至那个笼罩在红色薄雾中的湖泊边。

　　触目惊心的暗红色湖水蒸腾着淡淡的红色雾气，浓重的血腥味从湖中飘来。

　　房源千米的血色湖泊中堆积着成千上万的尸体，有人族，也有魔族，或完整，或残缺不全。

　　整个血湖犹如修罗地狱一般，散发着暴虐的血腥之气。

　　空气中残留的元气形成阵阵不规则的波浪，带着阴煞之气向四面八方冲击。

　　叶青羽看着眼前如地狱般的景象，又是震惊又是不可思议地道：“这……我记得这里原本只是一处地势凹陷的洼地，长满了各种灵草，瑞兽遍地。如今竟成了一片血泊……人、魔两族大战，竟然惨烈至此！这洼地中至少容纳了数十万强者的尸体，才会形成这方圆千米的血湖！”

　　胡不归的脸上震惊之色未减。

　　他看着血湖中一具尸体，突然惊呼道：“天，那是长天宗的宗主，数十年前年，他依靠宗门的绝技——长天破云剑，跨阶斩杀了一位魔蛛族亲王，从此名声大噪，想不到竟然殒身于此。”

　　叶青羽顺着胡不归的视线看过去，血湖的边缘，一具被齐腰撕裂只剩下上半身的尸体正汨汨的流淌着鲜血。

　　那是一个面貌看上去只有四五十岁的中年男子，容貌威严。

　　即使已经陨落，却还是保持着一副悲壮的神色。

　　鲜红的血液浸透了他残破的衣衫，腰部残缺的衣衫在风中飘荡。

　　血肉模糊的五脏六腑和肠肚从他的断裂的腰部被撕扯出来，散落在血湖边。

　　他的手中紧握一把色泽晦暗的残剑，残缺的剑身上布满了密密麻麻的裂纹。

　　剑柄上镶嵌的一枚灰色的晶石上布满了裂纹，失去了原有的光泽，随时都有化作灰飞散去的可能。

　　“他的敌人在那里。”叶青羽指着不远处的一具尸体道。

　　胡不归顺着叶青羽所指的方向看过去，一只巨大的魔狼族强者尸体仰面漂浮在血湖中。

　　一截断裂的剑刃直直的刺入他的眉心，狰狞的兽脸上眼球爆裂出眼眶，脸上一副惊惧的神色。

　　他的巨爪中还紧紧地抓着一截人族尸体的下半身，那是残缺的尸身上的衣衫样式，赫然就是方才湖边的长天宗宗主的！

　　“唉，纵然名动天下，终究逃不过一场厮杀陨落的下场，这也许就是武者的宿命吧。”胡不归也多愁善感了起来。

　　他脚尖点地，化作流光飞至魔狼族强者的尸体上空，化掌为刃截断那魔狼的巨爪，将长天宗宗主的残缺的下肢摄起后飞退到湖边。

　　“这也许是我们现在唯一能替他做的了。”胡不归面色庄重道。

　　言毕他挥出一拳，在血湖边砸出一个深坑，郑重的将长天宗宗主的断裂成两截的尸体摆放整齐，而后与叶青羽两人一起以黄土掩埋。

　　做完这些，两人朝着血湖边这座新立起的简陋坟墓深深地鞠了一躬。

　　叶青羽拍了拍胡不归的肩膀道：“老胡，我们再去前面看看。”


第0572章 剧变（二）

　　胡不归点点头。

　　两人继续风驰电掣一般前行。

　　看着叶青羽在空中轻盈的跳跃着，胡不归脸上露出一丝狡黠之色，忍不住哈哈大笑道：“哈哈，叶老弟，怎么你变成这么一个大胖子，竟然还是这么灵活？”

　　叶青羽闻言面上一阵无奈，佯装没有听到继续沿着血湖的边缘向前方走去。

　　突然——

　　“铛啷！”

　　前面传来一声金属器具鼓动的声音。

　　两人一同看去，却是一个瘪掉的铜葫芦。

　　“这是什么？”胡不归道。

　　叶青羽仔细观察下，发现那铜葫芦上刻画着一些从未见过的奇怪符印，而那符印的风格似乎有些怪异，暂时有点摸不到头脑。

　　那个铜葫芦已经瘪的不成样子，底部还破开了一个窟窿，一滴带着恶臭的黑色汁液在滚落时从窟窿里流出来。

　　嗤！

　　那黑色的汁液刚刚流到地面上，一阵黑烟冒起。

　　叶、胡二人瞬间反应过来，立刻运转元气，隔绝了这股黑色气息。

　　眨眼间，那铜葫芦方圆百米的范围内都化作散发着恶臭的焦土！

　　“妈的，竟然是这种东西！”胡不归骂道。

　　“到底是什么？”叶青羽问道。

　　胡不归强忍着恶心说道：“那是魔猿族的脏东西，这个种种族很恶心，每隔一段时间，体内就会分泌出一种奇怪的液体，这种液体本身就带着强烈的腐蚀力。”

　　叶青羽闻言也是一阵反胃，接着问道：“他们把这脏东西当法宝？”

　　胡不归答道：“何止是当作法宝，魔猿族把这脏东西当作强壮的象征，谁的越臭，就越能得到雌性魔猿的青睐。哪怕是亲王级别的魔猿，也是如此，再经过后天的祭炼，这种东西剧毒无比，宛如阴雷，连仙阶境的强者，都会避而远之！”

　　叶青羽闻言先是一震恶寒，接着又想到什么，道：“那眼前这个，瘪葫芦不就意味着葫芦的主人已经毙命了？”

　　胡不归点点头道：“应该是的，魔猿族把这脏东西看的比性命还重要，若是还活着，绝对不会将这破葫芦随意丢掉。看刚刚那一滴黑水的腐蚀力和恶臭，这个至少是一个登天境顶峰的魔猿族强者！”

　　叶青羽道：“这也算是个好消息。”

　　胡不归撇撇嘴道：“走吧，这脏东西太臭了。”

　　一语未毕，胡不归率先饶过被黑水腐蚀过的区域，向前方飞去。

　　叶青羽紧随其后，也向前飞奔而去。

　　两人向前飞了片刻之后，齐齐停了下来。

　　他们眼前，一颗数十人合抱的参天巨树拦住了去路。

　　此前这参天的巨树隐匿在血湖边浓厚的血雾中，叶青羽和胡不归两人也是走到距离巨树数十米远的地方才将巨树的轮廓看清。

　　叶青羽皱着眉头道：“不太对劲，这树的气息太过诡异。”

　　“你看这树的根系！”胡不归惊道。

　　叶青羽顺着胡不归所指看去，这才注意到，巨树的根系已经完全被血湖淹没，无比诡异的是，此时巨树根系竟像是活物一般蠕动着，宛如一条条的巨蟒，而其周边的血水咕嘟咕嘟的冒着泡，仿佛那些根系在吸收血湖中的血水。

　　胡不归和叶青羽两人仔细观察者诡异的巨树，巨树的树皮泛着不正常的暗红色光泽，连树叶中也透着不祥的暗红色纹路。

　　“这棵树竟然会自主吸收血湖中的强者精血！事出反常必为妖！”叶青羽看着这棵诡异的巨树道。

　　“我记得一个月前我们路过这篇洼地，根本不曾见过这么一颗参天巨树。想必这树的诡异和着血湖中的强者精血脱不开关系，莫非是居然成精变异了？”胡不归肯定地说道。

　　“既是妖孽，有带着血腥邪恶之气，必定是大凶之物，要是被它彻底吸收了这血湖之中的万千强者精血，只怕是会成为灭绝天地的存在，却是留它不得！”

　　叶青羽心中杀念顿起。

　　一语未毕，他已经挥动着带着紫色电芒的拳头轰向巨树的树干。

　　哗啦！

　　异变突生！

　　眼看叶青羽的拳头就要击中巨树，血湖中一阵翻涌。

　　无数如章鱼触角一般的树根挥舞着从血湖中拔起，疯狂的甩动着向叶青羽的方向穿刺而去。

　　叶青羽心中微微一惊，拳力不改，恐怖的寒气爆发开来，周围气温骤降，那一道道触角般的树根，瞬间就被冻结，化作了粉末。

　　如今叶青羽的元气之力恢复，战力暴涨，对付这样一尊刚刚变异的妖树，并不费劲。

　　片刻后，巨树的所有树根都缩回了血湖。

　　巨树的树干扑唰唰的抖动着，传递出一股意念。

　　“这妖孽竟然已经有了意识？”叶青羽心头一震。

　　“它这是在求饶？”胡不归看了一眼叶青羽道。

　　“是的，不过此树太过妖孽，吸血而生，注定是大凶之物，绝对不能留它为祸！”叶青羽能够看得出来，这血腥巨树绝对不能留，心下不再有丝毫的仁慈。

　　曾经经历过的一切，让叶青羽始终坚信除恶务尽的道理。

　　“本就不该属于这世间，尘归尘，土归土，去吧。”

　　话音未落。

　　轰！！！

　　叶青羽寒冰拳意爆发。

　　眨眼间，寒意暴涨，一缕无上冰炎打出，没入了血树的树干之中，就看这颗参天巨树的树干、枝叶和那章鱼触手一般的树根，瞬间冻结，然后都化作灰尘消散在天地间。

　　叶青羽和胡不归看着巨树的灰烬，心中微微叹息！

　　人族与魔族之战何其惨烈，类似血湖这样的凶煞之地不知道还有多少！

　　这以后，也不知道会有多少可怕的怪物被制造出来，逞凶人间。

　　两人默然无声的向着太一山脉的外围奔去。

　　一路上，到处都是残肢断臂，两人心中惊怒，将沿路遇到在对抗魔族时牺牲的人族强者的尸体一一掩埋。

　　几日后。

　　叶青羽两人走到一片死寂的山谷中，感应到前方有战斗过的元气余波。

　　两人相视一眼，加速向前方奔去。

　　数息之后，一座如山岳般的巨型魔蛛族强者的尸体从浓浓的魔气中显现出来。

　　“我的个天，这是……至少也是一尊魔蛛族的亲王，竟然陨落了，变成了尸体！”胡不过仰起头，心中震惊，看着这个小山一般的魔族尸体。

　　竟然连魔蛛族的亲王都陨落在了混战之中。

　　“看样子已经死了有段时间了。”叶青羽强忍心中的震惊，仔细地打量着。

　　“啧啧啧，你看，这大家伙实在是太倒霉了，战败被杀也就算了，浑身被扒拉的一点有用的地方都没了，只剩下一个空壳子，哈哈！”胡不归绕着这具魔蛛族尸体飞了一圈道。

　　对于魔蛛族强者的陨落，他显然很是幸灾乐祸。

　　“这魔蛛族可浑身是宝，他的毒针可是炼制暗器的最佳材料，毒腺中的毒液炼制出的毒药等一瞬间麻痹同等级的高手，他的腹部的丝腺中的腺液可以拿来做成蛛丝，那蛛丝若是用来祭炼成法宝，啧啧啧，连他的五脏内府都能拿来炼药，腿上的容貌到此也能拿来做成武器，他的眼珠子可以……”

　　叶青羽听着胡不归在耳边絮絮叨叨的说个没完，一边继续观察着。

　　巨大的蜘蛛身上布满了密密麻麻的剑痕，显然是经历过一番恶战。他的头部正中央，插着一截断掉的剑刃。

　　剑刃直直的插入魔蛛的中枢位置，一道道裂痕沿着断剑造成的伤口延伸，断掉的剑刃完全没入了魔蛛的身体，若不是叶青羽细心，差点没注意到。

　　显然是这一剑重创了这只魔蛛，要了他的命。

　　“既然这只魔蛛死在这里，那么这把断剑的主人呢？”

　　叶青羽开口问道。

　　看这魔蛛身上密密麻麻的剑痕，应该是被很多人围攻才造成的。

　　而且这些剑痕蕴含的元气余波是两种截然不同的气息，也就是说有修炼两种不同元气的人围攻过这只魔蛛。

　　叶青羽暗暗地希望围杀这只魔蛛的人族，是在成功击杀魔蛛之后安然离开，但是……

　　他的心中还是隐隐有种预感，觉得事情不是他希望的那样。

　　“老胡，你过来看这断剑。”叶青羽喊了一声。

　　胡不归闻言凑到叶青羽跟前来。

　　“这是……”胡不归看到断剑的那一瞬间心中一突。

　　叶青羽犹疑的看了胡不归一眼。

　　胡不归立刻面色肃然，看着那断剑，突然想到了什么，眉头紧皱。

　　“这是藏剑宗宗主的本命法宝。”胡不归缓缓吐气道。

　　叶青羽没有说话，等着胡不归继续说下去。

　　胡不归停顿片刻，接着说道：“藏剑宗宗主的高风亮节闻名整个清姜界，为人豪爽，不亲小人、不嫉君子，轻身重义、乐善好施。昔年我实力微末之际，被仇敌追杀，有幸得到藏剑宗宗主相助，这才逃过一劫。后来我成为清姜界人人闻风丧胆的十八大盗之首，恶名远播，他待我却还是一如当年，不曾对我有一丝一毫的敌意。他是这污浊的清姜界中少有的一股清流……”

　　回忆往昔，胡不归脸上流露出一丝敬意。

　　但是说到这里，他脸色突然一变，悲切道：“藏剑宗修炼心法与别的宗门不同，每个弟子毕生之有一把武器，就是他的本命法宝。藏剑宗宗主的本命法宝就是这把剑，剑在人在，剑亡……人亡……”


第0573章 丧心病狂

　　叶青羽心中大震，心头那不祥的预感竟然真的应验了。

　　地面上几道深浅不一的巨大深沟从魔蛛族强者的尸体下向远处延伸，而这只魔蛛似乎就是从深沟的方向挣扎到这里。

　　“这样说来，藏剑宗宗主可能就在不远处，”叶青羽看了看地上的深沟说道，“我们再往前找找看。”

　　胡不归点点头，和叶青羽沿着地上的深沟一路奔去。

　　大约过了半盏茶的时间。

　　叶青羽和胡不顾终于找到了深沟的起点。

　　“找到了。”胡不归看着前方，面上带一种无法掩饰的悲恸表情说道。

　　他们的前方百米开外的地方，数十具人族强者的尸体散落在地上，死状极其惨烈。

　　这死去的数十人中，一半身着蓝色长衫，另一半身着土黄色长袍。

　　而数十人的衣服上都浸透了鲜血，有鲜红的，也有散发着恶臭的绿色魔族血液。

　　他们的共同点都是手持着残缺不全的长剑，尸体上密密麻麻的布满了大小粗细差不多窟窿，像是被利刺穿透过的筛子一般，但是现场并没有看到有什么利刺。

　　而方圆数百米的范围内，地面上到处都是被什么东西刺穿留下的窟窿。

　　这是魔蛛族倒刺袭杀的伤痕遗迹。

　　胡不归缓缓的向着这数十人的尸体中间走去，叶青羽跟上前去。

　　战场的正中心，一个白发苍苍的老者躺在地上。

　　老者的面目威严无比，双目怒睁着看着前方。一道深可见骨的伤口从他的额角一直延伸到下巴，鲜红的血肉向外翻卷着，狰狞可怖。

　　老者身上的蓝色长衫上血迹斑斑，浑身布满了密密麻麻的伤口。他的左臂被齐肩撕裂，残肢也不知去了哪里，只留下森森白骨裸露在空气中。

　　他的右手中，一把断成半截的长剑还握在掌心。

　　断剑的剑刃上全部都是豁口，断裂的截面上一股属于魔蛛族的暗绿色血液散发着恶臭。

　　“老宗主，我来晚了。”胡不归长长地叹息一声，缓缓地跪倒在老者的尸体前，低下头轻轻说道。

　　他眼中有泪花闪烁，看着老者尸体的样子，就像是一个孩子看着一个慈爱的老人那般，带着一丝依赖和不舍。

　　叶青羽心中也有悲戚，不知道该说什么好。

　　天下大乱，英雄陨落。

　　人族被屠戮，大好男儿葬身凶地。

　　除了死亡，还是死亡。

　　满目的景象，实在是让人心头沉重。

　　胡不归伸出手，轻轻覆在老者的脸上，合起了老者的眼睛。

　　“这位就是藏剑宗宗主吧。”叶青羽低声问道。

　　胡不贵没有说话，默默地点了点头。

　　叶青羽看到不远处还有一位身着土黄色长袍的中年男子，男子的面部整个塌陷了下去，像是被重物击碎一般，面目全非。一枚长达一米的毒刺将他的身体整个刺穿，一股浓烈的恶臭从他的体内散发出来，裸露在衣衫之外的皮肤透着几近黑色的墨绿。

　　“这位是地灵宗的宗主，他是藏剑宗老宗主的忘年之交。”胡不归也看到了这具尸体，轻轻说道。

　　“他被魔蛛族的毒刺刺中心口，毒液侵入心肺，当场就会毒发，全身麻痹，失去所有的反抗之力。”胡不归接着解释道。

　　叶青羽环视四周，数十名身穿蓝色和黄色服饰的人族高手，面上还保持着战斗时的奋勇之色，没有一丝的胆怯之意。

　　尽管在他们死前，有的就已经肢体残缺，甚至失去战力，却任然保持着挥剑的姿势！

　　“他们应该是一起联手，殊死搏杀，这才成功地击杀了一名魔蛛族的亲王，”胡不归闭上眼，颤抖着喉咙说道：“可惜了，最终还是只能做到同归于尽，不能幸存下来。”

　　“这两位宗主也不过登天境巅峰的修为吧。”叶青羽心中感慨：“能够做到这一点，实在是令人震惊，他们才是真正的英雄，应该被人族子孙世世代代铭记。”

　　一个相当于仙阶境同级别的魔蛛族亲王，根本不是两个登天境顶峰的人族可以相抗衡的。而这两位宗主，却不知是何种方法才联合这数十名年轻弟子合力将方才他们遇到的那只魔蛛族亲王斩杀！

　　叶青羽甚至都无法想象当时的战斗是何其惨烈！

　　胡不归没有再说话，他默默地拿出一坛酒，向着天空中一敬之后，全部倾洒在地上。

　　他闭着眼睛，默默地在心中祝祷这什么。

　　而后一如他几日前在血湖边所做的一样，在地上击出一个深坑，然后将这数十人的尸体一一摆放到坑中，再以黄土掩埋。

　　叶青羽什么都没说，只是默默地陪着胡不归一起搬运尸体、撒下一抷抷黄土。

　　做完这一切，两人站在这隆起的土包前沉默良久。

　　就在这个时候，异变骤生——

　　一道刺耳的声音传来。

　　“哈哈，真是没见过，还有这样的傻子！”

　　叶青羽、胡不归两人一惊之下向着声音的来源看去。

　　一群身穿淡蓝色绫罗锦袍的人族强者，不知道什么时候粗线，从四面围了过来，面带讥诮嘲讽和嗤笑地望着他们。

　　为首的是一个身穿金边流云玄纹的中年男三缕长须，面色颇有威严，但嘴角眉梢却蕴含丝丝邪意恶煞之气。

　　叶青羽此时才注意到，方圆数百米的天空中，不知何时被一层淡蓝色的结界封锁起来。

　　叶青羽明白，这群人必定是早就在周围利用一种很高明的阵法隐藏着，所以之前并没有被自己发现，更是趁着他和胡不归两人掩埋尸体，放松警惕之时布下了结界，这才现身出来。

　　“喂，你们两头猪，还愣着干什么，快跪下，把身上的宝物全部交出来！”一个脸上长着黑斑的男子冷喝道：“不然一刀一刀割你们三天三夜，让你们求生不得求死不能。”

　　叶青羽和胡不归眉头微皱，相互对视了一眼，一言不发。

　　“两头低贱的猪猡，听不懂人话是吧？还不快跪下？遇到我们，算你们上辈子没有积……”为首的中年男子身侧，另一个约莫二十来岁的年轻人凶神恶煞地喊道，手中的长剑直指叶、胡两人。

　　胡不归眼眸之中，闪过一丝杀意。

　　他往前走了一步，盯着为首的三缕长须中年男子，沉声道：“我认识你，你是流水宗的宗主古德温，对不对？”

　　中年男子闻言，微微抬起头，脸上露出了一丝惊讶之色：“你认得本座？”

　　胡不归没有说话。

　　古德温冷冷一笑，道：“倒也难怪，本座在清姜界之中，也算是一派之雄，声名震四方，呵呵，你认识本座也不是什么意外的事情，本座却不认识你，想来你也不是什么厉害人物，本座劝你，还是死了套近乎的心吧，乖乖把身上的所有东西都拿出来，可以赏你们一个全尸。”

　　胡不归冷哼一声道：“哼！昔日的名门正派，号称【流水君子剑】的古德温，今日也做起这拦路抢劫的勾当了，真是可笑！”

　　不待流水宗宗主说什么，他身后那个黑斑男子便恶狠狠地说道：“两个不知天高地厚的小辈，还不快把你们从那群死人身上得到的好处交出来！前几日我们没有将他们身上的宝物搜刮干净就离开了，剩下的宝物一定在你们身上，否则你们怎么会好心埋了这群死人！”

　　胡不归闻言面色一变，眸光如闪电一般，爆射向那黑斑男子，一字一句面色凌厉地道：“你刚刚说什么？从死人身上搜刮宝物！你们前几日，从藏剑宗和地灵宗人的尸体上搜刮宝物？”

　　黑斑男子被胡不归这凌厉的目光一看，本能地吓了一跳，退了一步，才反应过来，顿时恼羞成怒地道：“哼，有什么大惊小怪的。人都死了，他们的宝物自然都成了无主之物，我们取来那都是废物利用。再说了，像那魔蛛族的毛绒倒刺可是用来制作武器的好材料，我们不取难道留着给这些尸体陪葬吗？看在都是人族的份上，我们只取了他们身上的宝物，没有拿他们的尸体去炼制丹药就不错了！”

　　胡不归怒极反笑，咬着牙说道：“用尸体炼制丹药？你们简直是丧心病狂。”

　　最先开口的那个年轻人阴阴一笑。

　　他得意洋洋，似乎很享受这种感觉，一脸讥诮地道：“嘿嘿，谢谢夸奖，还有比这更加有趣的事情，你要不要听听啊，哈哈，当日要不是我们设计引来这群死人，将他们逼上绝境，合力斩杀了那个魔蛛族亲王，最后两败俱伤，让我们流水宗渔翁得利，否则的话，我们还真的没办法拿到那个该死魔族身上的宝物。哈哈，真是天赐良机！”

　　“什么？”胡不归的身体，剧烈地颤抖了起来：“你再说一遍。”

　　一种叶青羽以前从未在胡不归身上体会过的杀意，悄无声息地弥漫，叶青羽在这一瞬间，可以清晰地感觉到，这个强盗头子，像是一座酝酿了千万年的火山，就要爆发爆炸了。

　　对面。

　　那年轻人却浑然不觉。

　　他依旧一脸嘲讽讥诮地道：“哈哈，怎么？你生气了？可惜，作为弱者的你，生气毫无意义，哦，对了，我看你们刚刚埋了那些死人啊，那么……嗯，这个也给你们好了。”

　　说着，他从储物器具之中，取出来来一截断臂，丢垃圾一样丢向胡不归。

　　“嘿嘿，这是那个死了的老头的左臂，前几日走看他这只左臂厉害的很，还以为能拿去祭炼成武器，没想到已经被魔蛛族的毒液污染，屁用都没有。呶，你们拿去，一起埋了吧！”


第0574章 你们到底是什么人

　　胡不归伸手接住了被丢过来的半截手臂。

　　只是看了一眼手臂的半截袖子，就可以认出来，这是藏剑宗宗主丢失的那半截断臂。

　　一种难以形容的悲哀，在胡不归的心中泛起。

　　击杀了魔蛛族的人族英雄，遗体不能保全，还被这群流水宗的渣滓当做是器具，想要炼制成为武器，为什么这个世界上，会有这么多厚颜无耻的渣滓存在？

　　为什么死在乱战杀戮之中的，不是这群渣滓，而是长天宗、藏剑宗、地灵宗的这些英雄们？

　　胡不归将这截断臂，很是小心地收了起来保存好。

　　然后，他缓缓地抬起头。

　　眼睛里有一种令人毛骨悚然的光芒在闪烁。

　　“今天，你们都得死……烈焰拳印！”

　　阴沉残酷的声音，从胡不归的口中一字一字地崩出来，像是两柄长刀在相互摩擦一样，令人不寒而栗。

　　话音未落。

　　胡不归挥拳。

　　一道金色的光线拳印，宛如燃烧的火焰，激射而出，直逼对面那个黑斑男子。

　　黑斑男子大惊，急忙运转玄功，一道淡蓝色的光盾出现在他身前。

　　眨眼间，金色的拳印与淡蓝色光盾相触。

　　啵！

　　空气中传来一声犹如气泡破碎般轻不可闻的声响。

　　淡蓝色光盾瞬间灰飞烟灭。

　　还未等黑斑男子反应过来，金色的火焰拳印已经没入他的眉心！

　　“呃……”黑斑男子喉头中发出惊愕的低吼，站在原地，双目巨睁，面上还保持着惊惧之色，皮肤之下，却已经有金色的焰光拂动，他张口，口中喷出的也是金色火焰。

　　整个人瞬间自内而外，燃烧了起来。

　　还未等众人反应过来，这个黑斑男子剧烈燃烧，不过两三息时间，全身皮肉连同骨头在内，彻底被烧了个干干净净，化作飞灰飘散。

　　空气之中，弥漫着一股恐怖的味道。

　　胡不归宛如杀神，一招得手，朝着流水宗的人大踏步逼过去。

　　“你们……究竟是什么人！”流水宗宗主古德温面色大变。

　　这一瞬间，他猛然间意识到，对面这一胖一瘦是绝对的强者。

　　这一回，算是提到了铁板上。

　　一时之间，他心中已经萌生退意。

　　但胡不归心中杀意大炙，岂会让他们逃走？

　　“呵呵，我们是谁？我只不过是一个看不惯你们这群杂碎的路人而已！”

　　胡不归厉笑声之中，再度出拳。

　　依旧是烈焰拳印。

　　燃烧的拳头虚影破碎虚空，虚空之中，热意大燥，宛如一轮昊日降临。

　　光线都在这剧烈的灼热之下近乎于扭曲。

　　流水宗宗主亡魂大冒。

　　看到胡不归这等力量，他立刻就知道，自己绝对抵挡不了，但已经无法逃避，震骇之余，急忙调集全身的元气抵抗，一道比黑斑男子的淡蓝色光盾更加耀眼、凝练数百倍的蓝色光盾护在流水宗宗主的身前。

　　轰！！！

　　巨响声传来。

　　蓝色光盾看似坚不可摧，但却在金色烈焰拳印下连一秒钟都坚持不了，在轰响中破碎。

　　“这……”流水宗宗主厉吼，瞳孔皱缩，倒映出一对拳印，然后就被烈焰拳印击中，整个人犹如汪洋中的一尾小鱼被巨浪拍飞出数十米远。

　　咯噔噔！

　　落地练退数十步，他才勉强站稳，脸上表情惊惧欲疯，浑身颤抖着，数种诡异的光芒在他的脸上急骤变换闪烁，想要以精纯内元压制体内伤势，但最终还是失败了。

　　“噗！”

　　他口中喷出一口精血，气势萎顿，连站立都无法坚持，仰天躺在地上。

　　同一时间。

　　叶青羽也出手了。

　　心念转动之间，一道道白色的冰晶雪花，宛如死神请帖，激荡呼啸而出，流光曼舞之间，将其他所有的流水宗弟子都笼罩在其中，这流水宗的数十弟子来不及抵抗，白色冰晶雪花，带着丝丝缕缕的寒意光弧，射在了他们的眉心之间，没入每一个人的身体。

　　流水宗众弟子只觉如坠寒冰地狱。

　　下一瞬间，寒意爆发。

　　一道道银色冰晶纹络从他们的眉心之间蔓延出来，瞬间就彻底笼罩了他们的全身。

　　连惨叫都没有发出来，数十个流水宗的弟子，就化成了一座座散发着白色寒气的冰雕。

　　死亡，于最猝不及防的时刻降临。

　　唯一的例外，就是此前与黑斑男子并排站在流水宗宗主身后的年轻弟子。

　　这个之前还嚣张跋扈的年轻弟子，此时如同吓傻了一样，站在原地，想逃迈不开脚步，想求饶张不开嘴，浑身颤抖着，一脸的惊骇和绝望，几乎丧失了反应能力。

　　他没有死，是因为叶青羽有意留下他问话。

　　年轻弟子身上散发着淡淡的白雾，虽然身体僵硬，但是还能动。

　　心惊胆战的看着叶青羽，他好半晌反应过来，突然像是回了魂，僵硬的身体噗通一声就跪，一把鼻涕一把泪地道：“饶……饶命……前辈饶命啊，晚辈有眼不识泰山，求您放过我吧！”

　　叶青羽不理会年轻男子的求饶，看了一眼胡不归。

　　旁边。

　　胡不归五指变爪，凌空一引。

　　一股无形的力量涌出，凌空将数十米开外的流水宗宗主直接摄到跟前。

　　噗通！

　　流水宗宗主被直接丢到地上。

　　胡不归抬脚踩下去。

　　咔嚓！

　　血光溅射之中，传来了骨头断裂的声音。

　　“啊啊啊……”流水宗宗主古德温如同杀猪一般嚎叫了起来，拼命地挣扎。

　　他的一条手臂，已经被胡不归彻底踩碎，踩成了肉泥。

　　胡不归脸上没有丝毫的怜悯，连续抬脚踩下去。

　　咔嚓。

　　咔嚓。

　　连续数声令人毛骨悚然的骨头断裂声响起。

　　古德温的手臂和双腿，都被彻底踩碎，鲜血、白骨和泥土混合在一起，染红了地面，惨不忍睹。

　　他像是被捅了几刀的野猪一样，疯狂地嚎叫挣扎。

　　叶青羽在一边看着浑身杀机爆溢的胡不归，没有说话。

　　胡不归在这一瞬间展现出来的实力，令人震惊。

　　或许这才是大盗头子的真正实力。

　　但叶青羽并没有畏惧，因为他知道，胡不归并不是一个嗜杀的人，但此前发生的一切，还有流水宗这些人的卑劣无耻，实在是激怒了这个强盗头子，所以才会用这么残忍爆裂的手段，来折磨流水宗宗主。

　　砰。

　　胡不归一脚踩在了流水宗宗主的胸膛上，低头俯视他，眼神冰冷，一字一句地问道：“古德温，你身为人族宗门的掌门，如此人、魔两族大战之际，你不去想办法对抗魔族，竟然反过来祸害人族！你还有什么话说？”

　　噗！

　　流水宗宗主又是一口鲜血喷出。

　　他躺在地上喘息了片刻，一张脸疼的几乎变了形，看着视线之中那种愤怒而又冰冷的面孔，一种难以形容的恐惧将他淹没，颤抖着道：“前……前辈……饶命……自从太一门战败，魔族攻破太一山门……人……人族就已经溃败，无力再战……晚辈……我迫不得已啊，我……”

　　“迫不得已？”胡不归啐了一口吐沫道：“呸！刚才不是凶狠的连话都不说吗，现在像狗一样趴在地上求饶？谁逼你去设计杀人了？谁逼你去残杀同族了？亏你还身为一宗之主，也算是清姜界中有头有脸的人物，却如此堕落……现在听好了，老子问一句，你就说一句，要是敢瞒我，一脚踩碎了本源，让你神魂俱灭！”

　　“是是是……前辈……前辈请问，晚辈……绝对不敢说谎……”古德温连连答应。

　　别看他受了这么严重的伤势，但毕竟是登天境的强者，只要神魂不灭，就可以很快恢复，大不了元气受损，修炼数年就恢复过来了，但若是被灭了神魂，那就真的是形神俱灭，再无生机了。

　　胡不归点点头，冷声道：“说，如今外面的局势如何了！”

　　“前辈，当日一战，太一门在后续战斗中，损失惨重，山门最终还是被攻破，太一真人见山门不保，竟然卖了自己的盟友，悄悄地就带着太一门积攒数千年的宝物和一些核心的弟子跑了，让其他几大人族势力损失惨重……不过，听闻魔蛛族等几大魔族，也是损失惨重，暂时没有大举进犯……但是……如今人族……只怕是要在清姜界中亡了……”

　　叶青羽和胡不归闻言相视一眼，没有说话。

　　“继续。”胡不归冷冷地道。

　　“还有……嗯，还有……就是……对了，晚辈还听说，南宫世家被魔狼族和魔猿族的联军包围，孤立无援，灭世魔宗宗主也身负重伤不知所踪！整个请姜界都是一片混乱，人族势力群龙无首，不少宗门投靠了魔蛛族，一些妄想对抗魔蛛族的宗门都被强势镇压了……前辈，饶命啊，我们也是不得已，才逃入太一山脉，做……做下这些事情……”

　　叶青羽和胡不归闻言，心头一沉。

　　若真如流水宗宗主所言，只怕请姜界人族危矣！

　　看着躺在地上半死不活的流水宗宗主和跪在地上的年轻男子，二人面上的杀意涌现。

　　年轻男子见状，立刻意识到了什么，连忙疯狂磕头，痛哭道：“两位前辈……大侠……大人……求求你们，不要杀我啊，我是被门主逼的，都是这个老东西威逼利诱，我们这些弟子才会跟着他一起啊，要是不听话，就会被他杀死……求求你们，不要杀我啊。我们早都想退出了，可是他修为比我们高，我们没办法啊！”

　　半死不活的躺在地上的流水宗宗主闻言，恶狠狠的盯着他昔日的得意弟子，怒骂道：“你这个小畜生，现在反过来反咬我一口，你……”

　　“呸！你个老东西，要不是你，我们能落到今天这步田地！”年轻男子朝着流水宗宗主骂道。“早就看你这老东西不顺眼了，每次分宝贝你都要私吞大半，你当我们师兄弟是傻子吗？”

　　流水宗宗主也是被气疯了，顾不得其他，厉声骂道：“早就知道你们这些小杂碎不安好心！枉我教导你们这么多年！”

　　叶青羽和胡不归冷冷的看着这两人人狗咬狗，眼中的鄙夷之色更深。


第0575章 来世做个好人

　　胡不归最终冷笑了一声，看着两个人，鄙夷不屑地道：“杀你们也是脏了老子的手，既然你们自己窝里斗，老子不妨成全你们。”

　　说着，他抬脚踢在了流水宗宗主和年轻弟子的丹田之上。

　　砰砰！

　　轻响声之中，暴虐的元力涌入，破坏掉了他们丹田之中的元气灵泉泉眼。

　　这等于是直接废掉了两人的一身修为。

　　“我们走。”

　　做完这一切，叶青羽和胡不归两个人，化作流光，消失在原地。

　　空气中血腥弥漫。

　　流水宗宗主眼中绝望之色浮现。

　　太一山脉已经成为死地，处处都是凶险，就算是苦海境登天境的强者，一个不小心，都会命丧在这里，而他修为被废，还受了这么严重的伤势，四肢被废，比普通人还不如，在这死地里一点生机都不会有！

　　用不了多久，他就会成为凶兽和那些变异妖物的粪便或肥料。

　　“妈的，反正活不了了，今日我就杀了你这个老东西解恨！”年轻弟子从地上爬起来，同样一脸的绝望之色，心中发狠，盯着流水宗宗主，露出了一丝凶狠之色。

　　流水宗宗主意识到了什么，怒道：“小畜牲……你敢！”

　　年轻男子拾起旁边一柄长剑，一步步地走过来，目露凶光道：“有什么不敢的，以前你修为比我高，我虽然恨你，却不敢杀你，更杀不了你。如今你修为被废，此时不杀你更待何时！”

　　言毕，年轻男子一剑斩出。

　　咻。

　　剑光如电，断了流水宗宗主的头颅。

　　古德温的头颅滚在地上，脸上的狰狞还未散去，眼睛睁得大大的，到死都不敢相信。

　　年轻男子一脚直接将这颗头颅踢飞。

　　这是他也没有多少兴奋，反而是脸上充满绝望之色。

　　修为被废，他知道自己活不了了，看着周围一地的尸体，不由得心中万般杂念翻滚，仰头长啸，苦笑了起来：“哈哈哈哈，报应，都是报应啊……年轻时想要仗剑走天下，也曾要游侠天下，谁知误入歧途，一步走错，再难回头……如果还有来世，不要让我遇到这样虚伪卑鄙的师父，让我……做一个好人吧。”

　　话音未落。

　　他横剑自刎。

　　……

　　……

　　结果了流水宗的一干衣冠禽兽之后，叶青羽和胡不归两人继续向太一山脉外围奔去。

　　胡不归将藏剑宗宗主的断臂，埋入了坟茔之中。

　　一路上，两个人的心情，都很沉重。

　　虽然在返回到地面之前，就已经设想过一些不太好的情况，但是却万万没有想到，局势竟然恶化到了这种程度。

　　可以想象，如今整个清姜界，都已经陷入了怎么样的混乱。

　　若放在过去，他们只需要五六天的时间就可以走出太一山脉的范围，然而现在的太一山脉中危机四伏，他们一路走来都要小心翼翼，速度也不得不慢了下来。

　　遮天蔽日的魔气飘荡在太一山脉上空，黑雾滚滚。

　　即便是白天，也感觉不到一丝光线。

　　空气中弥漫着血腥之气，浓稠的血雾几乎化作实质。

　　“等等，前面有圣器留下的气息。”胡不归突然停了下来。

　　“这里的虚空好像都已经被撕裂了，天地间的元气波动异常紊乱。”叶青羽仔细感应着说道。

　　胡不归目视前方，说道：“这里残留的圣器之力太过强大，当时的战斗已经导致虚空破碎，说不准会有时空乱流，我们还是小心为上。”

　　叶青羽点点头，与胡不归小心翼翼的绕开这片危险地带，继续向前行进。

　　他们走了没多久，突然传来一阵尖锐的破风声，带着凌厉的杀意朝着他们的方向逼近。

　　两人一惊，迅速做出反应，身形一闪眨眼间消失在原地，空气中只留下两人的虚影。

　　咻！！！

　　下一瞬间，一枚闪烁着幽幽寒芒的流星镖刺穿虚空，尖啸着从叶青羽和胡不归的虚影中穿过，蓦地静止在空中。

　　胡不归在看到静止在空中的流星镖如遭雷击，目光瞬间呆滞。

　　流星镖一阵嗡鸣，隐约中，叶青羽感觉道流星镖中，似乎是有一股诡异的意念传递出来。

　　片刻后，流星镖表面的淡紫色的幽芒渐渐暗淡，像是失去了支撑一般突然从空中坠落。

　　胡不归突然出手，接住了坠落的流星镖，紧紧地握在手中。

　　叶青羽心中疑惑，抬头看了一眼胡不归。

　　“一点幽芒虚空破，一声长叹红尘断。”胡不归叹息着低吟一句，眼中的悲意难掩，似乎是陷入回忆中。

　　“老胡。”叶青羽轻轻喊了一声。

　　“这是我一个故人的本命法宝——寒星镖，他曾经告诉我，寒星镖上附着着他的一缕神魂，若他身死，寒星镖就会带着那一缕神魂找到我。”胡不归看着手中的流星镖，轻声说道。

　　叶青羽心下默然。

　　看着沉浸在悲伤中的胡不归，叶青羽轻轻拍了拍他的肩膀，不再言语。

　　片刻后，胡不归从悲伤中苏醒，将流星镖收入怀中，对着叶青羽微微一笑道：“我们走吧。”

　　两日后。

　　轰！！！

　　一道闪电撕裂虚空，将魔气笼罩下的太一山脉照亮后又蓦地消散，太一山脉又变成黑暗无边的样子。

　　数息之后。

　　天空中突然同时劈下无数道超级闪电，如同繁复错杂的老树根一般从天幕中倒垂下来。

　　刺目的电光将方圆数万里的范围都照亮的如同白昼一般。

　　数万里之外，叶青羽和胡不归两人清楚的看到了天空中这奇异的景象。

　　“是雷暴！”胡不归惊叹道。

　　“雷暴？”叶青羽还从未听说过这个陌生的字眼。

　　“雷暴是因为强者之间的争斗太过激烈，引发的法则之力暴乱。这种程度的雷暴会让方圆数万里的范围内灵力暴乱，空间破碎，生灵俱灭！”胡不归解释道。

　　叶青羽闻言，想到了自己在天荒界时，为了阻止异域魔族打开界域之门，强逼自己解开无极神道七禁之力而引发天降神罚。

　　而那时，天上一共只落下五道金色神雷，若非有云鼎铜炉、呆狗小九和小银龙，他早已灰飞烟灭。

　　叶青羽看着远方天幕中如大雨倾盆般的漫天雷电，瞳孔一阵紧缩。

　　“汪！”一直在叶青羽怀中沉睡的小九浑身一个哆嗦。

　　小九毛茸茸的脑袋探出叶青羽的衣襟，看着天空中的雷暴一阵低鸣。

　　叶青羽摸摸小九的头，小九终于安静下来，将脑袋缩回去继续睡觉。

　　“我们只能绕过去了，这种力量不是我们所能承受的。”胡不归轻叹一声道。

　　相比之下，其他方向密布的阵法和陷阱，似乎反而是条生路。

　　然而这条生路也并不是那么好走的。

　　“他娘的，这阵法怎么乱七八糟的，不对！”胡不归被眼前错综复杂的阵法搞得头晕眼花。

　　“这里的阵法和陷阱看样子是已经被一种怪异的力量破坏了后来因为某种契机发生了变异，只是……嗯？”叶青羽话说到一半，突然一惊。

　　不远处的一块巨石下，突然出现了一道人影。

　　以他和胡不归两人的实力和修为，竟然都不知道这人影是何时出现的。

　　两人惊疑不定，盯着巨石下的身影。

　　却见那身影只有一米多高，身量很小，木纳的低头站在那里，及腰的长发披散在脑后，看不到面孔，手中拿着一把两尺长的诡谲小木剑，机械的在空中虚砍着，但每次砍一下，整个虚空都会震动一下，诡异无比。

　　“这种力量……那是……是个半大的孩子？”胡不归道。

　　“这里怎么会有小孩子，这事情太诡异了。”叶青羽心头疑惑。

　　两人继续观察，不敢轻举妄动。

　　大约过了半盏茶的时间，那个身影还在重复着一样的动作，似乎永不停止。

　　胡不归耐不住性子“娘的，到底是什么东西，过去看看！”

　　一语未毕，不等叶青羽反应过，胡不归化作一道流光，朝着那身影冲去。

　　就在这时，异变突生！

　　巨石下那个诡异的身影像是被惊醒一般，低垂的头颅蓦地抬起。

　　那是一个苍白到没有一丝血色的面庞，双眼通红，几欲爆裂而出，七窍中汨汨的鲜血流出。

　　“嗬！吓老子一跳！”

　　纵是胡不归这把年纪的人，见识过无数风云也是被吓得一愣。

　　下一刻，那身影却在两人眼底消失，似乎从俩不曾出现过！

　　而叶青羽却觉得，那布满了鲜血的苍白面孔消失之前，还看着他留下一个诡异的微笑！

　　叶青羽惊起一身冷汗！

　　胡不归揉了揉眼睛，再次定睛看去，巨石下空空荡荡的，根本没有任何身影！

　　“妈的，这次是真的见鬼了！”胡不归心有余悸地说道，接着又像是想到了什么啐了一口道：“呸呸呸！真是晦气！不说了不说了！”

　　两人都渐渐明白过来，自己可能是陷入了一个很是诡谲的错乱阵法之中。

　　这很危险，一个不小心，很可能被这错乱阵法直接流放到无尽虚空之中。

　　叶青羽再次看了一眼巨石的方向，继续想办法破开前方的阵法和陷阱。

　　一阵阴风吹过。

　　巨石下的草丛中，一把两尺长的小木剑静静地躺在地上，短短的剑身上布满了鲜血……

　　“把你那只蠢狗喊起来，赶紧破开这些阵法！”胡不归冲着叶青羽嚷嚷道。

　　“它最近的消耗太过，刚刚吃饱了睡着。我们还是自己想办法吧，关键时刻再让它出来帮忙。”叶青羽无奈道。

　　“你这哪是养狗啊，好吃懒做的毛病一定都是你给惯出来的！”胡不归低声唠叨着。

　　叶青羽见状摇头，着继续研究眼前已经变异的阵法。

　　虽然原本的绝杀之阵已经被破坏，但是经过某种变异之后，这阵法反而更加危险，一路走来，他们已经破解了数不清的变异阵法，他们已经逐渐摸索出一些门道来，只是要耗费一些时间。

　　时间飞逝。

　　转眼就是小半个月时间过去。

　　这些日子，他们时不时的会遇到各种来太一山脉中碰运气的各族强者，弱肉强食在这种时代变得更加赤裸裸，一见面就是疯狂的厮杀和战斗，好在两个人运气也不错，最终都解决掉了对手。

　　几日后，叶青羽和胡不归两人终于突破太一山脉中的重重危险，踏出了这死地般的太一山脉范围。

　　胡不归长处一口气：“呼！终于出来了，老子终于出来了！哈哈哈哈哈哈哈，终于见到太阳了！”

　　叶青羽心中也是一轻。

　　他们离开地下仙宫已经整整二十日，今日终于离开了太一山脉。

　　“下一步我们去哪？”胡不归看着远处逐渐低缓的地势，目光中也有些迷茫。

　　“去飘向平原，流光城！”叶青羽略微思忖，给出了答案。

　　作为清姜界最大最繁荣的人族城市，流光城中一定会有自己需要的消息。

　　叶青羽与胡不归化作两道流光向着流光城的方向飞奔而去。

　　太一山脉之外的情况要好一些，那是对于叶青羽、胡不归这样的强者而言。

　　对于飘香平原上的普通人来说，外面的世界也一如地狱。

　　茫茫无边的飘香平原，原本四季如春，叶青羽还记得他第一次与老鱼精来到飘香平原时所见的美景，空气中弥漫着那无名的三色野花的香味。

　　然而，所有的美景都已经不复存在！

　　叶青羽与胡不归一路走来，飘香平原上尸横遍野，寸草不生。

　　无数的村庄城镇都寂静无声，一股腐臭之气弥漫。

　　天空中，一只怪异的大鸟飞过，扑向地面上的牲畜尸体，刮起一阵腐臭的腥味。

　　“这是什么鸟，怎么从来没见过？”胡不归看着那怪鸟说道。

　　“看身形，怎么像是太一门豢养的灵鹤？”叶青羽有些怀疑地说道。

　　胡不归观察了一会，推测道：“这么说来是有点像，但是这身上的煞气如此之重，恐怕是魔气侵体，已经变异了。”

　　叶青羽叹息道：“没想到昔日的瑞兽如今竟化作凶兽，为祸苍生。”

　　叶青羽终于明白，为何他们所过之处，累累的白骨上尽是兽类啃噬的痕迹。

　　一个没有任何生机的小村庄里，无数变异后的灵兽聚集在一起，将这里当作了巢穴。

　　叶青羽与胡不归一路走来，将遇到的所有异兽都一一消灭。

　　“嗯？”胡不归突然一愣，抬头看着天空。

　　“下雪了……”叶青羽突然才意识到他们一直都忽略的一个问题——

　　原本四季如春的飘香平原竟然寒风凛凛，如同进入冬季一般！

　　“嗯？这雪竟然是红色的。”叶青羽伸手接住几朵缓缓坠落的雪花，雪花竟然带着诡异的淡红色！

　　“方圆数十万里的气候都已经发生了巨变，也许飘香平原从此就只是历史了。”胡不归叹息道。


第0576章 流光城内的血

　　叶青羽心中默然。

　　如今飘香平原的气候变化，与风云论剑大会之后人魔大战有关系，也与当日圣器级别的战斗脱不开关系，更与他当日引爆太一山脉地下灵脉少不了关系。

　　强者之间的战斗动辄山本地裂，虚空破碎，即使收敛力量，战斗的余波也会造成生灵涂炭，哀魂遍野的局面。

　　传闻当年魔、神两族的力量何其强大，堪称是天地之间的主宰，最终却因为无休止的战斗，毁灭了家园，最终走向了末路。

　　眼前清姜界中发生的一切，还只是仙阶境强者和圣器级别的战斗造成的，若是传说中的武道皇帝和帝兵级别的战斗呢？

　　想到此处，叶青羽心中一紧。

　　他明白，那种级别的战斗余波就足以毁灭整个清姜界！

　　叶青羽心中顿时感慨万千。

　　这也就解释了，为什么当初他在天荒界的时候，才展露出登天境的力量便遭到天降神罚，五雷轰顶。

　　天荒界这样一个年轻的界域，很难承受强大的力量，第一时间便降下天罚，这是界域的一种自我保护手段和自然反应。

　　像清姜界这样已经成熟的界域，在遭遇仙阶境高手和圣器级别的战斗之后，也已经造成了这样极端的天气变化，而且这恐怕还只是表面上最直接的变化。整个清姜界的灵气和气运都已经发生了潜移默化的改变，这些变化在未来很久的时间内才会被人察觉。

　　叶青羽第一次感觉到了武者对于世界的破坏性。

　　他收敛思绪，震落肩头的红色雪花，与胡不归对视一眼，继续向流光城的方向奔去。

　　……

　　三日之后。

　　流光城城门外。

　　叶青羽胡不归两个人千里迢迢而来，看着远处的城池，不由得露出了失望的神色，夕阳之中，他们遥遥站在这座巨石壁垒，气势恢宏的城壁之下，渭然轻叹。

　　昔日流光城，高楼万丈，楼宇栉比，宛如神国。

　　如今再看时，却已经城墙坍塌，硝烟弥漫，血腥笼罩，宛如一片死域。

　　曾经固若金汤守护流光城数千年的堡垒城壁，此时变得黯淡无光。

　　破壁残垣的缝隙中穿狭而过的风声，似乎在低声哭诉着如今破败惨淡的悲凉。

　　在城门口，他们看到了魔蛛族的军士来回穿梭，也有稀稀拉拉的人影。

　　“嗯？魔蛛族占领了流光城，居然没有屠城？”胡不归远远地看着，微微一愣，道：“魔蛛族是出了名的残暴，以往数次人魔大战，只要攻占人类城市，都会屠城，将人类当做是他们的血食，这一次看起来，他们竟然是存了统治流光城的打算吗？”

　　叶青羽看着远处的流光城，听到他这么说，心中微微一松。

　　没有屠城，这绝对是一个好消息。

　　至少说明眼前的流光城，还没有化作一片尸山血海。

　　“也不知道魔蛛族这次搞得什么鬼？”胡不归脸上有一些疑惑。

　　叶青羽舒了一口气，道：“不管这么多了，既然他们没有屠城，那我们装作是流民，进去看看，见机行事。”

　　“也好。”胡不归点点头。

　　两人一路从太一山脉之中走来，本来就一扇破烂，此时也不用再装扮，稍稍收敛元气波动，看起来就像是两个难民一样，一路走过去，穿过城门，进入了流光城内。

　　守城的魔蛛族军士，只是看了一两眼，并未说什么。

　　“那是……”入城不久，过了瓮城之后，真正进入了主城之内，胡不归突然抬头看着右边，瞪大了眼睛。

　　叶青羽顺着他的目光看去，顿时也是僵在了原地。

　　远处，一片旗柱木林，大大小小数百个数十米高的圆木旗柱，矗立在哪里。

　　上次来流光城的时候，叶青羽看见过这片旗柱木林，当时每一根旗柱上，都缠绕着流光城之中大大小小的人族势力的旗帜，在风中如同一道道长龙一般飞舞，煞是壮观。

　　但是现在，旗柱上挂着的，不再是旌旗。

　　而是头颅。

　　一颗颗被活生生地斩下来的死不瞑目的人族头颅。

　　叶青羽抬头看着原本是城旗旗柱的原木圆柱，原本黝黑的旗杆，却已被鲜血浸染，颜色早已变成了触目惊心的暗红色。

　　围绕着圆柱顶端密密麻麻挂满人族平民的人头，其中不乏一些老人、妇人和幼童。

　　叶青羽眼中一丝难以抑制的杀机一闪而过。

　　还是死了人。

　　魔蛛族还是展开了屠戮。

　　身为人族，叶青羽看到这样一幕，心中怎能不愤慨不愤怒。

　　一边的胡不归，眼中也是怒火燃烧。

　　不过两人还是暂时压制住了心中出手的冲动，决定再看看，先打听打听消息。

　　一路顺着主道往前走去。

　　原本流光城中最为繁华热闹的主街道，此时早已不复昔日盛景。

　　在魔蛛族如此残暴荒诞的统治之下，挨家挨户皆是闭门不出，街上也没有任何摊贩兜售物品。

　　城中行走的为数不多的人族几乎都是战战兢兢，猫身弯腰，不敢抬头走路。

　　胡不归对流光城地形熟悉，他一路领着叶青羽熟门熟路穿街走巷。

　　眼前所见，皆是让两人心绪复杂，一时无话。

　　映入眼帘的皆是荒凉破败，许多金字招牌的典当行、酒楼食肆、茶庄客栈……此时都门厅破败，招牌和门框被打斗余波震碎，随处散落。

　　“这家的流香陈酿，称得上是流光城一绝……”胡不归负手抬头看着匾牌只剩下一半的【柳巷酒楼】。

　　他眼中一丝难以捉摸的神色如一团朦雾缠绕，让人辨不清他此时的情绪。

　　叶青羽看着背影略显落寞的胡不归，一时也不知道该如何接话。

　　毕竟他是天荒界的天外来客，而对于胡不归来说，这确是生养他的家乡，强盗头子四处为家，这流光城之中，他不知道来了多少次，有他朋友和回忆。

　　家乡遭受重创，外族入侵，鸠占鹊巢，人族也几近凋零，如此灭世遭难，只怕胡不归此时内心酸楚岂是言语可以形容。

　　叶青羽眼神一暗，喉咙里卡着半个音，刚想说一点安慰这个强盗头子的话。

　　就在这时——

　　“柳巷老板的小女儿柳盈盈，那姿色气质可算是流光城十大绝色之一啊。”胡不归突然转头，眼神中一丝异样色彩滑过，眉头微微挑动，朝着叶青羽古怪一笑。

　　叶青羽怔住。

　　哑！

　　哑！

　　仿佛时空突然静止。

　　叶青羽一瞬间只能听到头顶妖兽乌鹊和秃鹫的厉声嘶叫。

　　他极力抑制住想把眼前这个人掀翻在地的冲动，面色一沉，转身大步向前走去。

　　看来是自己想多了，强盗头子这种没心没肺的坑货，哪里需要自己安慰。

　　胡不归看着叶青羽的背影，嘴角微微扬起一丝弧度。

　　他又抬头看了一眼只剩下“柳巷”二字的牌匾，随即追了上去。

　　……

　　穿过两条街后。

　　“这位公子，看看吧……”

　　干涩苍老似是乞求般的声音传来。

　　叶青羽闻声望去。

　　一个耄耋老翁穿着沾满尘土，满是破洞的布衣，蹲坐在街边的石阶上。

　　他身旁一块棕色长布上零零碎碎放着一些女红什物。

　　“老伯，现在魔蛛族攻陷主城，你不回家避难，怎么还出来摆摊了。”胡不归走了过去，蹲下来小声问道。

　　叶青羽也走近蹲下，将散落在布面上的玩物一个一个拿起端看，倒是十分认真。

　　巴掌大的古铜镜，野鸡毛编的毽子，和红绳编的手串一类，都是一些用料粗糙，做工简易的小玩意。

　　“哎……家里余粮早就光了，城外的田地也被毁了，成了一片焦土……儿子儿媳也被魔蛛族抓走，下落不明……就剩下刚刚出生，还嗷嗷待哺的小孙子和我那老婆子……我俩老骨头老皮了不吃不喝也罢，可怜我那刚满月的孙儿……已经两日连一口米汤都没喝上了……”

　　老伯似是叫卖一天，终于被人搭话一般，迫不及待哽咽着倒出一腔苦水。

　　叶青羽和胡不归面面相觑，城门失火，百姓遭殃。

　　若不是深入民众，他们倒真是没有感受到，毁天灭地的战事和外族攻陷，让百姓已经疾苦落魄到此番田地了。

　　“好在我老婆子还会一些女工手作，我白天就在这摆摊叫卖，即便换不来钱币，换点米粮面粉也是好的……”老伯见面前二人陷入沉默，以为他们也不打算买自己的东西，便赶紧开口，想要尽最后的努力，争取一下。

　　叶青羽看着面前的老伯，潦倒至此，也希望通过自己的劳动力换来一口粮食，这样骨子里透着不卑不亢的弱者，让他心中生出几分敬意。

　　可惜他的身上，似乎并没有什么吃的东西。

　　他看了一眼胡不归。

　　后者从丹田百宝囊中掏出一袋面粉……

　　一袋面粉？！

　　叶青羽微微一呆。

　　这个叱咤清姜界鼎鼎大名的十八大盗头目，百宝囊里装了一袋面粉？！

　　“嘿嘿嘿……”胡不归看懂了叶青羽的眼神，咧嘴一笑：“我这种行侠仗义的绝世大侠，也不是时时刻刻都能住酒楼客栈的，也有被仇家追杀，住到荒郊野外的时候，这是不时之需……不时之需……哈哈！”

　　他挤眉弄眼，五官扭结，朝着叶青羽抛了几个贱兮兮的眼神。

　　叶青羽也只能无语。

　　不过这样也好，这种时候，即便给老伯钱币源晶，只怕也换不来粮食，说不定还会遭到魔蛛族武士的强取豪夺，为钱杀人。

　　心思一转，他倒是对眼前这个看似粗枝大叶，粗鲁莽撞，实则心思细腻，谨小慎微的强盗头子另眼相看了。

　　送走这个千恩万谢的老伯之后，他们又沿着城中主线走了一圈。

　　城中无一不是破坏严重，平日里车水马龙的街道上，如今几乎只有凉风卷秋叶刮过。

　　对于流光城的人族而言，这一切仿佛世界末日一般。


第0577章 客栈

　　一个时辰之后。

　　城主府遥遥在望。

　　绕过几波魔蛛族武者的巡逻之后，两人辗转来到了城主府附近。

　　但视线所及，看到的景象，还是让两个人心情更加沉重。

　　“看来这里还是未能幸免啊。”叶青羽驻足叹息。

　　昔日的城主府是整个流光城之中最为繁华的地方，也是最为威严的地方，如同神宫一样，代表着流光城最大的荣光和威严，是政令的中心，府邸的左右两侧鳞次栉比的城中宗门和大势力的府邸驻地，无比风光。

　　但此时，一切繁华却都化作了焦炭废墟。

　　昔日流光城的中流砥柱，宫殿林立，金碧辉煌，势如皇宫的城主府，此时也成了一片残垣废墟。

　　几处倒塌的壁垒下，几只眼冒红光的小型妖兽豺狗正在哄抢撕咬被魔蛛武士随意丢弃的人族残尸。

　　被啃噬的肉渣骸骨上，还有一些蛆虫和蝇虫在拱动蚕食。

　　天空之中。

　　一些血眼秃鹫正在锁定刚刚被斩杀切块的人族残尸，几个俯冲飞扑，便将魔族武士随意抛起的尸块抓住啄走，囫囵吞下。

　　除此之外，在这片残砖断瓦的废墟上，矗立着一排排密密麻麻的刑柱，漆黑发亮的刑柱顶端，挂着不计其数的头颅和残尸，都是死去的人族，至少也有上万颗头颅，各个年龄段都有，这种残酷的画面，让人一看之下，不由得心生寒意。

　　这些头颅，除了反抗魔蛛族的人族烈士，其中还有一部分老子与一些无辜的稚子幼童和青年妇女。

　　而让叶青羽两人意外的是，在城主府外和废墟府邸之外，驻扎着的并不是魔蛛族的士兵，而是一些人族贵族和势力在驻守巡逻。

　　这些人族武者，胳膊上都带了一个黑底红蛛纹路的袖章，显然是已经投靠了魔蛛族，成为了背叛者。

　　这些恬不知耻的背叛者，还在大声地呵斥叫嚣，大声地宣扬着魔蛛族的恩德。

　　叶青羽眼中闪过一丝杀意。

　　在这种危难时刻，这些见势吹风倒，叛变沦为敌军走狗，甚至为了讨好魔蛛族对自己同胞讨伐叫骂的人族，真是万人践踏也不为过，叶青羽心中已经对他们进行了判决，不管如何，等到打听好了各路的消息，他一定要将这些人，斩尽杀绝。

　　“看到没有，这就是反抗神族的下场。”

　　“这上面的每一个人，都该死，因为他们竟然敢反对伟大的魔蛛神族。”

　　“一个个都给我老实一点，要是被我听到谁说了一句魔蛛神族的坏话，我就杀了谁。”

　　背叛者们在疯狂地叫嚣，宛如一群呲牙咧嘴却没有脊梁的豺狗一样，面目可憎。

　　叶青羽站在远处，仔细地记住了他们每个人的脸。

　　“那个我认识……”

　　胡不归突然开口，眼睛死死盯着其中一根铜柱。

　　叶青羽顺着目光看了过去。

　　那是一颗年轻男人的头颅，右侧头骨被削了一小半，脸上遍布刀伤和焦化的伤痕。

　　“那是聚义堂的堂主裂风行。是个真正的侠士……”

　　胡不归眼神中闪过一丝敬意，身形肃穆。

　　紧接着，他又认出了好几个只剩下头颅的人族侠士和军中将领，都是在流光城中赫赫有名的忠义勇武之士。

　　叶青羽一直静静站在一旁通过胡不归的眼神一个个仔细辨认。

　　这些尸身生前都是拼尽最后一口气，抗争到底的勇士。

　　他们伤痕满布的残缺头颅，与废墟外那些猥琐叛变的下作之人，形成了鲜明的云泥对比。

　　“他们不该受到这样的对待，哪怕是战死，也应该入土为安。”

　　胡不归轻声地道。

　　“不错，我们要将他们葬了。”叶青羽的眼神，也变得坚定决绝了起来。

　　两个人心中燃烧着怒火，朝着废墟走去。

　　……

　　城主府废墟下。

　　“哈哈哈……明天就是最后一批反抗我神武魔蛛军团的杂碎的死期了！”

　　“还是陈公子有先见之明，我们在魔族神军破城之后，立刻就抢先示好，交出流光城地形图和家产珍宝，终于让魔蛛族没有杀咱们，还委以重任，对我们另眼相待。”

　　一个贼眉鼠眼，眼角一颗巨大黑痣的人一脸谄媚之色。

　　那个所谓的陈公子，是一个看起来只有二十岁出头的年轻人，一袭白衣，长相颇为英俊，有些书卷气，此时轻轻晃了晃手里的折扇，也是一脸得意之色，气息极为阴鸷，一看就不是什么好鸟。

　　其他几个背叛者也在一边大笑着附和。

　　“哈哈，对啊对啊，不像这些傻子，此时连命都没有了，还谈什么东山再起。”

　　“那些反抗最激烈的人，还剩下不到一百来着硬骨头了吧，哈哈，明天将他们一次性全部处决之后，咱们再把他们的头颅都挂在这些铜柱上，看谁还敢轻易反抗神勇魔蛛军团。”

　　又有几个人戴着袖章的人围了过来，一脸狰狞得意的笑意。

　　叶青羽两人，这个时候已经来到了近前。

　　不过在听到了这几个人的对话之后，两个人的脚步，突然停止了下来，相互对视了一眼，看到了彼此的眼神，也明白了对方的想法，暂时压制住了出手的打算。

　　略略犹豫之后，两人默契十足，径自转身离去。

　　他们没有出手，就是因为听到，还有一批被关押的人族反抗英烈。

　　这个消息，是他们目前收到的最大也是最好的讯息。

　　掩埋烈士尸体，收拾背叛人族的下作小人，这些都不急于一时，目前最为紧迫的就是救出被关押的英烈，否则此时一旦贸然出手，惊动了魔蛛族，那些还被关押着的人族勇士，只怕就凶多吉少了。

　　未免打草惊蛇，两人选择了暂时忍耐。

　　“先去找个人多一点的地方住下来，再去打探消息。”胡不归建议道。

　　叶青羽点点头。

　　眼下也只能如此了。

　　这时，不远处一个还在营业的客栈，吸引了他们的注意。

　　叶青羽看了一眼被随意放在店门一旁，摔得有些支离破碎的牌匾——

　　【向南楼】。

　　“嗯？这家客栈我上次来流光城时，也曾来过，没想到还在营业？”

　　叶青羽微微惊讶。

　　这个客栈他是有印象的，店里所有的装饰摆放，都是朝着南面，别具特色。

　　当日这个客栈生意极为兴隆，因为靠近城主府的关系，来往的都是达官贵人，一掷千金的豪客。

　　客栈门口，此时大约聚集了三四十个流离失所的难民，皆是眼神涣散，面黄肌瘦，衣衫褴褛。这几十个难民手中都抱着一个不同大小的陶碗，期待着每日客栈打烊之后，老板免费施舍的一些残羹剩饭。

　　不时看到客栈里一个年轻的店小二走出来，把一些残羹剩饭施舍给难民。

　　“这客栈的老板，倒是心肠不错。”叶青羽的脸上，难得地露出一丝暖意。

　　一路走来，看到了太多残忍暴戾，让叶青羽的心情很差，但是眼前客站门口的这一幕，却突然让他觉得，人族也不是没有希望。

　　这个世界上，或许有恶人，甚至是很多恶人，但却也绝对会有善良的人。

　　如那些死去的反抗英烈。

　　如眼前这个客栈老板，还有那年轻的店小二。

　　叶青羽想了想，道：“不如先住在这客栈，距离城主府近，人也不少，方面我们打听消息，也方面明日救人。”

　　胡不归点头答应。

　　两人来到客栈门口，那年轻的店小二迎出来，热情地招呼。

　　两人进入客栈大堂坐下来，随便点了两碗面。

　　“两位客官，有点儿面生啊。”一个年轻貌美，气质温婉的美貌少妇从掌柜柜台后面走出来，端着一壶酒，笑吟吟地放在桌子上。

　　她是这客栈的老板娘。

　　这年轻的老板娘一头浓密黑亮的发髻上别着两朵山野桃花，一只碧绿如墨的玉骨钗松松束在脑后，碧波流转的眼眸宛若清泉，身形窈窕纤瘦，月白底裙外罩着一件黄纱外袍，衣摆上还绣着几朵淡粉幽桃的轮廓，清雅之姿，倒不似一般市侩俗气的客栈老板娘。

　　叶青羽心中一动，随口道：“今日才来到城中，没想到昔日号称不夜城的流光巨城，竟然变成了这个样子。”

　　“世事变迁，沧海桑田，没有永远的巨城。”年轻老板娘淡淡地道。

　　不知道为什么，叶青羽隐约觉得，她的语气之中，有一点淡淡的戒备。

　　点的面食很快就上来。

　　年轻老板娘转身离开，到了柜台边，和柜台后的另一个年轻男子说着什么。

　　而在柜台守着的那个年轻男子，应该是客栈的老板，面色白净，相貌儒雅，看起来气质颇为不凡，束发之中三缕白发间隔夹杂在黑发之中，手中握着一支三指并宽一般粗细的狼毫粗笔，一边和老板娘说着什么，一边低头认真在竹板上写着什么东西。

　　客栈大堂里，除了胡不归之外，还有大概三四十人，比想象之中的更多一点，看起来都是满脸的愁容，三三两两小声议论着什么，犹如惊弓之鸟一样，神色间充满了警惕戒备。

　　叶青羽仔细观察着周围的环境，虽然一切看起来很正常，但他总觉得好像哪里不对。

　　一道闪电在叶青羽的脑海里闪过。

　　他突然意识到了什么。


第0578章 愤怒

　　叶青羽突然意识到，自己上次来的时候，老板明明是一个和善的大胖子，距离现在也不过是两个多月的时间而已，怎么已经换人了？

　　但是转念一想，生意变化很正常，更何况眼下世道慌乱，局势也是翻天覆地，对于这一变化，也不是奇怪的事情。

　　叶青羽静静地坐在座位上，打量着客栈内外的人，若有所思。

　　在没有人注意的时候，叶青羽悄悄掐醒打盹儿的呆狗小九，低声在耳边吩咐了几句什么。

　　小九化作一道无人察觉的流光，消失在了客栈里。

　　时间流逝。

　　偶然之间一抬头，对面一对麦唱的父女吸引了叶青羽的注意。

　　白发凌乱的老爹神色沧桑木然，静静地坐在板凳上，一双棕褐色的眼睛深陷在眼窝里，一条空空的裤管被随意系了一个结，空荡荡垂在地上，最引人注目的是他的手指，十指修长，指若青葱，甲似白玉，倒全然不像一般市井老人手指的枯瘦皱黄，他怀里抱着一把油亮生光的红木二胡，筒面皮膜是色泽分明，鳞纹均匀的蟒皮，琴杆光滑平整，是上好的红木整根镟成。

　　这二胡看上去年代久远，应该是祖辈传承下来的。

　　江湖艺人都视自己的乐器为生命。

　　可如今老爹手中的二胡已经断了一根弦，偶尔拨弄几下，曲调却再不复往日完整和悠扬。

　　老爹的怀里，蜷缩着一个看起来只有十二三岁的小姑娘。

　　小姑娘的脸上被锅灰抹过，脏兮兮的，略显干枯的及腰长发微微束在脑后，几缕发丝散落在肩头，亚麻色的布裙此时已经被泥尘沾染，怀里抱着一个巴掌大小的杏花图纹的四角垂香囊。这香囊似是她极其珍爱之物，不管脸上，手上，衣服上多脏，香囊依旧洁净如新。

　　小丫头时而轻轻一闻，脸上露出甜甜一笑，仿佛还能闻到自香囊中隐隐传出的似有似无的杏花幽香。

　　也许是因为气温太冷，小姑娘像是小猫一样缩在老爹的怀里，消瘦憔悴，衣衫破旧，一双大眼黑眸空洞无神，仿佛在看向虚空中未知的空间，娇俏温柔的声音如蚊蝇一般哼着不知名的小曲。

　　“她是个盲女……”

　　叶青羽又给自己斟了一杯茶，一边轻吹茶汤热气，一边自言自语般解释道。

　　一旁的胡不归收回略带疑惑的目光，也端起了茶杯，只是手举在半空中，似在想些什么。

　　这对父女叶青羽见过，当时他和老鱼精初到流光城中，路过店门口。

　　老鱼精听见小姑娘唱曲的声音，非要拉着叶青羽进来听曲吃饭。

　　所以叶青羽对这对父女有印象。

　　当时城内人流如织，客栈生意火爆，所以这对卖唱父女生意还不错。尤其是这个小姑娘，水灵可爱，心思玲珑，经常能在唱曲之后说两句童言无忌的话逗得宾客开怀大笑。

　　现在战乱大变，人心惶惶，没有人来听曲了，父女俩就那么相互依靠着呆呆地坐在角落里。

　　而且看他们的样子，显然是没钱吃饭，呆呆地坐在那里，萧瑟且可怜。

　　凄楚悲凉的模样，让叶青羽心有不忍。

　　“小二，你过来。”

　　叶青羽微微招手。

　　“来啦！客官，有什么需要的？”

　　年轻的小二正在一旁卖力擦桌子，听到声音立刻满脸堆笑跑了过去。

　　叶青羽手指一翻，取出一件厚衣服，交给店小二，又点了两碗面，吩咐小二送了过去。

　　小二连连点头，一个小跑就将衣服送了过去，然后又跑回后厨，不一会儿端了两大碗热腾腾的面出来。

　　把面端给卖场父女之后，他又指了指叶青羽和胡不归这边，然后才返回后厨。

　　卖唱老爹端着面，连连朝着叶青羽这边点头作揖，万分感谢之后，这才坐在桌子边上，狼吞虎咽地埋头吃了起来。

　　窗边。

　　“下雪了！”

　　坐在窗檐下的客人突然轻促一声。

　　众人都闻声望向窗外。

　　天空之中，又扬起了片片雪花。

　　原本在天荒界中经常能见到的飘雪，此时竟然让叶青羽心中生出一丝彻骨凉意。

　　“流光城几千年来一直是四季如春，百花常开，如今季节气候彻底紊乱了……”胡不归发出一声微弱难闻的叹息。

　　“这场大雪，不知道又要冻死多少人了……”客栈里突然有人感叹起来。

　　眼下零零散散坐在客栈里的人，也不像官宦贵胄，反倒像是被困住，仅仅只能果腹自保的逃难之人。

　　“是啊，以往都是风和日丽，热闹非凡，如今却变成苦寒困境，有家不能回……”

　　“如今城中局势大变，不知道多少人流离失所，你我还能有一瓦遮头，已经不错了……”

　　“是啊，还不知道今日大雪之后，明天晨起街头又会出现多少冻死寒骨……”

　　“哎……”

　　一阵阵唉声叹气的声音。

　　天色渐晚。

　　自晌午开始的飘雪，竟是有了越来越大的趋势。

　　傍晚时分，路面上已经铺上了一层白雪薄被，只是这被子里夹杂着星星点点的红色血光，看上去格外刺眼。

　　突然，外面传来了一阵整齐的脚步声。

　　突如其来的声响惊动了原本各怀心思，沉默不语的客人们。

　　大家不约而同望向店门方向。

　　却见一队铠甲森严的魔蛛族军士，从远处而来，到了客站门口停下来，纪律森严，刀甲生寒，宛如一股黑色的洪流一样，一瞬间飞快地分布开来，很快就将整个客栈都围了起来。

　　嘭！

　　客栈大门被一脚踢开，木屑飞溅破碎。

　　一个魔蛛族大尉带着数十名凶神恶煞的魔蛛族武士破门而入。

　　客栈里顿时弥漫着一股紧张的气氛。

　　人人自危。

　　叶青羽微微低头，避免引起注意，但余光却还是将这一队魔蛛族武士观察的清清楚楚。

　　为首的魔蛛族大尉一身黑色铠甲，脸上有一层薄薄的黑色绒毛，眼眸泛着莹莹红光，一道自脸颊而下的凸起刀疤仿佛茂密森林之中的分水岭一般，实力大约在登天境，肩头攀着两只红纹巨型蜘蛛，应该是他的战宠之类的东西。

　　在他身边，六名魔蛛族武士同样实力不俗，浑身黑色的铠甲，腰悬长刀，面目极为可怕，气息肃杀，宛如六尊杀人机器一般。

　　除此之外，还有一个点头哈腰的人族武士，屁颠屁颠地跟在一边。

　　“人呢？老板呢？快滚出来，大尉大人有要事宣布。”这人族武士耀武扬威，扫了一眼客栈里的众人，大声地喝道。

　　“来了来了，不知几位爷有何吩咐？”先前柜台里站着的年轻老板，从柜台后掀帘走出，不卑不亢，微微欠了欠身，手中三指并宽的狼毫笔还斜握在手中。

　　“你就是这客栈的老板？”人族武士上下打量。

　　“我就是。”年轻老板微笑着道。

　　“很好，你给我听好了，吞天神将大人下令，明日清晨，要在城主府废墟之上，要处决最后一批人族罪犯，你们这些个贱奴，一个个都必须去城主府废墟观刑，谁敢违抗军令，格杀勿论。”人族武士趾高气昂地道：“知道了吗？”

　　年轻老板点头：“去，一定会去，不管发生什么事情，我一定会去的。”

　　人族武士这才满意地点点头。

　　他一转身，朝着那个魔蛛族大尉的时候，脸上那种骄横的表情，立刻变成了谄媚，点头哈腰地道：“大人，已经通知完毕了，您看……”

　　那魔蛛族大尉面色阴沉如冰，看着客栈里所有人的人，如同看着一具具死尸一般，一句话没有说，转身就走。

　　客栈里的众人，这才都暗自松了一口气。

　　但是——

　　哗！

　　走了几步，那魔蛛族大尉突然转过身来。

　　他伸出被黑色绒毛覆盖的长指，指尖像蜘蛛触手一般又细又长，像是在清点人数一般将在场宾客一一指了一遍，这才用一种宛如生锈了的金属相互摩擦的般令人毛骨悚然的声音，一字一句地道：“你们这些贱民，如果有人胆敢不去，视为叛军同党，一并论处！到时候坐镇流光城的魔蛛神将，英勇威武的吞天大将也会亲自到场监刑，你们有机会一睹吞天大将的威武雄姿！”

　　“这是自然，吞天大将百战不殆，所向无敌，能亲眼看见他的雄姿一直是我们这些平民百姓的心愿。”温婉动人的老板娘自后厨徐徐而出，她微微笑着，仿佛投其所好一般奉承起来。

　　一直到这群魔蛛族的军士离开，客栈里的气氛，才放松了下来。

　　叶青羽和胡不归对视了一眼。

　　明日要在城主府废墟上杀戮最后的人族抵抗英烈？

　　魔蛛族军团的首脑也会出现？

　　这倒是个不错的机会，到时候正好可以救人，也可以将魔蛛族军团首脑一锅端，两全其美。

　　片刻之后。

　　客栈里的气氛稍微活络，有人低声地议论了起来。

　　“刚才那个魔蛛族大尉，叫做红魔，当初攻城战中，城主率领城中禁军和家仆下人拼死抵抗，最终不敌战死，就是这个红魔大尉，第一个杀进了城主大人的家中，将城主大人一家老小三百余口，一个都没有留，全部残杀。”

　　“是啊，当时的惨状……简直让人不敢想。”

　　“其实那个吞天魔将，更加可怕，听说他是驻扎流光城魔君的军团长，极为残暴，最喜欢吃人肉，当日被俘虏的人族军士，但凡有点元力修为的，都被他活生生地烧烤、烹煮，像是杀畜生一样给宰掉了，进入城主府之后，嫌城主大人的寝床太硬，直接把城主府里的少女侍婢，还有城主那三个年幼千金和两个幼子全部活活扒皮，用来铺在床上做床单……”

　　“简直就是丧尽天良啊。”

　　“嘘，小声点，别说了，要是被哪个坏掉良心的家伙听到，去魔蛛族那里告发，我们都死定了。”

　　议论声小了下来。

　　叶青羽和胡不归一直留神听着这些谈论之声。

　　两个人表面虽然神色风平浪静，但心中奔涌的怒火早已宛如滔天骇浪。

　　咔嚓！

　　胡不归实在怒上心头，手中力度一重，茶盏直接皲裂，茶水从四分五裂的杯壁渗了出来。


第0579章 刑场之上正义扬

　　时间很快流逝，转眼间客栈之外夜幕降临。

　　叶青羽和胡不归两个人，在客栈里开了房间，暂时住下。

　　入夜。

　　一道白色流光闪烁，来到了客栈，进入了叶青羽所在的客房。

　　客房中。

　　“汪……汪汪……主人，汪回来啦！”

　　呆狗小九哈哧哈哧地伸着粉嫩的小舌头，冲到叶青羽怀里。

　　“情况怎么样？”叶青羽轻轻摸了摸呆狗，问道。

　　呆狗用头拱着叶青羽的脸颊亲昵了一阵，这才攀在他肩头，人立而起，站直身子在他耳边低语了几句。

　　叶青羽听完，若有所思地点点头。

　　被魔族囚禁的反抗英雄数量有点儿多，而且是分开几波关押，守卫森严，一次性很难全部都救出来，这样的话，那就不能在今夜行动了，需等到明日刑场之上再出手。

　　这一夜出奇的安静。

　　窗外风声凛冽，偶尔有雪花积压从树叶上坠落或压断树枝的声音传来。

　　……

　　……

　　第二天清晨。

　　一夜的大雪之后，流光城数百年来第一次被白雪覆盖。

　　城中到处是皑皑白雪，仿佛一夜之间流光城就成了一个冰雪世界。

　　客栈之外，一些无主已久的摊位都被厚厚的雪被所覆盖，路面上的积雪也已深至脚踝。

　　对于流光城中的人来说，这样的美景堪称是百年难得一见，但显然如今的他们没有丝毫的心情去欣赏这样的精致，纯洁的雪花并不能掩盖流光城之中随处可见的尸体和血迹，也无法让还幸存的人们避免魔蛛族的蹂躏，寒冷的空气让许多流离失所的难民感到越来越难熬。

　　一大早，他们不敢有丝毫的怠慢，冒着风雪，急匆匆地朝着城主府废墟敢去。

　　流光城昔日足足有近百万的常住民，战争爆发之后有很多人逃跑，还有一部分不幸死于战乱，到了如今，城中还剩下的人，大概也就十万左右而已。

　　魔蛛族的军令一下，还在城中苟延残喘的所有人，都必须前往城主府废墟观刑。

　　魔蛛族淫威之下，所有人都在颤抖。

　　叶青羽和胡不归两个人，走出客栈的时候，天空中还在飘着雪。

　　放眼看去，许多瑟瑟发抖的人，在还未停歇的风雪之中穿行，身上裹着破烂的厚袍，一些人直接裹着家里的破棉被。

　　每个人脸上都带着惊恐绝望麻木的表情。

　　这些急急忙忙向着城主府方向奔去的人群，根本来不及看一眼道路两边被大雪覆盖，冻成死尸冰雕的难民。

　　客栈距离城主府废墟很近。

　　叶青羽两个人顺着人流走了片刻，就来到了废墟跟前。

　　魔蛛族的办事效率很高，一夜过去，城主府废墟周围数千米之内，之前所有建筑都被推平，新造出了一个如意容纳十万人左右的粗糙大广场，而在东南西三面，都有铠甲刀枪森严的精锐魔蛛族的军士列队守护，身形高大的魔蛛族军士仿佛是一道黑色的城墙一样，令人望而生畏。

　　而在大广场的北面，则是一个连夜搭建起来的行刑台。

　　行刑台再往后，则是一个更高的观刑台。

　　大广场上气氛紧张，已经汇集了数万人，在寒风大雪之中萧萧瑟瑟地挤在一起，每个人的脸上，都带着惊恐和畏惧，连大气都不敢出，生怕引起魔蛛族的注意。

　　“想不到城中还有这么多平民百姓被困在城中。”

　　叶青羽看着在寒风之中瑟瑟发抖，却又不敢落跑的人族，心情有些沉重。

　　他和胡不归两个人，汇入人群中，没费多大功夫，就挤到了前面，正对着巨大的行刑台。

　　左右观察了片刻，却未见客栈老板等人的身影，也不知道他们挤去了哪里。

　　时间流逝。

　　气氛越来越压抑。

　　大广场上人越来越多，黑压压的一片，但却死一般寂静，没有人说话，也没有人乱动，每个人都紧张恐惧到了极点，生怕这是魔蛛族的一次阴谋，要将所有人都集中起来，全部都屠戮干净。

　　又过了大约一炷香时间。

　　广场上聚集的人数，已经超过了十万。

　　突然，一声震耳欲聋的号炮之声在虚空之中炸起。

　　所有人都心中巨惊。

　　整齐的脚步声，还有刀枪敲击铠甲的声音，锵锵锵在四周响了起来，一种语言难以形容的血煞之气开始弥漫，站立在广场四周的魔蛛族军士，开始缓缓地变换阵型，从几方合拢，宛如一道道黑色的洪流，将整个大广场彻底包围了起来，所有的人族被圈到了最中间。

　　人群中立刻响起一片惊呼躁乱之声，骚动了起来。

　　同一时间——

　　“来了。”

　　人群中不知道是谁轻轻喊了一声。

　　一股危险而又霸道的气息，如飓风笼罩而来。

　　叶青羽朝左看了过去。

　　一队铠甲森严，高举长刀的黑甲魔蛛族军士出现在远处。

　　这显然是一队极为精锐的战部，铠甲兵器比之广场周围的军士更加森严，步履整齐，浩浩荡荡的步伐震颤大地，令废墟周围的人族都不由自主颤抖起来，就像一辆气焰高涨的铠甲战车，顷刻之间可以踏平高山丘陵一般，步伐一致，威武庄严。

　　为首左侧是一名身高近三丈的魁梧旗手。

　　他高举一面军旗，上面三个魔蛛族大字宛如鲜血铸就——

　　吞天营。

　　占据了流光城的魔蛛族军团，正是吞天营战部。

　　而右侧的旗手，身形气势与左侧差不多，高举着以免黑龙般的长条旌旗，上面绣着黑色魔蛛的图腾。

　　队伍最前列，三只中型虎妖兽开道，它们外形宛如猛虎，却生有一双骨翼，高度超过了三米，眼冒红光，宛如一对血池一样可怖，喉咙里发出低吼之声，看着围观的人族，嘴里淌出如黏液一般的口水。

　　妖兽身后牵引的战车上，站着三位大将。

　　除了当日叶青羽在客栈见过的红魔大尉，还有另外两个同一级别的大尉。

　　左侧那位大尉面色苍白，墨绿色眉毛之中有几缕蛛丝缠绕其中，气息阴沉。

　　另外一位身材巨硕，比另外两人高出一倍，头顶上趴着一只蜘蛛，蜘蛛的头大出身子数倍，眼中泛着莹莹绿光。

　　两百多精锐战士簇拥着妖兽战车，朝着刑台而来。

　　跟在军士队尾的是十几个人族的走狗，其中有几个正是叶青羽昨天见过的在废墟之外叫嚣的陈公子等人，一个个人模狗样，身上也穿着黑色皮甲，一副耀武扬威的姿态，个个脸上都挂着得意骄横之色。

　　无数道目光的注视之下，妖兽战车听在刑台之下。

　　那三个魔族将尉登上刑台，两白精锐军士则在刑台周围列队而立，将整个刑台都守卫了起来。

　　而那几个人族败类走狗，则快步走上了刑台，开始在刑台上布置刑具。

　　最先组装好的刑具，是一把宽两米长八米的巨型铡刀，铡刀的刀口又钝又锈，上面还有没来得及擦拭干净的血迹，用这样的钝刀削肉磨骨，只怕一刀砍下，脖子还不能完全断开，得数十刀折磨之后，才能皮骨尽断，铡刀下的台面上雕刻着一只巨型魔蛛的背部，漆黑的台面上海有一道道蜿蜒而下的血流痕迹。

　　铡刀左侧摆放着一个大的露台。

　　露台上五只巨型活体蜘蛛正在朝着不同方向爬行。蜘蛛的身上绑着数十根不同颜色缠绕相连的蛛丝拧成的绳索，五只蜘蛛朝着五个方向埋头爬着，好像要将绳索拉扯断开才罢休。

　　这应该是一种车裂五马分尸之类的刑具。

　　而在铡刀右侧，是另一件刑具，看起来一个锥形螺旋体立柱，立柱上布满了倒刺钢刀的刀锋，立柱高十米，直径一米，锥体顶端是细如针尖的尖刺，随着螺旋而下到了底端变成了全部都是倒刺的莲花底座，可以想象，如果人被放在椎体顶端朝下狠拉的话，将会是多么痛苦，这种刑具真是让人不寒而栗。

　　立柱旁边搭建到一半的刑具极为古怪，一个正方形的漆黑铜体座在一个巨型漏斗的铜锅上，铜锅中放着许多烧的正旺的红炭。

　　左右两侧还有几座正在初步搭建的刑具，一时还看不出具体模样。

　　即便是胡不归这样的强盗头子，在看着这样的刑具之后，心里一阵毛骨悚然，鸡皮疙瘩也从被冰雪冻住的脸上冒了出来。

　　“这样的刑具，分明就是虐杀啊，还不如直接给一刀痛快……”叶青羽淡淡地道。

　　他眼睛一直盯着面前的刑具，眼中的寒意更胜过面前纷飞飘扬的大雪。

　　“警戒！”

　　滚雷般的声音响起。

　　刑台上的红魔大尉突然发出一声气势威严的命令。

　　刷！

　　守卫在废墟包围圈的军士整齐划一，钢刀侧握，做出时刻出战的姿势。

　　一阵响动自街道尽头传来。

　　原本还一脸惧色看着刑具搭建的众人，此时纷纷转头看向街道尽头方向。

　　一辆辆木质囚车自风雪之中穿行而出。

　　囚车上关押着最后一批流光城中人族的抵抗者。

　　一眼望不到尽头的囚车一辆接着一辆被运送到废墟附近，整齐停放在重兵包围的区域。

　　少顷。

　　一个横排十辆，纵排十二辆的囚车小方阵就被拉到了刑台左侧的一片空地上。

　　囚车之中，都是戴着镣铐、浑身伤痕累累，被封禁了修为的人族反抗英雄。

　　看到这些囚车出现，大广场上数万人还是涌起了一阵躁动。

　　这些反抗英雄，毕竟都曾经是流光城之中的大人物，而且很多都还是深受平民爱戴的正面人物，眼见他们落得这样的下场，在魔蛛族的严刑拷打之下奄奄一息，哪怕是再麻木不仁的人，也都出现了情绪波动。

　　叶青羽两人的目光，也在第一时间落在了囚车上。


第0580章 吞天魔将

　　“那是柳巷的老板柳民生大哥。”

　　胡不归眼睛微眯，眼中有一丝光亮朝着一个方向射去。

　　叶青羽立刻朝着他眼神所在的方向看去。

　　一个黑发凌乱，衣衫褴褛的壮汉，浑身血迹斑斑，布满了斑驳的伤痕，一些甚至深可及骨，被小儿手臂粗细的符文锁链镣铐，封禁了四肢，禁锢在囚车之中，他身形魁梧，皮肤白皙，面容俊秀，神色淡定，双眼微阖，盘膝而坐，两道剑眉此时都被干涸的血迹黏住。

　　他脸上一道道鞭痕早已被冰雪冻裂，刚流到脸上的鲜血也被寒风吹干。

　　叶青羽仔细再看时，不由得到吸一口冷气，因为这个柳民生的身上，不仅仅是有一道道清晰可见的鞭痕深可见骨，更是被符文加持的琵琶倒勾穿过琵琶骨，死死锁在囚车栏杆上。

　　“柳大哥是我的结义大哥……”

　　胡不归咬紧了牙齿，眼中闪过如浩日浓浆一般的杀意。

　　叶青羽微微点头。

　　难怪入城的时候胡不归首先带自己去柳巷门口。

　　胡不归显然认识很多人，他一个个囚车看过去，一边低声地对叶青羽介绍。

　　“那个是赵大哥，十年前还救过我一命……”

　　“还有那个年轻人，叫做令飞，他掌管着流光城十家最大的酒楼和茶肆。”

　　“还有……前边个子特别矮的那个是屈老头，他可是流光城乞丐头目，脾气又臭又硬，实力很强，当初还和我打过一架，不过也算是不打不相识，这个臭叫花子绝对是一个硬骨头，对魔蛛族最是曾恒。”

　　胡不归一边辨认，一边好似回忆起了什么，嘴角微微扬起一丝弧度，眼神中不断闪过五彩流光。

　　叶青羽跟随他的眼神一一辨认他所描述的人。

　　此时这些人都被符文锁链五花大绑，全身染血，有几个的头发也被剃了一半，还有一些人气息微弱，似乎几近昏厥。

　　这些人被符文禁锢，又锁住琵琶骨，封禁了修为，如普通人一般。

　　自被关押至今，他们饱受凌辱，满身重伤，能扛到现在不倒下，不屈服，到真是难能可贵的人族英雄了。

　　囚车方阵中大概有一百多人，胡不归交游广阔，能认出姓名身份的占了一多半，其中还有不少他的故人。

　　此时胡不归已经快要按捺不住心中涌动的杀机和怒火，若不是隐匿了修为和气息，只怕这时早已戮气暴涨，化身杀神了。

　　叶青羽在一边连忙拉住他，轻轻地拍了拍。

　　“先看看，我总觉得，今日的事情，没有这么简单。”

　　就在这时——

　　“茂儿……茂儿啊……”

　　人群左边突然传出颤抖苍老的声音。

　　一个苍老颤颤巍巍的老人，从人群之中走了出来。

　　叶青羽一眼认出这位步履蹒跚，一步一缓走出来的老人，正是昨天在街上卖手工女红的老大爷。

　　他微微驼背，战战兢兢，脸上带着恐惧，但却又鼓足了勇气，一身破布麻衣裹在身上，费了好大劲钻出人群，朝着囚车方向挪了过去。

　　“军爷……大爷，您行行好，可怜可怜我这个老头子，让老头子再见一见我的儿子吧……”老人一边朝着囚车方向走过去，一边双手作揖，眼中闪着几丝泪光，满面沧桑中透出无限悲凉，缓缓地朝着那守护者囚车的魔蛛族军士靠近过去。

　　“嗯？”

　　一名魔蛛族士兵抬头，看了一眼老人，眼眸之中闪过一丝冰冷的杀机。

　　他的脸上，根本没有丝毫对于这个苦苦哀求的老人的怜悯，一只手已经握住了刀柄，长刀半出鞘。

　　任何胆敢靠近囚车的人，都得死，这是军令。

　　锵。

　　长刀出鞘的声音响起。

　　但这个魔蛛族士兵最终还是没有完成抽到斩杀的动作。

　　因为已经有人抢先出手了。

　　“该死的老东西，竟敢冲撞囚车，还不滚开！”

　　陈公子陈正良突然冲出来，一脸的愤怒，飞起一脚，将这个可怜的老人提飞出去数十米。

　　老人惨呼着，张口喷出鲜血，仰天倒下，全身像是散了架一般瘫软在地。

　　一阵轻微的骚动。

　　无数的目光中注视着老人的目光，有同情、有激动、有惊恐，可是却没有一个人敢开口说话。

　　大家都自觉后退两步缩在一起，留出前方一个半弧形的空间。

　　老人躺在半弧空地上，早已被踏成冰面的雪地上出现几道触目惊心的血流。

　　陈正良一步步地走过来，一脸的狞笑，低头看着气若游丝的老人，破口大骂起来：“老东西，你胆敢扰乱纪律！是不是活腻了！”

　　“呜……呜……”

　　老人嘴里全是血沫，他蜷着身子，发出低不可闻的呜咽声。

　　这是，囚车方阵中传来一阵动静。

　　“爹，你没事吧，爹……陈正良，你这个畜生杂碎，亏我当初还把你当成是兄弟，当初你也是见过我爹的，还叫他一声贾叔叔，现在你竟然……你还有没有良心啊，别打我爹！有种冲我来！”

　　精铁囚车滞洪，一个年轻男子无比愤怒，疯狂地挣扎大骂了起来。

　　他双手紧紧抓着囚车栏杆，指骨分明，青筋暴现，被钢刀刺穿腹部的血洞还在留着鲜血，衣袍早已被侵染成一片暗红，满脸伤痕和血水，一只眼球已经被整个掏空，黑洞眼眶中被填入了散发着魔气的黑色絮状物，一直在蠕动扭拧，将空洞的眼眶中流出的血水噬食干净。

　　他用剩下的左眼死死盯着老人的方向，眼中充满了愤恨和焦急，但却不能做什么。

　　“桀桀桀……”一个站在囚车附近的魔蛛族大尉发出一阵诡异怪笑：“着什么急，会到你的，只怕到时候你会求着要个痛快……桀桀桀……”

　　人群中。

　　叶青羽和胡不归已经悄无声息走到了老人最近的人群边缘，各自手中都有微微发着薄雾一般的光泽盈动，正要出手暗中救下这个老人，却在这个时候，又有新的变化出现。

　　“走狗。”

　　突然从人群中发出一声鄙夷的怒喝。

　　一个面带刀疤的中年人，分开人群冲了出来，将那奄奄一息的老人抱在怀里，怒视陈正良，破口大骂道：“当年你好歹也是城中年青一代数一数二的俊杰，如今竟然堕落至此，陈正良，你这个丧尽天良的畜生，你会遭报应的。”

　　陈正良的脸上，闪过一丝恼羞成怒之色，冷冷一笑：“我道是谁，原来是杀猪的刀疤金啊，呵呵，城破之日没死，就该好好夹着尾巴做人，竟然也敢站出来指责我？”

　　刀疤金？

　　叶青羽的目光，落在那走出来的刀疤中年身上，只见他颈上有一道陈年旧疤，疤痕自耳后而出，一直劈到了颈间，看起来的确是可怖，乍一看像是一个恶汉一样，却没有想到，今日第一个站出来的人，竟然是他。

　　仗义每多屠狗辈，负心多是读书人。

　　如陈正良这样的俊彦，面对魔蛛族屈膝投降，而如刀疤金这样的恶汉，却站了出来。

　　“是糜巷的刀疤金，来历不明，十年前出现在流光城，靠卖猪肉为生。”

　　叶青羽听到仿佛在耳边一般清晰地声音。

　　是胡不归的密语传音。

　　对这个刀疤金，叶青羽没有印象，但糜巷他是知道的。

　　此一次来流光城的时候，叶青羽去过那里，是一个鱼龙混杂的平民窟，以脏乱差而闻名。

　　“呸，像是你这样背弃祖宗的杂碎，老子指责你又怎么样？”刀疤金怒目而视，冷笑道：“要不是老子实力不够，早就像是杀猪一样，把你给宰了……来吧，老子也活够了，有种杀了我。”

　　对面。

　　“狗东西，我杀了你……”陈正良反手要抽出腰间长剑，但抽到一半，突然停下来，阴阴一笑，道：“让你这么死，太便宜你了，你反对我，就是反对伟大的魔蛛神族，嘿嘿，一定是叛党，来人啊，把这个狗东西给我押到囚车方阵中，一会儿和反抗逆党一起斩杀。”

　　立刻就有几个狗腿子，过来一阵拳打脚踢，将刀疤金捆住，拖到了囚车方向去。

　　那位老人却是没有人再理会了，胡不归走过去，将昏死在雪地中的老人缓缓扶起抱过来。

　　叶青羽原本要出手救这个刀疤金，看到这一幕，心中一动，决定先看看再说。

　　数十息之后。

　　镣铐的撞击声之中，囚车方阵中。

　　一辆接着一辆囚车被打开。

　　被禁锢住的人族英勇之士，被魔蛛族军士牵着锁链，拖着往刑台方向走。

　　很快第一排囚车中的十人，被连拉带拽，拖到了刑台之上，刑台四周有魔蛛族精锐军士守护，陈正良等人也退到刑台后方废墟的墙角下。

　　气氛有点儿诡异。

　　看魔蛛族军士的样子，似乎是在等待着什么人。

　　轰隆！

　　天空之中骤然一声巨响。

　　众人面露凛色，纷纷抬头看了过去。

　　一道黑色魔云骤然出现在天空之中，沸腾翻滚，强横到了极点的威压瞬间传遍了整个大广场，所有人都觉得呼吸急促，心头像是压了一块巨石一样，像是有什么魔鬼要从这黑云之中咆哮而出一样。

　　轰！

　　气爆声之中，黑云闪电一般落在了刑台后的观礼台上。

　　然后黑云逐渐散去。

　　一个魁梧的身形，出现在了观礼台最中间的主座上。

　　这是一个魔蛛族的强者，面目凶狠，脸短眉宽，一张肥唇大嘴足足有寻常人四张嘴那么宽。

　　“吞天大将。”

　　人群中有人颤栗着惊呼。

　　叶青羽闻言，目光也落在了这个魔族吞天营的主将身上。


第0581章 一个孩子

　　主座上，吞天魔将如一座巍峨魔山，静静地坐着。

　　即便是坐着，他的身形也有两米多高，宛如一个巨人一般，一身黑色魔仙纹钢铠甲，甲身镌刻着暗红色的魔符纹络，关节部位还有倒刺，暗色氤氲缭绕，显然绝非是凡品，腰间悬着一把煞气缠绕的长刀，刀身之中布满了黑色纹路的蜘蛛图腾，这图腾犹如活物，一只只蜘蛛仿佛真的在钢刀上缓慢爬行游走一般，诡异恐怖。

　　“仙阶境强者！”

　　叶青羽如今的神魂之力，强横无匹，一看之下，立刻就看出来了这吞天魔将的修为境界。

　　在吞天魔将的身边，还站着一些其他魔蛛族的高手，大都是身形魁梧凶狠之辈，不过其中有两人的画风却是截然不同——是一对容貌一模一样，连动作举止都一样的白衣公子，面如冠玉，棱角分明，都穿着一身月色锦袍，几乎与漫天白雪融为一体，乌黑长发披散在身后，手中各握着一柄巴掌大小的兽骨折扇。

　　这两人不但穿的一模一样，连长相都极为相似。

　　乍一看，仿佛是同一个人的影子一样。

　　“双生子。”一边的胡不归低声惊呼。

　　叶青羽一怔：“双生子？那是什么？”

　　“一胎双生，极为罕见，若是练武，修炼一些合击之术，绝对恐怖。”胡不归传音入密道：“这种东西，并非是正常生成，而是以秘法培育出来的，极为邪门……没想到魔蛛族竟然培育出了这种东西，有点儿意思。”

　　培育出来的？

　　叶青羽怔了怔，仔细看去。

　　却见远处那双生白衣公子的双眼之中都微微泛白，仔细看去，白色眼眸之中各有一只微型蜘蛛凝结在其中。

　　这时——

　　轰轰轰！

　　号炮声响起。

　　吞天大将猛然站了起来。

　　他宛如修罗炼狱之中走来的灭世杀神一般，气焰惊人。

　　一团团黑色魔气氤氲自周身缠绕涌动，将还未落地的冰雪顷刻消融。

　　他居高临下，俯瞰这种大广场，将一切尽收眼底。

　　猩红如同血池一般的巨眼中，闪烁着冰冷残酷无情的光芒。

　　“哼，这些低贱的蝼蚁，或者只是浪费粮食和资源，低贱的人族，存在的意义只是为了让我享受杀戮的快感而已，还不如全部杀掉……可惜了，如果不是出征之前亲王大人下令不许屠城，我一定要把这些低贱的蝼蚁杀干净来喂我的战宠！”

　　吞天魔将心中暗暗想道。

　　对于吞天魔将而言，亲王的命令是必须服从的。

　　所以他也不得不按捺住心中的杀意，按照接到的军令来行事。

　　行刑台上。

　　陈正良居高临下。

　　他转身向吞天魔将行礼，卑躬屈膝、极尽谄媚。

　　吞天魔将没有说话，冰冷的脸上看不出丝毫属于活物的感情，只是淡淡地挥了挥手，然后重新坐了下去。

　　他站在行刑台上高声道：“时辰到了……嘿嘿，所有人都给我听着，魔蛛族的大人仁慈，降临流光城后愿意善待全城的人族，所以才有你们的活路。但是，总有些人不知死活，不懂得何为感恩，不肯乖乖顺从诸位大人，竟然敢反抗魔蛛神族大军，实在是可恶到了极点，简直就是天理不容……这样破坏流光城秩序的贱种，死不足惜，吞天神将大人今日亲临，监斩这些贱种，也好让你们都看看，敢违背魔蛛族大人意志的下场是什么！”

　　行刑台下。

　　数万人族都冷冷的看着跳梁小丑一般的陈正良。

　　但是，却并没有人敢出声说什么。

　　有人紧握着拳头，有人差点儿咬碎了牙齿，有人在心里疯狂地咒骂，也有人低下了头，不想看到这丑恶的一幕。

　　实力差距太大，反抗也变得毫无意义。

　　巨大的压力和恐惧，让很多人绝望。

　　如果可以做到的话，只怕是所有人会瞬间一拥而上将陈正良这个走狗一口一口咬成肉渣。

　　而刑台上的陈正良，却丝毫没有觉悟。

　　“行刑！把那些贱种带上来！”

　　他得意洋洋地大喊。

　　陈正良手下豢养的走狗，将第一排囚车里的十名身披符文锁链的人一一押上行刑台。

　　为首的是一位白发苍苍的老人。

　　老人看起来已经八九十岁，头颅无力地低垂着，血迹斑斑的面孔掩埋在灰白的长发中。

　　他的胸口，两把锋利的铁钩刺穿了他的琵琶骨，汨汨的鲜血沿着伤口流出来，老人白色衣衫上沾染了大片大片的血迹，灰白的头发披散，胸前的几缕白发纠结凌乱如稻草，被鲜血染成了红色，结起了暗红色的痂。

　　老人低声地呻吟着，步履蹒跚，动作稍慢些，那些身着锦衣的人族走狗就要用力拖动铁钩另一端的铁链，强拉着老人往前走的更快些。

　　铁链每颤动一次，老人的步伐就更加无力地摇晃。

　　画面残忍到了极点。

　　“那是郑老！”

　　“天啊，真的是郑老！他都这把年纪了，魔族都不肯放过他，用这么残忍的手段折磨他！”

　　“郑老德高望重，深受流光城民众的敬仰，他们拿郑老开刀，就是要立威！”

　　“流光城第一的大善人，生平做了多少善事，难道今日竟要死在魔族手中吗？老天真的是不长眼啊，真是杀人放火金腰带，修桥铺路无遗骸，老天啊，你真的是瞎了眼，这个世界上，还有公道吗？”

　　人群中有一些骚动，低声的议论。

　　叶青羽将这些话都听得清清楚楚。

　　刑台上。

　　陈正良面带阴狠的冷笑。

　　见十人都已经被带到行刑台上，他像是一条狗一样，弯腰谄笑着走到吞天神将的椅子前，长揖一礼道：“大人，这十名犯人要处以何种刑罚，请大人裁决。”

　　吞天魔将面无表情，目光微微游动，最终落在了那口闸刀之上。

　　陈正良立刻会意，一阵阵点头哈腰，退了回来。

　　“老东西，神将大人亲赐你斩首之刑。哈哈，把他带过去！”

　　一众狗腿闻言，迅速将老人押向了刑场上那个巨大的钝口铡刀跟前。

　　广场人群中又是一种骚动。

　　陈正良一脸的阴笑，似乎根本不着急要立即行刑，不急不徐的踱着步子，走到巨大铡刀前。

　　老人原本的低垂的头颅已经抬起，苍老的面庞上不带一丝血色，显然是忍受着巨大的疼痛，豆大的冷汗顺着额角滚落，但是在他那张沟壑纵横的满是皱纹的脸上，却只有愤怒，而看不到一丝惧意。

　　陈正良看着老人那平静的面容，冷冷一笑。

　　“老家伙，这把铡刀的厉害，嘿嘿，想必你还不知道吧。”

　　说着，他走到那铡刀跟前，屈指在刀刃上轻轻一弹，竟是一点声音都没有！

　　陈正良敲了敲这铡刀，转头继续看着老人说道：“这可是用千年沉水精做的刀刃，重达万斤，钝口的刀刃，有着特殊的符文阵法，就是将你放在铡刀下铡个千万次都不会破你的一层皮，只会把你那脖子里的所有筋骨和血肉铡成烂泥！符文能量之下，还能保证你十日内都不会咽气，慢慢享受这血肉尽碎的彻骨之痛！”

　　老人缓缓地抬起头，看了他一眼，呸地一口，带血的唾液喷到他脸上：“你们这群衣冠禽兽，身为人族，却自甘堕落任由魔族驱使，残害同族，简直猪狗不如！”

　　陈正良却像是听到了赞美之声，轻轻地拭去唾液，笑着道：“老东西，你可知识时务者为俊杰，我等投靠魔蛛族那是大势所趋。我等有幸能为魔蛛族神将驱使那是你们几世都修不来的福分！”

　　老人怒极：“呸！恬不知耻，认贼作父，丧尽天良！”

　　陈正良哈哈哈狞笑道：“不知死活的老顽固，真以为你还是那个德高望重、地位尊崇的流光城第一大善人吗？死到临头还要嘴硬，你想激怒我？让我给你一个痛快？”

　　老人怒目而视，懒得再说一句话，一心求死。

　　陈正良却不急于行刑，凑到了老人的脸跟前，一把抓住老人的头发，狠狠地扯过来，道：“老东西，给你最后一次机会，今日若你肯归顺神将大人，向魔蛛族称臣，神将大人倒是可以留你一条贱命。”

　　“呸！”老人的回答简单明了。

　　陈正良依旧冷静，脸上没有半分的怒色，而是浮现出一丝嘲讽讥诮之色。

　　他如猫戏老鼠一般，阴森森地道：“呵呵，真是冥顽不灵呢，不过我倒是想要看看，你能坚持多久！你不是大善人么，就要看看你是真善人还是假善人，嘿嘿，你看这样好不好，今日只要你肯跪在地上说一句流光城主是个懦夫，是个彻头彻尾的伪君子，神将大人就会放过今日这剩下的数百囚犯，饶他们不死。老东西，你是想让他们陪你一起死，还是好好地活下去？”

　　老人闻言，苍老而布满伤痕的身躯微微一震。

　　他的眼睛里闪过一丝犹豫，嘴唇颤抖着说不出话来。

　　陈正良似乎很满意老人的反应：“怎么样，老东西，你身为流光城第一大善人，今日，你是要救人，还是要害人？嗯？”

　　他说话的时候，眉毛向上斜挑着，眼中得意嘲讽之色更甚。

　　老人眼中的挣扎之色更加浓郁，开始剧烈地喘息了起来。

　　身体上的伤痕痛苦，都不曾让他这样挣扎，但是现在……老人扭头看向其他被关押等待处死的人族英雄。

　　陈正良微微一笑，顺着老人的目光指过去，声音低沉宛如魔鬼的嘶吼，道：“你看，那边的炮烙台前，可是一个只有十二岁的孩子，若是你继续冥顽不灵，他就会被放在那台上用烈火灼烤，待他的外皮被烤熟之后就用刀割下来，送给魔蛛族的将官享用，而他，会继续被继续煎烤，直到一层、一层，将他身上所有的皮肉都烤熟剥尽……”

　　老人紧闭的双唇颤动着。

　　陈正良的每一个字都如尖刀一般，一刀一刀扎在他的心头！

　　他一直坚信，他可以宁死不屈，他可以坚守信念，绝不向魔族屈服，可是……

　　这是一百多条人命啊！

　　“郑爷爷！我不怕死！你不要跟坏人求饶，爸爸出战之前，曾经对我说过，人族永不低头。”

　　不远处，炮烙台前那十二岁的孩子突然用尽全身的力气大喊道。

　　小小稚嫩的脸上，有一种与年龄不相称的镇定。

　　老人闻言，紧闭的双目猛地睁开，看向那只有十二岁的孩子，霎时间老泪纵横。

　　这个孩子的父亲，是城主府第一高手，守城战之中，杀敌过千，最终战死，城破之后，孩子的母亲为了不被魔族侮辱，自尽而死，孩子则被魔蛛族抓住，泄愤一般百般折磨，小小年纪，却坚强地撑到了今天。

　　这一刻，老人突然不那么挣扎了。

　　老人知道，他不能低头，不能有丝毫的退让！

　　哪怕，哪怕要带着这一百多人，和他一同舍身赴死！

　　人终有一死。

　　死亡也许并非只是终结。

　　老人缓缓地站直了身躯，长长地出了一口气，做出了决定。

　　他扭头看着陈正良，眼睛之中充满了怜悯：“畜牲，看到了吗？听到了吗？呵呵，连一个小孩子，都比你更加高尚……连一个十二岁的孩子，都不肯向魔族屈服，我岂能让他失望？呵呵，死就死吧，你这样的畜生，一定会遭到报应的！早晚会有我人族的圣人现身，平定清姜界的魔族之危，将所有魔族斩杀殆尽。今日我流光城英烈们流下的鲜血，来日定当要你们千倍、万倍的偿还！”


第0582章 是谁？

　　老人虽然实力修为不高，而且还被符文镣铐封禁，身受重伤，但他说出这句话的时候，却仿佛有一种神奇的力量。

　　声音不大，但那每一个字都仿佛是一道炸雷，激荡在天地之间，一种浩瀚恢弘光明的气息，在空气之中激荡。

　　大广场之上。

　　近十万沉默的人影，这个时候，都觉得仿佛有什么炙热的东西，在自己的胸膛里疯狂地燃烧。

　　原本无数低垂着的头颅，缓缓地抬了起来。

　　一种令魔蛛族微微变色的气氛，开始在这浩大的广场上激荡开来。

　　陈正良等狗腿子，一时之间，也被这老人的气势所摄，面色狂变，不知道该说什么，呆在了原地。

　　就在这时——

　　“呵呵，人族圣人？”

　　一声嗤笑声响起。

　　一直稳坐高台的吞天魔将缓缓站起身，庞大的身躯，宛如一尊从恶魔深渊之中走出来的灭世巨兽一样口。

　　吞天大将像是听到了什么笑话一样，脸上带着毫不掩饰的轻蔑。

　　“圣人？老狗，你是在做梦吗？呵呵呵，如今已经是什么时代了，人族这样低贱堕落的种族，会出现圣人？”吞天大将一脸讥诮地大笑，指着广场上数万人，像是指着一对尸体一群牲畜一样，轻蔑地道：“老狗，你自己睁开眼睛看看，这流光城数十万人在此地围观，就像是一群被打断了脊梁的狗一样，呵呵，他们麻木不仁，眼睁睁地看着你受刑，自始至终，可曾有一人敢为你说一句话，可又一个人敢抬头看本将一眼？不过是一群只有奴性的贱种，如此低贱的种族，根本不配同高贵的魔蛛族共享这清姜界的土地和资源。”

　　老人闻言，面色反而越发地平静。

　　他从容地笑着，喘息了几声，缓缓地道：“他们不反抗，是要为人族存续保存火种；他们虽然不曾抬头，但心中自由烈焰燃烧……这只是积蓄力量而已，人族永不低头！终有一日，你们会被这你们看不起的人族打败，即便老夫今日血洒长空，他们也会替我看到那一日的太阳，必是璀璨夺目，妖魔尽灭！！”

　　字字铿锵，宛如刀剑交鸣。

　　老人那伤痕累累的身躯，在这一刻，在无数人的视线之中，变得高大如巍巍山岳，只可仰视。

　　话音落下。

　　近十万人群中弥漫着的那种气氛，越发地明显了起来。

　　无数低垂着头颅的人都牙关紧咬，紧紧地攥起了双拳，手指的关节泛着白色。

　　众人眼中隐忍的怒火和悲意愈加明显。

　　吞天大将面色微微一变，暴戾血煞之气在他身边周围弥漫开。

　　他神色阴沉了下来：“老狗，一会儿你就知道什么叫做求生不得求死不能，看你这把老骨头，能撑几天……行刑！”

　　“遵命。”陈正良立刻点头哈腰。

　　转过身，这个走狗头头阴阴一笑，脸上尽是残忍之色。

　　“去，把这个老东西的舌头，先给我割下来！”陈正良冲着身旁的那个脸上长着黑斑的走狗道。

　　“嘿嘿，您瞧好吧。”黑斑脸狗腿好不容易得到一个表现的机会，顿时大喜。

　　他狞笑着，掏出一把早就准备好的牛耳尖刀，一步步走到老人的跟前，将那尖刀亮了亮，怪笑着一把抓住老人的头发，尖刀直接朝着老人的口中刺了下去。

　　老人没有反抗。

　　下面的人群中一阵骚动，很多人都闭上了眼睛，不敢看这残忍的一幕。

　　叶青羽眸子里精光一闪，正要出手，却在这个时候，谁也没有想到的意外变化出现了。

　　咻！！！

　　一道乌沉沉的流光从人群中爆射出来。

　　噗嗤！

　　黑斑走狗的心口被流光刺穿！

　　那是一把两米长的玄色长枪，贯串了黑斑走狗的身体，巨大的惯性带着他的身体，朝后飙射了出去，撞在了另一个还未反应过来的走狗身上，瞬间就穿了糖葫芦一样，将第二个走狗也刺穿……

　　轰！

　　长枪最终钉在了刑台后方的一块巨石上。

　　枪身入石半米。

　　两个走狗被活生生地钉在了上面。

　　“我……噗……”直到这个时候，黑斑走狗一脸的茫然，仿佛还没有明白过来到底发生了什么事情。

　　他喷出一口鲜血，下意识地低头看了看胸口，看到那刺穿了自己身体的黑色长枪，突然反应过来了什么，顿时一脸的惊恐和绝望，喉咙里发出嗬嗬宛如野兽一般的声音，想要说什么，但一口气终究是没有上来，下一瞬间那罪恶丑陋狰狞的头颅，低低地垂了下来。

　　“嗯？”

　　叶青羽心中微微一惊。

　　怎么回事？

　　竟然有人抢在自己的前面出手了？

　　什么人？

　　就在他疑惑的时候，周围人群已经反应了过来，骤然出现的刺杀，还有那飞溅起来的鲜血，让许多普通人吓得尖叫了起来，四处响起一片片惊呼声，广场上的人群也不可遏止地骚乱了起来，有人尖叫，有人疯狂地后退着，有人吓得腿都软了，站在原地一动都不敢动。

　　下一瞬间——

　　嗖嗖嗖！

　　数十道黑影，在人群之中飞窜而起，如闪电一般，瞬间就落在了刑台之上。

　　“杀！”

　　“先救人。”

　　“快救郑老……我来挡住这群杂碎。”

　　一阵简单短促的对话从这是几人的口中响起。

　　他们落在刑台上，行动迅速，分工明确，立刻展开了营救，显然是早有准备。

　　刑台上顿时乱作一团。

　　喊杀声暴起。

　　以陈正良为首的狗腿子，本来实力也只能算是一般，猝不及防之下，顿时损失惨重。

　　流光城第一大善人郑老第一个被救了下来。

　　“竟然是他们！”

　　叶青羽看到那些暴起的人影，心中微微一震。

　　那飞身去救人的竟然都是他们在客栈中见到过的熟面孔，为首的正是向南楼的老板夫妇，剩余的十多人都是向南楼中收留的那些衣衫褴褛的流民！

　　叶青羽万万没有想到，客栈内外的这些人，竟然都是高手。

　　可当时自己竟然并没有看出他们身怀武道修为？

　　这可真的是奇怪了。

　　刑台上。

　　昨日文质彬彬温润如玉的白面年轻老板，像是换了一个人一样，身上笼罩着一股凌冽的杀意。

　　他的手中握着一支狼毫毛笔，元气催动之下，光华一闪，原本只有半尺长的毛笔眨眼间变大数倍，足有一米长，手臂粗细。

　　一股危险的气息从那一米多长的巨型毛笔上散发出来。

　　毛笔如长枪一般，会散丹青，墨团点点，一瞬间就有五六个叛徒武士喷血倒了下去。

　　“淡墨化作万兽魂！”

　　清喝声之中，客栈老板手中巨大的毛笔凌空挥舞。

　　他的招式极为诡异，也很是传神，以虚空为纸，仿佛是在作画一样，眨眼间数十只活灵活现的墨色猛兽出现在空中。

　　“去！”客栈老板凌空击出一掌。

　　墨色的猛兽身上光华一闪，霎时间如活过来了一般，带着浓浓的煞气飞扑向行刑台上看守人犯的人族狗腿和魔族军士。

　　刑台之上的顿时乱作一团。

　　转眼之间数十个背叛武士战死，惨叫声四起。

　　“拦住他们！！！”

　　陈正良见势不妙，大声呼号。

　　在所有的背叛武士狗腿子中，他的实力是最强的，右手在腰间一抹，从腰间的玉带中拔出一把银色软剑。

　　银色软剑在空中如灵蛇乱舞，漫天剑气带着森寒的杀意逼向客栈老板。

　　客栈老板哈哈大笑，挥舞着巨型毛笔，与陈正良激斗起来。

　　乱战之中，那位年轻貌美的老板娘最是引人注目。

　　她的实力，竟是丝毫不比年轻老板弱，皓腕如玉，轻抬素手，动作优美到了极点，反手拔出发髻间的一只朴实无华的银簪，迎风一晃，那银簪便光华大作，一阵青盈盈的光华闪过，银簪幻化，成为一把闪耀着森寒之光青锋长剑，出现在她的手中。

　　“杀！”娇喝如玉盘撞击般悦耳，老板娘手中的青锋长剑在空中如灵蛇般翻舞纷飞。

　　剑气纵横，忽生忽灭。

　　就看，剑气所过之处虚空之中留下无数柳叶般的淡青色元气利刃，飞射向行刑台上被锁链束缚的十名人犯。

　　下一瞬间，淡青色的元气利刃斩在十名人犯的锁链上，就像是切豆腐一般，束缚着众人的锁链全部被斩断落地。

　　另有其他武者立刻冲上去，将这些犯人都赶紧扶起来。

　　台下。

　　叶青羽的心情，突然好了起来。

　　人族用不低头。

　　一路上走来，看到了太多丑恶的事情，见到了太多狰狞的面孔，但那又怎么样，这个世界上，终究还是有勇者和善者，比如郑老，比如老板夫妇一行人，在漫漫黑暗笼罩大地的时候，总有一些人，会坚守自己的原则和底线，哪怕他们力量微薄，哪怕他们是在飞蛾扑火，但终究还在奋不顾身地发出温暖的光亮，不是吗？

　　这些日子以来，叶青羽沉重的心情，在这一瞬间，突然变得很好，很好。

　　就在混乱乍起，所有人的目光和注意力，都被吸引到了刑台上的时候，又有意外的事情发生了。

　　轰！

　　行刑台一侧的囚车方阵中，突然出哪里一声轰响！

　　一名被符文锁链捆着的壮汉，身上突然爆发出了强横无匹的刀气波动，轻轻一晃，就将捆缚在身上的符文锁链挣脱。

　　这一瞬间，一道道金色刀芒在壮汉的身上爆发，衬托他犹如一尊绝世抱刀一样，浑身上下都散发着犀利无匹的气息，清喝声之中，一道道无双的刀气如流光一般朝着四面斩出，快到了极点。

　　“啊……”

　　“不！”

　　“噗！”

　　惨叫声响起。

　　守卫囚车的魔族精锐武者，万万没有想到，被足以困住登天境强者的符文锁链锁住的囚徒，竟然会突然暴起发难，猝不及防之间，数十魔族武士瞬间就被刀气分身，化作了段段残尸，魔血飞溅，像是农夫镰刀之下的麦子一样纷纷倒地。

　　“你……”魔族精锐队长实力稍高，勉强挡下了这一次突袭，又惊又怒。

　　但还未等他说出什么来，一柄元气长刀就已经如鬼魅一般疾斩而至，将他拦腰斩为两截。

　　刀锋太快。

　　痛苦的感觉甚至都没有传来。

　　他终于看清楚了偷袭者面目，顿时如同见了鬼一样。

　　刀疤金。

　　这浑身刀芒，刀法超绝的偷袭者，竟然是此前因为维护老人被当做是反叛者抓起来的那个杀猪汉子刀疤金！

　　谁都没有想到，这个身上没有丝毫元气波动的杀猪汉子，竟然在这个时候，摇身一变，化作了一个刀法超绝的强者。

　　这根本就是绝杀。

　　军官一直到意识模糊身形倒下去，也想不通这一切到底是为什么。

　　“救人。”

　　刀疤金大喝。

　　他面色刚毅，手中元气长刀挥斩之间，刀气纵横，又将数十名看守囚车的魔族精锐军士瞬间斩杀。

　　一时之间，看守囚车的魔族军士大乱。

　　尤其是在为首的军官被斩杀之后，剩下的魔蛛族军士，都出现了微微的呆滞和停顿。

　　越是百炼精锐军士，越是需要命令的指引，这种反应已经根植在了他们的骨骼和血液之中。

　　也就是在魔蛛族军士混乱呆滞的时候，旁边广场上已经越发混乱的人群之中，嗖嗖嗖又是数十道闪电般的影子，冲入了囚车阵营之中，一阵砍杀，几乎在最短的时间里，将看守囚车的魔蛛族精锐军士斩杀了干净。

　　整个过程兔起鹘落之间发生，变化之突然，令人目不暇接。

　　叶青羽扭头朝着这边看来。

　　一看之下，又是大吃了已经。

　　因为他万万没有想到，带头杀入囚车方阵之中配合刀疤金救人的，竟然也是熟人——

　　瘸腿老人和盲眼小姑娘！

　　叶青羽前后两次来到流光城，都在客栈里见到了这一对父女，没有在他们的身上发现丝毫武者斗气波动，也不觉得这对可怜的卖唱父女会是武道强者。

　　但是现在，一切都被推翻了。

　　远处。

　　瘸腿老人身上的那原本木然颓丧之色一扫而空，气势犹如猛兽般犀利无匹。

　　他手中的红木二胡散发着淡淡的光晕，左手手指按在琴弦上，右手握着琴弓，轻轻拉动琴弓，琴弦微微颤动，一阵无声的音波如惊涛骇浪般涌向看守囚车的魔族军队。

　　音浪带着一种神秘诡谲的力量，所过之处，魔蛛族士兵耳中一阵嗡鸣声，心神不宁，眼中慌乱之色越加明显。

　　而那个昨天像是小猫一样蜷缩在老爹怀里的盲眼小姑娘，脸上依旧灰扑扑的，像是抹了一层锅灰，眼睛依旧是大而无神，一股灰蒙蒙的雾气从她的眼底浮现，同时，她手中那巴掌大的杏花图纹香囊口上的丝线像是松了些许，散发这淡淡的杏花的淡淡清苦香味，只是那气味，要比数日前要浓郁很多。

　　小姑娘轻轻打开系在香囊口上的丝线，一抹淡淡的杏色雾气从香囊中缓缓涌出。

　　她那纤细瘦弱的小手，在虚空中柔柔的扇了两下，淡淡的杏色雾气朝着魔族军队的方向飘散而去。

　　那淡淡的杏色雾气随风飘散道魔族士兵的阵营中，魔族士兵的动作迅速变得缓慢。

　　一众魔族士兵惊惧交加，他们的四肢竟然逐渐麻痹，逐渐失去了对身体的控制。

　　反观三十多名人族强者，却是越战越勇，如入无人之境！一路长驱直入，势如破竹，数息内就将魔族军队的阵型打散。

　　转眼之间，囚车之中被关押的人族英雄，几乎都被救了出来。

　　事情无比顺利。

　　……

　　观礼台上。

　　吞天魔将安安静静地坐着。

　　不管是一开始黑斑狗腿被一枪钉飞，还是客栈老板等人杀上刑台，甚至一直到刀疤金暴起发难，配合卖唱父女几乎将守护囚车的魔蛛族军士杀了个干干净净，将囚车之中的人都救出来的时候，这位吞天营的主帅，脸上都没有丝毫慌乱或者是震怒的表情。

　　他微微眯着眼睛。

　　猩红色的瞳孔里，有淡淡的嘲讽之色闪烁。

　　微微咧起弧度的嘴角，挂满了残忍的意味。

　　实际上不止是吞天大将，就连他身边的那些副将，还有诡异的白衣双生子，都没有任何的动作。

　　仿佛场中发生的一切，和他们并没有丝毫的关系一样。

　　他们安静地站在哪里，就像是一群路人在看戏看热闹。

　　……

　　广场上。

　　近十万人群已经乱成了一片。

　　叶青羽从最初的惊讶之中回过神来。

　　他第一时间察觉到了魔蛛族高层的那种诡谲的静谧。

　　这绝对不是正常现象。

　　身边的胡不归，眉头上浮现了一丝疑惑。

　　两个人对视了一眼，同时轻轻地摇了摇头，再次按捺住了出手的打算。

　　因为他们都意识到，今日的事情，只怕不会像是表面上这么简单。

　　魔族一定还留下了什么后手。

　　……

　　刑台上。

　　客栈老板夫妇和同伴们一阵拼杀，将被压上刑台的所有人都救了下来，更是将冲过了阻挡他们的狗腿子们几乎杀了个片甲不留，唯有陈不良侥幸留了一条命，但腹部也中了一剑，鲜血染红了他的衣袍，被吓得魂飞魄散，根本不敢再战，转身就跑向了吞天大将的方向……

　　“大人，救我！”

　　陈不良像是一只丧家之犬一样，连爬带滚地朝着吞天大将求援。

　　客栈老板没有追上，飞起一脚，将地面上一截断剑踢起，朝着陈正良后心激射而去。

　　但陈正良挣扎着躲避了开来，一下子跑的更远了。

　　“穷寇莫追，救人要紧。”一边的美貌老板娘见状大声提醒道。

　　客栈老板闻言止步，看了一眼远处的吞天魔将，眼中闪过一丝忌惮，放弃了追赶陈正良，呸了一口，道：“便宜这个忘宗背祖的狗杂碎了……小歌，发信号，让外围的兄弟发动攻击，掩护我们带人撤回。”

　　年轻美貌老板娘点点头，怀中取出一样东西，往天空之中一扔。

　　咻！

　　漫天流光。

　　大雪纷飞的阴暗虚空被瞬间照亮。

　　下一瞬间。

　　轰！

　　大广场的南面，突然一阵剧烈的能量波动炸起。

　　宛如地震一般的剧烈震动，在广场上响起。

　　然后就看数千米之外守在广场最南边的一队魔蛛族军士直接被炸飞，原本被守护的严严实实的广场边缘地带，顿时出现了一个缺口，又有数百位人族强者，清一色的劲装，极为精悍，从外面杀了进来，和守卫广场的魔蛛族大军战成了一团……

　　“冲！”

　　客栈老板大喝一声，带着人向广场上的人群中冲去。

　　另一边。

　　卖唱父女也带领着其他人，护着那些反抗英烈，朝着广场的南面冲去。

　　“是我人族的，让开一条路，救这些英烈们出去。”

　　刀疤金大吼。

　　声音以强横的元气激荡出去，犹如滚雷一般，响彻虚空。

　　广场上数十万人，原本混乱无比，听到这样的一声大吼，竟然还真的有人连忙退避，宛如惊涛乱浪的混乱人群分开了一条长长的道路，一直通往广场最南面。

　　“走！”

　　客栈老板等人振奋无比。

　　一伙人正要往下冲。

　　就在这时——

　　“桀桀桀桀……这样就想走了吗？”

　　一个冷酷无比的声音，从观礼台上传来。

　　自始至终都面无表情大马金刀地坐在主座上的吞天大将，终于缓缓地站了起来，嘴角含着轻蔑和残忍的笑。

　　话音未落。

　　呜呜呜——！

　　宛如远古野兽嘶吼长嗥的号角声响起。

　　虚空之中，突然有一道道暗红色的涟漪闪烁，不知道何时，站在吞天魔将身边的四大副将，都已经来到了距离地面百米的虚空之中，分四个方位站立，登天境巅峰的恐怖力量气息从他们的身上涌动，仿佛是四座不可攀越的太古魔山一样，镇压在了虚空，一道道暗红色的魔符纹络，像是狰狞凶恶的魔蛇一样，从他们的脚底下蔓延出来，一条条一道道转眼之间，就几乎遍布了整个大广场上方的虚空之中……

　　“该死，是【蛛丝天罗灭魂网】！”

　　客栈老板看到这一幕，顿时惊呼。

　　“快走，不要被这阵法合围在中间了，否则谁都走不了。”刀疤金也是面色大变，眼神中流露出了急躁。

　　这次来救人的武者，都是实力不俗，最低也在苦海境，行动本来非常迅速，可以说是来去如风，但他们救出来的这近百人，却都是被封禁了修为，体内种下了禁制，还受了重伤，行动就极为不便了，带着他们，客栈老板等人就根本走不快。

　　这是——

　　轰隆隆隆！

　　又是一连串如催魂死帖一样的号炮之声响起。

　　四周一阵宛如雷鸣般的震动，就看广场之外远处的废墟之中，巨大的妖兽坐骑一个个现身，四支魔蛛族妖兽骑兵犹如黑潮一般席卷而来，大地都在这样的铁蹄之下震颤，转眼之间，这黑色的骑兵浪潮翻滚而来，将整个大广场重新包围了一遍，不论是之前守护广场的那些魔蛛族精锐士兵，还是外面接应的救人队伍，都被包围在了其中。

　　局势，顷刻之间，急转直下。

　　“哈哈哈，一群愚蠢的东西，居然想在我吞天营的手中救人？”

　　吞天魔将冰冷宛如死神一般的声音，在天地之间响起。

　　锵锵锵锵！

　　从外围包围而来的魔蛛族妖兽骑兵，密密麻麻宛如黑潮，巨大狰狞的妖兽坐骑上，身形高大的魔蛛族骑士，手中的长枪重重地敲击在盾牌上，数万道金属交鸣的声音汇集在一起，宛如狂潮怒澜一样，令人颤栗，心胆剧寒。

　　客栈老板等人，瞬间齐齐变色。

　　他们的计划，已经算是非常周密了。

　　包括刀疤金的潜伏，还有外围的接应，都想到了。

　　可是没想到，魔族竟然像是早就知道一样，做了这样的准备。

　　眼看着天空之中的【蛛丝天罗灭魂网】大阵就要合拢，每个人都心急如风，疯狂地朝着外围冲去。

　　但魔蛛族军队的反扑，也在这个时候，终于降临了。

　　数百个黑色的身影，如同流光闪电一样由天空的魔云之中降临下来，挡住了客栈老板等人的去路。

　　黑色铠甲，纹钢长刀。

　　这些都是魔蛛族军中精锐中的精锐，与数千之中挑选出来的真正精锐。

　　长刀出鞘。

　　刀光如电。

　　救人的强者们，顿时感觉到了巨大的压力。

　　这无疑让局势变得更加绝望。

　　想要再冲，被这些精锐军士挡住，根本就冲不出去。

　　“快走，不要管我们了……”郑老急了，大声地道。

　　其他一些被救的人，也都挣扎了起来。

　　“兄弟们，走吧，别管我们这些老弱病残了，就算是出去，也残了，你们不该来救我们啊。”

　　“叔叔，我的经脉都已经被废了，没用了……爸爸妈妈都死了，我也活不了了，我不能再当拖累，让我死吧，你们快走。”之前说过人族永不低头的那个小孩子，大声地喊叫着，朝着旁边一颗石头上撞过去，却被身边的刀疤金给一拉拉住了。

　　“今天救的了你们，我们一起生，救不了，那就一起死。”刀疤金哈哈大笑，看着身边的其他同伴，一脸豪迈慷慨地道：“兄弟们，舍生取义就在今日，纵然刀下死，留得侠骨香！杀！”

　　他手中刀光暴涨，冲入了敌军之中，率先开路。

　　“擒贼先擒王！”

　　客栈老板大喝一声，竟是一转身，化作一道流光，朝着吞天大将的方向飞扑而去。

　　“不错，我们来断后，刀疤金，你带着大家冲。”瘸腿老人明白了客栈老板的意思，手中二胡一转，弦音一边，整个人同样化作流光，朝着吞天大将冲去。

　　年轻美貌的老板年和那大眼盲女紧随其后。

　　如果能够将吞天大将击杀，或者只是重伤，都可以让魔族大军大乱，众人或许可以拼的一线生机。

　　但是——

　　“不知死活！”

　　吞天魔将面色讥诮，抬手，然后反手拔出煞气缠绕的长刀。

　　刀光一闪。

　　他横劈向空中。

　　一道黑色魔气从长刀的刀刃之上如巨浪排山倒海般荡出。

　　轰！！！

　　巨响声之中，恐怖的元气之力爆溢。

　　客栈老板四人瞳孔骤缩。

　　墨色异兽一声咆哮后被魔气巨浪拍散在空中，客栈老板手中的毛笔炸裂；青龙被打出原型，恢复成一只青簪断成两截没入地面；银色剑气被滚滚魔气冲散消失不见，瘸腿老人的二胡琴弦尽断；青色杏花花瓣凋零，化作飞灰，盲眼小姑娘的香囊上杏花刺绣也蓦地褪色……

　　高空中的客栈老板四人本命法宝尽毁，本体遭到反噬，四人的身体如断了线的风筝一般从高空中坠落！

　　只是一击，缺如摧枯拉朽一般。

　　客栈老板四人瞬间败退，倒飞着重新跌入了人群之中。

　　“大人……”有人惊呼，连忙去扶他们。

　　吞天魔将稳稳站于高台之上，并未追杀。

　　锵。

　　还刀于鞘。

　　“给我将他们活捉，我要一个个慢慢杀死他们，让所有人族都知道，对抗我魔蛛族的下场。”

　　冰冷宛如死神话语般的声音，从这位吞天营统帅的口中一字一字地迸发出来。

　　这一瞬间，整个大广场上的温度都急剧地就降低。

　　在那数百位魔族精锐强者的围攻之下，客栈老板等人被不断地压缩，不断地压缩，别说是再想要冲去，只怕是连自保都已经变得很难。

　　气氛，越来越绝望。

　　吞天大将的脸上，绽放着残忍而又狰狞的笑。

　　他就像是一个杀机爆溢的渔夫一样，正在缓缓地收网，已经开始考虑，要如何将这些入网的鱼宰杀。

　　但就在这个时候，异变再生。

　　突然！

　　吞天魔将身边的空间突然一阵扭曲，一道寒光以迅雷不及掩耳之势没入吞天魔将的心口！

　　吞天魔将面色急变，粗布激荡之下，一声闷哼，心口飙出一道鲜血。

　　“竟敢暗算本将……该死，给我滚出来。”

　　暴怒之中的吞天魔将，眼中凶光一闪，手掌上魔焰暴涨，一把向虚空中抓去。

　　噗！！！

　　虚空中传来闷响。

　　下一瞬间，吞天魔将的手掌所在的虚空中，一道身影逐渐清晰。

　　人群中一阵不可置信的惊呼声。

　　“是他！”

　　“怎么会是他！”

　　“是陈正良！”

　　“他不是魔族的走狗吗，怎么会去刺杀魔族？！”

　　被吞天捏在手掌心的人赫然就是此前已经在客栈老板手下败退的狗腿陈正良！

　　吞天魔将巨大的手掌，捏着陈正良的头颅，脸上露出了一丝丝的错愕。

　　他没有想到，偷袭自己的，居然是这个胆小鬼废物。

　　“是你……很好！”

　　吞天魔将的眼眸里有可怕的血色焰光闪烁，显然是已经愤怒到了极点，胸膛一震，无形的魔焰元气泵疼呼啸，一枚散发幽寒之意的匕首，被缓缓从伤口之中逼出来。

　　铛啷！

　　沾染着吞天魔将血液的匕首落地，眨眼间便被腐蚀成一摊铁水。

　　吞天魔将黑色盔甲的胸口，留下一个枣核大小的窟窿。

　　“很好，本座都已经有点儿欣赏你了，原来你一直以来的卑躬屈膝，竟然是为了这一刻，桀桀，忍辱负重吗？可惜，你的实力太差了，就算是被你偷袭，也杀不死我……桀桀，不过，本座已经很久没有受过伤了，你是百年来的第一个能伤到我的人族。”

　　吞天魔将眼神森冷，淡淡地说道。

　　陈正良被制，整个头颅都被捏住，只要吞天大将微微一发力，只怕他的头颅就会被捏碎捏爆，神魂俱灭。

　　但他的脸上却无一丝慌乱和惊惧。

　　有的只是一抹功未竞成的遗憾。

　　“只可惜，我杀不掉你。”陈正良无比遗憾地道：“也救不了我的兄弟姐妹们！”

　　“哈哈哈，杀我？就凭你？”吞天魔将的手指缓缓紧缩，陈正良的脖子已经逐渐扭曲，脸色也开始泛青，吞天魔将的另一只手，指向了刑台之下：“或者是凭这台下的残兵败将？”

　　说着，吞天魔将的视线转到城主府废墟的正南方。

　　在那里，前来接应的数百人族强者，也已经被魔蛛族精锐大军所围困，要不是吞天魔将狠了心要抓活的一个个折磨虐杀，只怕这近百人已经丝光了。

　　他讥诮地笑着，俯瞰头颅快要被捏的变了形的陈正良，冷漠地道：“还是凭南边的那群草包？”

　　陈正良闻言默然，向南方看了一眼，轻轻阖上双眼。

　　他显然是已经接受了这样的命运。

　　“人族危亡，舍我一身成仁，不能成仁，死又何憾。终有一日，我人族必出圣人荡平世间邪魔！”

　　吞天魔将闻言大笑起来，像是听到了什么最不可思议的笑话一样，道：“哈哈，人族圣人？又是人族圣人？真是天大的笑话！本座捏死你就如捏死一只蚂蚁一样简单，小小蝼蚁竟异想天开，本座这就送你上路，去黄泉之下寻那人族圣人吧！”

　　言毕，吞天魔将手掌缓缓地的收紧。

　　陈正良痛苦的无声颤抖。

　　远处。

　　看到这一幕的客栈老板等人，目龇欲裂。

　　“正良兄弟……”客栈老板急怒地大吼，却无能为力。

　　只有他们少数几个人，才心中清楚，陈正良的真正身份。

　　这一步棋子，早在城破之时就布下。

　　之前他和卖唱父女等四人合攻吞天大将，本来就是掩人耳目，真正的攻击者是陈正良。

　　只要陈正良可以击杀或者是重创吞天大将，那今日之事，就会有转折和希望。

　　只是……

　　可惜啊。

　　功败垂成。

　　陈正良长叹一声：“泠大哥，对不起……哈哈哈哈哈，有心杀贼，无力回天，奈何？奈何？”

　　说完，闭目等死。

　　“天啊，我人族的高手强者，到底在哪里啊，为什么还不出现啊。”被称作是泠大哥的客栈老板，眼看着好兄弟就要惨死，自己等人却未能将这数百英烈就出去，反而又搭上了不少人，心中愤恨欲狂，终于是忍不住长泪纵横，仰天长叹：“乱世血如河，为什么我人族圣人还不出现？为什么我人族的大好男儿，却要这样送死……我好不甘心啊。”

　　“难道真的是天亡流光城人族吗？”郑老也是老泪纵横。

　　绝望。

　　无比的绝望，笼罩了所有人。

　　“哈哈哈哈……”看到这一幕的吞天大将，变态般的心理得到了极大的满足，疯狂地大笑：“人族圣人？都死绝了，哈哈，如今的清姜界，已经是我魔蛛族的天下，即便是人族圣人出现，也会被如捏死一只蚂蚁一样被击杀，哈哈哈哈！”

　　话音未落。

　　“是吗？一只小小蜘蛛，也敢妄言圣人，真是不知道天高地厚。”

　　一个凛冽的声音，突然毫无征兆地响起。

　　这声音不大不小，但却充斥着一种神秘的力量，将吞天大将的笑声轻松地盖了下去，让这混乱的大广场中每一个人都听得清清楚楚。

　　吞天大将的血色瞳孔骤缩。

　　下方客栈老板等人，也是神色顿惊。

　　还未等有人反应过来。

　　咻。

　　一道人影如电急电，突然从人群之中激射而出。

　　瞬息之间，那人影就来到了吞天大将跟前，拳印如雷，轰击而出。

　　“什么？”

　　吞天大将面色狂变，只觉得这一拳势如天破，蕴含着一股沛然莫御的恐怖力量，拳影还未到，强横的气势竟是让他觉得窒息。

　　实在是太快太强。

　　仓促之间，吞天大将无法躲避，无法抽刀。

　　他一只手握着陈正良的头颅，只能用另一只手握拳，挥拳，反击。

　　轰轰轰！

　　电芒闪烁，电光石火的一瞬之间，也不知道多少拳撞击。

　　宛如天怒般的气劲爆溢横流，周围原本围过来的魔蛛族强者，被这样的劲风震得吐血倒飞出去，而吞天大将只觉得手腕发麻，气流怒卷之间，他连对手的面目都看不清楚，也做不去其他任何的反应，只能本能地不断出拳，想要将对手那犹如狂涛怒澜一样永无止尽的拳势遏制下来。

　　同一时间，他疯狂地后退，想要拉开距离。

　　但一切都是徒劳。

　　这一瞬间的凶险和危机，让吞天大将只觉得自己仿佛是被卷入了灭世海眼之中一样，只能出拳出拳出拳，然后退退退退退退。

　　在对方狂暴的拳势气机之下，他甚至连抽回自己抓着陈正良的手臂的时间都没有。

　　这种恐怖的压力，绝对他生平仅见。

　　那如长河落日一般连绵不绝的拳劲，压迫之力实在是恐怖到了极点，到了后来，让吞天大将近乎于窒息，连视线都变得模糊了起来。

　　巨大的压力，让他脑海之中一片空白，甚至都丧失了思维的能力。

　　他此时身体的一切反应，都是身为仙阶境强者本能而已。

　　仿佛是漫长的万古长夜，又仿佛是流光的一瞬。

　　不知道何时，对面那如山洪暴发般的拳势，终于停止。

　　吞天大将艰难地张了张口，已经不知道自己退了多少步，只觉得连神魂都被震碎在了身体之内，而这身体仿佛已经不属于自己。

　　晕晕乎乎之中，周围响起了一片惊呼声。

　　红魔大尉见了鬼一样的尖叫声响起：“将军，您的手臂……”

　　吞天大将下意识地朝着自己的左臂看去。

　　左臂不见了。

　　之前仅仅地握着陈正良的头颅，一念之间决定着这个人族生死的左臂，不知道何时，竟然已经被人齐肩斩断。

　　一层淡银色的寒霜，弥漫在断口处，所以没有丝毫的疼痛。

　　难以形容的震惊和恐惧将吞天大将淹没。

　　他摇摇头，视线逐渐恢复正常，抬头看去。

　　对面。

　　离地十米的虚空之中。

　　一个微胖的身形凝空而立。

　　这人的一只手中提着陈正良的肩膀，另一只手中，拎着一只断臂。

　　吞天大将被斩掉的那一截断臂。


第0583章 土鸡瓦狗

　　一时之间，四方寂静。

　　就算是那些不太懂武道局势的平民们，在这一瞬间，也意识到了气氛的诡异。

　　尤其是那个微胖的人影，手中拎着吞天大将的半截手臂，就已经可以完全说明很多事情了。

　　一种无形的诡异气氛，在大广场上弥漫开来。

　　“你……”吞天大将堪堪站稳，依然有一种魂飞天外的震骇感觉：“是谁？你是谁？”

　　他直勾勾地看着虚空之中那个微微发胖的身影，心中的震惊依然犹如惊涛骇浪一样难以停止。

　　刚才那一瞬间交手的可怕感觉，简直是他自从执掌吞天营以来，遇到过的最可怕对手才有的压力，那种狂涛怒澜大江决堤一样连绵不绝的拳势力量，简直堪称是恐怖，即便是以前他在面对本族亲王的时候，都不曾有过这种压力，刚才那短短电光火石的一瞬，对于吞天大将来说，就好像自己是一个破烂的小舢板在暴风雨的汪洋之上挣扎一样，似乎随时都可能被这飓浪淹没。

　　不仅仅是吞天大将震惊。

　　其他所有的魔蛛族强者，在这一瞬间，也被骇的面色狂变。

　　所有魔蛛族强者都抬头看向虚空之中那个微微发胖的身形，怎么都想不到，在那样一个刹那，就是这个其貌不扬的人，彻底压制了吞天营的统帅，斩掉了他一只手臂，还将那必死无疑的人族卧底，给轻松就救了出去。

　　一时之间，无数的目光，都集中到了叶青羽的身上。

　　“你到底是谁？”吞天魔将逐渐回过神来，又惊又怒一字一句地道。

　　虚空之中。

　　叶青羽面色淡漠轻蔑。

　　“哦，我吗？”他右手五指微微用力，吞天大将的那只断臂，瞬间化作了一片冰渣，簌簌掉落在下方的尘埃泥土之中，声音平静之中带着令人不寒而栗的冰冷：“我就是你口中低贱愚蠢不配活在这个世界上的人族啊，怎么，我又没有斩掉你的眼睛，这你看不出来吗？”

　　吞天魔将一怔，旋即越发地恼羞成怒。

　　“看阁下的实力修为，必定不是籍籍无名之辈，想来在这清姜界之中，名号不小，为何居然偷袭本将？”他怒道：“何不报上名来。”

　　对面。

　　“哈哈哈哈哈……”叶青羽仿佛是听到了什么巨大的笑话一样，狂笑了起来，笑声如同惊雷急电一样，激荡在四空，震得每个人的耳朵都嗡嗡作响：“偷袭？也亏你说得出口……好吧，现在我不偷袭你，给你一次公平一战的机会，你过来，用你最强的力量，准备自卫吧，看你能不能接住我三招。”

　　话语之中，无与伦比的自信澎湃而出。

　　而在其他人从这样的话中，听到的何止是自信，简直就是无与伦比的狂妄和嚣张。

　　这个突然出现的胖子，显然根本就没有把高高在上的吞天大将放在眼里。

　　一时之间，魔蛛族的强者，顿觉得一种无形的压力，让他们心头猛然变得沉重了起来。

　　客栈老板和卖唱父女等人，看着天空之中那个胖子，简直就是狂喜。

　　那宛如九霄惊雷一般的拳势爆发，这个胖子就像是救世主一样横空出现，对于已经陷入绝境之中的他们来说，这种绝境逢生般的感觉，简直就像是失陷在炙烈荒漠之中眼看就要渴死的旅人终于发现了一片绿洲一缕清泉一样，终于看到了生的希望。

　　而这种狂喜，甚至不仅仅是因为他们可以活下去。

　　更在于他们终于看到了人族真正的强者出现，看到了人族也有强者可以碾压魔蛛族的大将。

　　这证明了人族依旧强悍。

　　这捍卫了人族整个种族的尊严。

　　这……意味光明。

　　而光明的出现，对于整个清姜界的人族来说，显然要比他们几个人活下去更重要。

　　对面。

　　吞天魔将怒意狂飙。

　　“人类，你会为你的自大付出代价。”

　　他缓缓地漂浮到了虚空之中，周身缭绕着暗红色犹如凝固干涸了的鲜血一样的光焰，断臂之处的淡银色寒霜瞬间被瞬间祛除，就听一阵霹雳啪啪的爆响声传来，断臂的伤口处有一道道肉芽开始飞速地蠕动，白骨也不断地生长出来，转眼之间一条新的手臂生长出来，完好如初。

　　锵！

　　腰间长刀出鞘。

　　“我要斩下你的头颅，当做尿壶。”吞天魔将周身气焰暴涨，调整到了最佳状态。

　　对于他们这种强者来说，残损肢体根本不算是什么，一念之间，血气弥补就可以恢复如初，只要神魂不灭，哪怕是心脏爆裂头颅破碎，都可以恢复。

　　这一次，吞天魔将绝对不会在给对手施展那种惊天拳势的机会。

　　“冥顽不灵，也好，我就送你归西。”叶青羽淡淡一笑，将手中拎着的陈正良抛向了客栈老板等人。

　　客栈老板等人连忙将陈正良稳稳地接住。

　　“陈兄弟……”美丽老板娘道：“你没事吧？”

　　众人生怕吞天魔将在陈正良的体内，留下什么暗中的手段和后手。

　　毕竟魔蛛族的手段阴损残忍，是整个清姜界众所周知的事情。

　　“我没事！”陈正良站立起来，也来不及向众人道谢，第一时间连忙回头看着天空之中，大声地道：“多谢前辈救命之恩，前辈多多小心，这个吞天大将的实力，已经到了仙阶境，况且他手中的那柄魔刀，乃是一件神器，威力不俗……”

　　他这些日子卧底魔族，知道的事情不少，也非常清楚吞天魔将的可怕。

　　所以才第一时间大声地提醒，生怕这位突然降临的人族强者吃了暗亏。

　　好不容易才来了一位真正的人族强者，要是他再出什么事情，那刚刚燃起的希望之光，可就又要熄灭了。

　　千万不要再出什么意外才好啊。

　　天空中。

　　叶青羽哈哈大笑，狂态尽显。

　　“一只小蜘蛛，连禽兽都算不上，只能算是小虫子而已，呵呵，手握神器又怎么样，我杀他，如杀一只鸡一样简单。”

　　话音未落。

　　叶青羽主动出手。

　　他身形一晃，宛如流光，瞬间跨越百米的距离，一拳再度轰出。

　　拳势犹如惊雷。

　　“狂妄！”吞天大将戾吼。

　　连续被轻视，让他暴怒如雷。

　　近五百年以来，他在魔蛛族之中，绝对算得上是后起之秀，虽然没有亲王蛛神血脉，但他的实力之强，足以比肩一些边缘亲王，否则也不会成为魔蛛族苦心培育出来的四大军团之一的吞天营的主帅，被陈正良称作是神器的那柄神墨纹钢魔刀，在他手中迎风暴涨，激荡魔气，幻化出无数条密密麻麻的魔蛛魔纹符文，犹如漫天的蛛网一样，遮天蔽日，迎着对面呼啸而来的拳印，绝杀斩出。

　　“魔纹不动斩！给我死来！”

　　吞天大将怒吼。

　　一出手，便是最强之招。

　　这一招不论是魔气、兵刃、招法、意蕴还是精意状态，都是吞天大将的巅峰最强状态。

　　甚至堪称是他有生以来发出的最强一击。

　　对手的狂妄和挑衅，激发了吞天魔将的所有潜能。

　　他对自己的这一招【魔纹不动斩】，充满了绝对必杀的信心。

　　下一瞬间——

　　轰！

　　神墨魔刀毫无花哨地斩在拳头上。

　　震耳欲聋的爆响声瞬间朝着四面八方辐射。

　　“给我裂！”吞天大将狂吼。

　　可怕的魔焰和气流爆溢，连光线都在这种力量的碰撞之下扭曲了起来，空间壁障出现了一道道淡淡的裂痕。

　　然而——

　　“弱，实在是太弱了……让我失望，这就是所谓的魔族神器？”

　　轻蔑的声音响起。

　　然后伴随着的是一种诡异到了极点的金属断裂的脆鸣。

　　吞天大将还未明白过来发生了什么事情，就觉得一股沛然莫御之力，迎面而来，掌中的神器神魔魔刀再也握不住，胸膛巨震，喉头一甜，一股魔血张口喷出，他整个人仿佛是陨落的星辰一样，疯狂地朝后飞去，轰隆一声巨响，狠狠地砸在了巨大的观礼台上，将观礼台直接砸塌，坚实的城主府废墟地面也被砸出一个深不见底的巨坑……

　　烟尘飞起，犹如铅云弥漫。

　　恐怖的声势，让整个巨大广场，都几乎被冲天而起的尘埃笼罩。

　　两大强者交手时爆发出来的力量余波，扩散四周，犹如神魔之争一般。

　　所有人都停了下来。

　　不仅仅是刑台周围的战斗停止，就连远处广场南边的接应者和魔蛛族妖兽骑兵的战斗，也都停了下来。

　　所有人都明白，他们之间的战斗，已经丧失了意义。

　　至强者之间的胜负，才会绝对最终的命运。

　　不管是魔蛛族还是人族，这一瞬间，几乎连呼吸都停止了。

　　余波逐渐消弭。

　　尘埃逐渐落定。

　　绝大多数人的目光，首先是落在了那被砸塌的观礼台方向，那里此时已经变成了一个巨大的深坑，也不知道坑里是什么，但显然吞天大将的情况很不好，因为隐约之中，可以听到从巨坑之中传出他的愤怒但却又无力的呻吟……

　　当所有生灵再扭转视线。

　　天空之中。

　　那个微胖的身影，依旧岿然不动，宛如山岳一般。

　　他的一只手，发生了异变，布满了一层层淡银色的鳞片，宛如龙爪一样。

　　而被陈正良称作是神器的魔刀，此时就被这样的龙爪握住，刀身已经布满了伤痕，像是一件易碎的艺术品一样。

　　首先反应过来的是客栈老板和陈正良等人。

　　赢了！

　　那个胖子前辈赢了。

　　他们脑海之中只有这样一个念头。

　　巨大的喜悦和震骇之下，他们甚至都没有发出任何欢呼的声音。

　　而那些魔蛛族的强者和军士们，却面露无法相信的震惊。

　　那个无敌的军团统帅，那个魔蛛族最优秀的强者之一，竟然败了？

　　败在一个貌不惊人的胖子手中，而且还败的这么干脆这么，一招之间，丢失神器，还被轰到大地上，砸出了一个深不见底的巨坑。

　　魔蛛族的士气，在这个时候，疯狂地跌落。

　　数十息之后。

　　愤怒的吼叫声从巨坑之中传来。

　　一个巨大的魔蛛爪子，从深坑之中突然伸了出来，接着又是一道魔血血箭，宛如喷泉一样喷出来，就看一只半人形的巨大蜘蛛，浑身布满了伤痕，从里面一点点地爬了出来，周身的魔焰气息无比混乱，跌跌撞撞地挣扎着，半天才从深坑中爬出来……

　　光华闪烁。

　　巨大半人半蜘蛛的怪物发生了变化，重新幻化成为人形。

　　正是吞天魔将。

　　不过他身上，此时却已经布满了伤痕，一个清晰的拳洞，在他胸口出现，身体直接被洞穿，看起来触目惊心。

　　“你……你到底是谁？”吞天魔将羞怒欲狂，怒吼道：“清姜界没有你这样的强者，你……你莫非是灭世魔宗的宗主化身？”

　　他无法接受自己竟然被一个籍籍无名之辈一拳击败重伤的现实。

　　对面。

　　虚空之中。

　　叶青羽的眼中，尽是轻蔑不屑和讥诮。

　　“人族天骄辈出，三皇五帝盖世无双，横扫万古，镇压三千界，那个时候，你魔蛛族的始祖，还不过是未成道、灵智未开的畜生而已，如今只不过是稍有虚伪，就敢目空一切，真是夜郎自大，可悲可怜……怎么，你以为只有灭世魔宗之主，才可以败你？愚蠢的东西。”叶青羽看着他，化为龙爪的右手微微发力，就像是捏碎了一块泥巴一样，将那神魔魔刀一寸一寸地捏为碎片铁屑，道：“魔刀神器，军团之主，也不过是土鸡瓦狗，你如果拿不出更强的实力的话，那我下一招，就送你上路。”


第0584章 胜利之音

　　叶青羽如今的修为，何等强悍？

　　他的神魂之力堪比仙阶境巅峰，神魂不如他的人，大部分的招式和奥义，都会被他洞察，抢占先机，而元气修为虽然只有登天境巅峰程度，但毕竟是有着无上冰炎的辅助，可以越级击杀仙阶境的强者，更遑论是他的肉体修为。

　　当初在风云论剑大会的时候，叶青羽的肉身强度，就可以正面迎接陈少华操控神器【白莲仙剑】的攻击而近乎于毫发无损，如今他在地下月色仙宫之中苦修一个月，又融合了数滴雷浆，比当日不知道了强了多少。

　　吞天魔将虽说是仙阶境强者，但也只是半步仙阶而已，算不得是真正的老牌仙阶强者。

　　虽说他手中有神墨魔刀，但远远不是叶青羽的对手。

　　当叶青羽催动天龙真意，单手化作天龙之爪，即便是神器，也如泥巴一样被捏碎。

　　而且他这一番话说出来，几乎让在场的所有人族都兴奋地狂呼了起来。

　　甚至已经有人泪流满面。

　　同样的话，从不同的人口中说出来，就有不同的效果。

　　叶青羽在连续击败和碾压了吞天魔将之后，这样的话轰然作响传遍整个广场，就有一种震撼人心的力量，让每一个人族都觉得体内有一种什么东西在燃烧，在沸腾。

　　这，就是力量。

　　对面。

　　吞天大将面色越发地难堪，神色阴晴不定。

　　到了这个时候，他已经百分之百确定，自己绝对不是这个其貌不扬的胖子的对手。

　　如果再战下去，只怕自己有死无生。

　　身为魔蛛族强者的尊严，让他非常不甘心。

　　但身为军团统帅的理智，却让他明白，不能再一味地依靠个人武力逞能了。

　　“好，想不到人族中，还有你在这样的高手，本座倒是小看你了。”吞天大将见对方不肯报名，立刻就意识到，这个胖子可能连外貌都是假的，应该是清姜界中某个成名强者的化身，执意不肯现出真身，必定是害怕魔蛛族日后报复。

　　他冷冷一笑，道：“藏头露尾的东西，我知道，你是怕了，所以不敢现出真神，但是你今日既然敢对抗我魔蛛族，那就要做好陨落的准备，不仅仅是你，就连你的亲人、师门上下，都要死，嘿嘿，你以为战胜本座，就真的赢定了吗？玄蛛双生子……还不出手！”

　　话音未落。

　　咻！

　　一道银色流光闪现。

　　之前一直都站在吞天大将身边的那一对双生子，挡在了叶青羽的前面。

　　在吞天大将没有说话之前，他们仿佛是机器没有启动一样，哪怕是吞天大将被打的惨败，都未出手。

　　但吞天大将话音一落，白衣双生子就启动了。

　　宛如流光，快到了极点。

　　而且这两个人，彼此宛如对方的影子一样，无比默契，不论是动作、速度还是表情，都是一模一样。

　　叶青羽眉头微微一皱。

　　他能够感觉到，主一对白衣年轻人，身上慢慢地弥散出来的压力和气息，竟然远在吞天大将之上。

　　叶青羽立刻就明白吞天大将的意思了。

　　但是……

　　“呵呵，魔高一尺道，道高一丈，吞天，任你如何挣扎，今日必定是你死期，”叶青羽冷笑道：“牺牲在这流光城之中的每一位人族勇士的在天之灵，都在等待着对你的审判……”说到这里，叶青羽头也不回地道：“老胡，吞天交给你，速战速决，这两个白色小蜘蛛，让我来杀。”

　　话音落下。

　　众人微微一愣。

　　却在这个时候，一股澎湃恢弘的恐怖元气波动，自刑台之前瞬间爆发了出来。

　　就看一个面目清癯的瘦子，突然身形一闪，横空而起，朝着吞天扑杀而去。

　　“哈哈哈，你终于肯让我出手了，哈哈，好，我也早就看这只蜘蛛很不爽了，正好抓过来烧烤魔蛛肉吃。”胡不归人在空中，消声如雷，豪气迸发，瞬间就是数百黄金拳印，宛如清晨旭日初升之时的朝阳一样，卷动了一股诡异到了极点的力量，呼啸着朝吞天大将狂攻而去。

　　拳印横空，犹如漫天流星陨落，划动火光。

　　“什么？”

　　吞天大将面色狂变，不可思议地大呼。

　　“什么？”

　　客栈老板等人同样惊呼出声。

　　但不同的是，吞天大将的声音之中带着难以掩饰的震惊、惊惧和愤怒，而客栈老板等人却是一种峰回路转的狂喜和雀跃。

　　就在刚才，当玄蛛双生子突然启动，拦住叶青羽的时候，他们的心其实一下子就提到了嗓子眼，同为武道强者，他们的实力虽然远不及叶青羽，但是却也能够看出来，这一对玄蛛双生子实力恐怖，还在吞天大将之上，没想到会有这样的事情发生，他们生怕叶青羽不敌，今日的一切白高兴一场，功亏一篑。

　　但是却万万没有想到，今日降临的救星，不仅仅只是叶青羽一个。

　　除了这个其貌不扬的胖子，竟然还有一个实力钱强横的瘦子。

　　还有援手！

　　这实在是太好了。

　　客栈老板等人，简直就要喜极而泣。

　　没有经历过绝望的人，是绝对难以体会他们此时的这种心情的。

　　而就在这个时候，战斗已经开始。

　　“黎明之拳！”

　　胡不归拳势如雷，竟是丝毫不比叶青羽救陈正良时逊色，瞬间就将吞天大将压制。

　　“啊啊啊啊啊……该死，你又是谁？”吞天大将怒吼，催动血气，瞬间治疗好自己的伤势，与胡不归站在一起。

　　刚才被叶青羽一拳轰飞，他受了重伤，此时虽然瞬间以血气治疗恢复，但毕竟还是消耗到了他的本源之力，让他的实力降低了一个层次，更不是胡不归的对手。

　　另一边。

　　玄蛛双生子与叶青羽遥遥对峙。

　　两个人宛如一个模子里面印出来的机器一般的脸上，此时也是难掩眼中闪过的疑惑和惊异之色。

　　它们同时感受到了眼前这个胖子的可怕。

　　“杀！白玉大斗天罗！”

　　下一刻，双生子眼中电芒涌现，杀意迸发。

　　两人动作一致，双手合握捏诀，一道直径五米的白色蜘蛛网出现在叶青羽面前。

　　巨网轻轻颤动，每一道蛛丝上都缠绕着发丝粗细的符文印记，符文印记微微发着银光，被天空之中散落的冰雪之光折射，愈发寒光冷森。

　　这是魔蛛族的天赋战技，白色蜘蛛网随着双生子心念而动，将叶青羽兜头笼罩，强势的镇压感宛若山岳一般，朝着叶青羽头顶压了下来。

　　叶青羽看着如戴着面具一样毫无表情的双生子，微微一笑，竟是没有丝毫躲避的意思。

　　天龙真意运转，他一对手臂同时化作了天龙之爪，且有紫色雷电缭绕，宛如执掌天雷的神龙一样。

　　等到白色蜘蛛网落下，他轻笑一声，撑起双手，握住犹如钢丝一般坚硬的巨网。

　　撕拉！

　　巨网在叶青羽手中犹如一张破布，被叶青羽徒手撕开成两半。

　　被撕成两半的蛛网被他随意丢弃在地上，仔细看去，蛛网上的符文印记此时被一层淡淡的紫光电流所覆盖包裹，仿佛被禁锢锁住一般，动弹不得。

　　双生子白色的眼眸之中出现一丝震惊。

　　如此蛮横强劲的肉身修为，还掌握着雷电之力，这人到底是谁？

　　好像与一个人有点儿像。

　　但……传闻之中，那个人绝对没有这么强才对啊。

　　之前扫荡流光城的时候，竟然丝毫没有察觉有这样一个人族。

　　这样的思绪，如电光一般，同时在两个人的脑海中闪烁。

　　但他们的手中，却是丝毫不停。

　　半空之中。

　　双生子的白衣无风自鼓，手中白玉妖骨的折扇突然发出浓雾一般的光团。

　　光团之中两只银光幻影腾空扩散。

　　下一瞬间，两只几十米高的巨型蜘蛛的实质身形以遮天蔽日之姿挡在他们面前。

　　吼！

　　巨型蜘蛛齐声怒吼，触手上犹如钢刀一般的绒毛发出一阵阵光波涟漪，将虚空之中撕裂成一道道破裂缝隙，巨大的触手从不同高度的高云之中伸出，朝着叶青羽抓去，触手上的绒毛宛如锯齿，瞬间将虚空云层割碎成万千碎屑。

　　叶青羽战意爆发。

　　他抬头看着数十只同时朝他抓过来的触手，手掌在虚空之中，微微一握，毫光闪烁之中，一柄寒光凛冽的寒冰流光长剑幻化而出。

　　长剑犹如实质。

　　剑锋上隐隐缠绕的紫光电流噼啪作响。

　　“剑刃风暴！”

　　一声大喝。

　　叶青羽身形轻盈灵动，完全不似肥胖的外形那般笨拙沉重。

　　剑意弥漫。

　　他的身影若隐若现，似虚似实，手中长剑斩断触手的瞬间就像削泥砍瓜一般随意流畅。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　冰霜一般的长剑瞬息之间斩在巨型蜘蛛的触手上，发出振耳发聩的巨响。

　　神兵利器相接一般的碰触声，所有人都感受到了心神震荡的恐惧。

　　几息之间。

　　两只巨型蜘蛛的触手悉数被寒冰长剑斩断，断裂后的残肢化作一道道黑色魔气消散云间。

　　只剩下躯体的蜘蛛不断发出凄厉痛苦的怒吼，双生子眼中震惊之余还有一丝恐惧一闪而过。

　　“你们养的宠物，有点儿不中用啊，看看我的宠物吧，哈哈哈！”

　　叶青羽站在云霄之上，右手一挑，寒冰剑一阵激荡。

　　突然他怀里发出一阵窸窸窣窣的响动，突然一只迷你大小的白色肉球，迫不及待，犹如一道横劈闪电，朝着巨型蜘蛛冲击过去。

　　“汪……汪……美味我来啦！”

　　白色肉球如同闪电一样，疯狂地运转，在场之人除了叶青羽之外，基本上连它的轨迹都无法捕捉到，正是呆久小狗。

　　这货仿佛是化身为饕餮一样，一顿风卷残云，只见白光，不见动作，瞬息之间就把两个比它大数千倍的巨型蜘蛛躯体啃噬干净。

　　“嗝……嗝……汪……汪撑……汪撑住了……”

　　小九吃完，回到了叶青羽的肩头。

　　重新变成了迷你小呆狗的样子，挺着圆滚滚的肚子，摇摇摆摆，像个醉鬼一摇三晃，时不时嘴里打出一个嗝还吐出一小团黑色雾气。

　　叶青羽忍不住翻了个白眼，他一把抓住呆狗，塞进怀里。

　　这呆狗当日救鱼小杏的时候，露过面，所以不宜太长时间出现，以免被人联想到自己的身份。

　　好在当日这货是以小马驹子大小的超级巨狗的形象出现，此时如此迷你呆萌，形象差距有点儿大，只怕这个时候，也很少有人会注意到。

　　“你！你怀里是什么东西？”

　　双生子眼中爆发出彻骨的寒意和惊恐。

　　这是什么怪物，竟然在一瞬间将魔蛛族圣宠之一的苍魔蛛啃得连渣都不剩。

　　……

　　这一刻，所有人族勇士都觉得热血沸腾。

　　他们隐藏在内心深处的愤怒和激情被彻底引燃。

　　看着天空之中举手投足只压制对手的己方强者，看到叶青羽顷刻之间斩杀了两只巨型魔蛛，所有人眼中都闪烁着狂喜和激动。

　　这些人族勇士被彻底点燃出战意和斗志，纵然浑身浴血，此时却也激动到浑身颤抖。

　　这不是一场挽救人族勇士的战斗。

　　这是一场挽救清姜界人族的战斗。

　　这是一场宣誓人族崛起的战斗！

　　大广场上行，近十万被忽略的流光城平民，此时也早就安静了下来。

　　他们仿佛已经不再害怕，不再迷茫，不再恐惧。

　　因为他们看到了希望。

　　他们头顶十米的上空之中笼罩着一层轻薄柔弱的冰霜之气。

　　不知道何时，天空之中的雪花已经停了。

　　但却又一阵阵的霜花凝结，犹如一层无形的光罩一样，蔓延开来数千米，将他们所有人笼罩在其中。

　　但凡有魔气或者元气的震荡冲击到笼罩顶空，仿佛雨点轻抚湖面一般，只能激起微弱的涟漪。

　　虽然脚下大地不断震颤，半空之中不断有元气余波激荡扫射，但他们躲在结界中，丝毫没有感受到威胁。

　　这是叶青羽在战斗之余，运转元气布下的阵法。

　　这次是来救人，当然首先要保证同胞们的安全。

　　否则强者战斗的余波扩散开来，只怕大广场上的这些平民，都要死伤大半。

　　广场上，气氛活络了起来。

　　看着眼前和天空之中英勇反抗魔族的同胞，平民们眼中也是涌动着急切和激动之情，宛如天神降临的两个人族，成为他们收复家园，报仇雪恨的寄托。

　　……

　　观刑台。

　　“你个低贱的人族，今天你敢杀我们，他日魔族大军必定血洗流光城！”吞天大将疯狂地大吼道。

　　他此时极为狼狈。

　　在胡不归的【光阴拳典秘术】催动的拳印之下，他身上不知道中了多少拳，身体像是一个破麻包一样，已经破破烂烂，不知道强行恢复了多少次，消耗了多少本源之力，但却依旧不低，此时他眼中生出恐惧，全身上下喋血。

　　“低贱？难道你们这些残害异族家园，肆意杀害老幼病残的魔兽，就是高贵了？”

　　胡不归眼中杀意迸发，宛如修罗杀神。

　　“要是你现在住手，我可以饶过流光城所有人族，我……我还可以将你和那个胖子收归魔蛛大军之中。”吞天大将无比狼狈，红须轻颤，开出他认为最为诱惑的条件。

　　远处。

　　“人族同胞不向魔族屈服！”

　　“别相信他！”

　　“残害万千人族平民的就是他！”

　　“不要放过他！”

　　浴血奋战的人族中爆发几声怒吼。

　　观刑台上。

　　“呐！你听见啦？这么多人想要你死，所以你还是去死吧。”胡不归大笑：“正午光阴，烈焰焚天……畜生，在一日最光明最炙热的时光之中，死吧！”

　　拳印爆发，宛如正午时光。

　　一日光阴，分为暗夜、黎明、朝阳、清晨、正午……胡不归的拳法，名曰【光阴拳典】，却是以一日不同时间命名，暗合天地奥义，极为奇特。

　　正午，则是一日之中，烈焰最强之时。

　　正午拳印，也是光阴拳典之中攻击力最强的一种。

　　轰！

　　下一刻爆发一声巨响。

　　一脸恐惧的吞天大将，终于再难躲避，就像一直脆弱的木偶，被蕴含混沌之气的拳劲轰击成碎渣，身毁神灭。

　　这一瞬间，大广场上，爆发出一片惊天动地的欢呼之声。

　　而四周的魔蛛族军队，却皆尽失色。

　　“杀！黎明拳印！”

　　胡不归一招得手，并不停下，屹立于虚空之中，反手又是三拳。

　　轰轰轰！

　　拳印犹如黎明之时的天色，破空呼啸。

　　红魔大尉等三大副将，几乎是在瞬间就被他彻底秒杀。

　　魔蛛族军队顿时混乱了起来。

　　“杀！”

　　客栈老板和陈正良等人反应过来，立刻展开了反击。

　　有这一胖一瘦两大人族顶级强者坐镇，他们看到了反攻的希望。

　　此时他们的心思，已经不仅仅是只求救人这么简单。

　　而是要……

　　复仇！

　　人潮如雷。

　　广场上的战斗，再度开启。

　　胡不归坐镇虚空。

　　他一边微眯着眼看着半空之中叶青羽的战斗，一边看似随意的抬手出拳，拳劲轻柔如徐风，却在越过人墙之后突然形成一道道气势犹如山岳的力量。

　　一片一片的黑甲军士被拳劲轰击，四散摔飞，仰天到底之后纷纷口吐血沫。

　　地面上的形势显然已经完全被恢复吊儿郎当模样的瘦子给控制住了，剩余少量的黑甲军士冒死冲击，也在下一刻被清风一般的拳力轰击摔飞，继而被其他人族勇士击杀倒地。

　　几个人族勇士将囚车中的人都解救了出来，所有人相互搀扶着，一些伤势较重的纷纷原地盘坐开始调息休息。

　　囚车方阵之中还有一个浑身血痕的身影走了出来，正是先前在众人眼皮子底下消失的陈正良。

　　他朝着刀疤金和向南楼老板走了过去，几个人相互对视，眼神中尽是困惑和隐隐的振奋激动。

　　所有人站在刑台附近的空地上，抬头看着半空之中对峙的胖子和双生子。

　　……

　　半空中。

　　“你们到底是什么人！”

　　双生子声音一致，虽然两个人同时开口，却丝毫只有一道声音传出。

　　“这样的废话，我已经不想再回答了，去死吧。”逆光之中身形胖硕的叶青羽手腕一抖，一柄更为实质寒冰长剑幻影凭空出现。

　　剑身上缠绕着连绵起伏的紫光电弧，剑锋所指的范围内，虚空仿佛都开始凝结成实质冰霜。

　　叶青羽在地下月色仙宫之中的苦修，正愁找不到合适的对手验证，这次碰到这对双生子，倒是个好机会。

　　所以他倒也不急于立刻解决对手。

　　咻咻咻咻！

　　叶青羽的身形再度由实化虚，变成了寒冰银色雾影。

　　双生子倏然大骇，手掌一翻，两柄白玉妖骨的长剑从手中极光闪现。

　　剑柄上的妖骨洁白无瑕，隐约可见雕刻的轮廓图腾，像是上古时期的妖兽身躯。

　　剑身不似寻常长剑笔直刚劲，剑锋三寸以一种奇异的形态弯曲扭转，好似灵蛇摆尾。

　　剑体白玉润泽，霞光流转，虽是妖魔之物，却散发着一阵阵仙姿气韵。

　　观刑台上空。

　　胡不归眼眸一转，突然似是想起了什么。

　　“咦，是魔蛛族的镇宗神器之一皓月无双斩……”他身躯微微一震，死死盯着双生子手中的长剑：“这神器可是有点儿来历啊。”

　　传闻之中，这剑斩妖骨是上古时代一位魔蛛族老祖的眉骨所铸，其力千万斤，可撼星辰日月。

　　尤其是在这双生子手中，一分为二，一虚一实，虚实结合，如同最为契合的障眼法。

　　一步一虚幻，步步是杀招。

　　胡不归眉间有点儿惊讶，想不到魔蛛族奉为至宝的神器竟然出现在这里。

　　“哈哈，将这样的神器，都给了这双生子，看来魔蛛族对他们期望值挺高，哈哈，要是叶兄弟今日斩了这一对小蜘蛛，不知道魔蛛族会有什么样的反应呢？哈哈哈！”

　　……

　　半空之中。

　　叶青羽看着白衣双生子手中的白玉长剑，眼神中一丝精芒一闪而过。

　　他已经看出来，这骨剑有古怪，隐隐之间，竟似是犹如活物，源源不断向外散发着镇压对手的魔气，剑身温柔莹润，但长时间盯着看，却有一种鬼火一般的莹润光辉，竟然能让人神魂受困，仿佛被禁锢住一般。

　　这样的神器竟然不是在吞天大将手中，反而在这双生子手里。

　　看来这双生子才是这次观刑台上真正重要的人物。

　　坐镇流光城的，恐怕也不是表面上的吞天大将，实则是这个权势实力更为惊人的双生子吧。

　　叶青羽隐约猜到了什么。

　　喝！

　　一声大喝。

　　双生子腾空而起，两个相同的声音震荡叠加，剑气嘶吼，音波犹如实质，仿佛上古妖兽的嚎叫，震颤人心。

　　台下观战的众人神魂被激荡地剧烈颤动起来，不得不运足全力抵御余波。

　　半空中。

　　叶青羽反手一握，脚踏虚空中近乎实质的薄冰，步履之间脚下的薄冰绽开一朵朵冰晶花瓣。

　　只有他自己知道，他每一步都在运转无极神道，将自己的实力提升。

　　一禁。

　　二禁。

　　三禁。

　　四禁。

　　四步走完，脚下每一朵被踩出的冰花，越来越大，花瓣也越来越密实，花瓣之中散发的光泽越来越晶莹璀璨，圣洁无比。

　　“夺魄天斩！”

　　叶青羽一声大喝，瞬间出手。

　　原本近在眼前的皓月无双斩突然顿住了。

　　半空之中的双生子突然卡顿在叶青羽面前，脸上同时露出诡异恐惧的神色。

　　叶青羽犹如鬼魅一闪，瞬间侵入到双生子身边。

　　手中剑芒爆裂炸开，寒光将虚空冻结成实质冰层。

　　叶青羽手中的寒冰长剑朝着双生子的其中一个当头斩下，同时被紫光电流包裹左手的整个手臂化作龙爪抓住皓月无双斩的本体。

　　嘭！

　　巨震轰隆。

　　剑身被龙爪捏碎，发出一阵阵哀嚎。

　　半空之中的双生子仿佛脱离了时空，其中一个身上爆裂出万千到细如发丝的血痕，而另一个身形开始变幻成奇异的虚无状态。

　　他们僵硬的身躯之中突然爆发出万千寒冰精芒。

　　双生子眼瞳怒睁，处于极度惊恐之中。

　　他们还可以感受到身体之中令人极致恐惧的变化，一寸寸血脉经络犹如被万年寒冰封闭冻结，一股死亡的气息自心肺丹田之中蔓延而出。

　　轰！

　　巨响炸裂。

　　半空之中犹如白色精芒光球的双生子突然身躯炸裂，化作一粒粒尘埃大小的冰霜，漫天飞舞。

　　身体爆裂的一瞬间，双生子四只眼眸之中的黑色蜘蛛突然凝结化实，脱离二人眼眶朝着叶青羽极速飞射。

　　叶青羽微微抬首，手心之中一缕无上冰炎幻化而生，将流弹一般的黑色蜘蛛包裹在冰炎之中。

　　顷刻之间，四只蜘蛛被融化一般，消失在了冰炎之中。

　　果然。

　　双生子，一虚一实，同命同源，双生双死。

　　两个人享用同一命脉，实力是常人的双倍，但若是其中一个人死了，另一个人也遭受相同的绝命反噬。

　　而刚刚朝他飞出的四只蜘蛛，很可能是魔蛛族为了保护这二人所设，黑蛛消陨，魔蛛族只怕第一时间就已经得知消息了。

　　叶青羽站在半空虚无之中，冷眼看着纷飞漂浮的冰晶，微微阖眼，感受着恢复所有元气和神魂之力后，全力一击的奇异感受。

　　尤其是在无极神道的催发之下，刚刚手气剑落的瞬间，他的元气之力好似隐约触摸到一步仙阶的法则。

　　远处地面上。

　　所有仰头观战的人族都被眼前发生的一切震慑得呆若木鸡。

　　尤其是如客栈老板这样的人族强者，在流光城和飘香平原中也算是见多识广，资历老道，但对今天横空出世的两个外表极其普通的年轻人却毫无线索可循，半空之中使用寒冰元气的年轻胖子，若是当初由他守卫流光城，想必是万夫当关，一夫莫开，彻底扭转局势也不一定。

　　短暂的寂静震惊之后，宛如春潮一般的欢呼之声再度响起。

　　所有人都尖叫着跳了起来，眼中流露出难以遏制的兴奋之色。

　　半空中那个年轻人，一定是神灵送给他们的救世主。

　　……

　　咻！

　　叶青羽转身一闪，半空之中只留下半道残影。

　　下一刻他已经站在观刑台附近的胡不归身边。

　　“兄弟，今天哥哥我可是把出风头的机会都让给你了啊，哈哈，回头记得请我喝冰龙美酒。”胡不归大手一拍，气势豪迈畅快。

　　说话之间，两个人身形一闪，落在了地面。

　　“老胡……老胡？”

　　不远处，满身是血，但精神已经恢复的柳民生看着那个瘦子，听到他的声音，突然脑海之中一道电光闪烁，这声音如此熟悉，令他想到了一个人，但这外貌……柳民生的眼中闪过一丝狐疑。

　　可是，清姜界中用这样独辟蹊径的拳法，只怕只有那个人吧。

　　“你是胡不归胡兄弟？”柳民生声音中略带谨慎和犹豫。

　　“哈哈哈哈，就知道瞒不过柳大哥！”胡不归挠了挠头，双手往脸上胡乱一抹，身形轻轻一抖，露出原本模样。

　　“啊！原来是胡大哥！”

　　“哟，小胡子，我说谁这么霸气半路截杀呢，果然是你啊！”屈老头被两个人族少年搀扶着，一脸恍然大悟的笑意。

　　小胡子？

　　叶青羽笑了起来。

　　这个外号有点儿意思啊。

　　围拢的人族英烈们之中，大部分曾经都与胡不归有过交往，因此将胡不归认了出来之后，个个都是大喜，一时间仿佛大家到了市井茶馆，开始你一言我一语调侃闲聊起来。

　　“今天真是谢谢你啊，还以为你被困在太一山脉里被野兽豺狼咬死了呢！”

　　“呸呸呸，老胡又臭又硬，只怕野兽还嫌咯牙呢！”

　　“不过你什么时候回来的啊，竟然事先一点消息都没有！”

　　“对啊，听说你当初在太一门失踪，我们担心好久……”

　　胡不归憨憨一笑，摆了摆手，“这些以后闲了咱们再说……先解决魔蛛族的残军要紧。”

　　……

　　……

　　人族的狂欢，对于魔蛛族而言，却是噩梦。

　　一瞬之间，吞天和玄蛛双生子这两大主将接连战死，五六万的魔蛛族精锐大军，变得群龙无首。

　　而半空之中漫天纷飞的双生子冰晶，似是斩断了魔蛛族黑甲大军的最后一丝理智。

　　有些魔蛛族军官眼睛红了起来。

　　“杀光这帮低贱的人族！”

　　“杀了他们！”

　　“杀！为了大人报仇！”

　　数万大军似是狂暴入魔一般，变得狂躁疯狂，开始冲击而来。

　　“杀！”

　　叶青羽身形一闪，瞬间来到了广场最外围。

　　一念转动。

　　寒意爆发，数百冲过来的魔蛛族妖兽骑士化作了冰雕。

　　“兄弟们，该我们报仇的时候到了。”领客老板等人爆发元气，士气大振，一跃而起，数十个身影瞬间投入到黑压压如魔云一般涌动的黑甲军士之中。

　　即便是如此，伤亡依旧不可避免地出现。

　　大广场最外围哀嚎逃命的人族四散逃窜，但早已杀红了眼的黑甲军士如潮水倾覆，手起刀落之间，来不及逃跑的人族平民纷纷被斩成两截。

　　地面上的冰雪顷刻之间被人族尸体的热血消融，城主府废墟广场上聚成一片血湖。

　　“老胡，你守北面！”

　　叶青羽一声大喝，反手一挥，南面攻入的数十名大军瞬间化为冰渣，散落冷风之中。

　　胡不归虚步一闪，接连轰出几拳，北面疯狂挥刀的大军也被击成肉泥飞溅出去。

　　其他人分作两股力量抵挡东西两端，先前四散的平民见势纷纷抱团往叶青羽和胡不归等人防守的中心拥挤而去。

　　几息之后，魔蛛族数万大军被勉强阻挡在人墙防守之外，损失惨重。

　　尤其是叶青羽面前十米范围聚成几座魔蛛军士化成冰渣的冰墙，冰墙犹如浑然天成，蜂拥冲击的魔蛛大军被迫分为数支分流，战力大大减弱。

　　而胡不归这边直接是几道石林耸立一般的血泥肉盾，前仆后继的魔蛛大军被随意击飞散落，尸身上一缕缕来不及消散的魔气形成一道道黑色烟雾。

　　就在这时——

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　三声号炮之声突然响起，响彻九霄。

　　隆隆音波如巨大的洪钟笼罩在流光城上空。

　　“恩？这是？”

　　“好像是撤军之令？”浑身是血厮杀的陈正良惊讶地抬头。

　　没错，这号炮之声，正是魔蛛吞天军团的撤军命令！

　　突然响起的命令炮声让魔蛛军团纷纷停下攻击，惊异、疑惑、不甘、暗喜……不同的表情出现在这些黑甲早已被鲜血侵染的军士脸上。

　　但吞天营毕竟是训练有素的精锐。

　　军令如山。

　　魔蛛军团在几个为首的将领高喊命令之下，犹如潮汐后退，顷刻之间撤出了流光城。

　　即便是在这个时候，魔蛛军团依旧展现出了精锐之士的气象，撤退之间，相互掩护，速度极快，宛如退潮一样，很快就消失在了流光城之中。

　　而人族也显然无力再追。

　　叶青羽看着整齐有序离去的黑甲军士的背影，眼中闪过一丝疑惑。

　　胡不归已经一个闪身到了他的身边，眼中的炽焰杀机还未退去，脸上倒是有还未过瘾的遗憾。

　　东西两方的客栈众人也汇聚过来，一个个脸上都带着或多或少的惊讶之色。

　　这一战，以这样的方式中断结束，是所有人都没有预料到的。

　　虽然惊讶，但所有人都极为默契，没有追击过去。

　　这些魔蛛军团已经豁出去了，若是此时追上去，恐怕会孤注一掷反扑，况且城外是否有暗中埋伏的高手也未可知。

　　叶青羽和胡不归相互看了一眼。

　　他们之所以没有追出去乘胜追击，倒不是因为担心城外的势力，而是因为城中又遭劫难。

　　局势大乱，且接下来城中必然乱象频生，安抚流光城中的平民，才是当务之急。


第0585章 不死神皇宗的人

　　半个时辰之后。

　　流光城外五十里。

　　从流光城之中撤出来的魔蛛军团，在一处地势相对较高的小山上安营扎寨，先前鸣炮的炮筒上还有几缕轻烟轻盈舞动。

　　昔日驻扎在流光城中的主力大军已经悉数撤离到营帐前方。

　　大战过后，虽然剩余的几万军士面露狼狈，浑身血泥，气息紊乱，但依旧保持着整齐笔直的队列。

　　远处。

　　一个年轻的军官站在魔蛛军团主营帐之前的空地上。

　　他面色冰冷沉静，眼眸犹如两团浓墨覆盖，一动不动盯着远处的流光城，似是在考虑着什么。

　　这个魔蛛族的年轻军官，一身暗黑色的铠甲，面容不过二十出头，眼窝深邃，剑眉犹如精雕细刻在双眼之上，风度翩翩，颜如舜华，即便是在人族之中，也算得上是英俊，不似一般魔蛛族中人的粗蛮相貌。

　　他身高比普通人族高出一倍，不过身形极为消瘦，一身藏蓝缎衫长袍，腰间束了一串玉玦串联的佩饰，玉玦温润透亮，洁白无瑕，灵动自然，佩饰头尾相连之处还有一枚一臂长的缨络吊坠，吊坠上有一个巴掌大小的血红琉璃，流光华彩，色彩鲜艳，琉璃之中被凝住了一只极为完整的黑色蜘蛛，仿佛连触手上的绒毛都根根分明，极为清晰。

　　一阵急促的脚步声传来。

　　却是吞天军各营的指挥将官们到了。

　　“通文大人，为什么要撤军！”

　　见面就是一阵质问。

　　从流光城中撤离的魔蛛将领大步朝他走来，人未到，声先至。

　　之前发出了撤军号令的人，正是这个年轻的魔蛛族军官。

　　而显然彪悍的魔蛛族将领们，对于这样的军令很是不满意，虽然犹豫长久以来的训练和对于军令本能的遵从，让他们带着各自麾下军士从流光城之中撤了出来，但是显然这绝非是他们所愿，所以这个叫做通文的年轻军官，就被围在了最中间。

　　通文在吞天军之中，扮演的是一个军师一样的角色，地位仅次于吞天大将、玄蛛双生子和那三位大尉，在这几个吞天军高层全部都战死的前提下，他便是如今这支军队的最高统帅了，按照魔蛛军团的军令，通文如今是掌管兵符的指挥官。

　　但在尚武暴戾、好勇斗狠的魔蛛族之中，通文这种不以战力见长，而精通谋略的文职类的军官，显然并不是特别被人尊重。

　　所以这些魔蛛族的将领们，才敢这样当面质疑他的军令。

　　“就是！我们正要杀个痛快，把城内的贱民全部砍成肉酱，你竟然退兵？难道你是怕了吗？”

　　“对！我们还没有为吞天大人报仇，就这样退兵，简直无法理喻。”

　　“是！杀回去，我们要杀回去，流光城所有的低贱人族，都得陪葬！”

　　“不错，不能放过那些低贱的人族！”

　　吞天军各营的将领们，显然有些咄咄逼人。

　　通文看了看众人，眼中闪过一丝怜悯之色，收回眼光，扫视了一圈朝他围拢过来质问不休的几个将领，皱眉，淡淡地问道：“杀光人族？”

　　“不错，一定要杀光他们，这些低贱的家伙，竟然敢……”一个将领横着脖子吼叫道。

　　通文轻轻拂了拂左手袖袍上的尘土，长长地舒了一口气，看着他，看似漫不尽心地笑了笑，道：“你做得到吗？”

　　说这句话的时候，年轻军官的眼光极为阴冷，嘴角微微扬起一丝不易察觉的凛冽弧度。

　　“我……”那降临语气一呆。

　　其他几个将领面面相觑，仿佛先前在城中的人墙血海的残暴画面又出现在了对方的眼球之中，尤其是那一胖一瘦两个从天而降的人族强者，实在是太恐怖，哪怕是魔蛛族生来彪悍不怕死，但他们却也被杀怕了，不得不承认，如果正面硬憾的话，如今的吞天军之中，没有人是那两个恐怖人族的对手。

　　尤其是那个胖子，寒冰绕体，瞬间碾压吞天大将和玄蛛双生子，实在是太恐怖了。

　　“军人，不能逞匹夫之勇，只顾着自己痛快，却忘记了保存实力，吞天军的兵力，乃是族中秘密训练了数百年才得到的精锐，如果去和那两个人族强者拼命，只怕杀到一半，我们的大军已经被那一胖一瘦两个半路杀出的人族强者给斩杀光了……”通文大人眼中闪过一丝犀利之色。

　　他看了一眼周围严整待命的魔蛛军团，心中不由得一阵唏嘘。

　　不过一个上午，数万大军竟然被杀了近一半之数。

　　“那……那我们也拼了！难不成我们魔蛛军团还怕他们那些低贱肮脏的人族不成！”几个将领像是被戳中心中顾虑，面上露出一丝尴尬，旋即其中一个同样高个的将领又立刻反驳起来。

　　“拼？”通文大人仿佛一幅听到极为好笑的笑话似的忍不住出声轻笑。“然后呢？逞一时之勇，最多斩杀一些人族流民，非但不能为几位大人报仇，反而搭上魔蛛族精心培养百年的黑甲军团。”他眼中闪过一丝阴鸷，声如沉铁寒冰，看着周围气势汹汹的将领，一字一句地问道：“值得吗？”

　　话音落下的时候，他再一次扫视眼中充满不甘和愤怒的几个将领，气势凛冽。

　　几个将他团团围住的将领此时都无言以对。

　　他们心中非常清楚，这些耗费魔蛛族大量心血培养的精英军团，才是他们最应该考虑的重中之重。

　　一个族群，乃至一个国家，想要立于不败之地，都是需要不计其数的军团作为最为强韧坚固的矛与盾。

　　“通文，我看啊，你就是怕死，说这么多的废话……”一个身材魁梧，比通文大人还要高出半个身子的将领，一时语塞，犹如恼羞成怒一样，不知道该反驳什么，突然犹如小孩子斗嘴一般嘴硬了一句。

　　通文眼色一冷，看了一眼刚刚嘴硬的将领，又是恼怒，又是无语。

　　数千年来魔蛛族崇尚武力，像他这样的谋将通常都被浴血杀敌，战功累累的武将看不起。

　　虽然魔蛛族数千年来一直是军阀制式，统治脉络极为苛刻严明，但这种根深蒂固的风气一直无法完全消除。

　　只怕长此以往，这一缕逆流，会影响魔蛛的前行。

　　他轻不可闻地叹息了一声。

　　几个各怀心思的将领也早已没有了先前大步走来的气焰和怒火，此时也都处于一种古怪的沉寂。

　　“去吧，放出十音兽，传讯救援。”

　　他转身面向主营帐，轻轻吩咐了一声，然后头也不回走进营帐之中……

　　……

　　流光城中。

　　还逗留在城主府废墟广场上的人族，虽然对魔蛛军团突然撤军这一局面感到蹊跷，但大部分人还是松了一口气。

　　可怕的压力，暂时解除了。

　　接下来的小半个时辰时间里，有人推举了解城内情形的陈正良暂代城主大人一职，以雷霆之势将几个流光城沦陷时背叛人族的宗门家族关押起来，命人将先前屯于地牢中的那些宗门家族的粮食都搬了出来。

　　城中流离失所的难民都像是看见了黎明曙光一般，脸上都露出希望的喜悦。

　　叶青羽和胡不归在客栈老板夫妇和其他几十个人的配合之下，将城门和废墟木柱上的残尸头颅纷纷收拾整理。

　　两人亲自掩埋了那些已经惨死在魔蛛族手中的人族英烈。

　　经过这一战，两个人的地位威望简直犹如神明一样，实际上，若不是之前两个人极力推辞，那此时主宰整个流光城之中大小事务的，就是他们了。

　　第一善人郑老等人，跟前跟后地围在叶青羽两个人的身边，生怕他么就此离开。

　　在陈正良的指挥之下，城内的局势，暂时稳定了下来。

　　许多不动武道的平民也加入到掩埋同胞尸体的队列之中。

　　一些身负重伤的平民，也被安排在自愿提供床褥的平民家中，卖唱父女带领几个会医术的客栈中人，将城中的伤者都集中了起来，一一为他们验伤医治。

　　偶尔有想要趁忙乱的时机抢夺粮食和房屋的暴徒，在瞬间就被一一揪出来，或者就此格杀，或者抓起来交到城主府地牢。

　　城中一些平民打开家中大门，煮上粗茶淡饭送给抗击魔族的叶青羽和客栈老板等人。

　　城中恢复短暂的秩序和规律，仿佛黎明破晓之后的暖阳即将重新照耀流光城上空。

　　时间飞快，转眼之间，天色暗了下来。

　　夜幕降临。

　　有些区域的元气灵灯建筑，还可以发挥作用，几许银白光辉洒在恢复宁静的流光城中。

　　天空之中似女子细眉般的弯月，发出温润柔和的莹润光泽，在无尽的黑暗夜空之中，显得格外清丽动人。

　　到了这个时候，流光城中的局势算是彻底地稳定了下来。

　　在陈正良的部署下，平民都陆续得到安置，而所有人族的残骸尸首也得到妥善掩埋。

　　……

　　流光城城门口。

　　当日魔蛛族攻陷流光城时，城墙被余波轰击，多处壁垒出现残破和倒塌。此时的城墙，宛如一个殊死搏斗之后得到一息喘息的巨人武者，被削掉半截的城墙楼梯只能将将两人同行。

　　叶青羽和胡不归出现在了城门上。

　　他们身后是客栈老板夫妇和柳民生，最后是陈正良搀扶着郑老头跟在后面。

　　郑老头伤势很重，且年事已高，胡不归劝了好几次，这个倔老儿非得要跟着他们一起上来。

　　之前通过短暂的交谈，叶青羽和胡不归已经得知客栈夫妇的名字，笔不离身的年轻客栈老板叫泠萧然，而美貌惊人的老板娘叫衡与歌，而更让叶青羽没有想到的是，在战偶的一两次谈话之中得知，客栈中人包括这一对老板夫妇、卖唱父女等人，皆是不死神皇宗的人。


第0586章 神魂震慑

　　得知这一消息的时候，叶青羽和胡不归吃惊不小。

　　想不到一向封门自守的不灭神皇宗，会在情势岌岌可危，各宗门乱战自保的时候，调遣这么多人力留在流光城营救人族同胞。

　　叶青羽也不由得对这个曾经拯救了整个清姜界的皇朝，越发的尊敬。

　　从南铁衣的言行，到今日客栈老板等人的举动，不死神皇宗的形象在叶青羽的脑海之中逐渐地清晰了起来，他对这样一个宗门，充满了好奇和尊崇。

　　而那个背负着骂名，差点儿被全城人戳破脊梁骨的陈正良，则是昔日流光城之中三大宗门之一的越甲门陈家的唯一后人，昔日在流光城之中，这个陈正良也算是名声显赫的人物，被称作是年青一代第一人，有着流光城第一天才之称，据说也是昔日的城主暗中竭力培养、并历次向太一门推荐加以重用的流光城下任城主之一。

　　忍辱负重这个四个字，放在他的身上，实在是再适合不过了。

　　叶青羽对于这个年轻人，也是极为尊敬欣赏。

　　……

　　城墙上。

　　众人站作一排，远眺五十里外的魔蛛族大营。

　　魔蛛族的撤军让流光城之中的人族松了一口气，但它们驻扎在城外五十里处的消息传来，却无疑在众人的心头，压了一块石头——尤其是对陈正良等流光城原住民来说，阴影重新又笼罩了回来。

　　所以在短暂安排好了城内事物之后，叶青羽等人就来到了城头。

　　远远看去，整个魔蛛族吞天军的大营遥遥在望。

　　整个魔蛛族大营布置的极为奇特，显然也是行军阵法，外围以一种极为奇异的阵法排列，营帐的安扎也有特别的规划和调整。阵营之中隐隐集合着数万精锐的力量，这种被汇聚到一起的力量宛如一道冲天幻影，在天空之中不断变幻游走，亦幻似真。

　　而无数形态各异的符文魔纹防御器具此时皆是全力运作，爆发出来阵阵黑色荧光，将整个大营团团围住。

　　远远看去，大营的上空有黑色的荧光腾空而起，高耸入云，撑起了一圈厚重的黑云结界。

　　而这黑云结界散发的煞气与城外百里范围内的血腥气流交相辉映，相互汲取，看上去极为诡异。

　　叶青羽冷眼观察，心中已经作出判断。

　　如此防护和阵法之下，极为高明，即便是仙阶境的强者，也很难将其攻破。

　　况且即便是他们现在强攻过去，勉强攻破这些精锐大军，只怕魔蛛族的救援军团后起而上，顷刻之间就会将流光城吞噬得渣都不剩。

　　“魔蛛族败而不退，局势依旧紧迫，我们接下来怎么办？”客栈老板泠萧然看向叶青羽，脸上露出几丝愁容。

　　显然他也已经分辨清楚眼前形式。

　　此时的流光城，已经犹如强弩之末。

　　若是没有叶青羽和胡不归的话，只怕魔蛛族随时都可以卷土重来。

　　“城中数十万平民，根本带不走，可如果不管他们，那在魔蛛族愤怒的报复之下，他们都死定了……”陈正良轻轻叹息一声，声音中透露着从未有过的疲惫。

　　“是啊，这么多平民，即使今夜连夜潜逃，又能逃去哪里……”柳民生眼中满是愁思，对面前困顿的局面极为烦恼。

　　“哎……”一向少言寡语的刀疤金，此时也发出一声微不可闻的叹息。

　　在场的几个人心里都清楚，若是他们趁着今夜相互喘息的机会，单打独斗潜逃出去，或许还有一线生机。

　　可是早在流光城沦陷当日，他们蛰伏城中，多番谋划，出手救援，就是为了挽救人族同胞，守护城中的数万平民。

　　“无论如何，一定要救人，不能将他们抛弃在城中等死！”胡不归看了一眼黑云腾飞，气势凛冽的魔蛛大营，转身朝着在场的几个人字字铿锵说道。

　　他双手紧握，眼中闪烁一种无比坚定和果敢的光亮。

　　叶青羽没有说话。

　　他依旧静静地看着远处漂浮着魔气，结界也固若金汤的魔蛛大营出神。

　　虽然自己陷入天荒界中，一身烂摊子还没得到解决，杏儿他们这么长时间没有自己的消息，只怕也早已急得上蹿下跳。

　　但流光城中无辜的百姓，却也不能不理不顾。

　　尤其是在胡不归已经表态了的情况下，那自己是一定要帮忙的。

　　至于怎么救，如何在最大范围内保全城中的数万人……

　　叶青羽也并没有什么好办法。

　　“对了，不死神皇宗既然已经出世，那应该是有自己宗门获取消息的渠道吧？”叶青羽似是突然想起了什么，他突然转身看向泠萧然。

　　泠萧然和身旁的妻子对视一眼，虽然对叶青羽突然提出的询问有一丝疑惑，但还是同时微微点头。

　　“魔蛛族势大，控制了大部分区域，我宗中的主干信息渠道肯定是受到了波及，但还有一些没有完全凋零的旁支可以利用，大致情况还是可以打探到的。”泠萧然看着叶青羽，颇为自傲地道。

　　“这样的情势局面，能有个大致情况，已经算是实不俗了。”叶青羽对眼前这个不灭神皇宗又有了新的认识。

　　只不过现在他还不能暴露身份，告诉他们南铁衣的下落。

　　“还劳烦泠兄弟可以帮忙打听一下如今整个清姜界的局势，还有百灵宗的情况……”顿了顿，他眼神一闪，“还有从天荒界过来的两个人族的下落。”

　　“数月之前还有零星消息传出，天荒界过来的人族被困在太一山脉之中。”泠萧然微微叹了口气，似是在回忆什么。

　　“只不过后来突然失踪了，音讯全无，即便是魔族那边也是一星半点的线索也没有，仿佛他们在太一山脉之中凭空消失了……”泠萧然露出一丝无奈的苦笑。

　　他们最近几个月除了计划挽救城中平民，其他主力都放在寻找风云大会后失去踪迹的少主。

　　一开始还有少主亲自放出的讯号传出，证实他身处太一山脉之中，可是数月之前，再没收到任何消息。

　　似乎少主和天荒的人族在同一时间从太一山脉中失踪了……

　　“不过，既然是天行兄弟需要，我们不灭神皇宗必定竭尽所能去打探。”客栈老板娘衡与歌微微一笑，声音如月色般轻柔。

　　之前胡不归向众人介绍叶青羽，取了个化名，叫做天行，因此此时众人称呼叶青羽，皆以天行名之。

　　“是啊，相信不出几日，就会有第一波及时消息传达过来，还请天行兄弟放心。”犹自出神的泠萧然眼睛一亮，微微点头，郑重承诺。

　　“放心吧，天行大人，咳咳……只要是他们俩夫妻答应下来的事情，咳……还没有办不到的。”郑老轻抚胸口，微微喘气，先前的伤势似乎伤及本源，现在也不过是勉力支撑。

　　叶青羽微微点点头。

　　众人的目光，重新又落在了魔蛛族大营上。

　　“哎……魔蛛大营被阵法浓雾笼罩，也不知道营内的情况究竟怎样……”陈正良靠前走了一步，元气运转，双眼似是想更用力去穿透远处的迷障看清魔蛛大营内部。

　　“是啊，所谓知己知彼，百战不殆，我们现在连对方情况都摸不准……”

　　“唉……现在我们只能远观，根本不能轻易靠近他们势力范围去查探。”

　　“若是大营内还有潜伏的高手，我们只怕会措手不及……”

　　众人七嘴八舌，也都是忧心忡忡。

　　叶青羽见也重新看像远处大营的方向，想了想，道，“我看看吧……”

　　他微微阖上双眼，感受自心底丹田深处缓缓舒展的神魂之力。

　　这仿佛一寸寸滋生蔓延的奇异力量游走四肢百骸，朝着四周虚空散发笼罩，瞬息之间方圆数千米范围内，都被这股强横无匹的神魂之力笼罩其中，站在他身边的几个人皆是面色震惊。

　　这力量顷刻之间将众人的神魂和元力牢牢压制，身心出现一种怪异的失控状态，心神几乎无法自制，仿佛连呼吸都开始变得极其困难。

　　即便是知道叶青羽实力强绝，但众人还是被震惊了。

　　客栈老板等人无比惊骇地看这叶青羽，觉得他先前对战魔蛛大将的时候，似乎隐藏了真正的修为。

　　若说大家先前对这个陌生人族是感激和钦佩，那么此时则是所有人对他的尊敬和敬畏。

　　叶青羽将身旁围绕的几个人出现的变化和反应看在心里。

　　他没有刻意隐藏自己的修为。

　　适当的展示力量，可以增强众人对敌的信心。

　　他舒展内心，一息吐纳之后，犹如一道气势磅礴，冲天而起的滔天巨浪朝着魔蛛大营席卷而去。

　　……

　　远处。

　　魔蛛族主营帐内。

　　阵法雾气顿时激荡了起来，宛如巨浪席卷而至一样。

　　通文伏案疾书的手微微一抖，沾满浓墨的笔摔在锦帛之上。

　　他脸色骇然，甚至来不及披上外袍，就疾步走出主营帐。

　　只见天空之中风云变色，原先牢固厚重的黑云此时隐隐被压制，竟然宛若瑟瑟发抖一般凝聚躁动，发出摩擦激电。

　　左边安置妖兽的兽场此时已是出现了混乱。

　　兽场之中，所有大中小不同等级的妖兽纷纷眼冒红光，似是受到极为恐怖的惊吓一般嘶鸣吼叫，到处蹿动，极为混乱。

　　正前方原地休整的数万黑甲军士，也是面色惊骇，纷纷朝着天空滚动的异象张望。

　　其他营帐中的主将，也在第一时间冲了过来，他们实力越高，就越是可以感应到，到底发生了什么，从流光城之中传出来的可怕神魂之力，宛如魔神在俯瞰整个魔蛛族吞天军的大营一样，这种不可思议的神魂力量，让他们一个个脸上露出极为震骇的惊恐表情。

　　一时之间。

　　魔蛛大营中所有生灵都感受到这股沛然莫御的神魂之力。

　　一些修为较低的魔蛛军士神魂和元气都被这汹涌澎湃突袭而来的神魂之力覆盖压制，不得不咬紧牙关运足全力抵抗。

　　“没想到流光城人族中，竟然还存有这样的强者……”通文眼光一闪，朝着远处神魂之力的源头看去。

　　“通文大人，现在该怎么办？”其中一个将领喘着粗气，眼中也满是担忧之色。

　　原本他们只要守在城外，不放跑一个漏网之鱼，就可以在救援大军到来的时候瞬间收复失地，重坐流光城。

　　可现在异变突生，他们竟然也慌了手脚。

　　通文没有回应，他眼神一沉，仿佛在思考着什么。

　　如果这样的强者现在朝着他们攻过来，只怕整个吞天营群起攻之，也无力回天哦，只怕他们都会有覆灭的危险了……

　　他眼中闪过一丝狐疑之色。

　　若是没有猜错，只怕这个神魂之主，跟横空出世的两个人族中的那个胖子，脱不了关系。

　　就在这时——

　　意外的变化又出现了。

　　远处百里之外的天空之中，浮光腾云，光芒闪烁，宛如被云气巨龙环绕包裹着前行的庞然大物突然穿云而出。

　　一个庞然大物破开虚空涟漪，陡然出现在众人视野之中。


第0587章 亲王旗舰

　　远处天空之中，令所有生灵都感到意外的变化出现了。

　　就看一片庞大如山岳的黑色，突然席卷而至，逆流划开云层。

　　弥漫着死亡气息的黑色云团，将方圆千米的天空完全遮蔽，云团之下的平原霎时间变得黑如浓墨，伸手不见五指。

　　呜！

　　呜！

　　呜！

　　三声号角巨响，从黑色的云层之中传出来。

　　这声音犹如上古神兽狂嗥般的巨响顷刻将云浪激碎，大地轰隆颤动，阵阵犹如实质激荡虚空的音波如涟漪扩散，朝着四面八方横扫而去。

　　一股股犹如骇浪一般的魔气跌宕起伏，宛如史前巨兽要降临一样。

　　四周的云层激退四散，翻涌滚动。

　　隐约之中，可以看到一尊巨大的庞然大物，仿佛是一尊史前巨鲨游弋在天穹，隐藏在黑云之中，偶露峥嵘，若隐若现，不徐不疾地向前推荐，气势铺天盖地。

　　这气息惊动方圆百里所有的妖兽生灵，一时间，方圆百里，嘶吼长鸣，一些原本变异的灵禽野兽纷纷发出凄厉啼鸣，漫天狂舞起来。

　　黑云浪潮逐渐后退。

　　一只硕大无比的黑色长触首先自雾气之中伸出。

　　触手所到之处，虚空震荡，仿佛是被割裂出一道道经久不散的裂痕。

　　远处。

　　魔蛛大营中。

　　以通文为首的几个将领，以及所有的黑甲精锐军士此时都抬头盯着天空之中，每个人脸上都露出或多或少的惊疑不定的神情。

　　“莫非……”一个将领心生猜疑，犹不自知发出声音。

　　通文看着天空之中的不明物体，心中也闪过一丝猜测。

　　他顿时有一种不可遏止的兴奋，难道是援军来了。

　　但又有点儿难以置信。

　　可是几个时辰之前才发出的十音兽，怎么会这么快？

　　就在他惊疑不定的时候，云雾退散。

　　一只外形近似于一只匍匐的白额高脚蜘蛛的巨型魔蛛大舰出现在天地之间。

　　这艘巨大的战舰，简直如同一座漂浮在虚空之中的堡垒一样，庞大到令人绝望，在地面上投射出一片数千米长的月色阴影，舰体之上黑铁金纹图腾层层覆盖，黑云魔气之中一道道金色波纹上下沉浮。八只长约千米，弯曲分节的黑色触手冒着冷森寒光，在月色笼罩之下，触手上根根分明犹如绒毛一般耸立的钢刀寒光凛冽，锋利无比。

　　而围绕蛛形轮廓上还有密密麻麻的魔晶，犹如一颗颗璀璨生辉的染血宝石，源源不断传出波纹能量，夜空之中可以清晰辨认这些魔晶的能量围绕着旗舰流转。

　　蛛形旗舰的舰体上整齐叠加排列着数以万计的符文炮筒。

　　这些炮筒宛如灭世的凶器一样，都发出了耀眼夺目的光团，光团之中还有一道道犹如细丝云雾的魔气涌动不休。

　　这简直就是一尊战争恐兽。

　　天地颤栗。

　　……

　　魔蛛大营内。

　　“是炼苍号！”

　　先前反驳通文怕死的将领巴螯，震惊之后，第一个率先呼喊出来，脸上突然露出一丝狂喜之色。

　　“亲王大人的旗舰！”

　　“亲王大人到了！”

　　“哈哈！终于来了！”

　　几个为首的将领也一改之前的颓色，皆是高声呼喊，眼中涌动着喜悦和激动的神色。

　　通文脸上，也是一片惊喜之色：“的确是亲王旗舰。”

　　他仰着头，看着气势恢弘的亲王旗舰缓缓穿过魔蛛大营结界，停留到他们上空之中，也一扫先前的惊恐阴霾，眼眸里不自觉地流露出崇敬激动之色。

　　亲王。

　　亲王旗舰。

　　这两样不论是哪一样，都是足以让每一个魔蛛族的武者狂喜膜拜的存在。

　　而如今，这两样都到了。

　　他终于可以放心下来了。

　　军营各处。

　　原地休整待命的魔蛛黑甲军士，原本因为流光城之败，因为吞天和玄蛛双生子的战死而极为低落的士气，在见到魔气骇浪翻涌的炼苍号之后，立刻就是士气暴涨。

　　军士们振奋不已，发出一阵阵欢呼声。

　　就连兽场的数千只妖兽此时也发出雀跃的嘶鸣，眼中涌动着一阵阵莹润红光。

　　犹如漫长黑夜之中突然爆发的浩日曙光将他们心中的颓靡和挫败瞬间驱逐，点亮新的期待和激情。

　　……

　　流光城城楼上。

　　气氛和魔蛛族大营之中截然相反。

　　“那是……”不死神皇宗的美貌老板娘衡与歌失声大呼，面色震骇。

　　城头之上，其他几个人纷纷面面相觑。

　　远处那个徐徐进入魔蛛大营结界的庞然大物，一看就不是凡物，流转着的凶唳强横气势气息，让众人纷纷露出惊疑不定的神色。

　　“是军舰！”泠萧然脸色严峻，眼中露出惊异之色。

　　“对！魔蛛军舰！”柳民生和郑老对视一眼，彼此眼中闪过一丝惊恐。

　　数月之前魔蛛族入侵流光城的惨烈景象历历在目，万民哀嚎，生灵涂炭的恐怖画面似乎还在脑海中清晰闪现，当初攻破流光城经营了近千年的守护阵法的，就是一尊魔蛛族亲王战舰和其中的亲王级强者。

　　“那旌旗……”陈正良看着远处魔气之中若隐若现的旗帜，眼中闪过一丝惊骇。

　　“是亲王旗舰，魔蛛族的亲王带着援军来了……”陈正良伸手搭在残破倾斜的城墙围栏上，脸上浮现一丝绝望之色。

　　他假意投诚在魔蛛族将领身旁数月，对魔蛛军士之中的分阶有一定的了解。

　　眼前这个旌旗上的符文印记，是专属于魔蛛族亲王身份的象征。

　　“什么？魔蛛亲王亲自来了……”泠萧然失神自语，他手中握着的狼毫笔此时发出一阵轻雾缭绕的银白光晕。

　　仿佛流光城这个伤痕累累的斗士刚得到片刻的喘息，还没来得及韬光养晦，就要承受新一轮的灭顶之灾。

　　“咳……怎么会这么快……”郑老声音轻颤，感受内心一阵血气翻涌，嘴角溢出一丝鲜血，他似是不经意抬了抬手，将血迹拭去。

　　“魔蛛族亲王的实力最低也是仙阶境，而且他们是魔蛛直系血脉，他们的血脉传承和族内修为，都更为纯粹惊人，一般同等级的仙阶境，他们是完全碾压的……”陈正良如同呓语一般喃喃解释，他微微侧目看了一眼不远处的天性，犹自微不可闻叹了口气。

　　“加上这强横无匹，战力恐怖，顷刻间可以摧毁山岳平原的魔蛛族亲王旗舰……流光城这次……怕是危在旦夕了……”陈正良叹息了起来。

　　众人一时之间，看着魔气气焰直冲九霄的魔蛛族大营，眼神之中都出现前所未有的绝望和凝重。

　　原本以为以目前对峙的实力而言，或许还有一两成把握能集合人族之力死守流光城，但魔蛛亲王亲临，局面骤然出现压倒性转变，一切都似乎成为死局……

　　叶青羽闻言与身旁的胡不归对视一眼，两人保持着一种奇异的静默。

　　如今的局势，相比之前的两方对峙来说，更为严峻了。

　　稍有不慎，流光城以及城中十万平民很可能就要从清姜界之中陡然消失了。

　　叶青羽看着远处已经完全进入魔蛛大营结界之中的旗舰，眼中也闪过一丝疑惑。

　　照理说，魔蛛大营安顿下来不过几个时辰，为什么救援的亲王旗舰会这么快赶来？

　　而且刚刚自己用神魂之力观察，也的确感受到了魔蛛族旗舰的惊悚战力。

　　尤其是在旗舰上，有仙阶境强者的存在。

　　而且不止一个，是两个……

　　他看了一眼身边皆是一脸愁苦失神的众人，眼眸一转，没有将自己神魂之力观察的结果马上说出来。

　　到了这个时候，要是告诉他们真相，只怕我们会首先自乱阵脚，有失军心。

　　目前的局势，也只能静观其变，兵来将挡了。

　　……

　　魔蛛大营主营帐内。

　　一阵诡异而短暂的沉寂。

　　仿佛连营帐内的空气都突然变得沉重干涩起来。

　　嘭！

　　一个端坐主营帐内上方座位的亲王突然如同发泄一般把手里的茶盏摔飞出去。

　　“为什么不屠城！”

　　这位亲王双目瞠圆，气势暴戾，厉声质问，声音铿锵有力宛如金戈碰撞。

　　他脸色阴沉，冷森林立的眼光如刀戈般扫过齐齐低头垂耳的几个将领，心中翻腾的怒火不受控制，霎时间营帐内气氛极为压抑。

　　这位身着黑色鎏金图腾铠甲的亲王，眼窝深邃，眼眸呈一种诡异的红棕色，一头浓密蓬松的齐肩短发红棕相间，用一只好似蜘蛛触手的骨簪束在脑后，肤若古铜，身材魁梧健硕，身子足足宽出通文两倍有余，双臂的镂空铠甲护具底下隐隐显现着一些魔蛛族亲王特有的黑蛛纹身印记。

　　纹身印记似是刻在皮肉之下的血脉中，透着皮肤发出莹莹黑光。

　　他腰间悬着一柄五米兽骨长刀刀锋寒光犀利，一道道血腥红纹印记，以一种诡异的符文排列密布在刀身之上，发出一股奇异的血腥气息。

　　年轻军官通文微微一颤。

　　感受着四周隐隐激荡的虚空和暴怒之下如山岳兜头压迫的气势，他感觉到自己四肢百骸内被死死压制的元气，难以运转，如同被禁锢住一般。

　　他把头压得更低，眼帘低垂，态度恭敬，但却不知道该如何开口。

　　大帐之中，将领一字排开，整齐队列在这位气息暴戾的亲王面前。

　　面对如此威压，所有吞天军的都露出几乎难以呼吸的愁容，也纷纷将头埋得更深，不敢轻易作声。

　　其中一两个将领几番挣扎，鼓足勇气似乎想说点什么，嘴唇轻颤，犹豫了一下，终究还是没有开口。

　　“墨锋，别那么激动嘛。”一个懒洋洋的声音漫不经意般响了起来。


第0588章 杀他个精光

　　声音响起之后，奇妙的事情发生了。

　　空气之中的压迫骤然消失。

　　年轻军官通文只觉得自己全身血脉似乎又开始重新通畅游走。

　　那些埋头默不作声的将领都微不可闻的偷偷松了一口气。

　　一边的座椅上，一个懒洋洋单手托着下巴的身影，歪歪斜斜地坐着，仿佛是在看热闹一样，是一个其貌不扬的圆脸青年，看起来也就二十多岁，胖乎乎的脸上，带着一种奇异的微笑，仿佛是对什么都不放在心上一样。

　　正是叶青羽初入清姜界天关试练时遇到的第一位魔蛛族亲王——墨金。

　　“忘了对你说了，之前是我下令，不许吞天屠城的。”圆脸亲王墨金轻轻捏起书案上写了一半被突然滴落的浓墨染脏了的锦帛，微微眯着眼，眼底滑过一丝犀利精芒。

　　暴戾亲王墨锋闻言，眼眸之中闪过一丝怒意，视线立即转向圆脸亲王墨金。

　　“什么？是你下的命令？为什么！要是直接下令屠城，把这些贱种杀的干干净净，也不会像今日这般麻烦！现在流光城重新落入人族手中，吞天战死，玄蛛双圣子也化作灰飞，鸡飞蛋打，变成这样一个烂摊子，谁来付这个责任？”

　　暴戾亲王墨锋语气咄咄地道。

　　此言一出，暴戾亲王墨锋身后一众魔蛛族大将，像是被道出了心声一般，目中也都露出了质疑和隐忍的不忿。

　　圆脸亲王墨金淡淡的抬眼看着墨锋。

　　他嘴唇微微动了一下，似乎是准备说明些什么。

　　但当他环视四周，将周围众将的神色看在眼中，突然之间，又失去了说下去的欲望。

　　一抹无奈中带着一丝怜悯的淡笑，在圆脸亲王墨金的脸上转瞬即逝，他懒洋洋地说道：“嗯，你这个问题，问得好，听好了，我认认真真给你答案——那就我来承担呗，有什么大不了的……哈哈哈，这个答案，你满意不满意呢？”

　　言毕，圆脸亲王墨金惬意的闭上眼，翘起二郎腿，不再理会暴戾亲王墨锋等人。

　　“你……”暴戾亲王墨锋看着圆脸亲王墨金一幅心玩世不恭的样子心中暴怒，当下就要大作。

　　但下一瞬间，一丝理智却让他还是忍住了。

　　虽然同为魔蛛族亲王，但并不是所有的亲王地位都相同。

　　他墨锋虽然在魔蛛族之中资历更老，成名更久，但论地位，却比这个年纪轻轻的墨锋有所不如，仅仅是因为一个原因——

　　血脉。

　　圆脸亲王墨金虽然年轻，但是他的体内，流淌着的血脉却更加纯净纯洁，与魔蛛族的远古先祖更为接近，有着七成的原始血脉，而暴戾亲王墨锋体内的血液，却只有不到三成的原始血液。

　　原始血液的浓度，决定了魔蛛族所能达到的高度。

　　像是圆脸亲王墨金这样的年轻魔蛛，尽管资历很浅，但是他的血脉却注定了他一出生就会拥有巨大的资本和地位。

　　换做早几年之间，暴戾亲王墨锋还可以用资历、年轻和实力，稍稍压制圆脸亲王墨金，但是这几年，随着墨金实力突飞猛进，元是血脉不断地发挥威力，在整个魔蛛族之中，地位骤升。

　　尤其是在墨金的兄长——也就是那位号称有史以来血脉最纯的兄长，在天关试炼之中，与血藤一战两败俱伤，最终被太一门的弟子趁势击杀之后，墨金的地位，更是疯狂地提升。

　　如今，暴戾亲王已经拿圆脸亲王墨金没有没有办法了。

　　脸色瞬息万变，最终暴戾亲王也只能咬咬牙，按压下心中的怒火，悻悻地说道：“哼，走着瞧吧。等到此番事毕，回到族中，看你如何向族长和长老会交代！”

　　圆脸亲王耸耸肩，没有说话。

　　暴戾亲王墨锋心中的愤怒简直快要炸裂。

　　他猛然一转身，将目光投向了远处的流光城，冷笑道：“吞天和玄蛛双圣子的性命不会白白浪费，我一定要让这些该死的人族贱种千万倍的偿还！”

　　说完，他看着跪了一地的魔蛛族将领，斩钉截铁的喝道：“随我出征！踏平流光城，屠尽全城，不留活口！”

　　一众魔蛛族强者闻言，都是一副跃跃欲试的表情，眼中露出残忍的凶光。

　　暴戾亲王墨锋满意的看着众人的表情，满意地点点头，示威性地瞥了一眼稳若泰山的圆脸亲王墨金，轻哼一声，披风一甩，威风凛凛地的走出了营帐。

　　其他的强者纷纷紧随其后离开了营帐。

　　营帐中蓦地安静下来。

　　除了圆脸亲王墨金，帐中就只剩下年轻军官文通一个人还留在原地。

　　气氛有点儿静谧沉默。

　　文通面上带着忧色，眉头紧皱道：“大人……”

　　不等他说完，圆脸亲王墨金轻轻摆摆手，笑着说道：“我知道你想要说什么，不用担心，让他们去也好……对了，前日流光城之战，你做的很好，已经最大程度的保留了吞天营的实力。”

　　文通脸上露出一抹感激之色，而后又叹息着说道：“大人一片苦心，可是他们却不理解，还如此质疑大人……”

　　他心中明白，墨金之所以下令不许屠城，是有着更深远的打算。

　　稍微有点儿脑子的人，都会明白，想要改变魔蛛族的现状，只靠残酷镇压屠戮是不可能长久的。

　　魔族虽然先天力量强势无匹，肉体力量强横，修炼起来也要比人族要容易许多，可是魔族的族群总数虽然不少，而且大多都是低等的魔物，真正有灵智的高级魔族的人数少之又少，高级魔族的繁殖力又是十分低下，反观人族，虽然先天孱弱不堪，可是人族的灵智先天就与高级魔族并肩，更不用提人族那可怕的繁殖力！

　　想要发展魔蛛族整个族群，让整个族群摆脱茹毛饮血的原始状态，单凭魔蛛族那少数的高级魔族的力量，难之又难！

　　但是若能将人族利用起来，这样一个人数庞大的族群，将会成为一大助力！

　　文通虽然身为魔族，有时候却也不得不佩服人族的智慧，普普通通的人族就能制作出精巧的机关、器械、工具，若是能将人族的这些智慧结晶普及到魔蛛族，必能得到莫大的助益。

　　在整个魔蛛族之中，这位圆脸亲王，算得上是数百年以来第一位真正意识到这一点且有能力改变的。

　　但即便是以他的亲王之尊，想要彻底改变魔蛛族，还是非常难的。

　　这些年以来，墨金亲王殿下，也不知道遭遇到了多少的阻碍。

　　他看着眼前看似玩世不恭的亲王殿下，心中思绪万千，许多话竟是一时间说不出口。

　　圆脸亲王墨金轻笑道：“无妨，我族想要摆脱这种现状，不是一朝就能达成的，饭要一口一口吃，事情也要一步一步去做，这世上没有一步登天的事情。”

　　墨金说完，眯着眼睛，左手揉了揉太阳穴，似是想起了什么，接着问道：“兵符还在你手里吧？”

　　文通立即说道：“是的，兵符还在属下手中。”

　　说着，文通手中光华一闪，一枚巴掌大的黑色蜘蛛形状的符印出现在他的手中，符印上几个带着原始气息的玄奥印记上流转着淡淡的墨色光华。

　　就是这样一个巴掌大的符印，却是代表了魔蛛族的最高意志。

　　兵符在手，整个吞天营军团都听之号令！

　　文通恭敬地双手托起兵符，呈到圆脸亲王墨金身前。

　　圆脸亲王墨金睁眼看了文通手中的兵符一眼，这个在他人看来代表了无上权力的兵符，在他眼中却好像一文不值。

　　他轻轻摇头到：“你拿着吧，出去传我命令，大军不得妄动，在营地待命，不许跟对墨锋征讨流光城，如有违命者军法处置！”

　　文通神色肃然道：“属下遵命！”

　　墨金停顿片刻，继续说道：“哦，对了，还有，传令炼苍号，保持备战状态，不得轻举妄动！至于墨锋和他的部下就随他们去吧。”

　　“是！”文通恭敬地行礼后，转身向营帐外走去。

　　圆脸亲王墨金看着文通坚定的步伐，若有所思。

　　……

　　流光城。

　　叶青羽、胡不归以及客栈老板泠萧然、陈正良等人族强者站在城墙上，看着远处魔蛛族大营和高空中的魔蛛族战舰降落在了魔蛛族的大营之中。

　　客栈老板泠萧然面色沉重，低头沉思了许久，这才缓缓地地说道：“如果我们能多坚持几日，我们不死神皇宗的援兵就能赶来，能为我们增加助力。只是如今魔蛛族大军兵临城下，虎视眈眈，恐怕……”

　　他原本是想要说一些振奋士气的话，但说到最后，连他自己也意识到，说那些话，根本就没有什么意义。

　　陈正良眉毛紧紧地拧在一起，攥紧了拳头，毅然道：“无论援兵能不能及时赶来，我们都要死撑下去，绝不能再让流光城落入魔蛛族手中！”

　　郑老头眉头紧皱，沉声道：“先分出人手在城外布下防御结界，其余的人手……”

　　突然。

　　天空中传来震耳欲聋的轰鸣，令人心惊。

　　众人抬眼向空中看去，魔蛛族大营方向发生了异变，骤然涌起浓浓的黑色魔气，仿佛是狼烟气柱一样，轰然而起，滚滚魔气犹如波涛般翻涌着像流光城的方向席卷而来。

　　天空犹如一方干净的绢帛上突然倾倒了一盆墨汁，星月无光。

　　眨眼间，黑色魔云遮天蔽日般布满了半边天空。

　　黑压压的魔云上，数百名凶神恶煞的魔族强者出现。

　　浩大的威压从魔族强者的身上传来，携裹在魔云中，翻滚而来，一股肃杀的煞气从高空中逼向流光城！


第0589章 三剑震清姜之第一剑（一）

　　五十里。

　　四十里。

　　三十里。

　　不过几息时间，滚滚魔云之上的魔蛛族强者到了距离流光城只有二十五里！

　　这种视觉冲击力，仿佛就像是一座太古魔山在虚空之中倒塌，朝着流光城的方向倾覆而来，速度不快不慢，显然是为了给城中的人族造成巨大的心理压力和威慑力。

　　城墙上。

　　众人相顾骇然，皆尽变色。

　　之前就想到魔蛛族援军到来之后，可能会发起反攻，但是没有想到，这样的反攻，竟然来的这么快。

　　怎么办？

　　一种难以遏制的绝望情愫，在众人之间弥漫开来。

　　不知不觉之间，所有人的目光，都落在了叶青羽和胡不归的身上。

　　在这样的时刻，也只有这两位具备足够实力的真正顶级强者，或者才有力挽狂澜的能力。

　　叶青羽深深地吸了一口气。

　　一个个念头在他的脑海之中，飞快地闪烁着。

　　他看着快速逼近的魔蛛族强者，侧首与胡不归对视一眼，突然笑了笑，道：“看来死了吞天和白衣双生子，魔蛛族还没有感到疼，老胡，这里就交给你了，我杀他个精光。”

　　胡不归微微一愣，立刻意识到，叶青羽说这样的话，实际上是在鼓舞士气。

　　他当下果断的点头，哈哈大笑，道：“好，你且去吧，这里交给我！对了，你小子别光顾着一个人爽，留几个，到时候我也去发泄发泄。”

　　“哈哈，好，给你留一个，你来杀。”

　　叶青羽也是哈哈大笑。

　　话音未落。

　　他的身形，化作一道流光，冲天而起，照亮了半个夜空，朝着高空中气势汹汹的魔蛛族强者飞去。

　　城墙上。

　　泠萧然、陈正良等人先是一呆，旋即感到了巨大的震惊。

　　这……竟然就这样出去……这算是去迎战了吗？

　　一个人去迎战？

　　几个人看着天空之中那宛如昊日之光一般的身形光影，略略沉默之后，脸上都露出了羞愧的神色。

　　就在前一秒，他们一个个还都战战兢兢心怀畏惧地想象和诉说着敌人的强大，未战相怯，他们是流光城的居民，是最应该捍卫流光城尊严和独立的人，却是这样的表现。

　　而天行呢？

　　只是一个外人，一个路见不平拔刀相助的外人，却在这个时候，展露出了的无双的魄力和气概，一人迎敌，这样的气魄，简直是让陈正良等人羞愧。

　　看着叶青羽的背影，他们心中的勇气，终于重新鼓起来。

　　“我去帮天行前辈！”陈正良咬牙道。

　　胡不归抬手拦住了他，道：“先看看，不着急。”

　　下一刻。

　　远处天空之中，魔蛛族铺天盖地汹涌而来的势头，停了下来。

　　陈正良看到为首的暴戾亲王墨锋之后，脸色忍不住又是一变，惊道：“那盔甲是魔蛛族亲王的制式，那人是魔蛛族的亲王！”

　　嘶～

　　众人倒吸一口凉气。

　　“亲王！”

　　“连亲王都来了……”

　　“天行前辈，可一定要小心啊！”

　　城墙上的人族强者心头一紧，魔蛛族的亲王不比一般的仙阶境强者，每一个亲王身上都蕴含着魔蛛族的血脉之力，实力非同一般！

　　流光城内。

　　数万平民百姓，也看到了远处天空之中的一幕。

　　看着远处滚滚魔云上的一众魔族强者，想到了之前在流光城中发生的一切，每一个人的心中都无比惊惧，尤其是魔蛛族强者之中，为首的那位铠甲亲王那强大的威压，虽然隔着二十五里却仍是令他们忍不住的颤抖。

　　城中气氛压抑，空气像是凝固了一般。

　　不安的气息在人群中扩散，全城一片寂静。

　　人群聚集在一起，远远看着魔云中的魔蛛族强者，不少人的眼中流露出绝望的神色。

　　他们已经目睹了太多的战争，强者之间的战斗，他们根本无能为力，若是人族强者再次战败……他们不敢再想下去。

　　“也许那位天行强者，可以再次战胜魔族，拯救流光城！”

　　人群中，一道微弱的声音传来。

　　下一瞬间，人群像是被点燃了一般，绝望的眼中，燃起了星星点点的希望之光。

　　无数火热的目光投向了那个毅然决然地屹立于暴戾亲王对面的那个身影。

　　那个微胖的身影，在白天的时候，他已经救了流光城一次。

　　而这一次，面对更加强大的敌人，他还能再一次力挽狂澜吗？

　　无数道虔诚的目光，投射到了天穹之上的那个微胖身影上。

　　城墙上。

　　泠萧然等人也听到了人群中的议论声，看着叶青羽的背影，心中一热。

　　他们实力微末，在魔蛛族亲王面前没有一点反抗之力，而这个叫天行的年轻人，是他们最后的寄托了！

　　……

　　虚空之中。

　　叶青羽脚踏凌空，只身孤立。

　　周围魔云翻滚，似是隐隐要将他携裹在其中，他的外形虽然微胖，却有一种说不出的灵动姿态。

　　四周云端之上隐隐跃动翻滚，似是被惊醒般云卷云舒。

　　对面的暴戾亲王墨锋和他身后数百名魔蛛族强者，都以一种惊讶之中极为怪异的眼光看着这个单枪匹马，形单影只的人族。

　　仿佛他孤勇的举动，在众人眼中，就像飞蛾扑火一般愚蠢。

　　叶青羽看着对面笼罩在上空之中将黑云席卷翻腾的魔气，神色平静，不动如山，却也有极为强横的气息涌动着，周身淡淡冰晶缭绕，宛如冰风暴正在酝酿，没有丝毫的惧色。

　　一时之间。

　　两方对峙，夜空之中两边截然不同的气浪隐隐抵触。

　　一方宛若蠢蠢欲动的滔天巨浪，一方犹如璀璨星辰般的云气光晕。

　　实力悬殊的压迫气氛让城墙上眼含担忧的众人都不由得心弦紧绷，五味杂陈。

　　一触即发之下，对半空之中的身影而言只怕是覆灭性的吞噬。

　　且如果连这个身影都倒下来，魔蛛族血洗流光城，也只不过是挥手之间了。

　　一夫当关，万夫是否能开？

　　没人可以作出判断，或者说，没人想去作出判断……

　　远处。

　　魔蛛强者之中。

　　“殿下，就是他！”一个从流光城中撤退出来的魔蛛将领上前一步躬身抱拳，瞥了对面的身影一眼，眼中闪烁着敌意和愤恨的火光：“今天白日的时候，就是这个胖子，先是击败了吞天将军，然后出手，杀了玄蛛双圣子！”

　　“哦？”暴戾亲王墨锋微微一怔，随意把玩转动着手中拇指大小的黑色光球。

　　一缕缕凝实状态的魔气犹如水墨挥洒一般静止在这光球之中，缭绕漂浮的魔气包裹之中，是一只黯淡无光，蜷缩成一团的微型黑色蜘蛛。

　　这蜘蛛与玄蛛双圣子眼眸之中的黑瞳一模一样。

　　墨锋眼神流转，视线定格在对面那个微胖的身形身上，从头到脚将面前这个其貌不扬，极为普通的胖子仔仔细细打量了一遍。

　　看着看着，他眼中闪过一丝狐疑之色。

　　能够将一步仙阶境的玄蛛双圣子身毁神灭的，必定是实力登顶仙阶的绝强者。

　　清姜界人族之中，能有这般实力的，不过寥寥而已。

　　但面前这个闻所未闻，见所未见的低贱人族，看上去也不过是登天境巅峰而已，看起来并不相识可以击杀玄蛛双生子的人，是从哪里冒出来的？

　　实际上，在来流光城的路上，他有过猜疑和判断，将清姜界之中可以诛杀玄蛛双生子的人，都一一清理想象了一遍，但却万万没有料想到是这样一个籍籍无名之辈。

　　难不成，他依靠了什么独门秘法？

　　还是双圣子被什么卑劣手段暗伤才会不敌身亡？

　　一时之间，暴戾亲王墨锋心中闪过许多疑惑和设想。

　　双方对峙的气氛突然变得极为沉寂和怪异。

　　“你是何人？”暴戾亲王墨锋斜眼一瞥，终于开口。

　　他的声音犹如鬼魅，却又带着无穷无尽的威压。

　　一息诡异的沉默之后。

　　对面光晕之中的那微胖的身影突然抬起头笑了笑：“我吗？一个普通的人族而已。”

　　墨锋感受到对面冷漠如冰霜的眼神和语气，心中一阵无名怒火被引动起来。

　　“呵呵，人类，想要蒙蔽本王吗？普通人族怎么可能杀死玄蛛双圣子！你到底是谁！”他诡异的声线中夹杂着愠怒，犹如火山喷发前的躁动。

　　“哦？你也太高估那两只小白蜘蛛了吧，能杀他们的人，实在是太多太多了。”叶青羽神色随意，似乎在说一件与己无关的小事。

　　一时之间，暴戾亲王墨锋竟然有点看不透面前这个无名之辈的真正实力了。

　　他心中生疑，暂时按住了亲自出手的想法。

　　“谁为我去杀了他。”墨锋冷冷一笑，淡淡地道。

　　他身后的魔蛛族强者，反应不一。

　　那些个经历过白天在流光城之中那一战、见识过这个微胖人族那恐怖强大不可思议的实力的魔蛛族将领心照不宣，心中一阵寒意，纷纷低下头，不敢有所回应。

　　他们是真切见识过这个古怪人族是如何斩杀玄蛛双圣子的，自然知道自己根本不是那个人族强者的对手。

　　“让罗邪去斩了他的头颅，给亲王做脚踏吧。”魔气缭绕之中走出来一个魔蛛强者。

　　他的身形与普通人族一般高大，站在墨锋身后几乎被掩盖了全部身影，双臂长至小腿，显得有些怪异，面目凶悍，刀眉入鬓，眉锋之上有两块蜿蜒扭曲的图腾，宛若两只舞动的漏斗网蛛。

　　这个强者是跟随暴戾亲王墨锋从魔蛛大舰上下来的。

　　他对眼前这个人族的认知，仅限于看起来这个胖子修为只不过登天境，不知用何手段侥幸斩杀了双圣子，仅此而已。

　　“好，罗将军不愧是我魔蛛族的悍将。”暴戾亲王墨锋满意地点点头。

　　这个罗邪的确是个不错的人选，实力够强，可以试探出来这个人族的底细。

　　咻。

　　流光闪烁。

　　罗邪来到了叶青羽对面。

　　他眼神轻佻打量着对面负手而立的叶青羽。

　　“人类，就你这样的蝼蚁，死到临头还不自知，居然妄图拯救流光城？”罗邪嘴角勾起一丝蔑笑，“不过你的这身皮肉，倒是适合给我营中的战兽塞个牙缝。”


第0590章 三剑震清姜之第一剑（二）

　　叶青羽双眼微阖，面容沉稳，对面前这个半步仙阶境的罗邪，似是毫不在意，语气之中透露着几分不屑：“同样的话，送给你……废话那么多，想死就出手吧。”

　　“桀桀，好，一会儿你就会是一堆烂肉。”罗邪阴笑。

　　话音落下。

　　“绝枷双斩……出来吧！”

　　他一声暴喝，双手在虚空之中微微一握，原本悬在腰间的长刀，自动出鞘。

　　他左右两手之中各握一柄细长弯曲的长刀。

　　钢刀刀柄上由两只分体的蜘蛛躯壳幻化而成，刀身细长诡异如肌理分明的触手一般。刀锋当口，一截手掌大小的弯钩尾端漆黑，尖端赤红，仿佛是由无数鲜血侵染而成。

　　这一对弯曲长刀，显然绝非是凡品。

　　长刀在手，罗邪浑身散发着暴怒的魔焰，宛如杀神，也不再说什么，双手同时自上而下挥刀而去，两道犀利无匹的剑气朝着虚空直劈而下。

　　一股气势浩瀚，极为恐怖的力量顷刻笼罩城楼上空。

　　无形的魔气奔腾呼啸，仿佛虚空之中隐匿了数以万计的上古魔兽齐齐嘶吼。

　　阴暗的虚空突然被罗邪手中的神器点亮，剧烈的能量波动炸裂震荡，朝着叶青羽头顶轰隆而去。

　　“竟然敢杀死魔蛛大将，今天血洗流光城，就由你开刀！”罗邪眼中红光迸发，杀戮之气冲荡云霄，四周千米之内的云涛波动翻涌，发出凄厉颤动。

　　对面。

　　叶青羽静立不动。

　　一直到那邪恶刀光眼看就要临体，千钧一发之际，他微阖的双眼突然大睁，反手自虚空中一探，虚空涟漪轻柔一荡。

　　一柄巨大的有些不太像话的门板巨剑，出现在了他的手中。

　　剑体巨大，剑柄长半米，庞大的剑身长约两米，剑宽半米，剑刃边缘处约两指宽，剑脊最厚处的宽度多过五指。暗红色的剑身材质略显粗糙，宛如砂砾一般的小颗粒若隐若现。

　　仔细看的话，剑身之上，还有一道道蜿蜒盘旋的紫红色纹络，在剑身纹理之中越来越清晰，仿若沉睡之中亟待苏醒的天龙一般，色泽深入到了剑身材质的深处，隐隐透亮。

　　饮血剑！

　　未完成的饮血剑。

　　叶青羽终于动用了这柄他已经祭炼了快一年时间的巨剑。

　　百万斤的饮血剑，宛如门板，几乎要比叶青羽整个人的身形还打，握在叶青羽手中，视觉冲击力极强，但重量大小恰到好处，宛若天成。

　　“今日……让你饮血！”

　　叶青羽整个人的气息，瞬间宛如绝世神兵出鞘，变得锋利无匹，巨剑挥动，手中一阵红芒爆裂，四散激射。

　　咻！

　　暗红色的剑芒划空而过。

　　一道形态实质，精芒耀眼犹如彗星拖尾的凝实精芒，刺目不可逼视，瞬间让所有人都闭上了眼睛，那些实力稍低的魔蛛族强者，顿觉双目火辣，仿佛是被针扎一样。

　　剑芒自虚空斜劈而去，随即消失在天边尽头。

　　然后一切寂静。

　　一切静止。

　　怎么回事？

　　仿佛时空和空间突然出现了诡异的静止。

　　两方对峙的所有人似乎还没来得及看清楚刚刚一闪而过的剑气白芒究竟形态如何。

　　虚空之中。

　　一道如穿破布匹留下的切口光滑的裂缝经久不散，裂缝之中氤氲之气如滚水沸腾。

　　形态清晰地绝枷双斩的刀光刀意，被斜劈成两半，以一种极为古怪的仿佛布匹撕裂的模样静止在半空之中。

　　而身形呆滞的罗邪，保持着刚刚出招时腾空而起的姿势僵持着。

　　咔！

　　一息怪异的静立之后。

　　罗邪的身体突然从左颊至右跨斜斜裂开，一道切口整齐的血光炸裂迸发，如同两摊血肉骤然倒下。

　　砰！

　　他手中的绝枷双斩发出一阵尖厉的巨响。

　　断裂成无数碎片残渣，随即被剑气冲击四散，不见踪影。

　　身断两截的躯体突然在虚空之中爆裂，簌簌而下的万千血泥犹如三月徐风之中突兀而至的阵雨纷飞。

　　半步仙阶境的罗邪被一个貌不惊人的人族一剑斩之，尸骨不存。

　　沉默。

　　极为诡异的沉默。

　　剑气扫荡之后，流光城城楼上空之中对峙的两方，都出现了极度震惊之后的静默。

　　仿佛时空就此停止，时间也不再流逝。

　　城楼上。

　　刚刚晃眼而过的一斩……

　　站在最前面的陈正良和胡不归此时都嘴唇微张，面色愕然。

　　他们两位作为清姜界中见多识广，资历丰富的人族高手，此时也对眼前这一幕极度震撼，心神激荡，一股莫名涌动的力量自丹田之中咆哮不止。

　　他们身后的客栈夫妇和郑老还有刀疤金也被那道白光震慑得面色呆滞。

　　这一对峙，他们预想过许多可能。

　　即便是相信天行的实力，相信他会战胜这个魔蛛族的强者，但是却万万没有想到，战胜的方式，这么简单，这么粗暴，这么直接。

　　而且还是一刀斩之……

　　瞬息之间爆发的力量，根本不是他们在场所有人所能承受的。

　　泠萧然与衡与歌对视一眼，眼神之中似乎都闪烁着一丝透着希望的莹光。

　　也许这位天行前辈，还未爆发出真正的实力？

　　或许他真的是能挽救流光城的人族圣人？

　　……

　　远处。

　　魔蛛族强者中。

　　那一道白光……

　　墨锋张了张嘴巴，五官凝重，心神处于极度震骇之中，他眼中仿佛被画面凝结，先前一闪而过的白光虚影一直在眼眸之中闪现。

　　他站在魔蛛强者的最前面，首当其冲感受到那股宛如太古神山一般强横剑气的。

　　全身骤然爆发的神魂和元气还残存涌动着，先前为了抵御那股剑气，他竟然仿佛武者本能一般运足全部修为和能量来抗击。

　　这是什么力量？

　　对面那个人，他不是只有登天境吗？

　　他手里门板似的兵器，到底是什么？

　　墨锋身后的数百名魔蛛强者，此时也无一不是面色惊恐。

　　那股根本无法抵挡的剑气，若不是他们所有的强者汇聚在一起宛如一面合力发作的元气之墙，只凭自己独身之力，只怕根本无法抵挡。

　　夜风呼啸。

　　天地萧肃。

　　一种诡异的气氛，在天地之间弥漫。

　　对面。

　　叶青羽凌空而立，衣袍猎猎如风。

　　他手中，饮血剑上逼人的杀意涌动，气势犹如一只觉醒的猛兽，颤动着，即将呼啸而出。

　　轻轻弹动剑身，叶青羽的脸上，露出了满意的神色。

　　这是他第一次使用饮血剑。

　　剑的威力，超乎他的想象。

　　刚才那剑光，固然是因为三大剑典之一的【人王剑典】被催发到了极致，更是因为这些日子，自己的实力提升巨大，但和饮血剑的增幅和威力，也有着很大的关系。

　　这柄由他亲自炼制出来的巨剑，握在手中，宛如自己身体的一部分一样，如臂指使，随意顺心到了极点。

　　叶青羽看着罗邪死后的漫天血雨，突然心中一动，运转元气，催动饮血剑之中最为隐蔽神秘的那血藤本源符文，长剑挥出，饮血剑上的剑气犹如活物一般，一股磅礴的奇异力量自动从剑身上喷涌而出。

　　下一瞬间，诡异的事情发生了。

　　天空中如繁花飞雨般的魔族精血乳燕归巢般，化作红色的流光向饮血剑汇聚。这红色的流光在高空中绽放出一朵妖艳朱红的曼珠沙华，丝丝缕缕的红色花瓣闪耀着动人心魄的美艳。

　　古朴的饮血剑就像是这妖艳美丽红色花朵的花托一般，将整个花朵吸附其上。如同时光倒流了一般，妖异美艳的曼珠沙华的花瓣蜷曲着向着饮血剑聚拢。

　　不过眨眼间，那美丽的花朵就已经消失不见，尽数化作叶青羽手中长剑上的淡淡的红色光晕。

　　漫天血雨都被饮血剑吸收殆尽！

　　原本暗红色剑身上弥漫着淡淡的红色光雾，一种奇异的力量在饮血剑上涌动。

　　剑身上原本暗沉的紫红色纹路逐渐清晰、明亮起来。宽阔的剑身上，犹如注入了一道火红的岩浆，沿着剑身上那奇异的纹路流淌，一个又一个玄奥的符文印记被这火红的流浆点燃，闪耀着血色的华光。

　　随着饮血剑上烈焰般的血红逐渐弥漫，魔族强者精血中的能量被饮血剑吸收。

　　还未完全成型的剑身在吸收了魔蛛族强者的精血之后，剑身上的纹路似乎凝练了许多，那些玄奥的符文印记也似乎更加的顺畅饱满。

　　一股纯净的能量从饮血剑的剑柄汇聚传递到持剑的叶青羽体内。

　　他的四肢百骸犹如流过一道清澈灵泉般舒爽。

　　方才叶青羽击杀魔蛛族强者耗费的元气一瞬间就得到了补充，这种畅快淋漓的感觉只有他自己知道。

　　对面。

　　暴戾亲王墨锋看着叶青羽手中闪耀着血色光晕的长剑，面色微变。

　　刚才这个胖子只用了一剑，便在电石火光之间击杀了一名登天境巅峰的魔族强者，不可谓不强，但这并不是他震惊的原因。

　　他之所以震惊，是因为作为一个仙阶境的亲王，在整个过程之中，他竟然依旧丝毫没有看出来这人的修为究竟如何！

　　罗邪算是白死了。

　　没有起到丝毫的试探作用，死的没有丝毫的价值。

　　更为怪异的就是他手中那把巨剑，竟然能够吸收掉魔族的精血！

　　魔族的精血天生带有强大的腐蚀力和剧毒，人族与魔族交战，他们的兵器，哪怕是一些高阶的神器，到最后往往都会被魔族精血腐蚀，失去灵性，化作废铁。

　　而这把诡异的巨剑，不仅没有被腐蚀，反而吸收了魔族的精血，化为己用！

　　这个胖子，究竟是什么人？

　　暴戾亲王心中又惊又怒。


第0591章 三剑震清姜之第二剑（一）

　　天穹之中，风云卷动，叶青羽傲然屹立。

　　感受着饮血剑中传来的纯净的能量，他的脸上露出一丝轻笑。

　　虽然直至今日，饮血剑还算不上是彻底祭炼成功，粗厚巨大的剑身看起来更像是一面巨大的门板而不是一柄剑，但威力却已经初具雏形，尤其是饮血之力，已经和青铜古书【神魔封号谱】上记载的神魔时代饮血剑的威力，相差无几。

　　所谓饮血，当然是饮敌人之血。

　　虽然这只是一种形象意义上的说法，但此时叶青羽手中的这柄巨剑，仿佛真的可以饮尽敌人之血一样，通过血液，将敌人身躯之中的能量尽数汲取过来，然后反哺叶青羽。

　　刚才一剑斩杀罗邪，此时罗邪漫天残肢断臂血雨之中的能量，已经彻底化作了叶青羽的力量。

　　叶青羽可以清晰地感受到，罗邪一身精元力量，被饮血剑提纯之后，有至少二分之一以上，反哺到了自己的身体之中，而剩下的一部分，似乎是被饮血剑自己汲取吸收了。

　　这时，有一股淡淡的欢悦情绪，从剑身之中隐约传来。

　　这种情绪悦动，也只有叶青羽才能感受得到，就像是一个初生的婴儿，神智初开，在好奇地打量着这个世界，也在审视着叶青羽这个主人，有一种淡淡的依恋和亲昵。

　　叶青羽并指轻弹饮血剑剑身。

　　一声悠远浩然的剑鸣传入耳中。

　　这是饮血剑的第一战斗，效果让他非常满意。

　　如果等到饮血剑彻底祭炼成功，那威力又会是多大？

　　叶青羽胸膛之中，战意大炙。

　　他看着对面暴戾亲王墨锋等魔蛛族强者，手中长剑遥遥一指，脸上刻意地露出一种毫不掩饰的讥诮轻蔑，轻笑道：“如此土鸡瓦狗之辈，也敢向我挑战？这般微末的实力，拿来给我祭剑都不够……呵呵，真是太让我失望了，魔蛛族当真无人了吗，还有谁要来送死？”

　　对面。

　　“什么？”

　　“放肆！”

　　“太嚣张了……”

　　暴戾亲王身后的一众魔蛛族强者闻言暴怒，面上阴沉的煞气犹如实质。

　　他们的双拳紧紧攥起，指节泛白，手臂上青筋毕露。

　　一股躁动的气息在魔族强者中流动着。

　　暴戾亲王墨金眼中的杀意凝成寒冰，森寒的杀意翻涌，他脚下的黑色魔云狰狞的翻滚，犹如远古的凶兽般散发着暴烈的气息。

　　看着对面那个骄横的人族，暴戾亲王墨锋不是傻子，知道对方在故意激怒挑衅自己等人，但一种难以遏制的愤怒，还是在他的心里爆发出来。

　　今天如果不能斩杀这个人族高手，那自己的脸，也算是丢干净了。

　　尤其是身后的大营之中，还有向来与自己不太对付的圆脸亲王墨金坐镇，如果自己狼狈而回的话，那简直就算是被钉在耻辱柱上了。

　　但是，他却不能亲自出手。

　　在没有绝对的把握之前，老奸巨猾的墨锋，还是保持着一丝理智。

　　最终，他决定选择另一种方式，来诛杀这个人族。

　　“天域神星阵！给我镇杀他！”

　　话音落地，暴戾亲王身后的数百魔族强者中，立刻有五十道流光激射而出，宛如蜂群一样，掠过夜空，速度快到了极点，飞向叶青羽的方向。

　　暗夜。

　　流光。

　　电光石火的瞬间，五十名魔蛛族强者如流星一般划破虚空，眨眼间就从四面八方将叶青羽包围起来。

　　这五十道身影的在虚空之中的站位，极为诡异，看似凌乱无序的占据了不同的位置，在空中错杂分布着，却又似乎暗合了某种深不可测的天道法则真意。

　　就在阵成的那一瞬间，整个夜幕中的光线一阵扭曲。

　　高空中的五十名魔族强者和叶青羽的气息完全被隔绝，身形如同微风拂过水中的倒影一般虚幻迷离。

　　一阵苍茫浩瀚的气息从大阵的方向传来。

　　巨大的威压从高空中传来，一股磅礴如瀚海般的杀气蓦地爆发，犹如实质的气浪卷起大片的黑色魔云在空中翻滚肆虐，在地面上投下大片的阴影。

　　“恩？战阵？有点儿意思。”

　　叶青羽明白了过来。

　　大型势力，必有战阵，这是众所周知的事情。

　　想当初，即便是雪国之中，右相府还有太子府等势力，都有自己的战阵，集合众人之力，发挥出超越人数叠加的力量，这就是战阵的威力。

　　只是那种战阵，不论是威力还是奥义程度，显然无法和魔蛛族这样界域大势力的战阵相比。

　　饮血剑在叶青羽的手中，微微颤动。

　　它像是呼吸一般在叶青羽手中闪烁着光华，如同一只蛰伏的猛兽。

　　叶青羽面色从容，冷静的观察着五十人组成的阵法，心中思量着。

　　他知道，此战不能拖沓，若是自己被这诡异的阵法牵制住，那么魔蛛族剩余的强者一定会趁机分兵去攻打流光城！

　　流光城中的人族强者除了胡不归之外，陈正良等武道强者大多都身负重伤，没有再战之力，虽然胡不归的实力也很强，但是双拳难敌四手，对面还有一个魔蛛族亲王和他身后的数百名魔蛛族强者！

　　这一战，必须速战速决！

　　就在他思忖之间，周围的景象，骤然发生了奇异的变化。

　　暗潮涌动，星云沉浮。

　　这息而成的阵势之中陡然凝实的幻象浑然天成，之前的天穹暗夜，阔地远山，还有周围的魔蛛族强者的身形，突然全部都消失了，取而代之的一片无垠的黑暗宇宙虚空，似是某种神秘的力量，突然引动了星辰之力，暗夜之中宛如星河运转，自成体系，令人无所遁形。

　　这是？

　　叶青羽一怔。

　　他感觉自己似是突然跌入了无穷极尽的宇宙虚空之中，暗夜无边的浩瀚苍穹里漂浮闪烁着一颗颗大星，大星之间，星云涌动，气象奇丽，简直不可思议。

　　更加恐怖的是，黑夜星辰的空间中无缝不入的诡异镇压之力，仿佛源源不绝朝着叶青羽围绕涌动。

　　“这就是魔蛛族的战阵吗？”

　　叶青羽若有所思。

　　咻！

　　他挥剑。

　　一道白芒朝着暗夜朦胧之中划弧而过。

　　犀利的剑气此时却如同泥牛入海一般沉入暗夜之中，连一丝波澜都没激起。

　　就在这时——

　　咻！

　　星云涌动之间，一颗宛如火球一般明亮红光包裹的大星，朝着叶青羽撞击而来。

　　来势汹汹的巨大的星辰完全覆盖笼罩在叶青羽身影前方，仿佛此时的他只是浩瀚无边的星空之中一只极其弱小的蚂蚁。

　　叶青羽手握饮血剑挥剑直劈，神力运转，丝毫不惧，一剑斩出。

　　砰！

　　他手中的饮血剑与兜头碾压而来的大星强硬碰撞。

　　一白一红两道犹如逆流前行的激光余波实质朝着两个极端冲击。

　　巨响轰隆作响，发出宛如实质的音波震荡，将整个浩瀚星云引动。

　　原本上下沉浮的星球突然一阵激烈颤动，黑云翻涌，波涛四起，将虚空不断笼罩吞噬。

　　数息之后。

　　轰！

　　叶青羽手中的饮血剑一阵微弱的紫芒乍现，将外表毫无损痕的巨大星辰球体斩飞激退。

　　极速后退的星辰突然行踪鬼魅，消失在团团黑云之中，完全隐匿了光泽。

　　而叶青羽也被巨大的反冲之力撞得连连后退，手臂发麻，虎口有血丝，嘴角也有一点血丝溢出。

　　不对！

　　这力量……

　　叶青羽心中震惊。

　　星辰之中蕴含的力量，齐大无比，以叶青羽的肉体强度和神力，竟然隐隐有无法匹敌的感觉，在瞬间撞击之中震退饮血剑，其中沛然莫御的气力第一时间反馈到叶青羽的身上。

　　并且这诡异玄妙的阵法之中，隐隐含有天地法则的力量。

　　这种力量，堪比仙阶境强者的力量，而且还是四阶顶级仙阶境强者的力量。

　　战阵，果然是神奇。

　　他眼色一冷，静静扫视一圈眼界之内涌动起伏的星辰。

　　“不能仅仅用眼睛去看……”叶青羽并不慌张，微微阖上双眼。

　　神魂之力运转。

　　一股气势犹如浩瀚汪洋的神魂之力自叶青羽体内缓缓而出，笼罩在阵法之中。

　　以叶青羽如今强横的神魂之力，堪称是九阶仙阶，强横无匹，凝为实质的神魂波涛剧烈翻涌滚动，这层层涌动的气浪似是要朝着天际蔓延，不断将黑云抵触翻搅。

　　世界，瞬间在这神魂之力的印照之下边的清晰。

　　眼见真切。

　　所有的幻象骤然消失。

　　夜空之中围绕着他的五十位强者的位置变得无比清晰。

　　而那些所谓的星辰，并非真相，实际上正是由阵法之中的魔蛛族强者幻象所化。

　　叶青羽凝神聚气，认真窥视阵法之中的奇幻奥妙，似是隐约捕捉到了一些奥义。

　　好高深的阵法！

　　叶青羽遍观周围虚空，将这阵法的运转轨迹，看到了眼中。

　　“有点儿意思……若是以我数月之前的修为，只怕今日是要困在这个阵法之中被活活困死了，不过以我如今的能力，要完全破开这个精妙无比的阵法，也不是完全没有机会……”

　　叶青羽心中仔细衡量。

　　“但是，要找出破绽，依循常规，可能得两三个时辰的时间，可是我不能被困阵中那么长时间，不能再等……否则……若是趁他被困的这两三个时辰，魔蛛大军后起而上发起屠城，只怕一切就太迟了……”

　　叶青羽一边应对阵法的冲击，一边在做出判断。

　　如此一来，我只能……

　　叶青羽眼中一道坚毅而凛冽的寒光闪烁，瞬间做了决断。

　　他低头看了一眼手中的饮血剑，并指轻抚剑刃，似是做了什么决定。

　　咻咻咻！！！

　　数道白芒激光划破虚空弧射而去。

　　叶青羽纵身一跃，朝着黑云星辰间隙之间的一个方位以极为强横的招式横扫直劈而去。


第0592章 三剑震清姜之第二剑（二）

　　这种章法混乱，毫无规律近似于垂死挣扎的打法，宛如强弩之末，让流光城中急切关注半空之中战况的人族纷纷胆战心惊，甚至不敢眨眼呼吸。

　　锵！

　　黑云之中一道虚影突然伸出半截长枪实质，枪头足有半米，刀尖寒光锋利，长驱直入插进叶青羽肩头。

　　一个拳头大小的血口大洞出现在叶青羽左肩之上。

　　就在这！

　　咻！

　　叶青羽挥刀一斩，剑气没入黑云之中，依旧没有动静，但黑云之中，隐隐激荡起一阵涟漪。

　　果然如此！

　　叶青羽眼眸一闪。

　　电光火石之间，黑云暗影之重与他对战的魔蛛族强者长枪虚实交替，不断直击而来，将叶青羽浑身血柱喷涌，不断有血洞炸裂而出。

　　咻咻咻。

　　叶青羽似一座被卷入灭世海眼之中不知伤痛的麻木机器。

　　他不断找准时机，在狂暴直击的长枪实质贯穿身体的瞬间朝着虚空黑影之中一剑斩出。

　　无数道剑气暴溢横流，周围的黑云涌动激起犹如浪潮波涛一般的翻滚。

　　仿佛时空就此静止，又仿佛宇宙星空之中的星河已经运转了数千回。

　　数十息之后。

　　原先只是涟漪激荡的一处暗云在遭受数千斩剑气之后，终于开始凝结成一片犹如薄冰一般的实质，而实质之中的裂纹犹如蛛网蔓延。

　　黑云星辰之中。

　　一个手握长枪的魔蛛族强者面色惊恐，气息紊乱，嘴角溢出一丝鲜血。

　　这犹如灭世一般不断扫荡的剑气，对他来说，只不过受到了些许轻创。

　　且下一刻他就立刻恢复了平稳的气息，体内的震荡也逐渐安定。

　　对面。

　　叶青羽气息羸弱，浑身浴血，浑身仿佛从血池之中浸泡过似的。

　　一道道触目惊心的伤痕纵横遍布，蜿蜒曲折，许多反震之后爆裂的伤口都深可见骨，血柱横流。

　　他身形微微一晃。

　　流光城中传来众人的阵阵失声惊呼，热泪盈眶。

　　宛如被千刀万剐之后惨遭凌迟的叶青羽，这个孤单微弱的身影，此时在所有人族眼中显得无比高大，无比悲壮。

　　而通过这数千招以伤换伤的对峙，叶青羽无比清晰地感受到这阵法的玄妙。

　　五十名各据一方的强者看似毫无关联，实则气力汇聚，任何一个强者所蕴含的，都是他们五十个强者共同的修为和元气之力。

　　而若是受到攻击，即便是重创之下，他们也会将这创伤分摊到五十个人身上。

　　如此一来，再重的伤，对暗处的五十个人而言，也不过是如同最轻微的皮肉伤一般。

　　所以哪怕我被扎成了个大漏斗，只怕也只能伤及皮毛，动不了这个阵法的本源……

　　阵法之中急促而轻微的喘息着的叶青羽，眼神之中透露着一丝疲惫。

　　这一局面，让宇宙星辰虚空之中不断变换身形的五十个魔蛛族强者纷纷松了口气。

　　……

　　时间流逝。

　　叶青羽化作了血人。

　　他浑身上下，血肉模糊，伤势之重，简直像是被凌迟了一样，仿佛下一瞬间，他的身躯都要四分五裂一样。

　　远处观战的魔蛛族暴戾亲王，微微松了一口气。

　　布阵的魔蛛族强者，心中稍微轻松。

　　东北星辰间隔之中。

　　“桀桀桀……你死定了……”一声诡谲阴险的笑声传出来。

　　大阵之中，先前质问过通文的魔蛛将领巴螯看着眼前局势已定，胜券在握的景象，此时早已难掩心中的狂喜，自重重暗影之中发出一阵轻微而诡异的怪笑。

　　就是现在！

　　叶青羽眼中精芒一闪。

　　他骤然暴起，电光火石之间，一道强横无匹的犀利剑光骤然划出。

　　白芒乍现！

　　这一剑，是他真正全力催动的意见。

　　剑光犹如月辉，相比之前更为凝实，气势更为汹涌的剑气朝着声音传出的黑云之中横扫而去。

　　付出了浑身的伤势，他等的就是魔蛛族强者略有松懈，阵法之中露出破绽的这一瞬。

　　话语一出，阵法的破绽，也就出现。

　　那个蠢货！

　　“都给我死！”

　　叶青羽一声断喝，犹如仙人下凡。

　　这一剑凝聚的不仅仅是人王剑典的巅峰之力，还有他眼神闪烁之间瞬间爆发的无极神道五禁！

　　远处。

　　犹如一团团棉花一般的黑云，被激光划弧扫过的剑气硬生生破开一道横穿数百米的剑气裂缝。

　　刺目耀眼的白色锋芒霎时间点亮宇宙瀚海，黑色云雾顷刻消退。

　　剑势所至，气势犹如摧枯拉朽，翻搅风云，暗夜开始变色，整个阵法被从中劈成两截。

　　“什么？”

　　“这种力量……”

　　“不好……”

　　“天……”

　　布阵的魔蛛族强者，一时之间，纷纷惊呼，一种前所未有的危险感觉，瞬间降临在他们的身上，就像是被什么上古魔兽盯上一样，毛骨悚然，如芒在背。

　　但是已经来不及反应。

　　剑光轰然而止。

　　轰！

　　湮灭。

　　死亡降临。

　　剑气所及之处，一切接近湮灭。

　　原先固若金汤的大阵，在这一瞬间，就像是山洪暴发之下的沙坝一样，瞬间被摧毁。

　　血肉飞溅。

　　白骨漫天。

　　三十多位魔蛛族强者，仿若火种灰烬一样，在那一瞬内被一剑斩决。

　　只留下数十道魔气飘散在云浪间隙如轻烟漂浮。

　　天空，都被剑光撕扯出一道久久不曾愈合的裂缝，像是天的伤痕一样。

　　四野寂静。

　　天地无声。

　　天地之间的生灵，皆尽瞠目。

　　怎么会这样？

　　会什么会这样？

　　那一剑，到底是什么力量？

　　这逆天反转让所有围观的人都心神震荡，骇然不已。

　　所有人将目光回到叶青羽身上。

　　虚空之中叶青羽拄剑而立。

　　因为这猛然爆发的一剑，他浑身的伤口骤然崩裂。

　　他身上不计其数的伤口中鲜血不断喷溅涌出，一些深可见骨的血洞之中白骨断裂，血肉一片模糊，就像一个血湖之中被捞出来的将死之人。

　　甚至他的身形，都开始摇晃了起来，仿佛下一瞬间，就要从天空之中一头栽倒掉落下来。

　　流光城城楼上。

　　陈正良首先从极度震惊之中反应过来。

　　他激动之下直接失控，浑身元气暴涨，一些对抗吞天时还没来得及完全复原的伤口又裂开渗血，衣襟上几道血痕逐渐染成一片。

　　他眼中难掩狂喜，心底不断衍生出无比感动与愧疚交织的复杂情感。

　　“我作为叔父钦点的流光城守护者，此时却如此无能，只能站在城墙上眼睁睁看着天行耗尽血脉修为浴血奋战。”陈正良差点儿咬碎了牙齿，心底犹如被压住了一座令他难以喘息的山岳。

　　泠萧然一脸严峻肃穆，手中的狼毫笔此时散发着诡异的血红烟云，他握着笔的右手指骨分明，青筋暴现，似乎在极力按捺着心中的激愤。

　　他自问为守护流光城中的平民已是不遗余力，可眼前这个不惜牺牲自我，顽强抗争的人族同胞，令他心中震撼，敬佩，更是自叹不如。

　　一旁的衡与歌眼中泛着盈盈泪光，紧紧捏着手里断作两截的银钗。

　　最左边的刀疤金依旧静默无言，他双手搭在城楼围栏上，手掌下的围栏早已被巨大的掌力压制震得满是裂痕，像是被碾碎的豆腐渣。

　　而刀疤金身后的郑老早已体力不支，倚靠墙头坐着，他右手紧紧抓着自己胸口的衣襟，眼中透露着同样的震撼和钦佩，心中抱憾和愧疚之情呼之欲出。

　　只有胡不归，神色相对平静。

　　他虽然面色无比凝重，可是在他急切而严峻的眼神之中，隐隐透露着一种信任。

　　那是对这个出生入死，把酒言欢，快意恩仇，意气相投的好兄弟的信任。

　　那是在见识过茶园对战，风云台混乱暴战，以及逃亡之中不计其数的对战，还有地下月宫之中修炼的奇异景象之后对眼前这个天荒人族能力和修为的肯定。

　　远处。

　　城楼下的空地上。

　　自发汇聚而来的数万人族此时皆神色凝重看向天空之中。

　　“妈妈，他是不是要死了？”一个年轻女子怀中裹着与身型不符的大衣的瘦弱稚童，声音微弱颤抖地朝着她的母亲问。

　　年轻女子满脸泪痕，心中不忍。

　　他轻轻将怀中稚子的头扶到肩头，轻轻晃动，确是微微侧过头，不敢再看向半空之中那个血柱不断喷涌的身影。

　　她身旁密密麻麻站着的男女老少，此时也纷纷眼含热泪，目光肃穆，仿佛对眼前这个身影投去无比的敬意。

　　就在这时——

　　城楼上。

　　“天行兄弟！我来帮你！”

　　“还有我！”

　　泠萧然和陈正良终于按捺不住心中奔腾翻涌的激动，先后出声，气力暴涨，下一刻就要冲上虚空。

　　而他们身旁的刀疤金也从虚空之中伸手一探，握住两柄长刀……

　　就在这时——

　　“退回去！”

　　天空之中传来叶青羽一声不容置疑的大喝。

　　声荡云霄，气骇大地。

　　正是叶青羽的声音。

　　胡不归立刻将第一时间，一左一右几欲跃起的身影强制按压。

　　天空之中。

　　叶青羽身影又轻轻一晃。

　　刚刚那一声暴喝，仿佛是不容置疑的将军的如山军令，又仿佛是穷途末路的强者最终宣泄的吼叫……

　　以他现在的气息判断，似乎星月之下的寒风，都能轻易将他吹倒。

　　阵法破裂消陨之后，朦胧月光又穿云而出，朝着流光城上空投下小小一片清亮莹光。

　　而叶青羽形单影只，浑身染血拄剑而立，身影更显得悲壮，凄惨……

　　四周虚空之中。

　　即便是叶青羽仿佛随时都会倒下，但组成天域神星阵的剩余十几个魔蛛族强者，此时更是眼中满含惊恐之色，仿佛被刚刚那一刀剑势吓破了胆，一时之间竟然不敢上前……


第0593章 第三剑（一）

　　“谁还敢再一战！”

　　苍穹中，叶青羽的声音穿云裂石般传来。

　　他的身上鲜血淋漓，已经分不清是他自己还是方才斩杀的三十多名族强者的。

　　锵锵！

　　剑鸣如龙吟。

　　叶青羽脸上露出了一丝轻蔑之色。

　　他手中沾满鲜血的饮血剑高高扬起，剑锋直指暴戾亲王墨锋。

　　“堂堂仙阶境的亲王，难道是个只敢躲在属下背后的懦夫吗？你这些属下，再派上来，也只是送死而已，想要用他们活生生地磨死我，那就太天真了……看你修为实力，应该地位不低，可敢与我一战！”

　　高空中，叶青羽豪迈道。

　　对面。

　　暴戾亲王墨锋面色阴冷。

　　他捏着手中的圆球，讥诮地一笑，不带一丝温度的道：“你算是什么东西，也配本王亲自动手？”

　　不过，说到这里时候，暴戾亲王墨锋的嘴角，忽然牵起一丝弧度，话锋一转道：“不过，你能从天域神星阵中活着走出来，也算是一代人杰，倒是让本王有点儿意外，既然你一心求死，我便给你一次与我公平一战的机会，让你知道，我魔蛛族的实力不是你一个小小登天境的人类可以比拟的。”

　　说完，暴戾亲王墨金眼中涌动着杀意和洗虐，凌空缓步向前。

　　他身上的黑色鎏金图腾铠甲上光华流转，四溢的黑色魔气凝成浓雾缭绕周身，宛如一头穷凶恶极的远古凶兽杀意毕露，气机锁定了不远处浑身鲜血狼狈不堪的叶青羽。

　　城墙上。

　　一众人族强者看到这一幕，又急又怒。

　　“无耻之徒，还敢号称是亲王！竟然用车轮战！天行前辈攻破那个阵法之后，伤势都还没有恢复！”

　　“哼，一族亲王之尊，趁着天行前辈力竭之时接下挑战，分明就是趁人之危！”

　　“早知魔蛛族狡诈无比，但却没想到，连仙阶境的亲王都是如此卑鄙！”

　　“说的好听，还说是公平一战，怎么不让天行先疗伤！”

　　“该死的魔蛛族！无耻之极！”

　　“这些魔族真是该死……天行前辈，此刻不能迎战啊，否则不是中了魔族的圈套！”

　　不管是在城头上，还是在城内，几乎所有的人，都忍不住大妈了起来。

　　每个人的心，一瞬间都提到了嗓子眼，紧张到简直无法呼吸。

　　就连平日里大多数时候都镇定自若的客栈老板泠萧然，此刻也焦虑起来，看了身边其他人一眼，忍不住急道：“魔族狡诈阴险，用车轮战对付天行前辈，难道我们就这么看着吗？”

　　他的身边，美貌的客栈老板娘衡与歌，秀眉蹙起，无法掩饰自己的内心的担忧，满面的焦灼。

　　刀疤金双手紧握，一拳捶到城墙上，低声道：“这样下去天行前辈早晚都会竭力，形势十分危险，我们不能坐视不理，就算是帮不上忙，但豁出去这条命，总能为他争取一点休息恢复的时间吧！”

　　陈正良面色沉重，一手搭在腰间的软剑剑柄上，毅然道：“大不了和魔蛛族拼了！我们绝不能眼看着天行前辈孤身犯险！”

　　众人都有了出手的冲动。

　　第一善人郑老的眼神，投向一直沉默不语的胡不归。

　　在天行出战的情况，实力最强的胡不归，最有话语权。

　　这时，这个强盗头子的脸上带着一丝沉重，面对众人的眼光，思虑片刻后，最终还是轻轻摇了摇头。

　　他心里明白，叶青羽既然一开始就决定了孤身迎敌，肯定是有他的目的和计划。凭借他们相识这段时日来他对叶青羽行事风格的了解，知道他往往谋而后动，行事滴水不漏，一定会留有后手。

　　现在还不是最关键的时候，若此时他们贸然出手，极有可能会打乱叶青羽的计划。

　　但是这些话，却是他无法对众人说出口的。

　　顿了顿，胡不归面色平静地道：“天行兄弟不愿我等出手，应该是有他的打算，我们现在不能轻举妄动……大家想一想，魔族的大军还在五十里外驻扎着，如果我们都拼了，那流光城怎么办？天行兄弟的一番苦心，就全部都白费了……更何况以大家的实力，我说的直白一点，冲上去也是累赘，只怕也帮不上什么忙。”

　　众人闻言心中一凛。

　　魔族的大军就在五十里之外虎视眈眈，若是他们都被空中那些魔族强者牵制住，万一魔族大军趁机进犯，那着城中的数十万人族百姓，岂不是都要面临灭顶之灾？！

　　为了顾全大局，他们唯一能做的就是坚守在城墙上，防止敌人袭城！

　　他们的目光再次投向高空中那浑身是血身影，眼中充满了崇高的敬意与悲壮之色。

　　与此同时，流光城中也是一阵不安的躁动。

　　早在大战开始后不久，无数的普通百姓聚集在广场上。

　　人们互相依偎在一起，为彼此提供依靠，让自己不再胆怯，不在魔族面前失了尊严和骨气。

　　他们仰首看着那个远方高空中黑压压一片的魔云对面只有一个浑身是血的孤单的身影，心中万分焦虑。

　　人们低声的惊呼着。

　　高空中力量悬殊的对峙，一颗心提到了嗓子眼。

　　“他真的能够以一敌百吗？”无数人看着远方天空中那浑身是血的身影，心中涌起同样的疑问。

　　他们互相交换视线，看到彼此眼中的忧虑神色。

　　“难道天要亡我人族？”一位两鬓斑白的橐驼老者拄着拐杖激动的悲呼失声。

　　老人孱弱的身躯不住的颤抖，摇摇欲坠。

　　遮天蔽日的黑色魔云那逼人的气势，哪怕是身在二十五之外的流光城中都让人如坠冰窟，更何谈那已经身受重伤但却还要近距离直面那恐怖魔蛛族强者的身影，到底是承受着何等巨大和可怕的压力。

　　那个微胖却浑身是伤的身影，就像是一堵墙，一堵伤痕累累沧桑无比随时都可能倒塌下的城墙，不管是面对这什么样的压力，都岿然不动，抵御着一切，一直到它最终轰然倒塌。

　　而他们能做的，只有默默为叶青羽祝祷。

　　人群中，一个只有十多岁的少年衣衫褴褛，稚气未脱的脸上带着一抹淡淡的信念。

　　他看着高空中叶青羽的身影，眼中的带着浓浓的崇拜之色，喃喃地说道：“一定会赢的！前辈，您一定会赢的！”

　　少年原本垂在身侧的双手，紧紧地交握在胸前，虔诚地祈祷。

　　他的第一句话声如蚊蚋几不可闻。

　　但说到第二句却如金石般掷地有声，带着无匹的信念和崇敬。

　　人群中那担忧的情绪似是被这少年的声音感染，目中又重新燃起了希望之火。

　　“一定会赢的！”

　　“对，天行前辈一定会赢的！”

　　“会赢的，一定会赢！天行前辈是我们人族的救星，一定不会有事的！”

　　“对！我们人族的救星一定不会被打败的！”

　　越来越多的人被这信念之力感染，他们眼含热泪，长跪在冰冷的地面上向上苍祈祷，祈祷叶青羽能够战胜魔族，拯救人族与危难之中。

　　那位拄着拐杖，两鬓斑白的老者颤抖着抹去眼中的热泪，最后看了一眼远方那浑身是血的身影，默默地闭上眼，缓缓跪拜在地。

　　……

　　高空中。

　　暴戾亲王墨锋冷笑道：“人类，今日我就用你的血来祭典我族勇士的亡魂！”

　　话音落下。

　　暴戾亲王墨锋反手抽出腰间长刀。

　　五米长的血色骨刀铮铮发出犹如金属交鸣的声音，一道诡谲凶唳的血腥之色，蓦地爆发。

　　猩红之光宛如崩裂的血月骤然现世。

　　虚空震荡，刺骨的冰冷和森寒的杀意如飓风般撕扯着虚空逼向对面的叶青羽。

　　暴戾亲王墨锋挥刀疾进，身形如瞬息流光。

　　他脸上的冷笑在血光之下更显得狰狞可怖。

　　叶青羽仿佛已经力竭，并没有第一时间做出反击，只是变换了一下位置，浑身又是鲜血飙射，这才隐约避开了暴戾亲王这试探性的一击。

　　他张口喷出一道血箭，身形摇摇欲坠，淡淡的看着那长刀上血月般的光华，呼出一口气，道：“想要用我的命来祭奠魔蛛族的那些废物，只怕你没那个本事！”

　　“不知死活，今日就让你知道与我族作对的下场！”暴戾亲王墨锋闻言冷笑，血色骨刀直指叶青羽。

　　一股诡异的魔性力量，从他的身体里爆发出来，如蛰伏的远古异兽被唤醒。

　　他裸露在外的皮肤上逐渐浮现出一些奇异的印记和纹路，颜色渐渐由浅粉色逐渐加深，最终化作夹杂着金色的血红。

　　就连他身上的铠甲，也骤然爆发出幽幽的寒光。

　　他皮肤上的那些印记和纹路如同活物，蜿蜒蜷曲着向他的全身蔓延，甚至连冰冷的铠甲上也逐渐布满了鲜红的奇异纹路。

　　远远望去，暴戾亲王墨锋犹如一头浑身布满血色纹路的上古凶兽，气势逼人。无形的气浪从他的身边向外扩散开去，他身后黑色魔云被气浪冲击，不断地翻滚肆虐。

　　“血焰无涯斩……人类，死！”

　　暴戾亲王暴喝一声，体内雄浑澎湃的力量涌入手中的血色骨刀。


第0594章 第三剑（二）

　　血色骨刀上猩红之色大盛，在骨刀周围形成了一圈巨大的刀形光晕，如同烈焰般熊熊燃烧，四周的空间在这血腥之色的烈焰中不断扭曲。

　　耳边传来不绝于耳的爆裂声，那是空间扭曲之后，空间中的元气密度骤然大变，被那猩红之色的魔焰引爆形成的小型的爆炸。

　　下一瞬间，暴戾亲王墨锋反手将血色骨刀凌空横劈而出，血色的刀形光晕暴涨，在空中留下一道遮天蔽日的刀形血色光焰，带着腥风血雨呼啸着扑向叶青羽。

　　血色的刀形光焰席卷了天空。

　　整个天穹中血光乍现，变成了血焰汪洋，刀意和杀气，带着无匹的绝望和杀意飓风般呼啸而来。

　　霎时间，夜幕中的苍穹似乎都要被这血色的光焰灼烧殆尽。

　　光焰所过之处的空间都化作真空，没有丝毫的空气和元气波动存在。时空扭曲，一道道空间裂缝都被被血色的光焰附着，诡异犹如幽冥中的鬼火！

　　对面。

　　叶青羽在这样的攻势下，犹如这血焰汪洋中的一叶扁舟，显得无比渺小和脆弱。

　　血色光焰眨眼间就要吞没叶青羽。

　　但也就是在这千钧一发之际，叶青羽动了。

　　一股并不算强大的元气，突然注入到饮血剑内。

　　嗡嗡嗡。

　　奇异的剑鸣声。

　　饮血剑上沉寂的暗红色纹路眨眼间变得鲜活起来，如同流动的岩浆一般，沿着剑身上的纹路逐渐显现出耀眼的赤红之色。

　　随着那赤红的纹路逐渐点亮了整个剑身，饮血剑犹如一头沉睡的远古异兽被唤醒，气势陡然攀升。赤红的印记布满了剑身之际，强烈的吸引力自剑身上爆发。饮血剑的四周形成了无数肉眼可见的气旋，无声的旋转着。

　　不可思议的事情发生了——

　　此前被叶青羽击杀的三十多名魔蛛族强者的尸体，原本七零八落地散落在地面上。饮血剑上的无数气旋形成之时，这些魔蛛族强者的尸体上，密密麻麻的诡异的红色血珠沁出尸体表面，而后向空中的饮血剑飞射而去。

　　那些红色的血珠是这些已经毙命的魔蛛族强者毕生的精血所化！

　　纯粹的血气力量化作血珠，如同雨水倒灌，又像是如燕归巢，向饮血剑汇聚。

　　只是眨眼间，红色血珠如同一场血雨布满了整个天空。

　　只不过，这血雨是以叶青羽手中的饮血剑为终点，倒流向天际。

　　这场面既妖艳又诡异。

　　一切都发生在电光石火之间，不过瞬息，漫天的血雨都被饮血剑吸收殆尽！

　　饮血剑犹如邪魔，饱饮鲜血之后，剑身之上的赤色纹路越加耀眼。

　　细看之下，那些纹路似乎变得更加的深刻和清晰，剑身上一些原本空白的地方隐隐的又浮现出一些新的印记！

　　叶青羽仰天长啸，深呼吸。

　　他能够清晰地感受到饮血剑中澎湃的血气力量，满意的催动饮血剑，从中汲取最精纯的生命力量。

　　磅礴而又纯净的生命力量从饮血剑上传递给叶青羽。

　　他身上的无数深可见骨的伤口一阵蠕动，粉红色的肉芽以肉眼可见的速度在眨眼间长出，淡淡的莹润色泽在那些伤口上闪耀着，不过眨眼间，叶青羽全身的创伤都已经愈合，看不出一丝受过伤的痕迹。

　　他体内碎裂的骨骼也在这纯净的生命力量的灌溉之下，一瞬间如雨后春笋般重新生长出来，并且变得更加的坚固和粗壮。

　　一念之间，瞬间到了巅峰状态。

　　从饮血剑中汲取的纯净生命力量还在不断地冲刷着叶青羽体内的四肢百骸，对叶青羽来说犹如久旱甘霖般滋润着他的经脉，一种说不出的愉悦感从灵魂深处传来。

　　此时此刻，衣衫上沾满了血迹的叶青羽恍然若仙，飘飘然遗世独立。

　　只见他轻轻地抬手，动作看似缓慢，却在无形间带着一股出尘的味道。

　　饮血剑随着他的手势高高的抬起，剑尖直指苍穹。

　　无形的剑气悄然无声的从剑身上扩散开去，在空气中留下透明水波般的纹路。

　　饮血剑上那玄奥的纹路和印记闪烁着熔岩般鲜亮璀璨的光泽，光华流转之间，凌厉的杀意从虚空中爆发。

　　血色骨刀的光焰眨眼间逼近眼前，叶青羽手持饮血剑向着迎面而来的滔天光焰猛地向暴戾亲王墨锋的方向斩下。

　　一剑斩出，叶青羽的身形与手中的饮血剑合二为一，化作一道赤色的流光激射而出。

　　这流光犹如在苍穹中毫无预兆的劈出一道巨大的赤色闪电，带着刺目的红光瞬息间划破了天际。

　　轰！！！

　　赤色的闪电与血色骨刀的光焰相撞的一刹那，撼天动地的轰响声撕裂苍穹。

　　漫天汹涌而来的血色光焰在赤色的闪电面前犹如单薄的轻纱，被利刃不费吹灰之力的划破一道巨大的口子。

　　所有的一切都发生在电石火光之间。

　　叶青羽没有留给暴戾亲王墨锋任何反击和防御的时间。

　　赤色的闪电在撕裂了轻纱般的血色光焰之后没有丝毫犹疑与停滞，以雷霆之势斩向暴戾亲王墨锋的身体！

　　一道狰狞犹的血色沟壑几乎将暴戾亲王墨锋分成两半。

　　暴戾亲王墨锋面色狂变，满眼皆是难以置信的神色，低头看了看斩中了自己身体的巨大饮血剑，依旧不敢相信，一招之间，自己竟然就被斩破了身体。

　　那个重伤垂死的人类，竟然伤了自己？

　　痛！

　　刺骨的痛！

　　暴戾亲王墨锋只感觉到令他绝望的痛席卷了他的全部意识。

　　一种来自灵魂深处的颤栗在暴戾亲王墨锋心中翻涌肆虐。

　　更加令他绝望的是，他震骇地发现，身上那狰狞的沟壑中血光涌动，却没有一滴鲜血流出，所有的血液都朝着饮血剑的剑刃汇聚。

　　在这一瞬间，暴戾亲王墨锋，能明显的感觉到自己体内的血气和生命力都在以一种可怕的速度疯狂地流失。

　　“这是……”

　　一道闪电闪过脑海。

　　暴戾亲王墨锋突然想起了之前饮血剑饮尽了罗邪的鲜血，以及刚才那一瞬间，三十多为本族强者的血，都被这巨大怪异的大剑吸收干净的画面。

　　这巨剑，有古怪，赫然是一柄魔兵。

　　嗡嗡嗡。

　　似乎是感受到来自暴戾亲王墨锋体内那属于仙阶境强者的雄浑力量，饮血剑自动震荡了起来，如凶猛地野兽看见一只肥美的羔羊一般，便迫不及待的自动汲取着暴戾亲王墨锋体内的血肉和力量。

　　“啊……给我滚开！”

　　暴戾亲王惊惧交加，双目中爆发出无边的恐惧和疯狂。

　　下一刻他开始疯狂的挣扎。

　　将血色骨刀丢弃，墨金怒喝一声，左手化掌为拳，魔焰汹涌，包裹了拳头，全身的所有力量都凝聚在这一拳上，轰地一声，毁灭般的力量，猛地攻向面前保持着将长剑斩入他身躯时的姿势的叶青羽。

　　这一拳，不带任何花哨的姿态和招式。

　　但它却凝结了一个仙阶境魔蛛族亲王的毕生之力，以最直接最原始的方式轰向叶青羽面门。

　　叶青羽冷笑一声。

　　“哈哈，现在要退，来不及了，感受一下饮血剑的力量吧。”

　　这个时候，他绝对不会给这头亲王魔蛛任何拉开距离的机会。

　　叶青羽持剑的右手纹丝不动，同时在心中运转天龙真意，左臂上银色光华闪烁间化作了巨大的龙爪，当龙鳞覆盖在他左臂的那一刹那，将暴戾亲王墨锋硕大的拳头完全紧握在龙爪中。

　　巨拳上磅礴的力量只是让叶青羽化作龙爪的左臂有了轻微的震动，没有给暴戾亲王墨锋任何逃脱的机会。

　　眼看凝聚了自己毕生大半功力的一拳被轻而易举的化解，感受到了死亡威胁的暴戾亲王墨锋，心中惊惧交加，几乎丧失了理智。

　　“啊啊啊，我杀了你！”

　　他拼上全身的元气和最后的血脉之力反抗。

　　他的四肢疯狂的挥舞着想要挣脱，庞大的力量在空中不安的流窜，在虚空中留下无数的空间裂缝，方圆数百米的范围内，元气波动异常紊乱，一道道黑色的魔云在空中翻滚吞吐，高空中霎时间一片阴风呼号之声。

　　看着越来越强烈地挣扎的暴戾亲王墨锋，叶青羽冷冷一笑。

　　“畜生，说了今日要斩你，你就任命吧。”大喝声之中，叶青羽疯狂催动运转天龙真意，一股磅礴浩然之气在高空中爆发。

　　下一瞬间，骇人的画面出现。

　　叶青羽的下半，竟然是在银色毫光闪烁之中，身化作龙形。

　　巨大的龙尾布满了银色鳞片，充满了无尽的视觉冲击力，仿佛是巨大的银色绳索一样，布满了银色鳞甲的巨大龙尾轻轻一缠，就暴戾亲王墨锋的身躯就已经被龙尾卷住。

　　天龙之力，何等的恐怖。

　　这一瞬间，暴戾亲王墨金就觉得，自己好像是一只拼死挣扎的鱼，被渔网死死困住，根本挣扎不开。

　　仅仅凭借肉身之力，叶青羽便能轻而易举将暴戾亲王墨锋的挣扎不休的身体紧锁在龙尾盘旋而成的枷锁之中。

　　饮血剑，依旧插在他的身体之中。

　　随着时间的流逝，暴戾亲王墨锋惊恐欲绝地发现，他体内的力量已经被那诡异的巨剑鲸吞近半！


第0595章 第三剑（三）

　　恐惧！

　　他的心中只有深深地恐惧！

　　这是他从来没有经历过的恐惧！

　　远处城墙上。

　　众人看的惊心动魄，谁也没有想到，局面一瞬间竟然会发生这样的逆转，气势汹汹的暴戾亲王墨锋眨眼间就被叶青羽重伤，这是谁都没有想到的结果。

　　一时之间，所有人心中无限狂喜。

　　“天啊！天行前辈……实在是太厉害了！”

　　“竟然能够化身为龙……这是什么功法！”

　　“天行前辈简直就是天神下凡啊！”

　　无数欢呼声宛如滚雷春潮一般响起。

　　……

　　高空中。

　　吼！！！

　　暴戾亲王墨锋怒吼，将来自灵魂深处的恐惧化作狂怒的爆吼。

　　他身上一阵刺目的血光爆发，气焰直逼云霄。

　　这一瞬间，叶青羽直觉的自己化龙形的下半身传来一阵无法承受的巨力，被龙尾锁住的魔蛛族亲王的身躯不断的膨胀。

　　差不多了。

　　叶青羽知道不能继续捆缚对手，当机立断，立即拔出饮血剑，飞身后退。

　　下一瞬间，浓浓的黑色魔云从暴戾亲王墨锋的体内喷涌而出。

　　眨眼间这种诡谲阴森的黑色气雾，就弥漫了整个天际。

　　叶青羽的身形也几乎被这魔云吞没。

　　遮天蔽日的魔云在高空中不断的扩散，夜幕中的天穹完全被魔云遮蔽，透不出一丝的光亮。

　　魔云之中一股磅礴的凶煞之气瞬间爆发。

　　无边的魔云中传来震耳欲聋的嘶吼声，仿佛是有什么可怕的魔鬼，要从地狱之红走出来现身一样，巨大威压从魔云中传来，沉重而又压抑的气息充满了整个空间。

　　那是什么？

　　叶青羽微微皱眉。

　　只见漫天的魔云逐渐散去，一尊巨大犹如太古魔山般的血红魔蛛出现在天空中，暴戾的气息从魔蛛的身上传来，空间都开始扭曲。

　　“我要杀了你！竟将我逼出本体，你是这百年来的第一个，受死吧！”

　　化作本体的暴戾亲王墨锋咆哮着。

　　那巨大宛如山岳一般的魔蛛，正是他的本体。

　　巨蛛的八只犹如擎天之柱一般的巨大蛛腿上布满了密密麻麻的暗红色倒刺，两根巨大而又锋利的毒刺上隐隐的泛着墨色的流光，没有人敢怀疑那毒刺中的毒性是否足够毒死一位登天境的强者。

　　巨大的魔蛛凶狠的挥舞着八只巨大的蛛腿，空中的每一个微小的动作都会在空气中带来飓风般的波动。

　　闪耀着墨色流光的巨大毒刺猛的刺向叶青羽。

　　叶青羽淡然的飘身后退，躲过毒刺的攻击。

　　相对于这可怕的巨大魔蛛，叶青羽的人类体型几乎渺小的微不可见！

　　形势似乎随着暴戾亲王墨锋现出本体开始逆转，远处城墙上的众人再度陷入令人震惊和焦虑之中。

　　“那魔蛛族亲王现出本体了！”

　　“这下怎么办，魔蛛族的本体简直就是杀戮机器！”

　　“魔蛛族亲王的体内都有着魔蛛族的血脉之力，这力量十分的诡异，天行前辈……他不会有危险吧？”

　　无数人的心，重新又悬了起来。

　　……

　　高空中。

　　叶青羽面色冷静。

　　看着现出原形的暴戾亲王墨锋，他丝毫不担心，因为这只巨蛛也只是强弩之末而已，饮血剑偷取了它太多太多的本源和力量。

　　长剑微扬，叶青羽不再躲避对手的攻击，朗声大笑道：“哈哈，你以为只有你会变化吗！小小蜘蛛，一只小昆虫而已，也敢猖狂！”

　　话音落下。

　　叶青羽彻底爆发了天龙真意。

　　一阵夺目的银色闪光在他的身上迸发，犹如昊日光辉，顷刻间就驱散了空中无边无际的黑色魔云，将整片天穹映衬宛如白昼！

　　奇异的变化出现。

　　叶青羽的皮肤上银白色的光华不断的闪耀着，一片接片银白色鳞甲从他的皮肤中飞速生长出来，不过眨眼间，整齐的银白色鳞片就已经密密麻麻的布满了他的皮肤。

　　接着他体内的骨骼中不断传来噼里啪啦声音，整个人的身形都被拉长，不断的放大……他的四肢化作龙爪，属于人类的头颅也眨眼间化作龙首。

　　“昂！”

　　真正天空的怒吼长吟之声，终于出现在天地之间。

　　叶青羽化作了一条巨大的银色天龙，威风凛凛的在高空中遨游。

　　这银色天龙犹如太古神物般庞大无比，龙身颀长犹如蜿蜒的山脉一般，足有五六千米长，在空中盘旋着，仿佛是一道道盘桓在虚空之中的太古魔山山峦一样，身上银色的鳞甲闪耀着清冷的银光在夜幕中熠熠生辉。

　　天龙的巨爪中一柄长约千米的巨剑。

　　这巨剑的剑身上玄奥的纹路泛着红色的光华，涌动着诡异力量。

　　赫然正是放大了无数倍的饮血剑！

　　饮血剑本身就是如意宝贝，自然可以随着叶青羽的意志变大。

　　一阵响彻天地的龙吟声震动天地！

　　“人族，永不向魔族屈服！小小蜘蛛，比蝼蚁尚且不如，怎配在人族的头上作威作福！用尔等狗命，祭奠我人族烈士的英魂！”

　　叶青羽铿锵有力的声音从银色巨龙的口中传出，响彻云表！

　　这犹如神魔审判一样的声音，令天地在瞬间失色。

　　那犹如山岳般的巨大魔蛛，眼看叶青羽化作巨龙，浑身暴戾的气焰瞬间消失殆尽，来自巨龙的强烈威压令他不由自主的瑟瑟发抖。

　　这是物种等级上的先天压制。

　　龙，万兽之主宰。

　　天龙，天地之间的兽王。

　　此时暴戾亲王墨锋心中只有一个念头——

　　逃！

　　他几乎已经丧失了与银色巨龙对抗的勇气。

　　那来自灵魂深处的战栗，让他忍不住想要跪俯在巨龙脚下膜拜。

　　可他毕竟是以为仙阶境强者，仅存的理智告诉他，必须要克制住那来自血脉中的那种想要臣服的念头，拼尽全力逃脱！

　　然而叶青羽不会给他这个机会。

　　巨龙的利爪凌空挥出，破风声传来，在虚空中只留下五道利爪留下的时空裂缝，隐隐的风雷之力在裂缝中撕扯，巨大龙爪的虚影在空中闪过，庞然大物的魔蛛已经被龙爪踩在地面上，仿若一只小小的沙包。

　　“吱吱吱……”

　　魔蛛疯狂的嘶吼着，挥动着八只巨型蛛腿，拼命地攻击挣扎，但却任然于事无补，他那锋利的毒刺几番刺出，却只是在巨大的龙爪上留下几道浅浅的白痕！

　　不待魔蛛继续反抗，银色巨龙的另一紧握巨大饮血剑的龙爪猛然向足下的魔蛛挥出。

　　饮血之力爆发。

　　闪耀着赤色光泽的饮血剑爆发出夺目的红光，将整片夜空都映衬的犹如黎明一般。剑气所过之处，虚空破碎，人们可以清晰的看到沟壑般的时空裂缝中死寂的景象和漂浮在其中的未知的物体。

　　嗤！！！

　　饮血剑再度刺穿了魔蛛的身体！

　　魔蛛族坚不可摧的外壳在饮血剑之下犹如易碎的豆腐一般，没有丝毫的抵抗力。

　　饮血剑上光华流转。

　　剑身上那奇异的纹路爆发出刺目的红光，巨大的吸力产生，庞大不可一世的魔蛛族亲王体内的血肉和元气疯狂的向饮血剑内倾泻！

　　“不……”暴戾亲王墨锋发出绝望的怒吼。

　　随着他体内的血气的磅礴的生命力流失，那如山岳般的魔蛛身形开始萎缩，不断地变小，变得干瘪不堪。

　　不过几息时间，那巨大如山岳一般的魔蛛本尊身躯，便化作了毫无生命力的空壳，空洞地巨眼泛着死灰，难掩那最终的恐惧之色。

　　饮血剑一阵欢愉的嗡鸣声。

　　剑身上的耀眼的红光逐渐淡去，犹如酒足饭饱之后需要小憩一番般陷入了沉寂。

　　下一刻，龙爪下传来一声几不可闻的轻响，魔蛛的身形霎时间化作了漫天飞灰，消散在天地之间。

　　寒霜月色下，那巨大的魔蛛灰飞烟灭。

　　一缕缕飞灰，在力量禁锢在天空之中沉浮飘摇。

　　而在漫天飞灰这和弥留在半空之中的残余魔气之上，一尊长约五六千米的巨型银色天龙若隐若现。

　　那一幕，是足以让在场所有人族和异族都毕生难忘的景象。

　　银色天龙身躯游刃云霄之上，片片龙鳞散发着莹莹如玉润一般的光泽。

　　巨大的龙身在云间盘曲游动，身形翩然，姿态灵动，三波九折之间，自有叱咤风云的雄姿。天龙龙须迎风而动，漂浮舞动之间一层层犹如实质的风云涟漪随之荡漾，自有说不出的仙韵气质。

　　仿佛在那一刻，九霄之上的月华也为之失色。

　　随着一阵阵犹如隔空上古降临人间的龙吟，云雾化作实质波涛奔腾翻搅，天龙的龙爪似是在云雾缭绕的浪涛之中滑翔游走。

　　天龙鼻息之间几番吐纳，天地之间的黑色魔气顷刻烟消云散，星光月色投射在银龙的身上，龙身更为清晰耀眼，那样的气势气韵，足以让世间万物为之膜拜称臣。

　　相比之前的暗无天日，流光城在那一瞬间重新恢复了昔日夜月里才会有的清亮。

　　银白光华映照大地，仿佛一盏盏柔光明灯将所有人族的内心一一点亮。

　　而雄劲刚毅宛如雕刻一般的龙爪之中，巨大的饮血剑正在犹自闪烁着莹润光华。


第0596章 吓死了

　　天地之间，一片寂静。

　　所有的目光，都落在了那银色天龙的身上，眼神之中，都带着深深的敬畏和震撼。

　　就在这时——

　　嗡嗡嗡。

　　饱饮魔蛛亲王墨锋的精血之后，饮血剑发生了一种奇异的反应。

　　门板似的巨型剑身此时似有血液覆盖其上，剑身之中犹如树枝一般盘根错节的脉络此时仿佛纷纷开始鼓动游走。层层叠叠的光晕自剑身伸出徐徐而出，得到血液浸润的巨剑之中仿佛有什么灵物突然活了过来，剑身之上原本黯淡无光的暗红色，此时仿佛一层层一寸寸缓慢剥落和蜕变，一层氤氲包裹之中，淡淡的光华透过云雾隐隐浮现。

　　这样的光彩，是之前出现的众多神器都不曾有过的色泽，时而清润，时而绚丽，流光溢彩，虽然只有些许微光，却已是分外仙灵飘然，夺人心神。

　　而剑体之中一阵阵漂浮涌动的符文印记，此时也变得极为清晰。

　　呼之欲出的上古符文阵阵颤动，不断地分裂组合，化作更为奇异的排列，而符文之上的荧光，也从原先淡淡的紫色转变成了两股色泽相互缠绕，层层叠叠旋转漂浮的紫红色。

　　“嗯？这是……”

　　半空之中化作龙身的叶青羽心中微微一惊。

　　因为他猛然之间极为清晰感受到，自己手中的饮血剑在汲取了暴戾亲王墨锋那无与伦比的磅礴本源力量之后，正在发生着某种奇异的变化，以极为疯狂地速度提炼净化魔蛛之力。

　　这种力量，就像是饮血剑中蕴含着澎湃潮涨的汪洋，巨浪汪洋顺势涌动，朝着剑柄末端的笼罩冲涌而来。

　　提炼对手的血气力量反馈主人，这是饮血剑最大的奥秘。

　　但是叶青羽却没想到，饮血剑提纯精血的速度竟然越来越快……

　　这是在一瞬之间，巨大银色天龙身躯上一道道淡淡的抓痕，彻底恢复了过来，连一丝一毫疤痕都没有留下。

　　巨大龙躯轻轻迎风游走，感受着自剑身源源不绝涌入手掌的澎湃能量，仿佛一道激流极速游走，经过手臂中所有的血脉筋络，再极速奔走窜流到四肢百骸，最后万江汇流，汇入丹田汪洋之中。

　　原本狂风呼啸，澎湃奔腾的丹田灵泉此时仿佛受到了极大地刺激，一种几欲喷薄而出的气力在他的身躯中隐隐躁动。

　　几息之后。

　　叶青羽眼中闪过一丝惊色。

　　“够了……够了……别再吸收了。”

　　他低头看了一眼手中还在躁动的饮血剑，心脉跳动的巨大颤动仿佛犹在耳畔。

　　从饮血剑之中，传来的力量，越来越磅礴，已经快要超出他的负荷了。

　　哪怕现在肉身修为已经强悍无匹，而且还化作天龙来保护自身，但这饮血剑所汲取的力量实在是太多了，已经超越了我目前肉身所能承受的极限。

　　此时他全身的充盈状态，仿佛是手指末梢都已经聚满了那股犹如汪洋巨浪一般磅礴的力量。

　　这力量似是一直在疯狂填充他的身体，下一刻身躯便要因为太过充盈而被挤爆了似的。

　　咻！

　　半空之中巨大的饮血剑轻轻一晃，由实化虚，消失在众人视野之中。

　　只有若隐若现的光晕和荡漾的实质光晕还弥留在虚空之中。

　　而云雾之中的银色巨龙，也在同一瞬间化作人形。

　　依旧是哪个身形略胖的人族胖子。

　　只不过经过了这一战之后，他的体型却是胖了一大圈，好像是被打肿了一样，极为诡异，仔细看，他的皮肤已经达到一种奇异的饱和状态，全身裸露的皮肤都变得格外充盈，皮肤下的细微血脉都变得清晰可见，仿佛有点肿胀似的。

　　不过即便是如此，也没有人敢再有丝毫轻视他。

　　所有人都看着虚空之中依旧孤身而立的身影。

　　半空之中。

　　叶青羽犹自站在一层轻雾之上，静默无言。

　　他深深吸了一口气，双眼冰冷，淡淡扫视了一圈依旧站在半空之中的组成阵法的十几名魔蛛族强者，还有他们身后那近百名魔蛛强者，眼中的寒意更胜过黎明时分的漫天寒雪。

　　这六十多名名魔蛛强者，此时皆是彻底心胆俱寒，惧意外露，一个个眼眸之中流露出的震骇和恐惧是他们此生都未曾表露出来的。

　　那一刻他们眼前所见的，仿佛不仅仅是一尊傲世天龙，更像是修罗地狱的审判者，是真正可以主宰他们生死，翻手云覆手雨的天神。

　　“啊！”

　　一声短促而凄厉的大叫极为突兀得打破了此时的静默。

　　众人好似如梦惊醒般朝惨叫的方向看去。

　　却见一名原本叶青羽破阵时就被剑势波及受了重伤的魔蛛强者，刚才迎上叶青羽扫视的眼光，寒从胆起。只是眨眼之间，他就似乎是被自己身躯之中犹如洪水暴涨，顷刻倾覆的恐惧所淹没。

　　众人的注视之下，只见这位魔蛛族强者眼前一黑，喉头一甜，一股鲜血喷薄而出。

　　这个宛如秋风寒霜之中枯败的落叶颓然自树梢跌落一般的魔蛛强者突然从半空之中掉落下去，一大口鲜血随着他失重坠落的身子一同倾洒……

　　还未落在地面，就已经形神俱灭，没有丝毫的气息。

　　他……被……吓死了……

　　吓死了！

　　对面。

　　无与伦比的恐惧，在其他魔蛛族强者的心中像是山洪一样爆发。

　　咻咻咻！

　　一道道黑气荧光划空直射。

　　他们选择了逃跑。

　　这种速度，远远胜过他们来势汹汹地来攻打流光城时的速度。

　　瞬息之间，流光城对面半空之中，半道残影也没留下……

　　城墙上。

　　“好！”陈正良率先发出一声惊叹呼喊。

　　他神色激动，眼中燃烧着灼灼气焰，激动地跳了起来，这久违的几度以为再也不会有的振奋在此刻悉数爆发而出。

　　“太好了！”

　　“哈哈哈！简直就是天神下凡！”

　　刀疤金一拳重击在城墙上，也情不自禁呼喊起来，仿佛压抑许久的所有情绪在这一刻得到最佳的爆发。

　　站在他身旁的泠萧然和衡与歌夫妇此时也是拍手叫好，眼中一片激动之色。

　　“太好了……好……太好……了”一直靠着墙休息的郑老终于再也难以自持，激动不已，胸腔之中一阵急促，眼中泛着盈盈泪光。

　　这样的反转，这样的对峙结果，是所有站在城墙上焦急等待的人从来不敢想象的。

　　仿佛经历漫长的三九寒冬之后几近潦倒困苦的生死关头，终于有一个怀抱炭炉的人从漫天大雪之中朝着他们走了过来……

　　不，他不仅仅只是带来了一捧炭火……

　　他带来的，还有他身后足以消融冰雪，令大地复苏，万物觉醒的旭日暖阳。

　　站在城墙最前方的胡不归是唯一一个相对冷静的人。

　　他也是唯一一个一路见证了这个天荒界乱入而来的少年所有变化的人。

　　此时他的眼中也有震惊。

　　他看着半空之中身姿飘然的身影，脑海之中不断闪现这数月朝夕相处的所有画面。

　　眼前这个极为熟悉，却又似是不曾相识的人，一再推翻自己对他的认知和判断。

　　眼前的叶老弟相比茶园和风云台上时，早已有了极大地蜕变，这样的蜕变，可能是许多天才耗费百年也难以追上的。

　　若说风云论剑大会时的叶老弟是清姜界后起之秀中的翘楚，那现在，他的修为早已不是自己和南铁衣等人同一等级的了……

　　不过……他是个好人……

　　幸好……他是个好人……

　　胡不归嘴角勾起一丝不易察觉的弧度。

　　以叶青羽如今的修为和力量，以及他重重机遇之下突破天际的提升速度，在清姜界中假以时日究竟会有多大的成就根本无法估量，但只要他是个好人，对于清姜界的人族，就有希望了……

　　流光城中。

　　一阵阵春潮滚雷一般的欢呼声此起彼伏。

　　不管是男女老少，平民贵族，此时都抱作一团欢呼雀跃，振奋跳动，高呼天行。

　　“天行！天行！天行……”

　　“天行前辈挽救了我们！”

　　“他救了整个流光城！”

　　“他是真正的人族救世主！”

　　“他是照亮流光城的太阳！”

　　蓬勃振奋宛如春雷滚动一般的呐喊声经久不绝。

　　被恐惧和死亡的阴云笼罩许久的流光城百姓，此时都纷纷重新燃起了生的希望和内心之中觉醒的勇气。好似他们遭受恐惧僵硬已久的身子突然被温泉浸润，全身的每一根神经，从细枝末梢开始得到崭新的新生。

　　从未有过的奇异力量在十万人群之中蔓延游走，仿佛形成了丝丝缕缕若有似无的光晕冉冉升空，成为将流光城每一个角落都瞬间滋润温暖的强大能量。

　　这种源自于内心深处的希望之光，不仅仅是流光城得到救赎的光芒，而是整个清姜界人族得到救赎而崛起的指引之光。

　　……

　　魔蛛族大营内。

　　沉寂，极度震惊之中的魔蛛大营处在一片死一般的沉寂和诡异气氛中。

　　营帐远处的精锐黑甲战队中，所有投向远处天空的目光都覆上惊恐之色。

　　他们亲眼目睹了一场颠覆他们以往所有认知的杀戮。

　　惧由心生，难以掩藏。

　　年轻的军官通文长袖之中的双手双拳紧握，自从他目睹了天空之中的一幕幕变化，心中接连不断的震撼和骇然已经难以用语言去形容。

　　他的眼中出现一种怪异的空洞，似是透过云层看向了更远的地方……

　　一直以来，通文自诩通晓人心和谋术，向来喜好以谋略来部署战略，所有的一切似乎都能用计谋手段去解决……可是这一刻……

　　也罢！

　　人力有时而穷，更何况是谋略之术。

　　自他出神远眺以来，围绕着他周身的淡淡魔气光晕便自觉消散了，此时他全身透露的，是前所未有的困惑和迷茫，还有难以自制的惧意……

　　面对这样的人族对手，只怕计谋手段，已经解决不了了。

　　“通文……想什么呢？”

　　主营帐中。

　　圆脸亲王墨金缓缓踱步而出。

　　他脸上虽然也挂着淡淡的惊讶之色，但却有别于魔蛛族大营其他所有强者的极度震惊之容。

　　通文不可置否微微叹了口气，正打算回话……

　　就在这时——

　　咻咻咻！

　　早已松动的黑云结界之中一道道黑芒频频穿出。

　　那些追随暴戾亲王墨锋去讨伐流光城的数百名强者中的幸存者，一个个失魂落魄，面色惊恐地逃了回来。

　　扑通！

　　这些惊魂未定，心神不稳的魔蛛将领刚刚落到地面，就看见站在营帐前面神色威严，略有愠意的圆脸亲王墨金，顿时齐刷刷跪了一片，诚惶诚恐等待着发落。

　　作为不顾军令擅自出营讨伐对战，战败之后竟然还潜逃回来，接连犯下军中大忌的众将领，先前仿佛热火沸腾般高涨的气焰，早已荡然无存。

　　此时一个个拉耸着脑袋跪了一圈的众将领，丢盔卸甲，焦头烂额的狼狈模样，就像一只只斗败的丧家之犬。

　　“大人，该如何处置他们……”通文躬身拱手，余光瞥了一眼战战巍巍的众将领，心中一片无奈。

　　“呵啊……”圆脸亲王墨金又恢复懒洋洋的姿态，双手撑天打了个大大的哈欠，随即像挥赶苍蝇般摆了摆手，“这一次就先不计较了。”

　　一直不敢抬头的众将领此时纷纷心头一松，纷纷微不可闻轻轻松了一口气。

　　“这一次是墨锋之错，你们也只是听命为之，所以所有人死罪可免，罚俸三月，以示警戒。”墨金依旧是招牌式的懒洋洋姿态，扫视了一圈依旧跪着的六十多个将领，说到这里，话锋突然一转，语气严厉了起来，道：“不过，仅此一次，下一次，若是有人胆敢不遵军令，就地斩杀，绝不轻饶！”

　　最后一句警示，声如沉铁，字字铿锵。

　　一字一句仿佛一道道洪钟震鸣敲在所有将领的心头。

　　“谢亲王饶过属下！”

　　“亲王殿下恩德，属下等定当铭记于心。”

　　“吞天营众将以后必定为亲王马首是瞻。”

　　“亲王殿下从轻发落，我等定当誓死追随！”

　　众将领诚惶诚恐，立刻争先恐后表态起来，先前压在心头的犹如死亡荒岭般的山岳陡然消失了。

　　经此一战，只怕在场的将领们，没有人再有胆子敢违抗军令，不服从圆脸亲王的军制了。

　　“殿下，接下来，大军该如何制动？”通文依旧躬着身子，他心中非常清楚，眼前这个看似玩世不恭的亲王墨金，实则最为心思缜密，有勇有谋。

　　只是如今的形势，于魔蛛大军而言，完全是陷入了进退两难窘局的被动处境。

　　若是还不撤军，只怕目前留守在阵营内的魔蛛将领和吞天营数万大军，都难以抵挡那个高深莫测的人族。

　　若是他突然带领城中其他高手发起猛攻，只怕他们在圆脸亲王的带领下，也没有十成把握可以与之对抗，若是不幸战败，他们很可能有全军覆没的危险。

　　但毕竟经此一战，魔蛛族墨锋亲王、吞天大将和玄蛛双圣子两位重将以及数十名强者接连陨落，这样惨重的损失对于魔蛛族来说，也不是轻易就能略过的。

　　若是传了出去，只怕魔蛛族在清姜界中，将会沦为笑柄。

　　更重要的是，这么大的损失，若是不加以讨伐，只怕魔蛛长老会和族中首领，都不会轻易饶过他们。

　　还有，于军心而言，若是此时败逃，军心衰竭，只怕是更为严重的损失，实在是行军大忌……

　　“先待几天再说吧……这儿风景还不错。”圆脸亲王墨金又恢复了懒洋洋的神色，语气淡淡的似乎对目前形势并不十分在意，“哦，对了，把战果和前因后果都向长老会汇报上去。”

　　随后他头也不回转身返回主营帐，留下身后依旧埋头跪着不敢起身的六十多名名将领。


第0597章 炼化

　　夜色尽褪，破晓临空。

　　远处天边尽头之中一抹淡淡的红晕渐渐染上云端。

　　眼见魔蛛族大营之中，再没有什么动静传来，叶青羽也就放心下来。

　　他一个转身消失在虚空之中。

　　下一瞬间，他重新站在了城楼上。

　　众人都围了上来，脸上带着激动的神色，简直就像是看着神仙一样，目光之中全部是崇拜、敬畏和疯狂炙热。

　　但还没有等他们开口，叶青羽已经抢先说话了。

　　“陈兄弟，城中可有什么僻静的地方？”叶青羽朝着身侧的陈正良微微一笑。

　　“这……不知前辈有何用处？”陈正良一脸的激动，本来有很多话要说，但听到这样的问话略显疑惑。

　　“经此一战，我有些领悟，需要闭关……”叶青羽简单解释了两句。

　　陈正良面露喜色：“啊，是这样……恭喜前辈……我想想，城中多处建筑已经毁灭……现在最适合闭关的地方……对了，我想到一个地方，前辈请随我来。”

　　叶青羽转身跟胡不归简单交代了几句，就先行与陈正良先后化作流光消失在城楼上。

　　数十息之后。

　　一片参差不齐，形态各异的石林尽头。

　　“前辈，就是这。”

　　陈正良食指在虚空中轻轻一划，虚空之中犹如水波微微一荡，两人高的红木大门自虚空空间中徐徐而开。

　　一座外表略显破旧和沧桑的石塔，忽然出现在叶青羽面前。

　　这石塔距离城东市集约五十里远，前方那片石林之中有玄妙的迷宫阵法，若不是极为熟悉阵法的人引领，一般人都会兜兜转转又转到石林外，根本无法进入到这石林尽头。

　　“确实是个很隐蔽的地方……”

　　叶青羽仔细打量着眼前通高百米，由门楼、院墙和两层阁楼组成的石塔，嘴角勾起一丝弧度。

　　流光城沦陷破败之后，这隐匿的石塔竟然还有如此完整的符文阵法防护。

　　“这是历代流光城城主专门用来闭关修炼的石塔，所用的符文印记都是历任城主亲自注入的。”陈正良看着面前负手而立的天行前辈，面带笑意解释道：“魔蛛族占领流光城之后，并没有发现这里，所以保存的很完整。”

　　“多谢陈兄弟了。”

　　叶青羽拱了拱手，也不再啰嗦，径自走进了石塔。

　　因为从饮血剑之中汲取的力量，此时正在极速膨胀着他的身躯，丹田汪洋之中早已飓风滔天，骇浪滚滚，他必须尽快将这股力量炼化，真正转为己用。

　　陈正良一直等到叶青羽走进去，这才毕恭毕敬地弯腰行礼，最终关上塔门之后，将围绕着石塔的所有防护阵法悉数开启，唯恐任何意外打扰了天行前辈。

　　一道道荧光荡漾在虚空之中。

　　几息之后，整个石塔重新隐匿在石林尽头。

　　接下来几天时间里。

　　流光城中负责统筹坐镇的是暂代城主一职的陈正良，胡不归负责协助。

　　他们将救出的城中百余名英勇之士分作两拨。

　　以刀疤金为首的一部分人负责维护城中几大区域的治安和管理，其他以郑老为首的数十人负责收集城郊之中可以用来巩固阵法的材料和医治伤病的药材。

　　而不灭神皇宗中的数十人，则由泠萧然夫妇指挥划分成几个片区，抓紧时间围绕着城墙外围将防护的符文阵法进行修葺和巩固。

　　流光城之中渐渐恢复了往昔的秩序和安宁。

　　许多店铺摊位也重新摆了出来，街道上也重新人来人往，每个人脸上都洋溢着灾难过后，天光重现的幸福笑容。

　　流光城上空。

　　轻烟白云漂浮的晴空中，依旧笼罩着一丝淡如薄烟般的黑色阴影。

　　这阴影在漂浮的云层之中轻盈穿行，若隐若现，时而随风凝成一片，形成一个几近透明的黑雾穹顶，时而又被封吹散成千丝万缕，仿佛一道道蜿蜒爬行的蜘蛛痕迹。

　　城外五十里山丘上的魔蛛族大军既不进犯，也不撤退，保持着古怪的静默。

　　若不是这一缕淡淡的魔气，城中人族几乎已经感受不到他们的任何气息。

　　但即便是这股魔气将流光城上空包围，流光城中无论是陈正良、不灭神皇宗等人，亦或是那十万平民，此时都不再忧心忡忡，有所畏惧。

　　因为如今有一位绝世强者在守护着整个流光城，以及流光城中的所有人族。

　　这位宛如天神降临般的人族救世主，不但给他们这些被围困的数十万人生的希望，更以迅雷之势破开云雾，力压魔族，让他们感受到勇敢和无畏的力量。

　　此时对于流光城百姓而言，天行大人不单单是拯救了他们性命，维护他们家院的英雄，更是他们绝望颓靡之中的一道阳光，是一道顶天立地的精神支柱……

　　最近几日里，城中重开的酒楼茶肆之中，还是街头巷尾的市集摊位上，此时都在流传着天行前辈驱除魔族，以一人之力拯救流光城的光辉事迹。

　　柳巷酒楼。

　　“那天晚上，我可是早早就听到动静出来的，天行前辈化作天龙的时候，脚踏云斗，双目怒视魔蛛族那帮魔贼，立刻就把他们吓破胆了，哈哈哈哈……”

　　“什么啊！我记得天行前辈龙爪一挥，那些魔贼就被一阵龙卷狂风给刮得七荤八素的……”

　　“不对不对！天行前辈手握巨剑，反手一斩，魔蛛族那些实力微末的贼子，瞬间就化作灰飞啦！”

　　几个正在高谈论阔的城中武者，正聚在窗边的一个桌子上，各自脚边歪七倒八放着好几个已经空了的酒罐子。

　　他们脸上都露着醉意，却依旧神采奕奕，精神饱满。

　　旁边几桌客人同样是大快颐朵，畅饮连连，客栈里所有的话题都围绕着一个叫天行的人族英雄。

　　不论是大战吞天魔将，手刃玄蛛双圣子救出人族英烈和平民，亦或是一夫当关，万夫莫开，以一人之力斩杀魔族亲王，击退魔蛛，这些事迹，都是每一个人津津乐道的佳话。

　　一个穿着藏青色大襟窄袖短衫，肩上搭着长巾，脸上一层薄汗的店小二一边也是兴高采烈地斟茶倒水，时不时跟客人们搭上几句话。

　　街尾尽头的一处城墙下。

　　“一二三四五，天行打蜘蛛，蜘蛛满地跑，呱呱直求饶……”

　　“小蜘蛛，八只脚，哼哧哼哧来讨枣，讨不着，嗷嗷叫，眼泪汪汪朝娘跑……”

　　几个垂髫小儿正聚在一起踢毽子，一边踢着，一边你一言，我一句唱着城中近几日最为广传的歌谣。

　　笼罩城中的阴霾似是被这清脆悦耳的童谣驱散殆尽，这犹如黄鹂啼曲般的声音逗得一旁围坐在一起的几位黄曲老人哈哈大笑。

　　远处。

　　两个年纪相仿的黄口小儿，手中各执一根手指粗细的长树枝。

　　其中一个小男孩气势高扬，手中的树枝被举过头顶，另一个衣服上挂着几道黄泥，一边拍着膝盖上的泥一边撇了撇嘴。

　　“该轮到我扮天行前辈了！”

　　“不行，我还没有拔剑呢！”

　　“我不想扮魔蛛亲王了……”

　　“哥哥……你让我再过会儿瘾嘛……”

　　“好吧好吧……那一会儿得让我扮天行前辈，你扮玄蛛双圣子哦！”

　　“好的！老魔贼！看招……”

　　城楼上。

　　胡不归和陈正良并肩而站，目不转睛盯着五十里外的魔蛛大营。

　　大营上空的魔气结界早已没有当初那么牢固浓厚，似乎魔蛛军营里的统领也并不是在意此时的防护，好像并不太担心人族会去进犯他们。

　　“老胡，天行前辈闭关已经有七天了，这七天石塔周围，一点儿动静都没有，你看……不会是天行前辈，在那一战之中，受了伤吧？”

　　“不用担心，那个家伙，比你我可是强出太多了，而且这一次，只怕会有更大的突破……我们只需要照他说的守护好流光城就行了。”

　　“也对，我们现在能做的，就是不给天行前辈任何后顾之忧了……”

　　……

　　石塔中。

　　已经恢复了真是面貌的叶青羽如老僧入定一般，盘膝坐在一个直径约一米的青玉琉璃蒲团上。

　　青色的琉璃蒲团上淡淡的莹润光华流转。石塔内的地面上布满了淡青色的纹路，隐隐形成了一个奇异的阵法，而那青玉琉璃蒲团就出在阵法的中心，空气中的元气都朝着琉璃蒲团缓缓流动。

　　“这琉璃蒲团上的阵法竟然有加速吸收元气的功效，怪不得这流光城的历任城主都选择在这石塔中修炼。”叶青羽淡淡微笑。

　　他盘膝坐在琉璃蒲团上时，就发现了琉璃蒲团的特异之处。

　　他闭起双眼，面色平静而从容，一股出尘的气质从他的身上流露出来。

　　叶青羽静心凝神，压制着体内的几乎喷涌而出的力量，仔细内视他体内的状况。

　　他的心神沉入丹田世界之中。

　　浩瀚无边的元气汪洋上掀起了一层接一层的巨大浪涛，惊心动魄的纯净力量从这骇人的元气巨浪上传来。巨浪越涨越高，在达到将近六七千米的高度时，却似乎受到了莫名的压制。

　　叶青羽仔细观察。

　　他惊讶地发现，在丹田元气世界的苍穹中，一股神秘的力量在流转，肉眼可见的灵力在空中流转，正是从饮血剑中涌入他体内的纯净力量。

　　纯净的灵力在高空中缓缓流动，由于这力量实在太过磅礴，原本气体形态的灵气密度骤增，在有限的丹田世界中几乎凝结成实质，犹如一块融化了的透明水晶，闪耀着莹润宛如胶质的光泽。

　　庞大的灵气在苍穹中形成了巨大威压，隐隐的和元气汪洋中的巨浪分庭抗礼，互相挤压着争夺更多的空间。

　　“必须快点将这些力量炼化，否则我的丹田世界会被撑爆的！”

　　叶青羽看着越来越凝练雄厚的灵气心中立即作出了决定。


第0598章 元气真我法身

　　他抱元守一，气息下沉，面色从容，开始运转无名心法，不断地抽取高空中凝结成透明胶质般的灵气，一点一滴的将之炼化，这是一个无比漫长而又枯燥的过程。

　　磅礴的灵气被无名心法调动，在叶青羽的经脉中运行，流动的速度极为缓慢，而叶青羽每次只能调取很少的一缕粘稠的灵气，否则那庞大的灵气足以在一瞬间将他的经脉撑爆。

　　时间流逝。

　　叶青羽察觉到，在他不断引动灵气转化为他自己的元气之时，那些精纯的灵气还会不断地滋润着他的经脉，将他的经脉逐渐拓宽，而且变得更加柔韧，能够容纳更多的灵气同时在经脉中游走。

　　他尝试着不断增加每一次抽取的灵气，从最初的一缕逐渐变成两缕、三缕，到最后他几乎可以再同时抽取十缕灵气，也就是说，他的经脉已经在这些时日的修炼之中拓宽了十倍！

　　无名心法运转的速度越俩越快，没有丝毫的凝滞。

　　而他每次苍穹中浓稠的灵气逐渐稀薄，从最初的胶质半固体形态，已经逐渐化作了密集的气体，到最后，高空中的灵气化作淡淡的几缕薄雾般在高空中飘荡流动，几乎被吸收殆尽。

　　这一过程持续了整整七天！

　　丹田世界下方的元气汪洋呈现出此消彼长的变化。

　　元气汪洋的海平面越来越高涨澎湃，海面上如飓风过境时卷起的巨浪越来越高，与天际相接。澎湃的浪涛越来越强盛，海水的颜色越来越深沉，原本的淡淡的紫色逐渐加深，寒意更盛。

　　叶青羽丹田世界内的元气汪洋仿佛经历了一场持续弥久的暴雨季节一般，水位暴涨。

　　海面上卷起了狂暴的飓风，汹涌的海浪势头更加凶猛地拍击着海面。遮天蔽日的海浪连成一片，犹如万米高的悬崖峭壁般向元气汪洋的另一端汹涌澎湃而去，所过之处叶青羽的丹田世界中似乎都产生了时空裂缝，而这是叶青羽闻所未闻的现象！

　　他明白，自己的实力，正在以一种连他自己都惊恐的速度，疯狂地提升着。

　　整个元气汪洋中正在发生的不仅仅是一种量的变化，整个元气汪洋的密度都变得更大，元气汪洋中的海水更加的精纯，这时一种质的提升。

　　叶青现在炼化的那些灵气，来自于一个修炼千年的魔蛛族亲王。

　　那些力量原本就是已经经过了魔蛛族亲王本身的炼化，而经过饮血剑和叶青羽的再次炼化，元气力量的精纯程度远非昔日叶青羽自己从天地间吸纳而来的元气要凝练精纯的多！

　　时间缓慢地流逝。

　　当叶青羽炼化了天穹中的最后一缕灵气之时，元气汪洋的海面上，那一道道汹涌澎湃的巨浪已经冲天而起达到近万米的高度！

　　叶青羽长吐一口气，停止运转无名心法，仔细的审视元气汪洋的变化。

　　“呼……差不多了，只是将已经吸收体内的灵气炼化，元气巨浪的高度就已经接近万米之高！看来很快就可以突破登天境巅峰了！”

　　叶青羽看着元气汪洋上那近万米的惊天巨浪，满意的点点头。

　　“但现在依旧是登天境巅峰，想要突破到仙阶境，要还需要更多的力量才够！”

　　心念一动，他的掌心光华一闪，布满了赤红色纹路的饮血剑出现在他的手中。

　　“流光城一战，我的契机已经来到，不如就此一鼓作气，冲击仙阶境！”

　　叶青羽有了打算。

　　他两指轻拭剑身，一声清脆悠远的剑鸣传来。

　　饮血剑轻微的颤动着，似乎是很享受叶青羽的触碰。饮血剑如同有灵性一般，自动将储藏在剑身内的灵气输送到叶青羽的体内。

　　磅礴的灵气如汹涌的潮水涌入叶青羽体内。

　　不过数息时间，叶青羽就感觉到自己的丹田世界又几近爆满，他立即停止了继续汲取力量，将饮血剑收回到云鼎铜炉中温养。

　　他感受着体内爆满的灵气，微微一笑，闭起双眼。

　　无名心法再次运转。

　　叶青羽再度开始炼化从饮血剑中磅礴的灵气。

　　源源不断的灵气从饮血剑中传来，经过前面七日的炼化，有了经验的叶青羽，现在炼化灵气的速度已经比最初要快了十倍有余！

　　饮血剑吸收的是一尊魔蛛族亲王近千年苦修，吸收炼化后而来的最纯净的力量，这力量是何等的恐怖，即便是叶青羽现在炼化灵气的速度已经比常人要快无数倍，也依然用了整整十天的时间才炼化掉饮血剑中三分之二左右的能量。

　　这十日之中，叶青羽反复从饮血剑中汲取力量，然后继续运转无名心法去炼化，在整个过程中循环了十数次！

　　经历了漫长的炼化之后，叶青羽的实力，已经到了一个不可思议的程度。

　　他再次内视丹田世界。

　　“咦？”

　　第一时间，叶青羽突然察觉到体内又发生了新的变化。

　　他的丹田世界中，波澜壮阔的元气汪洋似乎发生了某种质的变化。

　　滔天的巨浪中，隐约的出现了一个似真似幻的巨大元气虚影。

　　虚影足有千米高，只隐约的能看出来是人形。虚影上透着淡淡的紫色，一股纯净到极致的寒意从虚影上氤氲而出，外形与叶青羽有些相似，但是五官十分模糊，犹如一个孕育在母体之中，还未完全成型的巨型胎儿静静地沉睡着。

　　人形虚影身姿挺拔，静静的在空中站立着，双臂自然地垂在身侧，虽然只是一道几近透明的虚影，却有一股令人心惊的压迫气息传出。

　　就在人形虚影在空中出现之时，叶青羽的脑海中传来一道微弱模糊的意念。

　　仿佛那元气虚影就像是他自己的分身一般。

　　“这……难道就是元气真我法身？！”叶青羽微微一愣，旋即意识到了什么，紧盯着元气世界中的人形虚影，心中狂喜。

　　元气真我法身，是元气武道修炼之路上的一个巨大里程碑式的存在。

　　以自身丹田世界的元气之力，凝练法则，感悟天地之力，最终于无中生有，仿佛是再塑造己身一样，成就一个元气生灵，被武道先贤，称之为真我。

　　一旦修炼出真我法身，意味着武者开始突破肉身的桎梏，开始体会到这个世界的法则和本源，从凡到不凡，是一个质的提升。

　　叶青羽看到那元气巨人的瞬间，立刻就意识到了这一点。

　　元气真我法身诞生，意味着他已经有资格冲击真正的仙阶境了。

　　心念一动，叶青羽尝试向那道意念传递出自己的意志。

　　下一瞬间，高空中的虚影缓缓地抬起了手臂！

　　叶青羽心中一喜。

　　方才他传递出的意志正是让元气法身抬起手臂！

　　接着他又尝试着让元气法身进行眨眼、点头等简单的动作，福至心灵般，高空中的元气法身一一按照他的意志执行者他的命令。

　　一向处变不惊，风清云淡的叶青羽脸上露出既惊且喜的神色。

　　修炼出元气真我法身就意味着他已经一脚踏入仙阶境。尽管这法身虽然只是初具雏形，但是这无疑是一种质的转变。他自己的意念可以直接传达给元气法身，虽然只能做一些简单的动作，对于这个初具雏形的法身来说，已经是非常完美的表现了！

　　他脸上的狂喜深色很快淡去，几息之间便又恢复了古井无波的状态。

　　巨大的虚影在滔天的巨浪中岿然不动，元气汪洋中的巨浪拍击着海面，巨大的冲击力将元气形成的海水击成淡淡的薄雾，向高空中的巨大元气虚影凝聚而去，在空中留下星星点点的流光。

　　随着叶青羽不断地炼化饮血剑中的灵气，更多薄雾般的元气向虚影中汇聚，虚影的轮廓逐渐变得清晰起来，丹田世界中，那虚影般的元气法身逐渐凝实，几乎已经看清形体的轮廓，气息也越来越接近叶青羽！

　　只是连他自己也没有发现，他运转无名心法的速度，似乎又有了大幅度的加快。他不断地炼化饮血剑中的能量，注入到元气汪洋内，不再刻意去关注海面上的元气巨人。

　　他体内的元气汪洋上巨浪翻滚，遮天蔽日。在滔天的巨浪之中，巨大的元气真我法身也在不断地变化着。

　　元气巨人的气息越加的凝练，虽然还是看不清五官面貌，但是他的体魄变得更加凝实，不再只是虚无缥缈的虚影，已经可以明显的分辨出四肢和躯干。

　　巨大的元气真我法身在元气汪洋上踏浪而行。

　　他的每一步都还沉重而缓慢，仿佛他就是这片元气汪洋的主宰，每一个轻微的动作都让这浩瀚的元气汪洋发生翻天覆地般的波动。

　　元气巨人的一脚缓缓抬起，他脚下的海面上蓦地产生了一个巨大的漩涡，漩涡疾速的旋转着。元气汪洋以漩涡为中心从四面八方汇聚而来，整片元气汪洋都在疯狂的被这漩涡搅动，巨大的漩涡几乎直达元气汪洋的底部。

　　巨大漩涡深不见底，一股强大的撕扯里从漩涡底部传来，海水沿着漩涡的轨迹不断向海底流去。

　　轰！！！

　　漩涡底部突然传来一声惊天巨响。

　　漩涡底部正中心的海水突然朝着海面倒流，在巨大的漩涡中形成了一道巨大的白色水柱，犹如在深不见底的漩涡中撑起了一个高台，而那水柱在喷涌到元气巨人的脚下的那一刻蓦地静止。


第0599章 异象

　　元气汪洋形成的漩涡中，越来越多元气形成的海水沿着那水柱倒流到元气巨人脚下，海水泛白的浪花逐渐在巨人的脚下凝结。

　　千米之上的高空中，元气巨人脚下倒流的海水如同凝固了一般，浪花不断地向元气巨人足下凝聚，像是瞬间被冻成冰晶一般凝实。

　　当越来越多的浪花汇聚到元气巨人的脚下，冰晶一般的元气浪花以肉眼可见的速度不断向元气巨人身体的两侧延伸，形成了一道宽约百米长约千米的结晶状的台阶雏形。

　　叶青羽心中一动，向元气巨人传递出将右脚踩上台阶的意志。

　　心念所致，元气巨人缓缓抬起右足，稳稳踩到那只有雏形的台阶上。

　　那一瞬间。

　　叶青羽的丹田世界之内出现了一瞬间的静止。

　　元气汪洋犹如定格了一般。海水不再翻滚涌动，海浪静止在高空中。一息之后，海水重新恢复了流动，惊天巨浪继续向高空中翻涌。

　　“仙阶……”

　　叶青羽怔怔的看着元气巨人足下由元气巨浪形成的台阶，心中涌现出莫名的思绪。

　　他知道，当元气巨人的另一只脚也踏上这一级台阶之上时，他就是真的跨入了仙阶境，一级仙阶境！

　　只要他接着修炼，这一级台阶之上会形成第二级、第三级直到第九级台阶！

　　只有当他的元气修为达到一定程度，才会形成下一个台阶。

　　元气汪洋之上的元气巨人会沿着一级一级的台阶向上攀爬，待到巨人踏上第九级台阶之日，那他就能够成为传说中的九级仙阶境强者！

　　而现在，他的元气真我法身已经初具雏形，第一级仙阶出现，所有的一切都在朝着他所希望的方向发展，只是他也没有预料到，这一日会来的这么突然。

　　他压下心头的欣喜，按奈心神，继续炼化饮血剑中的灵气。

　　元气汪洋中更多的海水化从海底的漩涡中化成水柱，注入到高空中的台阶之上。

　　台阶逐渐变的凝练坚实。

　　轮廓也逐渐变得明朗，犹如冰雕般棱角分明。

　　台阶上有着若隐若现的奇异纹路，仔细看去，仿佛带着一丝淡淡的紫意，一股纯净的寒意从台阶上散发出来。

　　叶青羽仔细的观察高空中的仙阶，心中一喜：“看来我的元气中融合了雷电之力，此时也显现在这仙阶之上，寒冰元气也似乎更进一步了。”

　　时间不断地流逝，元气巨人的另一只脚缓缓地抬起，朝着台阶上踏出。

　　……

　　……

　　流光城上空。

　　奇异的巨变陡然出现。

　　四周天空之中的云层似乎受到了奇异的力量牵引，正以迅猛如山中猛兽的姿态朝着流光城上空汇聚而来。

　　风势也出现了变化，似乎原本悠闲游走的微风突然开始躁动起来，呼呼而过的风发出一阵阵犹如灵兽活物的嘶吼，正整齐一致朝着一个方向涌动。

　　最先感受到这异象的便是坐在向南楼中商议下一步守城计划的胡不归、陈正良和泠萧然等人。

　　几个人几乎是在同一时间感受到了城中元气潮汐的剧烈激荡。

　　仿佛是一盆滚水朝着流光城上空徐徐而下，热气浓雾蒸腾翻滚，犹如水质形态的元气翻涌澎湃。

　　这股突然澎湃的元气仿佛一股巨大的牵引，正在将天地之间，万物之中的灵气都朝着一个方向吸收汇聚。

　　在座的几人眼中闪过惊异之色，几目相对，了然于心，微微朝彼此点了点头，随即纷纷转身，消失在原地。

　　下一刻，他们已经出现在向南楼上空的虚空之中。

　　而城中分散在各处的人族高手此时都蓦地身形僵立，面色惊骇，心中又疑又惊，统一朝着一个方向看了过去。

　　从四面八方汇聚而来的元气潮汐将云层扭曲旋转，一个巨大无比的云气旋涡陡然出现在流光城上空。

　　流光城上空的天空之中开始出现遮天蔽日的异象。

　　瞬息之间，整个流光城仿佛被一座巨大的倒挂穹顶团团笼罩起来，而遮盖天空的正是那犹如浓雾一般的元气旋涡。

　　街道上。

　　“怎么回事？”

　　“是魔族进犯了吗？”

　　“不是，好像是城里的异象。”

　　“是不是天行前辈要出关了？”

　　“哈哈，天行前辈是不是已经突破更高的境界了！”

　　越来越多闻讯跑出来的围观人族，站在街道上一边张望，一边相互询问发生了什么，眼神中都有一丝期待，一丝兴奋。

　　“在那！”

　　突然人群之中有人大喊起来，几乎是同一时间，所有人朝着倒挂穹顶的旋涡中心张望过去。

　　旋涡中心之中如同一道巨大的瀑布骤然倾泻下来，而瀑布涌向的地方，正是叶青羽闭关的石塔顶端。

　　虚空之中。

　　“这异象……”

　　陈正良眼眸之中定格的画面正是犹如巨大如龙卷风一般的云气正在朝着石塔顶端涌入。

　　犹如百川汇聚的元气和灵气像汪洋浩瀚之中的一缕缕倒挂流光瀑布，而石塔正在像鲸吸牛饮般疯狂吸收着所有的天地之气。

　　仿佛受到了极大地震撼，陈正良心头犹如被什么重物压制，只觉得喉头发紧。

　　“往昔流光城中，也不乏有不少人族高手获得突破，而且我记得一百年前，也有过一位前辈在流光城中突破仙阶境的……但像今天这般气势震撼，甚至引动了天地法则的异象，我真是闻所未闻，见所未见……”

　　其他人也都沉默着点头，目光依旧死死盯着万象异变的源头——

　　石塔。

　　“你们看！云气中央……”泠萧然眼中闪过极为震惊之色。

　　众人立即朝着他指引的方向看去。

　　石塔之上。

　　犹如龙卷风般急速旋转的云气旋涡中，开始幻化出不计其数漂浮游走的冰晶，缭绕在云气漏斗的四周，越来越多，越来越密集。不计其数的冰晶好似汪洋之中疯狂游走的鱼群，贴覆着巨型云气漏斗极速旋转游动。

　　而在云气缭绕的层叠之中，一道道似是从九霄之巅引来，若隐若现的紫光电流犹如实质，宛如一条条灵动狂舞的紫光电龙朝着石塔顶端激射而去。

　　一颗颗原本透亮无光的冰晶经过紫光雷电的折射，开始变得晶莹剔透，泛着淡淡的五彩流光。原本犹如浓雾般的云气开始变得光耀夺目，愈发璀璨，整个旋涡朝着流光城外围反射出一道道五彩斑斓的晶莹光泽。

　　城中街道上。

　　“哇！娘亲娘亲，你快看！云里面有宝石呢！”

　　一个束着双髻的圆脸小女孩拉着娘亲的手，兴奋地指着远处飞速旋转的旋涡叫喊。

　　“是天行大人要出关啦！”他们身边的一个中年男子，应该是个武者，微微一怔，旋即惊喜地道，一边捋了捋黑色胡须，一边笑盈盈看着身旁眼中泛光的小女孩。

　　“天行大人出关之后是不是变得更厉害了？”

　　“是啊，再也没有魔族敢欺负我们了！”

　　“天行大人会帮我们收拾他们的！”

　　“我要找天行大人教我剑术！”

　　“我也要！”

　　“我也要！”

　　几个十几岁的小男孩站在人群最前面，一个个挥舞着拳头，气势振奋，眼中都闪烁着晶莹光泽，脸上洋溢着兴致高涨的笑意。

　　……

　　流光城外五十里。

　　魔蛛族大营内。

　　数万名原地休整的吞天营军士此时皆是神色巨变，那股沛然莫御的气势犹如活物朝着四面八方伸长触手。

　　触手所及之处，皆是犹如山岳镇压的压迫感。

　　站在营帐外的魔蛛族将领们一个个都是面色骇然，心生畏惧朝着远处流光城顶空的异象张望。

　　远处那片遮天蔽日，气势滔天的云气漏斗，宛如一道撑开天地的云气巨柱，将天与地相接相连，把整个流光城囊括起来，保护在其中……

　　此时眼前这引动天地风云巨变的异象，是他们从来不曾见过的。

　　明明没有任何威胁和危险的气息，却在那强横无匹的气势余波之中，魔蛛族大营的所有军士都感受到了前所未有的压制。

　　似乎这蕴含奇异力量的压力，不是自某个人，而是来自于天地自然之间……

　　“亲王殿下……”通文站在营帐外的空地上，他看了一眼天空之中笼罩在流光城上空的飓风漏斗，脸上也挂着震撼的神色。

　　此时的圆脸亲王墨金眼中也有一丝难以掩藏的震惊之色。

　　他站在通文前面，若有所思，手里轻轻摇晃着先前一时兴起用随手捡来的树枝所做的弹弓。

　　“亲王殿下，只怕流光城中的这异象，与那个人族胖子有关……”通文咽了咽口水，缓解喉头中因为惊讶和紧张而出现的干涩。

　　“是啊……也许吧，呵呵，有点儿意思，我想，我已经可以确定，那个家伙到底是谁了。”墨金若有所思，依旧没有转身，表情淡然的脸上挂着一丝不易察觉的浅笑，继续地摆弄着手里的弹弓。

　　但如果文通的位置稍微侧一点的话，就会发现，在这位想来懒洋洋的亲王那胖乎乎的脸上，带着一丝奇怪的表情，他的眼神里，有前所未有的认真，似乎还带着一丝丝的羡慕和疑惑。


第0600章 出关

　　石塔中。

　　围绕着石塔内壁徐徐而走的激光，犹如千万条拇指粗细的灵蛇，极速游动的符文印记在一种奇异的指引下逐渐消失了。

　　仿佛感知到了什么，空间内的防护符文也随之隐匿消散，石塔之中突然一片清明。

　　青玉琉璃蒲团上入定足足半月的身影，终于缓缓睁开了双眼。

　　叶青羽双眼睁开之后，感受着石塔内温润的光线，脸上微微露出一丝欣喜之色。

　　直到他指印之间最后一丝紫光光晕消散之后，他才缓缓站起身子，长舒一口气。

　　“哈哈，一阶仙阶境，我终于到达了！”

　　他轻轻舒展身子，由内而外，自上而下仔细感受由体内寸缕之间所转化的全新改变。

　　“这是一种与过往晋升之后截然不同的奇异感受……”

　　叶青羽嘴角微微扬起一丝笑意，仿佛这种全新的力量认知让他对这个无尽世界的奥义又有了更为深层的体会。

　　如今自己的六感感知能力，已经可以远及两千米之外，并且对天地万物的辨识，已由轮廓转变为愈发清晰地实质。

　　叶青羽神识随心而动，感受着以石塔为中心四周天地绵延之间的万事万物。

　　仿佛一切近在眼前，甚至是风吹动植被，云层卷动变幻，哪怕是山间野花绽放的声音，他都能极为清晰的感受到。

　　“果然如此……”

　　叶青羽眼眸流转，观看着神识意海之中的天地形态，似有顿悟般微微点了点头。

　　他记得在地下月色仙宫的时候，听老鱼精提过，仙阶境，是一个武道修炼境界的分水岭。

　　在此之前，所有武者六感对这个世界的感知，山便是山，水便是水，而跨过仙阶境之后，山不再是山，水也不再是水……

　　当然，并不是说真实世界的万事万物有了质的改变。

　　这种变化只存在于仙阶境强者的神识六感之中。

　　叶青羽仔细打量着神识所到的一处山脉。

　　这山岭的形态，不再是过去所见的林木和土层，仿佛是揭开了包裹的外衣，他眼前所见的，是山岭深处的脉络。

　　一道道蜿蜒曲折的褐色脉络如同人体之中接连四肢百骸的血脉，也像是将整个山岳撑起的本质精髓。

　　“我好像看到了山岳的精魂……”叶青羽仔细打量着网络密布的脉络，感受着自脉络之中隐隐涌动的法则之力。

　　远处。

　　“这是？”

　　一道也不再是水质形态的长流河川吸引了叶青羽的神识。

　　他眼前的水川河流之中，一缕缕像是发丝一般涌动的光泽，仿佛一尾尾有自我意识的灵鱼，沿着水流顺势飘动，又好像是水质本源的形态，真正的河水是由这万千缕细丝汇聚而成。

　　不仅是山水，还有风、云、树叶，乃至天地之间一切的万物形态……

　　此时在他的眼前都不再是肉眼所见的模样，而是脉络，是千丝万缕的法则之力所汇聚的能量，好似天地万物，正是由这些万千变化的脉络所组成。

　　天地法则之力的规则和奥义，仿佛在此时的叶青羽眼前只剩下一层薄如蝉翼的油纸，轻轻一触，就会被完全揭露在他的面前。

　　看山不是山。

　　看水不是水。

　　这便是仙阶境的力量。

　　叶青羽缓缓舒了一口气，收回神识。

　　对目前这样的感知，他已经十分满意和欣喜了。

　　气息微沉，心念一动，他开始内视。

　　叶青羽感受着体内游刃自如，随心而动的元气仿佛江河浪涛般朝着每一处细枝末梢涌动，一阵极为畅快和奇异的流畅感遍布全身，仿佛连发丝和指尖末端的皮肤上都充满了愉悦感。

　　丹田世界之中。

　　元气之力依旧激荡澎湃，巨浪之中几近实质，散发着莹莹紫光的元气真我法身正稳稳伫立在激浪水柱所聚的一级仙阶上。

　　“那是……元气真我法身也发生了变化。”

　　叶青羽看着凝为实质的巨人身躯上隐隐闪烁着一层薄冰一般的光泽，心中微微一惊，旋即又兴奋了起来。

　　“寒冰铠甲？！”

　　那个巨大的水凝形态的元气巨人在他所修炼的寒冰本源作用下，身上逐渐覆盖了一层寒冰铠甲。铠甲在晶莹纯粹的浪涛映衬下显得无比璀璨夺目，无坚不摧，且每一片鳞甲上都有淡淡寒气光晕萦绕其中，如仙似幻。

　　元气巨人气势恢宏。

　　他的每一个细微动作，都能让整片汪洋为之疯狂涌动，翻手之间顷刻掀起滔天巨浪，一阵阵接天连地的飓风水柱冲天而起。

　　他仿佛是整个浩瀚汪洋的丹田世界之中的无上王者。

　　“如此一来，我的元气之力可以更为流畅的随着心念意识而动了……”叶青羽心念感知，元气巨人翻手合掌，五指微微轻扣，一道晶莹透亮，波涛汹涌的骇浪发出气势磅礴的震响，朝着辽阔无边的汪洋拍覆而去。

　　叶青羽眼中闪过一丝惊色。

　　他手掌微微向上展开，眼眸一凝，一道凝为实质的白芒瞬间涌出，宛如百川汇聚掌心，一道元气巨柱自手掌之中的冲天而起。

　　“没想到，跨越仙阶境之后，在元气真我法身的操控下，丹田世界里的元气之力，无论是强度还是元气运转的速度，都得到了成倍地提升……”他手掌微拢，疾光电闪间，元气巨柱顷刻消散，荡然无存，仿佛从来不曾在虚空之中出现过。

　　叶青羽心念一动，神识涌动，朝着四肢百骸筋骨脉络散发。

　　奇异的紫色血液在血脉之中流淌，相比之前在太一门和地下月宫时都要更为深厚。

　　肌肉之间的膨胀间隙也隐隐跃动着紫色电流，宛如灵动的精灵不停地在高低起伏，健硕强劲的肌理之间起舞。

　　“咦？”

　　叶青羽看着附着在骨骼上的印记，现在的印记相比之前都更为深刻清晰，而且还有越来越密集，遍布越来越广阔的趋势。

　　他伸出手，五指虚张。

　　身体力量澎湃涌动，将每一寸骨骼筋脉都带动到一个新的境界，所有的力量汇聚到指尖，骤然五指合握，强悍无匹的肉身强度又有了更大的提升。

　　“这是……七百万斤力量……”

　　叶青羽感受着五指犹如五座巨型上古山岳一般朝着掌心压制，瞬间对自己的体质提升有了判断。

　　神识游走完毕，叶青羽才真正的凝神静气下来。

　　先前仿佛瞬间可以撕开天地接缝般在身体之中涌动不休的力量终于逐渐趋于平静。

　　通过这一番感受，他很明显感受到，自己的神魂与肉体的契合度越来越高。

　　因为神魂之力通过云顶铜炉的壁画，早已步入九步仙阶的境界，而自己的肉身还停留在登天境巅峰，如此一来，宛如一座太古神山被放在一只舢板小舟上。

　　如今自己彻底跨入仙阶境，肉身之力得到极大提升和淬炼，对于神魂之力的掌控，也就愈发灵活自如，相得益彰。

　　神魂与肉身的契合，关乎到武者是否能真正发挥出相辅相成，事半功倍的最大实力，叶青羽对这一点，一直极为看重。

　　“以我现在的力量，如果有机会再次对战魔蛛族亲王，完全不需要出动饮血剑，就可以与之一战了。”他眼中一丝自信的星芒一闪而过。

　　心念一动。

　　叶青羽布置在石塔院落之中的结界如巨型花朵绽放，花瓣朝着四周绽开，随即消散在虚空微风之中。

　　“这次闭关的时间有点长了，也不知道流光城现下形势如何……”他一边心有所思，一边朝着石塔外走出去。

　　石塔大门打开。

　　他迈步而出。

　　但就叶青羽脚踏出石塔的一瞬间，突然眉间一皱。

　　几乎是在电光火石的刹那，他感受到四周环境的古怪。

　　安静。

　　极为诡异的安静。

　　虽然眼前景象依旧是石塔外略显破败的院落，但虚空之中有一种奇异的水波荡漾，水波时而微微扭曲，时而又如随风微微摆动的水幕，将整个石塔四周包裹了起来。

　　院落之外的群鸟啼鸣，草木舒展的画面还极为清晰，仿佛近在咫尺，但所有的声音，不论是风云涌动，还是蝉虫鸣叫，都奇异的消失了。

　　他犹如突然踏进了一个在现实世界之中分割出来的极为沉默的异度空间。

　　静默的院落中，没有丝毫的声响。

　　突然。

　　院落门口的空间一阵扭曲。

　　一个人影从水波一般荡漾的空气中浮现出来。

　　叶青羽看到一个身穿赤黑色长袍体型微胖的青年，一张白皙的圆脸上带着莫名意味的淡笑，正在正在用一种奇异的眼神看着自己。

　　“魔蛛族亲王墨金！”

　　叶青羽心中微微一惊。

　　他一眼就认出了这个圆脸的青年，正是初入清姜界时在天关试练禁地碰到的那个年轻的魔蛛族亲王。

　　他怎么会来这里？

　　正值人族与魔蛛族对峙之时，魔蛛族的一位亲王却悄无声息的出现在自己闭关的石塔之外，叶青羽的心头浮现出一个个问号。

　　只是眨眼间，叶青羽就恢复冷静。

　　以他今时今日的实力，已经不需要再惧怕墨金。

　　叶青羽淡淡的看着圆脸亲王墨金，并未主动开口说话。


第0601章 上面有人

　　圆脸亲王墨金懒洋洋的打了个哈欠，看着从大门中缓缓地走出来的叶青羽，斜倚在身边的一棵树上，那种神情，像是终于找到了老朋友一样，淡淡地微笑道：“哟，终于出关了啊。”

　　叶青羽眼眸里闪过一丝惊讶：“你在等我？”

　　“是啊，你练功闭关，天地异象频频出现，在流光城内外闹出这么大的动静，方圆数百里都看的清清楚楚，引起了一片震动……哈哈，我这个人，好奇心很重，当然要过来看看喽。”

　　圆脸亲王墨金的脸上带着淡淡的微笑，理所当然地说道。

　　“仅仅是来看看？”叶青羽面色淡然，一时搞不清楚对方到底是什么来意。

　　他神识弥漫出去，发现整个流光城之中，并没有什么大的动乱，魔蛛族大军并未反攻进来，看来只是墨金一个人来到了石塔，这才略微放心了一些。

　　以圆脸亲王墨金的实力，如今的流光城之中，除却胡不归之外，的确也没有什么人能够拦得住他，而如果他要悄无声息地潜入进来，只怕是连胡不归也发现不了。

　　圆脸亲王墨金显然是感觉到了叶青羽的神魂，笑了笑，道：“放心，这座城，我不动了。”

　　虽然是敌对关系，但叶青羽对这位圆脸魔蛛族亲王，但还是有一点点小了解，听他这么说，就知道，他是真的没有想再反攻流光城。

　　“那你来找我干什么呢？”叶青羽看着他，不解地问道。

　　圆脸亲王笑了笑，摸了摸鼻子，赤黑衣袍上的金色纹绣隐隐的反射着淡淡的光华，往前又走了几步，在距离叶青羽十几步的位置停了下来。

　　他压低了声音，用一种很是神秘得意的口吻，凑过来道：“我说了呀，是来看看你啊，嘿嘿，鹿鸣郡城、白鹿学院、幽燕关、雪京……战神叶青羽，哈哈，响亮的名字称号啊，看看你这些日子闹出来的动静，倒也不愧是扬名天荒界的人族第一天才，修炼的速度令人惊讶，虽说是从小界域中走出来的，但比之清姜界中的那些所谓天才，丝毫不遑多让呢。”

　　叶青羽闻言瞳孔紧缩。

　　他周身的气息，在一瞬间凌厉起来。

　　“你知道了？”叶青羽死死地盯住墨金，道：“你……怎么会知道这么多？你去过天荒界了？”

　　他可以确定，墨金绝对不是在试探着诳他。

　　因为如果不是对天荒界了解清楚，是绝对不会说出来鹿鸣郡城、白鹿学院和幽燕关这等名词，更不会知道，叶青羽在雪京军部训练时，得到的代号就是【战神】这两个字。

　　这个家伙，怎么会知道这么多的信息？

　　莫非魔蛛族已经攻占了天荒界？

　　还是说……

　　叶青羽的心中，瞬间就有点儿乱。

　　一股凌厉的气息，从他身体之中弥漫出来。

　　圆脸亲王墨金笑着摆摆手，道：“冷静，冷静，我可不是来和你打架的。”

　　说着，他往后退了一两步，摊了摊手，表示自己表无恶意，然后脸上露出一抹神秘的笑意，一只手托着下巴，笑嘻嘻地道：“我没有去过天荒界，魔蛛族也还没有找到天荒界的坐标，你放心吧，那个小界域到现在为止，都还好好地……嘿嘿，不过，可以毫不夸张地说，我可要比你以为的要更加了解你哦，只怕就算是你在清姜界中的生死之交胡不归、刘杀鸡他们，只怕也没有我这么了解你。”

　　叶青羽闻言一怔。

　　这个时候，圆脸亲王墨金没有必要再来骗自己，他既然说的这么笃定，那显然天荒界暂时是安全的。

　　缓缓地舒出一口气，叶青羽很快就冷静了下来，盯着对方，眼神犀利，像是要将这个魔蛛族亲王看穿一样，一字一句地问道：“说吧，你到底是来干什么的？”

　　圆脸亲王墨金耸耸肩，笑嘻嘻地道：“我说了啊，你闹出这么大的动静，我来看看你啊，嘿嘿，我这个人，好奇心真的很重很重的，其实当初你刚刚来到清姜界的时候。我就应该认出你的。”

　　“认出我？”叶青羽捕捉到了对方话语之中的信息，道：“这么说来，我还没有来清姜界的时候，你就听说过我？”

　　圆脸亲王理所当然地点点头，道：“也许你自己不知道，但实际上，你的名气，真的很大很大，起码到现在为止，哪怕我知道你就是太一门口中所谓的天荒余孽，也是我魔蛛族中一些野心家想要抓住的重要人物，这清姜界之中，更是有无数的大势力想要拿住你，但是……即便如此，我却是丝毫不敢动你的。”

　　看他这样一幅神秘兮兮的样子，叶青羽脑海之中的谜团更加浓郁了。

　　如今叶青羽的实力暴增，已经踏足到了仙阶境，而神魂之力更是早就到了仙阶境的巅峰，不仅仅对于这个世界万物有了新的认识，第六感和直觉，也因此而攀升到了一个敏锐无比的程度，对人对事都会在冥冥之中，有一种极为笃定的判断。

　　而现在，这种直觉告诉叶青羽，眼前这个其貌不扬的圆脸胖子并不是在胡诌瞎说。

　　既然不是瞎说，那他所透露出来的信息，可就值得玩味了。

　　“为什么？”叶青羽看着他，丝毫不掩饰自己的诧异之色，神色突然也坦然了下来，警惕之心暂且放在一边，往前走了一步，笑着道：“你为什么不敢动我？”

　　圆脸亲王的脸色，突然变得有点儿古怪，低头想了想，叹了一口气，道：“失误啊，真是失误，我这一次来，本来是想要看看你的状态，然后转身就走，却终究忍不住多说了几句……”说到这里，他一脸苦恼地伸出食指，朝上指了指，道：“我只能告诉你，上面有人不许我动你。”

　　上面有人？

　　叶青羽微微一怔，道：“你是说魔蛛族中，有人保我？”

　　圆脸亲王摇摇头，一脸不屑地道：“族中那些老顽固们，一个个目光短浅，知道个屁……”这位高高在上的血脉亲王爆了个粗口，显然对于族中的大人物们并没有什么好感，悻悻地道：“我才不会在乎这群老家伙的想法，不过，你说的不错，的确是上面有人要保你，而且这个人的地位，可有点儿吓人。”

　　叶青羽心中的疑惑更深了，道：“那到底是谁？”

　　圆脸亲王一脸苦恼地摇摇头，往后退了好几步，道：“我不敢说，你别问了。”

　　不敢说？

　　叶青羽于是更加惊讶了。

　　眼前这个圆脸魔蛛族亲王，可不是什么善茬，连魔蛛族的族长耆老都不放在眼里，开口闭口称之为老家伙，可见也是一个天不怕地不怕的魔头，但现在却亲口承认自己不敢说，为什么不敢？他到底在怕谁？到底是什么样的人，竟然让这个小魔头都敬畏到了这种程度？

　　“你别猜了，你肯定猜不到的。”圆脸亲王看着叶青羽的神色，知道他在想什么，神秘兮兮地道：“我也不会给你任何的提示，我知道的关于你的信息，都是从那里得到的，你可以很放心，我不会对你做任何不利的事情，也不会再攻击流光城，如果我真想杀你，其实当日配合墨锋那个老东西，两人联手就可以干掉你……你应该可以感受到我的诚意。”

　　“诚意吗？”叶青羽突然笑了笑，道：“虽然你没有透露太多的消息，但我还是可以猜出来，你说的这个人，他肯定非常非常了解我，对吗？否则你不会从他那里，得到这么过关于我的事情，而了解我了解到这么清楚的人，至少也曾和我一起生活过，或者说特别关注过我，在我的身边，这样的人并不多，如果我一一分析的话……”

　　“闭嘴。”圆脸亲王墨金像是被踩到了尾巴的兔子一样，猛然跳了起来，道：“别说了，反正不是我告诉你的，你可别害我，哪怕是你猜到了，也别说出来，我什么都不知道。”

　　叶青羽呆了呆。

　　他没想想到，自己随口说了几句，这圆脸胖子竟然变得这么激动。

　　突然之间，叶青羽觉得这胖子甚至还有点儿可爱，和很多人想象之中魔蛛族亲王那种丧心病狂凶神恶煞的样子，完全不同。

　　“好吧，你既然不想杀我，又不想攻击流光城，那为何城外的大军，还迟迟不退？”叶青羽笑着看着他，道：“难道你堂堂魔族亲王，竟然不能调动一支魔蛛族军队不成？”

　　圆脸亲王笑了笑，道：“那倒不是，我只是对你有些好奇，所以想要找个机会来看看你到底是一个什么样的人，所以才没有离开，让吞天营的人陪我多待几天而已，不过今天我的时候，已经让通文带大军离开了。”

　　叶青羽顿时一额头的黑线。

　　仅仅是因为好奇，所以让大军在这里驻扎了这么多天，那得浪费多少的粮草军需？这些天吞天营一直不退，也让流光城中的人族不敢松一口气，还以为魔蛛族在策划反攻，谁知道……

　　有权，任性。

　　太任性了。

　　顿了顿，叶青羽想到了什么，又问道：“吞天营撤了，魔蛛族算是放弃流光城了吗？”

　　圆脸亲王听到了这句话，突然笑了起来。


第0602章 真面目

　　他神色轻松笑嘻嘻地看看叶青羽，一副我已经我看穿了你的心肝脾肺肾的表情，洋洋得意地道：“嘿嘿，我知道你想要问什么，想要套我的话，哈哈哈……也罢，我就挑明了和你说吧，你放心，魔蛛族不会再来流光城了，不仅仅是流光城，之前吃掉的那些人族领地，只怕多半都要吐回去，太一门在界域联盟中抱到了一根还算是粗的大腿，快要回来了，我们也必须做一些对策……所以，清姜界中的战争应该是结束了。”

　　叶青羽听到这里，有些惊讶，也有些欣喜。

　　惊讶的是，太一门果然还是百足之虫死而不僵，找到了应对的手段。

　　欣喜的是，这么一来，清姜界中算是回到了短暂的和平状态，至少人族在一段时间里，可以不用整日担心战火战乱，许多在战火之中流离失所人们，可以松一口气稍微休养生息一段时间了。

　　希望这样的和平时间，能够维持的长一点吧。

　　“呼，今天真的是不知不觉说了太多，不能再说下去了，再说我就有麻烦了。”圆脸亲王看着叶青羽，眼眸之中突然闪过一丝奇怪的神色，似乎是羡慕，又似乎是有些不服，最后还是摇了摇头，道：“其实你现在已经可以不用再以化身行走清姜界了，你在流光城立下这么大的功劳，名声已经传开，且界域联盟之中，还有人保你，现在太一门已经不敢再明面上动你，清姜界中的各大势力，只怕陆续也都收到了消息，最主要的是，天荒界已经进入了界域联盟的视野，虽然说这个联盟和一群狼没有什么区别，但终究还是要讲究一些规矩的，你如今已经是天荒界第一人，需要光明正大地走出来，和界域联盟周旋，想要让天荒界再隐藏下去，那是不可能的，毕竟中央界域之门已经出现，迟早会有其他界域的人，进入天荒界，这是天地大势，不可避免……最后，哈哈，你现在这幅样子实在是太丑了，你还是变回来吧，啊哈哈哈……”

　　说完，不等叶青羽再问什么，他摆摆手，捂住了自己的嘴巴，依旧传来大笑声，转身就走。

　　这幅模样，显然是生怕自己再忍不住说出什么来。

　　叶青羽忍俊不禁。

　　这个胖子，有些意思。

　　不过，他今天专程等待在石塔外，等自己出来，说了这么多的话，流露出来这么多的信息，只怕也是故意的，并不像是他嘴上口口声声用“好奇”两个字解释这么简单。

　　一阵微风吹过。

　　墨金的身形化作千万闪耀着墨色的花瓣被风吹散，消失在原地。

　　石塔院落中又恢复了叶青羽初见时那平静的模样。

　　在这个魔蛛族亲王消失的瞬间，周围的世界不再沉寂无声，叶青羽能感觉到院落中与的植物的生命气息和来自石塔结界之外的元气流动，所有的一切都恢复了正常。

　　叶青羽站在原地，静静地站了许久许久。

　　足足一炷香时间之力，他的脸上突然露出一抹淡淡的笑意。

　　“罢了，不想了……闭关这么久，还是去看看外面怎么样了。”

　　说着，叶青羽抬起脚步，向着石塔院落外走去。

　　一步迈出，他的肌肉骨骼，逐渐发生了一种肉眼可见的奇异变化，原本胖乎乎的身材瞬间变得挺拔笔直了起来，当他第三步落下的时候，整个人已经彻底变换了面目。

　　……

　　石塔院落之外。

　　胡不归、泠萧然、陈正良一行是多人早已静候在此，感应到了天地之间那种异象动静逐渐消失，他们知道叶青羽应该是快要出关了，所以半个时辰之前，就已经早早地等待在这里了。

　　吱呀！

　　石塔院落的红色大门轻轻的打开。

　　叶青羽的身形映入众人眼帘。

　　看着门后红色大门后的身影，众人皆是一愣。

　　所有人的视线之中，看到的是一道英俊潇洒的身姿迎风而立的身影，身材修长却并不单薄。一头及腰的黑色长发用一根青色的发带束在脑后，随着微风轻轻的飞舞。一身素白的长袍染着淡淡的日光，微风吹动他的衣袂，恍然若仙，面庞如美玉般俊美，五官犹如刀刻般棱角分明，高挑的剑眉斜飞入鬓，目若朗星般乌黑深邃，鼻梁高挺英俊，薄薄的双唇上带着浅淡的笑意。

　　举手投足间，一股飘逸出尘的气息扑面而来。

　　阳光照射在他的身上，犹如身披万千金辉，不似凡尘众人，有着说不出的英姿飒爽，令人不敢逼视。

　　陈正良等人看着这个从是他院落中走出来的身影，瞬间都呆住了。

　　这个从石塔中走出来的人是谁？

　　天行前辈呢？

　　胡不归看道叶青羽现出真实的面貌，也是微微一愣。

　　不过他毕竟是大盗头子，旋即就明白了叶青羽的用意——看来以后叶青羽都会以真实面貌行事，不再掩藏自己的真实身份，叶青羽此次闭关修炼突破到仙阶境，实力上比之前提升的肯定不是一星半点，自然是不用再顾忌其他的。

　　想到此处，胡不归大笑一声道“哈哈，老弟，你可终于出关了！”

　　他走上拍了拍叶青羽的肩膀，与之并肩而立。

　　叶青羽微笑着点点头道：“嗯，出关了。”

　　泠萧然、陈正良等人看到胡不归的表现立即恍然，心下明了这位“天行”前辈此前的样貌是易容后的样子。

　　胡不归的脸上露出一丝怪笑，想着干脆把话题点明了，正好借这个机会说清楚，于是一转身，看着陈正良等人，笑嘻嘻地道：“你们猜猜，他的真实身份，猜中了老胡请你们喝酒！”

　　泠萧然眼中露出一丝疑惑之色，想了想，很认真地道：“原来这才是前辈的真是相貌，风姿不凡，宛如天人一般……嗯，难道前辈您是传闻中清姜界最神秘莫测的绝世天才，人称玉面仙人的司马越？”

　　胡不归闻言撇撇嘴，不屑道：“什么司马越，没听说过。”

　　其他人闻言，也都猜了起来。

　　不等众人继续再猜下去，胡不归却是干脆利落地摆了摆手说：“行了行了，我估计你们也猜不到，还是我告诉你们吧，其实他就是叶青羽……哈哈哈哈，怎么样，想没想到吧！”

　　此言一出，众人皆惊。

　　“叶青羽？”泠萧然轻咦出声，神色古怪。

　　他第一时间，觉得这个名字有点儿耳熟，但却还没有反应过来。

　　“难道就是传闻中的那个淫魔叶青羽？”倒是一边的衡与歌猛然间意识到了什么，明白了这个名字的含义，猛然抬头定定地看着面如冠玉的叶青羽，脸上露出不可置信的神色。

　　这个时候，其他人也都先后反应了过来。

　　委实是这一段时间，叶青羽这个名字，出现的频率太过于频繁，几乎整个清姜界之中无人不知，众人一开始没有往那个方面去联想。

　　满面沧桑的郑老脸上闪过微微的震动。

　　他看了看叶青羽，张口想要说什么，但最终还是闭嘴，又在瞬间恢复了镇静，看着叶青羽的眼神，依旧带着信任和肯定。

　　一边，陈正良脸上的神色复杂，震惊之中带着一丝莫名的忌惮。

　　他的确听说过关于叶青羽的事情，可以说今日清姜界之大乱的导火索就是这个来自天荒界的叶青羽，而外界多余叶青羽的传言基本又都是在不断地抹黑他，说此人是一个灭世杀人狂，是一个淫魔，一个无恶不作的魔鬼……

　　他万万没有想到，原来天行前辈的真正身份，竟然是这样。

　　而在他的身边，泠萧然、衡与歌、刀疤金等人，也都在这一瞬间，都诡异地沉默了下来。

　　一股莫名的暗流在众人之间流淌。

　　气氛蓦地紧张诡异了起来。

　　胡不归见状，脸上的笑意逐渐消散，冷冷地哼了一声。

　　“我说，你们这表情是什么意思？叶老弟是什么人你们这些日子还看不出来吗？关于叶老弟的传言，都是太一门那帮龟孙故意散布出来的，目的就是为了抹黑他，魔化天荒界，好联合众人之力一起对付他。那些个什么奸淫太一门女弟子什么的根本都是无稽之谈，像我叶老弟这样英俊潇洒的模样，太一门的歪瓜裂枣他能看的上？他要是真的对清姜界有图谋，那当日何必拼了命去挽救流光城之危？”

　　大盗头子不满地道。

　　陈正良等人闻言，心中一凛。

　　是啊。

　　自己等人，这是怎么了？

　　竟然会有这样的表现？

　　这是在怀疑流光城的救世主吗？

　　想到前些日子，就是眼前这个人，孤身迎敌，以一人之力对抗上百名魔族强者，身披无双伤痕，几乎洒尽了鲜血，一次次地拯救流光城于危难之间的身影，尤其是最后一战，是何等的悲壮和惨烈，而他们，竟然因为一些传言，忘记了那些共同经历过的一切，因为一些流言蜚语，便对这位救世主产生怀疑，这还是人吗？

　　陈正良、泠萧然等人顿时面露羞愧之色。

　　叶青羽将众人的神色变化看在眼中，这样的变化早就在他的预料之中，也不以为意，淡淡一笑道：“当日也是不得已，才隐藏了真实面貌，还望诸位不要见怪。”

　　陈正良面色激动，一脸愧疚，急忙拱手道：“叶前辈何出此言！是我等迂腐，差点儿瞎了双眼，竟然怀疑前辈您……能有幸与叶前辈结识乃是三生有幸啊！”

　　泠萧然等人随之行礼道“不错此前被太一门的阴谋诡计误导，对叶前辈多有误解，我们心中实在过意不去，不过您放心，今后不管是付出什么样的代价，我们定会为您洗清那些流言蜚语，不再让您被那些流言困扰！”

　　胡不归大笑道：“哈哈，叶老弟，有不死神皇宗出手，看来你的污名很快就要洗清啦。”

　　叶青羽无奈的摇摇头，笑道：“那就多谢几位了。”

　　话音未落。

　　咻！

　　向南楼的方向突然燃起了一道璀璨的焰火，瞬息间划破了天际。

　　叶青羽等人的注意力被瞬间吸引。

　　泠萧然面色一变，道：“那是我们不死神皇宗的加急信号……一定是有重要的消息传来了！”

　　说完，他将实现投向叶青羽和胡不归。

　　胡不归面色一正道：“那还等什么，走走走，快去城里看看有什么消息。”


第0603章 三大长老

　　“什么？魔蛛族撤军了？！”

　　带着惊喜和不可置信的狂喜声音，从向南楼中传来。

　　向南楼大厅中。

　　那个年轻的店小二，站在众人跟前，一脸神色兴奋地说道：“是啊，掌柜的，刚刚得到的消息，魔蛛族大军已经撤退啦！”

　　听到这个消息的第一时间，叶青羽微微点头。

　　之前圆脸亲王墨金说过，他已经下令吞天营撤军，看来此事不假。

　　他心念一动，便放出神识探查，磅礴的神魂之力，犹如潮水一般，瞬间弥漫到了流光城之外，一查之下，果然发现原本流光城五十里外的魔蛛族营地上已经空无一物，半个魔蛛族的影子都没有！

　　叶青羽朝着众人点点头，确认了这一消息。

　　泠萧然、衡与歌、刀疤金等人面色激动，纷纷长出了一口气。

　　众人脸上自从流光城城破之日就已经挥之不去的阴霾霎时间烟消云散。

　　衡与歌紧紧握住泠萧然的手，面带喜色道：“太好了！吞天营撤军，流光城之危总算解除了！”

　　泠萧然紧紧反握住妻子的手，长叹道：“是啊，终于可以松一口气了，魔族撤军，流光城的百姓终于不必再担惊受怕了。”

　　店小二眼珠子机灵的转了转，笑嘻嘻地说道：“掌柜的，还有好消息呢，之前收到宗中的传讯，由三位长老带领的援军，也已经到了飘香平原，大概再有一炷香的时间，就能到流光城之中了。”

　　这个消息令刚刚恢复平静的众人再次激动起来。

　　“今天就到了？”泠萧然脸上喜色更甚，笑了起来，道：“哈哈，太好了，实在是太好了，竟然是双喜临门……等到三位长老的援军一到，即便是吞天营再来，我们也有一战之力，不用担心了，哈哈，流光城再无后顾之忧了！”

　　胡不归大笑一声道：“哈哈，果然是好消息！时间差不多了，不如出去迎接一下，我也想要见识一下，不死神皇宗传说之中的三大长老的风采呢！”

　　叶青羽微笑着点点头，与胡不归并肩向客栈外走去。

　　泠萧然等人见状脸上带着感激之色，纷纷紧随其后。

　　……

　　魔蛛族撤军的消息，此时已经如星火燎原一般以向南楼为中心向流光城的四面八方传递出去。

　　城中百姓欢欣鼓舞，无数人拥抱在一起抱头痛哭，感念这一日终于来了。

　　叶青羽等人飞出流光城，瞬间就来到了数十里之外的上空。

　　下一瞬间，流光城外的高空中突然发生了奇异的变化。

　　天空中的云层如白色的巨浪一般翻涌而来，一股浩瀚磅礴的气息从云层中传来，形成了巨大的威压。

　　叶青羽瞬间就察觉到，那滚滚云层中有着三位气息雄厚的仙阶境强者！

　　“不死神皇宗隐世多年，但毕竟是底蕴不俗，不容小觑！”叶青羽心中微微一惊。

　　看来那所谓的三大长老，必定是仙阶境的存在了。

　　不过一息之间，叶青羽等人与白色的云气的距离就只剩十多米远，所有人都停下脚步。

　　白的云气渐渐散去。

　　一只数百人的队伍引入叶青羽一行人的眼帘。

　　为首的是三位气势不凡的老者。

　　左边一位身穿藏蓝色长袍的老者气度俨然，不怒而威。老人天庭饱满，面带红光，看上去神采奕奕。一对白眉斜飞入鬓，双目微微凸起，犹如深山古刹中的怒目金刚一般威严，行走间隐隐有着风雷之声在衣袂翻飞出流荡。

　　中间的老者却是一副慈眉善目的样子，身着青色长衫，朗目疏眉，须发皆白。满头的银发用一根青玉簪束起在头顶，清癯的脸上有着岁月的痕迹，几缕皱纹深深地刻在他的额头、眼尾。他的脸上带着淡淡的微笑，身上的气息平和从容，犹如一位邻家的慈祥老人般和蔼可亲。

　　而右边的那位老者却是一身黑色长袍，身量较旁边的青衫老人高出了半个头。灰白的长发披散在脑后，面部轮廓如刀削般棱角分明，双目似鹰眼般锐利，虽然面上不带任何的表情，气息却如同一尊万年冰山一般，透露出生人勿近的意味，令他身边的空气都像是凝固了一般。

　　三位老人的身后跟随着数百名登天境修为的强者。

　　他们的年龄高低不一，身着各色服饰，想来在过去的漫长时间里，身为不死神皇宗弟子的他们，也是以不同的身份隐匿在尘世间扮演着不同的角色。

　　这数百名人族强者气息内敛，单独看上去与街头巷尾的普通人并无多大差别，可是当他们聚集在一起的时候，一股难以言喻的隐秘气息从他们的身上传递出来，实在是一股不容小觑的力量！

　　“拜见三位师叔！”

　　泠萧然、衡与歌等不死神皇宗的门人，看到三位老者的一瞬间，立刻第一时间飞过去，恭恭敬敬地齐声朝着三位老者的方向躬身行礼。

　　中间那位白袍的老人见状，淡淡的笑着一伸手，一股五行之力，将众人扶起来，道：“不必多礼，都快起来吧。”

　　语气如一道和煦的清风拂过，又犹如三月春风拂过一池春水，平和而恬淡。

　　不死神皇宗的众人直起身，面带激动，眼含敬意的看着三位老人。

　　这三位老人乃是不死神皇宗的三位隐士强者，地位极高，坐镇宗门已经有漫长的年代，威望卓绝，向来不闻俗务一心潜修，若不是此次人族之危，必定是不会出山的。

　　泠萧然平复心情，看了看侧身朝着叶青羽和胡不归两人，立刻意识到了什么，连忙介绍道：“两位前辈，这三位是我们不死神皇宗的三位长老，这位是掌管练武堂的李长老，中间这位是掌管藏经阁的莫长老，右边这位是掌管戒律堂的谢长老。”

　　叶青羽和胡不归点点头，微微行礼。

　　泠萧然说完，连忙再次向三位老人行礼道：“三位师叔，此次化解流光城之危多亏了这两位前辈。”说着他的手依次指向叶青羽和胡不归道：“这位是天行叶前辈，这位是胡不归胡前辈。流光城之危全凭这两位前辈，在关键时刻现身，力挽狂澜，流光城数十万百姓才得以保全。”

　　对面。

　　“哦？天行？那个传闻之中，一剑斩吞天、举手之间又诛玄蛛双圣子、最终更是化身为龙，将魔蛛亲王墨锋劈成飞灰，三剑震魔蛛的救世主天行，就是你？”练武堂李长老看着叶青羽，没想到这个传说之中的人物这么年轻，不由得眼中闪过一丝惊异之色。

　　其他两个长老，目光一瞬间也落在了叶青羽的身上。

　　面前这个容貌俊美，雅量非凡的年轻人，从体内气息来看，虽说的确是个仙阶境的高手，但也只能算是刚刚到了仙阶境的强者而已，这个形象和实力，与他们心中能接连震退魔蛛，名赫清姜界的隐世高手还是不太一样，有所出入的。

　　“三剑震魔蛛？”一边的胡不归一脸疑惑，不禁讶然出声。

　　三位长老的身后，几个年轻的不死神皇宗弟子都笑了起来。

　　“是啊是啊，我们刚刚一路从城门外进来，街头巷尾所有人都在谈论这位天行大人的事迹……”

　　“对啊！尤其是一路经过的几个茶肆里的说书先生，一个个声情并茂，把你如何在城主府废墟救下所有人族，又如何以一人之力击杀魔蛛亲王，令魔蛛族落荒而逃的情景都描绘的特别精彩。”

　　“还不止呢，街尾那几家里三层外三层围满了大人小孩儿的皮影台子，演的可都是你对战魔蛛族那几个将领的戏，活灵活现，宛如情景再现似的。”

　　“还有还有！连小孩儿玩游戏唱的歌谣，都变成天行大人的事迹了……”

　　几个不灭神皇宗弟子眼中含着一丝敬佩之色，纷纷将这一路的见闻所得陆续说了出来。

　　“呵呵，岂止流光城啊，如今天行这个名字，可算是惊动天下，名震清姜界了。尤其是三剑震魔蛛的传奇事迹，早已在清姜界中传的沸沸扬扬。”藏经阁莫长老眼中闪过一丝欣赏之色，笑盈盈道。

　　“不错，消息早就传出去了，流光城中发生的事情，已经有很多势力谈听得到，如今整个清姜界中的人族和异族，都已经知道流光城中出了一个三剑震魔族的传奇人物。”戒律堂谢长老微微点了点头。

　　“能在这么短的时间造成清姜界巨大的轰动，我还以为，这个天行，应该是某个隐世的老怪物，忍不住出世力挽狂澜，没有想到……”练武堂李长老说到这里，顿了顿，没有再说，言下之意，当然是没有想到，名动清姜界的天行，竟然是这样一个年轻人。

　　“说实话，关于这位天行的来历，许多势力已经是开始猜测，各种传言都有，众说纷纭，千奇百怪，什么从石头里出来的，什么天上一道白芒乍现，天行横空出世，还有说天行其实是神龙再世……反正要多传奇，就有多传奇。”藏经阁莫长老身后一位高挑秀雅，穿着冰蓝丝绸，绣着雅致竹叶暗纹的俊朗少年莞尔一笑，似是回忆起了这一路令人不禁捧腹大笑的各种离奇传言。

　　“是啊，数百年来，清姜界中的传奇人物不少，但却从未听说过，有天行这样一号人物，这样一个绝世高手突然冒出来，把各大势力都吓了一跳，所有的人族和妖魔异族自然是甚为好奇，只怕现在很多人，都在暗中打探关于天行的消息呢。”莫长老也微微一笑。

　　其实他们在收到向南楼传来的消息之后，也通过不灭神皇宗的渠道调查过，只不过收获甚微。


第0604章 出手

　　“清姜界之中，突然崛起了一位这样恐怖的强者，各方势力都想要一探究竟，毕竟如今是非常时期，这种存在的意志和力场，界域之中的任何一个势力，都不敢无视，所以很多人都想要弄清楚这个叫做天行的人的来历，不过……根据我们这一路走来收到的消息，清姜界中的各大势力还并没有明显的线索和头绪。”练武堂李长老笑着说道，又看了一眼面前衣诀飘然的叶青羽。

　　胡不归等人听了，不由得都笑了起来。

　　这些日子众人都在流光城之中，受到魔蛛族吞天营的牵制，并没有太过于关注外界的事情，没有想到，流光城一战的影响力，竟然已经如此广泛，更没有想到，天行这两个字的名气和分量，已经如此巨大。

　　一时之间，所有人的目光，不由得都落在了叶青羽的身上。

　　泠萧然站在叶青羽身侧，想到了叶青羽的真正身份，不由得心中一动，他深知不死神皇宗的能量，就算是一时查不出天行的来历，但用不了多久的时间，终究还是可以探出来，与其被动地等待被宗门发现，还不如此时就把叶青羽的身份说出来，占据一些主动，也好为叶青羽说一些话，澄清一些事情。

　　“哈哈，几位长老和师兄弟们，天行这两个如今威震天下，但是我想，你们大概想不到，天行前辈的真正身份是什么……”泠萧然打定了主意，主动开口，脸上扬起一丝古怪的笑意。

　　“哦？”李长老若有所思，道：“莫非这其中，还有什么隐秘不成？”

　　其他两位长老闻言，也是重新打量叶青羽，隐约觉得，眼前这个年轻人，实在是气质无双，但似乎是在哪里见过一样。

　　而其他那些不死神皇宗的弟子高手们，视线上一瞬间，也都集中到了叶青羽的身上。

　　能够赶来支援流光城的人，不仅仅是实力强，更是不死神皇宗之中的菁英，心智手段，无一不是一时之选，听到泠萧然这么说，都意识到，只怕是这个天行的来历，绝对不会太简单。

　　看到气氛已经差不多，泠萧然看了一眼叶青羽，又看了看胡不归等人，终于还是一咬牙，道：“其实天行前辈的真正身份，大家肯定早就已经听说过了，我想他的画像，大家也都曾看到过，他就是前段时间清姜界中传的沸沸扬扬的天荒来客之一的叶青羽！”

　　“怎么可能？”

　　“天荒余孽？”

　　“是他？”

　　“怎么会……”

　　“不会吧！”

　　几个不死神皇宗弟子，第一时间都惊呼出声。

　　这个答案，他们却是万万都没有想到的。

　　天荒余孽叶青羽这个名字，他们听说过，甚至于叶青羽的画像，他们也都在宗门渠道传讯之中，也曾看到过，但在每一个人的记忆和印象之中，这个天荒余孽只是一个并不太重要的角色而已，实力一般的很，被太一门追杀通缉，弄得非常狼狈，在太一山脉之中四处逃窜，根本不算是什么有分量的强者。

　　也是因为这些原因，哪怕是之前有几个不死神皇宗的弟子，觉得叶青羽的面目有些眼熟，和通缉画像上人有点儿像，但却都绝对没有朝着这个方面想，因为几乎就没有那个可能。

　　但是……

　　巨大的震惊之后，不死神皇宗的那些弟子们都沉默了。

　　而那三位实力深不可测的长老，身上瞬间就有一股强横到令人颤栗的气息一闪而逝。

　　六道宛如闪电般犀利的目光，像是要将叶青羽瞬间刺透一样。

　　相比于其他不死神皇宗的弟子，他们三个地位更高，了解的东西就要更加多一些，也更加清晰一些，当初风云论剑大会一战，虽说后来因为魔蛛族的大举入侵，导致这次盛典被破坏，但真正了解其中内幕的人，却知道的很清楚，太一门苦心策划的这一次加冕盛典，实际上是被这个叫做叶青羽的天荒界人族给破坏了。

　　哪怕后来没有魔蛛族的大举入侵，这个天荒人族，也已经让太一门苦心经营数百年殚精竭虑策划的这场盛会的效果付之东流。

　　也只有知道这些内幕消息的人，才真正明白，这个叫做叶青羽的年轻人，有多么可怕。

　　但即便是如此，三大长老也万万没有想到，所谓的天行——这个如同彗星经空般突然崛起，震撼了整个清姜界的新的绝世强者，这个被很多清姜界的大势力已经隐隐与清姜界第一强者灭世魔宗宗主对比的存在，竟然就是破坏了太一门计划的叶青羽。

　　这可……有点儿意思了。

　　连武堂的李长老和藏经阁的莫长老不知不觉之中，眼眸之中，多了一丝凝重。

　　因为这个结果要是传出去，只怕是对于整个清姜界有着巨大的冲击。

　　而那位戒律堂的谢长老，灰白色犹如一对斩刀一样的眉毛之下的眼眸里，却有如同利剑一般的光芒，逐渐浮现上来，精光大盛起来。

　　气氛一时之间突然变得有些诡异。

　　尴尬的氛围仿佛秋霜寒风朝着在场所有人打旋儿飘扬。

　　叶青羽也第一时间感觉到了这种气氛的变化。

　　他脸上带着淡淡的笑意，神态从容到了极点。

　　他也不怪泠萧然在这个时候，将自己的身份暴露出来，因为他很清楚，泠萧然这么做，其实还是为了自己好。

　　微风习习。

　　白云沉默。

　　年轻美貌的衡与歌目光在三位长老脸上掠过，看了看丈夫，又看了看叶青羽，精致的瓜子脸上浮现出了一丝忧色，知道自己应该作些什么了，最终忍不住轻轻地咳了一声，尝试着开口道：“咳……三位长老，其实那些都是谣言……是太一门为了……”

　　她的话，有些断断续续。

　　这是因为面对着宗门之内权威卓著的三大长老，一时之间，她关心则乱，甚至连语言都没有怎么组织好。

　　衡与歌结结巴巴地说着，看着面前数百位同门的眼光，心中竟然生出一种前所未有的急切，哪怕是之前在刑场上营救郑老等人的时候，也没有如此紧张过，生怕这些同门们会因为之前的一些传言而误会叶青羽。

　　但是——

　　戒律堂谢长老一脸凌厉地摆了摆手。

　　衡与歌就不敢再说什么了。

　　在不死神皇宗之中，这位谢长老是出了名的严厉。

　　也许是因为无数年执掌刑律堂的缘故，谢长老想来都是不苟言笑，面色如黑铁一样，浑身上下都有一种刑具一般冷森严厉的气质，即便是不死神皇宗的人，也都十分惧怕他。而且，更加值得一提的是，谢长老从来都是嫉恶如仇，脾气急躁火爆，对于那些身有污名行迹不端的武者，从来不会手下留情。

　　所以谢长老这么一摆手，不仅仅是衡与歌，连泠萧然在第一时间里，也不怎么敢再开口。

　　强行解释的话，只怕反而会适得其反，火上浇油。

　　一边的陈正良，一看情况不对，一想自己并非是不死神皇宗的人，倒也不同太过于顾忌，连忙过来开口道：“是啊是啊，正是如此，流言大多不可信，几位长老不要误会了，叶前辈当真是一个心存百姓的人族豪杰，还请几位前辈千万不要听信谣言，我们这些日子，与叶前辈并肩作战，最是了解他的为人，多次全凭他一人之力才能守住流光城，挽救这城中数十万人族的……”

　　谢长老再度面色凌厉地摆了摆手。

　　一股沉重恐怖的气息威压，从他魁梧的身形之中弥漫出来。

　　陈正良还想要再说什么，却猛然觉得空气凝固，竟然很难张口。

　　“年轻人，你真是的那个天荒来客？”谢长老长刀一样的灰色双眉一掀，一字一句地问道。

　　叶青羽点了点头，并没有再过多地辩解，一幅问心无愧的姿态，目光坦荡，与这谢长老那犀利如暗夜闪电一般的眼光对视。

　　他的眼眸之中，神色犹如山涧清泉般清澈如许。

　　下一瞬间——

　　嗖！

　　谢长老眸中精光爆溢，气息乍起，还未等其他人反应过来，竟是突然出手，一掌印出。

　　掌印如玄玉，莹光流溢。

　　疾速之中，掌风呼啸，其势切金断石，迅雷一般印向了叶青羽的前胸。

　　“嗯……”

　　叶青羽心中微微一惊，但反应却丝毫不慢。

　　他原地不动，几乎是在同时出拳。

　　拳印如雷。

　　电光石火的瞬间，拳掌相交。

　　砰！

　　闷响声响起。

　　拳掌之间只不过出现了一道微微震动的虚空涟漪。

　　叶青羽和李长老反应几乎一模一样，下盘屹立在虚空之中岿然不动，都只是上半身轻轻晃了一晃。

　　一股令人窒息般的气势，在拳掌相交的瞬间，一闪而逝，众人只觉得好像是在那一瞬间，有什么可怕的东西撅住了自己的心脏，狠狠地捏了一下，然后有猛然松开一样，令他们都心跳加速了起来。

　　这是强者交手瞬间气息乍泄的恐怖。

　　谢长老脸上露出一丝异色，眸光如电，紧紧地盯着叶青羽。

　　叶青羽的拳头上，一丝丝紫色的电光缭绕，旋即缓缓地消失在了肌肤之下，气息淡然恬静。

　　众人的心，在这一瞬间，都提到了嗓子里。


第0605章 晚宴

　　泠萧然一脸的焦急，咬牙正要站出来再说什么，就在这个时候——

　　“等一等……”

　　微微颤抖的地声音响起。

　　一位头发花白，拄着一根半人高的鸠头拐杖的苍老佝偻身影，与虚空之中踱步而出，虽然走的有点儿慢，但最终却还是无比坚定地挡在了叶青羽面身前。

　　却是流光城之中的第一善人郑老。

　　老人在这一次流光城劫难之中，受了不轻的伤势，被魔蛛族用了大刑，伤及到了本源，加之他虽然有修炼，但却不是武道高手，经过了这次磨难之后，体内血气大损，加之这段时间，为了守城而殚精竭虑，消耗了无数的心神，这一切遭遇，让这位老人处于极度虚弱的状态，说句话甚至都会喘气。

　　之前来迎接不死神皇宗的人时，就有人建议，让郑老留在城中等待，以免消耗元气。

　　但这个倔强的老人，却非要亲自来迎接这些为保护流光城而来的不死神皇宗强者。

　　这一刻，当他站出来的时候，瘦弱佝偻的身躯颤巍巍地抖动，仿佛一阵风就随时都可以将他吹倒一样。

　　但在叶青羽的眼中，老人却稳固的像是一座钢铁城墙一样，挡在自己的面前，没有丝毫的动摇。

　　“三位长老都是不死神皇宗举足轻重的大人物，更是数百年间清姜界中赫赫有名的武道高手，成名数百年乃至于千年，年龄比我更老，资历也更为丰富，尤其是不灭神皇宗在一千年前曾经有救世之恩于清姜界人族百姓，照理来说，我不该顶撞你们……”郑老双拳一抱，微微躬了躬身，略显沧桑和憔悴的脸上露着一丝凝重的神色。

　　说到这里，他喘了一口气，话锋一转，无比坚定地继续道：“但我这老骨头，今天却不得不为小叶子说句话……”

　　叶青羽闻言，一丝奇异的暖流自心底滑了过去。

　　就听郑老继续铿锵有声地道：“我老头子已经了解过了，叶青羽本是天荒外域的人族，误入咱们的清姜界中，老骨头我虽然不十分清楚在太一门中究竟发生了什么，但这些都只是大家口耳相传以讹传讹的传言罢了。”说到这里，郑老更是因为急切，心中一阵气血翻涌，声音轻轻颤抖了起来，但他他脸色愈发凝重地看着面前的几位长老，“而我亲眼所见，用心感受到的叶青羽，根本不是什么隐没妖孽，而是整个人族的英雄。在流光城中，他及时击败吞天，斩了双圣子，才换来我们所有城中人族的新生。而在城墙上我亲眼看见他为了抵挡魔蛛亲王，浑身浴血，千疮百孔，气息孱弱几乎命悬一线，这些才是我以及流光城中数万百姓亲眼所见，亲身所感的，他真的是个好人，是人族崛起的希望啊……”

　　说道激动之处，郑老又是连连咳嗽了起来。

　　陈正良和泠萧然等人闻言，也是纷纷点头，趁机急切地出言解释起来。

　　所有从流光城之中来的人，一时间都有些激动。

　　若是可以，他们希望用一切可以用的语言和行为，去向对叶青羽有所误解的人证明，他并非传言之中无恶不作的恶人，反而他是一个果敢英武、睿智过人、天资卓绝的人族勇士和武道天才。

　　叶青羽眼眸一转，看着周围人的身影和目光，心中涌动着一种别样的情绪。

　　其实作为他自己，他始终坚信清者自清浊者自浊，所以他并不着急去辩解什么，时间自然会证明一切，如果不死神皇宗的这三大长老，如果非要兴师问罪的话，那他就不得不出手自卫了。

　　但这些在流光城中朝夕相处，并肩而战的人，此时却站在他身边，对他充满信任，甚至为了他去向不灭神皇宗长老出言解释，这样的情谊，宛如和煦清风，轻轻拂过叶青羽的心田。

　　对面。

　　谢长老神色愕然，并没有再出手。

　　三位长老相互对视一眼。

　　“唉，谢师弟，这么多年了，你毛毛躁躁的毛病，怎么还没有改。”藏经阁的莫长老第一个开口，有些无奈地看了一眼谢长老，哭笑不得。

　　“这个……”谢长老的老脸上，也难得地露出了一丝尴尬之色：“心急了，心急了……”

　　练武堂李长老是三大长老之中地位最高的一个，也是连连摇头，环视一圈众人疑惑的目光，最后将目光落在站在最前面的郑老身上，微微一笑，“老人家说的哪里的话，是我谢师弟太过莽撞，没有说清楚，他这个风风火火的性子啊，数百年来，从来就没有改过来过……不管天行是哪里人，是什么身份，他做的事，绝对是我不死神皇宗所倾慕钦佩的，岂会因为那些留言碎语而对于这样一位人族英雄心生间隙……是这样，我这个谢师弟啊，正是因为听说了叶兄弟三剑震魔族宛如谪仙一般的战绩，一路上都在念叨，见了天行之后，一定要好好切磋一下，刚才也是因为一时技痒，才忍不住出手试一试罢了……让大家受惊了，谢师弟，还不过来好好向天行道歉。”

　　众人闻言，顿时松了一口气。

　　郑老面上神色缓和下来，一颗心放回到了肚子里面，叹了口气，笑着说道：“原来如此，倒是我这个老头子太过于急躁了，没有弄清楚青红皂白就忍不住了。”

　　众人都笑了起来。

　　面色有点儿尴尬的谢长老，刀眉一掀，走过来向叶青羽拱手行礼，道：“天行兄弟，对不住了，是我太心急，年轻的时候，就是一个武痴，也曾在这江湖之中搅起过一些波澜，这些年虽说隐居不问江湖事，但听到小兄弟你这样的战技，还是惊为天人，所以刚才没有忍住。”

　　叶青羽淡淡笑了笑，丝毫不介意地说道：“无妨，武者之路往往独自修炼，枯燥乏味无比，能有机会与谢长老这样的前辈高人互相切磋，对我来说也是一份机缘。”

　　谢长老闻言，顿时心中一喜，道：“哈哈，天行小兄弟你能这么想，那最好不过了，其实刚才呢，还是有点儿不过瘾，不如回头找个机会，我们再好好切磋切磋。”

　　叶青羽：“……”

　　这个谢长老，还真的是一个武痴。

　　说话之间，气氛融洽了许多。

　　泠萧然微微行礼，恭敬地说道：“三位师叔，一路赶来风尘仆仆，不妨先回流光城吧。”

　　藏经阁莫长老点点头，与身边另外两位长老交换视线后微笑着说道：“也好，那便去流光城吧，这里也不是说话的地方。”

　　……

　　几乎是在同一时间，魔蛛族撤军和不死神皇宗援兵到来的消息已经传遍了大街小巷。

　　城中的中央广场处，从四面八方围聚而来欢庆的人群，宛如人山人海一般，广场到处都是熙熙攘攘的人群。人们聚集在一起，欢呼声如雷鸣，整个流光城都如同沸腾了一般。

　　叶青羽一行人已经回到向南楼。

　　由于不死神皇宗的人，都是风尘仆仆日以继夜地极速赶路而来，为了缩短时间元气消耗不小，所以众人一番短暂的交谈后，暂时都回到各自的房间修养调息。

　　在泠萧然的安排之下，不死神皇宗的三位长老和其他的数百名弟子也都暂时安顿在向南楼中。

　　叶青羽和胡不归两人，改变外貌，又到城中逛了一圈。

　　魔蛛族的撤军，对于整个流光城中的人族来说，显然是天大的好消息，直到这个时候，所有的人族才真正喜笑颜开，笼罩了流光城无数日的阴影散去，一路上，看到每一个人的脸上，都带着笑意，整个流光城，也仿佛是在这一刻，突然又重生了一样。

　　午后，回到客栈之中的叶青羽两人，接到了来自陈正良的邀请函。

　　原来陈正良已经安排了一个庆祝流光城光复的晚宴。

　　魔族撤军，不死神皇宗的援军到来，这样的好事情，当然值得庆祝，陈正良也希望记住这个宴会的机会，向所有城中饱经苦难的人族同胞注入一针强心剂，毕竟接下来真正恢复流光城昔日的规模和繁华，还是需要一个很漫长的时间短，陈正良希望可以借此机会团聚人心，一起努力。

　　而叶青羽和胡不归作为流光城光复的最大功臣，具有重大的影响意义，自然必须是在重邀之列。

　　两人略微思忖之后，接受了这次邀请。

　　……

　　是夜。

　　流光城中最大的酒楼——柳巷酒楼，在经过修缮之后又重新开始营业。

　　虽然还没有能够恢复到昔日鼎盛时期那种繁华恢弘的状态，但灯火通明的柳巷酒楼中也已经是酒香四溢，大厅内外，已经布置了数百张大圆桌的流水席，桌上摆满了各种飘满了香味的食物，虽然不是什么罕见的美味佳肴，但对于如今物资相对匮乏的流光城来说，却也是饕餮大餐了。

　　叶青羽和胡不归两人到场的时候，宴会已经开始了。

　　酒楼内外几乎座无虚席。

　　陈正良这一次邀请了全城的人来参加宴会，流水席管够。

　　当然，普通民众大多都在楼外的流水席上，而流光城中稍微有地位、在守城战之中立下大功的、还有在守城之战中壮烈牺牲的烈士的家属，不死神皇宗的数百名弟子，都被安排在了酒楼之中的上席。

　　叶青羽和胡不归两人的现身，立刻引起了酒楼内外的轰动。


第0606章 再论界域联盟

　　作为整个流光城的救世主，在十多万人面前拼死战斗过的绝世强者，叶青羽和胡不归如今在这座城之中的威望，简直就如神明一样，尤其是叶青羽，成为了无数年轻男女心目中的偶像，两个人一现身，立刻酒楼内外的人都长身而起，各种欢呼和鼓掌，气氛瞬间就被引爆。

　　陈正良是一个有心人，做事效率极高，早在中午开始，他就将叶青羽的真正身份通过各种渠道宣扬了出去，尤其是叶青羽的真面目，更是张画发布了出去，因此此时叶青羽刚刚现身，和胡不归并肩走进来的时候，很多人都认出来了他。

　　不得不说，美的事物在任何时候，都是更受欢迎的。

　　之前天行那种胖乎乎其貌不扬的外貌，固然不会让人反感，但此时他白衣如玉、唇红齿白的英俊形象，无疑更加让那些本就疯狂崇拜他的人，更加炙热，这样一个宛如谪仙临尘一般的形象，更符合无数人心目之中绝世大英雄的完美形象，符合他们的憧憬和期待。

　　一时之间，尖叫声和欢呼声犹如春潮沸腾。

　　胡不归第一时间被吓了一跳，反应过来之后，一脸妒忌地看着叶青羽，低低地道：“妈的，为什么小白脸这么受幻影，像我这样充满男人气概的类型，不应该在这个乱世之中更加符合审美主流吗？”

　　叶青羽忍不住笑道：“那是因为我不仅小白脸，还实力强啊。”

　　“真是一点儿都不谦虚，你膨胀了，真的，”胡不归很是严肃地提醒道：“我刚认识你的时候，你不是这样的。”

　　叶青羽只是笑不说话。

　　这个时候，陈正良带着城中的一些大人物们第一时间热情地迎了上来。

　　“叶前辈、胡前辈，两位快请上座！”

　　“两位前辈驾临，真的是蓬荜生辉！”

　　“太好了，太好了，能够一睹两位大人的风采，纵死无憾啊。”

　　除却陈正良之外，很多人都是第一次这么近距离地看到胡叶两人，显得万分兴奋。

　　叶青羽一一微笑回礼。

　　简单的介绍之后，陈正良热情的引导着叶青羽和胡不归两人向贵宾席走去。

　　胡不归四下打量着看了一圈，似是想起了什么，压低了声音，凑到了陈正良的耳边，悄悄道：“小陈啊，这柳巷酒楼的留香陈酿，你可得多给我预备着些啊，我老胡可就好这口！”

　　陈正良闻言，不假思索的笑着说：“哈哈，正好有一个百年酒窖，之前未曾被魔蛛族破坏，今夜被开启了出来，胡前辈若是喜欢，晚辈回头便派人单独多送些给前辈几坛品尝！”

　　胡不归满意的拍了拍陈正良的肩膀笑着说道：“那我可就不客气了，哈哈！”说完，他又回过头对着叶青羽说道：“叶老弟，等会你可要好好尝尝这留香陈酿，绝对是举世难得的好滋味啊！”

　　……

　　叶青羽和胡不归两人入座之后，便是一阵觥筹交错。

　　说实话，叶青羽并不是很习惯这样热闹的场合，他的修炼之路一直走来，大多数时候都是在独行，即便是有朋友，却也没有这么恣意热闹过。

　　倒是胡不归在这样的场合之中，如鱼得水，很快就融入了进去。

　　须臾，不死神皇宗的三位长老到了。

　　又是一阵见礼和问候。

　　晚宴到了这个时候，也算是到了高潮。

　　但是很显然，三位长老也不是很喜欢这样过于喧嚣的场合，稍微待了一盏茶的时间，就起身离开。

　　那位藏经阁的莫长老在离开的时候，朝着叶青羽看了一眼，微微笑了笑。

　　叶青羽心中一动，捕捉到了对方眼神之中的意思，和陈正良等人打了一声招呼，也起身离开了。

　　……

　　华灯初上。

　　向南楼。

　　皎洁的月光如薄雾般轻盈的流淌着，微风吹过向南楼最高一层的阁楼，这个足有百米高的阁楼之上视线极佳，将夜色下的流光城尽收眼底。

　　淡淡的月光透过窗，倾洒在阁楼中。

　　阁楼里，四道身影静静围着一方紫檀木精雕的矮几盘膝而坐。

　　正是提前从柳巷酒楼的宴会上离开的叶青羽不死神皇宗的三位长老。

　　他们面前的矮几上，五杯香茗悠悠的散发着清香。

　　“看来叶兄弟也不是很喜欢热闹的场合啊。”莫长老笑嘻嘻地端起白瓷水墨画的茶杯，轻轻地抿了一口，看着叶青羽，笑的像是一只老狐狸一样。

　　叶青羽微笑着点了点头：“太闹了，不习惯。”

　　“如此年轻，却有如此修为和心境，天荒界到底是一个什么样的界域，我很好奇。”练武堂的李长老丝毫不掩饰对于叶青羽的好奇，如果真的如太一门所说，天荒界是一个未成熟界域的话，那这样的界域之中，竟然能够孕育出叶青羽这样一个绝世天才，让人有点儿难以相信。

　　“李长老若是感兴趣，可以去天荒界看看。”叶青羽笑道：“虽然是小界域，但天荒界还是很欢迎那些真正抱着善意前来做客的人。”

　　“好，有机会一定会去的。”李长老轻轻地抿了一口茶，笑着道：“年轻的时候，也曾去过一些新生界域，见识过太多不可思议的事情，这个世界实在是太神奇，造化钟神秀，很多时候，许多小界域里面，却走出来过盖世无双的强者，昔年三皇五帝之中，有一半以上，都是出身于小地方，据说当年的符文皇帝罗素，就是来自于一个极为奇特的神秘小地方。”

　　“不知道叶兄弟你接下来，有何打算？”莫长老话题一转，问道。

　　叶青羽叹了一口气，道：“不瞒三位长老，今次是我第一次走出天荒界，所见所闻，并不都是美好之事，风云论剑大会之上，太一门的野心阴谋显露，对于天荒界这样刚刚融入大千世界的新界域来说，环境显然是并不怎么友好，而如太一门这样充满了侵略性和杀戮占领欲望的宗门，显然并不仅仅存在于清姜界之中，如今我所想的，是尽快返回天荒界中，提醒我的族人和国家，为有可能降临的界域入侵和界域大战做准备。”

　　话题突然就变得有些沉重了。

　　三大长老，一时之间，也有点儿沉默。

　　“五千多年之前，清姜界就和现在的天荒界一样，也如刚刚懵懂看世界的小孩子一样，充满了好奇和善意，当界域之门和界域石壁出现，开始能够和外界沟通，我们当时原以为，这将会是清姜界腾飞的起点，谁知道，迎来的却是入侵和杀戮，一战而山河崩碎，不死神朝瓦解，虽说后来有界域联盟的力量介入，但真正抵御了入侵者的还是我清姜界的子女，不知道有多少的热血强者，为了守护自己的家园而战死，那一战影响深远，清姜界直到今日，都还未彻底地喘过气来，”李长老叹息着，道：“不死神朝成了不死神皇宗，为了避免更大的战祸，于是退隐，清姜界表面上维持了独立，但实际上却成为了其他界域大势力的附庸，如魔蛛族、太一门，能够崛起，也不是没有原因的……”

　　叶青羽喝了一口茶，没有说话。

　　关于这段历史，他已经停了不止一遍，但显然从不死神皇宗的权势长老的口中说出来，更多了几分惊心动魄和无可奈何，让他忍不住心有戚戚。

　　顿了顿，叶青羽道：“如今界域联盟的力量，应该比以前更有作用了吧？”

　　谢长老一双灰白的刀眉拧起来，想起了什么，眼眸之中有怒意闪烁，冷哼着道：“不要将希望寄托在这些寄生虫上，界域联盟哪一次不是后知后觉，等到那些新生界域被洗劫抢掠一番之后，才会出面去收拾烂摊子，但实际上，和那些屠夫是一丘之貉，一个唱红脸一个唱白脸而已，如果说在当初三皇五帝倡议成立之初，界域联盟真的是正义之地的话，那现在……呵呵，已经快要烂透了。”

　　叶青羽微不可察地点点头。

　　关于界域联盟他了解的不多，但从这几位长老的口中来看，并非是真正可靠的力量。

　　想到之前圆脸亲王墨金说过，界域联盟之中有人保自己，但却不知道是谁呢？

　　想了想，叶青羽趁着这个机会，又请教了一些关于界域联盟的事情。

　　藏经堂的莫长老说了一些，末了道：“界域联盟之中，如今龙蛇混杂，良莠不齐，比之当初已经是江河日下，不过小叶兄弟你如果感兴趣，回头我命人从宗中取一些玉简来，将界域联盟如今的各大势力、主要的话事人等等，都介绍一遍。”

　　叶青羽闻言大喜：“那再好不过了，多谢莫长老。”

　　莫长老微微一笑，道：“客气什么，你在流光城所做的事情，人人钦佩，便是我家宗主，在收到泠萧然所传回的讯报的时候，也大为赞赏，哈哈哈，不知道叶兄弟你还想要知道什么，我让藏经阁中的弟子，一次性给你备齐了，一起送过来。”

　　叶青羽听了，长身而起，对着三位长老认认真真地鞠了一躬，道：“不死神皇宗的这份情，在下牢记……我初出天荒界，对清姜界都不曾了解完全，更不知道如今在这大千世界之中，还有其他什么权势界域，以及各大界域之间的关系立场，还有如今大千世界中最强者和最强种族之类的，这些信息，如果能够有一份，那就最好不过了。”

　　“小兄弟不必客气……最多三日，我会命人将玉简送到流光城之中。”莫长老笑眯眯地道。

　　“不错，这些都是举手之劳而已，我们也不希望当年清姜界的惨剧，再在天荒界上演。”李长老也是正色道。

　　谢长老哈哈大笑了起来，道：“对了，小兄弟你若是真的想要谢我们，不妨改日找个机会，好好陪我老人家打一场，就是最好的感谢了。”


第0607章 返回月色仙宫

　　接下来的几日，流光城中百废待兴，修复工作热火朝天。

　　在战火中毁去的道路、建筑和防御阵法都在紧锣密鼓的修缮当中。

　　人们似乎都忘记了劳累，每个人的脸上都带着希望和笑容，重新建设自己家园。

　　城中一些主干道上的商铺，经过这些日子的修缮，也纷纷重新开始营业，经历过战火的人们又重新恢复了生活节奏，街头巷尾都是人们的欢声笑语，好不热闹。

　　城东五里的地方，修建起一片面积广阔的烈士陵园。

　　在保卫流光城之战中英勇战死的烈士们都被妥善安葬在此处。

　　每天，都会有人来这里默默凭吊逝去的英魂。

　　由于魔蛛族退军，几大魔族都开始收缩，原先被占领的很多区域都光复，从外界通往流光城的道路也都被打通，所以一连数日，就有大量的难民、商队等人流涌入流光城，城中人口的数量，在快速地增长着。

　　同时，不死神皇宗也向整个清姜界的武道宗门和强者们，发出了号召，希望人族可以团结起来，应付眼前困难的局面，共度难关。

　　不得不承认，不死神皇宗在如今的清姜界之中，依旧具有极大的号召力，短短不到一日的时间就有数千江湖高手来到流光城，与不死神皇宗的数百弟子一同担负起保护流光城的重任，流光城的防御固若金汤。

　　所有的事情都在朝着好的方向发展。

　　流光城中的百姓心中也越来越安定，对新生活充满了希望。

　　随着魔族大军的撤退，外界的消息也越来越多地通过各种渠道传入流光城中。

　　魔蛛族在经历了流光城大战的溃败之后，势力范围大幅度收缩，像是在顾忌什么一样，放弃了对许多城镇的控制，暂时蛰伏了起来，暂时没有继续侵占人族势力范围的动向。

　　而昔日投靠了魔蛛族的天欲魔宗，在魔蛛族退军之后，整个宗门都安静了许多。

　　与此同时，百灵宗的消息也传入叶青羽的耳中。

　　当日天欲魔宗投靠魔蛛族之后，本欲借魔族的势力侵占百灵宗，一度疯狂地攻打了百灵宗的山门，但是在危急关头，百灵宗宗主启动了宗门的最终守护力量，利用先辈留下的护山大阵阵法，撑了下来，幸免于被灭宗。

　　直至数日前魔蛛族撤军，天欲魔宗这才放弃了围困百灵宗。

　　百灵宗的消息传来之时，叶青羽才真的松了口气。

　　这也算是能够对沈梦华三人有个交代了。

　　第二日晚。

　　向南楼天字号客房之中。

　　喝酒归来的胡不归百无聊赖的斜靠在窗前，看着夜色中的灯火发呆。

　　临窗的桌子前，叶青羽喝了一口气杯中茶，看着外面日渐喧嚣热闹的流光城街道，若有所思，道：“如今流光城中民心安定，百业待兴，又有不死神皇宗的强者坐阵，流光城的防卫是不会再有问题了，我们再留在这里，也没有了太大的必要。”

　　胡不归将视线转到叶青羽身上，百无聊赖的神色一扫而空，顿时来了兴致，道：“哈哈，你的意思是，咱们回去？”

　　“嗯。出来已经月余，想来刘大哥他们，在地下月色仙宫之中，已经等的有些着急了，如今风头都已经散去，我们也该返回，带他们出来了。”叶青羽点点头。

　　胡不归闻言大笑道：“哈哈，你说的没错，刘杀鸡还有老鱼精这几个家伙，肯定都要憋坏了。我也在这城里呆的没意思了，早都想走了！”

　　叶青羽淡淡一笑道：“如此，那我们明日便出发，回太一山脉。”

　　……

　　次日清晨。

　　启明星还在天边星芒闪烁，叶青羽和胡不归就已经走出向南楼了。

　　朦胧晨光下的流光城中还保持着安宁平和的静默，远处偶有一两个摊贩，借着黎明时分还未完全隐匿的符文光烛开始张罗布置自己的摊位。

　　出发之前，叶青羽是和陈正良以及三大长老都打了招呼的，但严词退却了众人相送的意思。

　　叶青羽也是考虑到地下月色仙宫的特殊性。

　　这地下月色仙宫之中有雷电皇帝秦明的遗泽，虽说里面的东西，都被他已经取光了，但毕竟有一位武道皇帝的踪迹，若是让有心之人追踪发现，清姜界中人族或异族的各大势力必然不会放过这个机会，只怕又会掀起一阵轩然大波，再次引动乱世争斗也极有可能。

　　叶青羽与胡不归对视一眼，身化流光，消失在了天穹之中。

　　一个时辰之后。

　　太一山脉中。

　　魔云滚滚，血煞弥漫。

　　放眼所及，依旧是一片寂静，毫无生机，好在气候开始趋于稳定。

　　晦暗的天幕之上依旧弥漫着浪涛滚滚的煞气。

　　一道道犹如海底漩涡般的残留元气在暗涌森森的云雾之下沉浮波动。

　　叶青羽和胡不归两个人，宛如两道利剑一般，风驰电掣一样掠过血气滚滚的天穹，所过之处，漫天的魔气和血煞就像是被剪刀剪开了一道巨大的裂缝一样，久久不曾愈合。

　　如今已经不用再担心被追杀，且叶青羽的实力有了质的提升，根本不用再隐藏行迹，也不用担心引动了太一门山脉之中那密密麻麻宛如雷区一般的乱阵。

　　须臾。

　　两人发现了什么，身形落向了地面。

　　山谷中。

　　叶青羽和胡不归站在一座土坟前祭拜。

　　这里埋藏着的正是当日叶青羽等人埋掉的藏剑宗宗主等人，是一群为了人族而战死的英烈。

　　祭拜之后，继续赶路。

　　两个时辰之后。

　　叶青羽和胡不归脚踏虚空，又停了下来。

　　下面是一片巨大的血湖，仿佛是一块巨大的血色翡翠一样，镶嵌在山脉之间。

　　当日叶青羽两人，曾在这里遇到了那变异的巨树，看到了无数各族强者的尸骸在这里沉浮，那是一片末日般的景象，但如今，空气之中刺鼻的血腥和腐臭气息相比来时已经淡去了些许，只是透过血色薄雾俯瞰过去，还是能看见宛如修罗地狱般的血湖上空，充斥着暴戾血煞之气。

　　“这些阴煞之气和血雾，还有那些残存的元气，只怕还得经过数百年沧海变迁，才能慢慢缓解消融……”胡不归看着眼前望不到边际的红海血气，微微叹了口气。

　　虽然山脉中的魔气依旧犹如黑云笼罩上空，所部署的符文陷阱和结界也犹如错综盘曲的密网，但此时两人已经无须再顾忌破坏陷阱会惊动哪方势力。

　　“走吧。”

　　叶青羽看着几十里外水潭的方向，身形一动，化作一道雷电光球，朝着层层叠叠的结界密网俯冲而去。

　　……

　　地下月色仙宫。

　　昏暗且安静。

　　汹涌的地下河经过这里的时候，水面宛如明镜一样。

　　甬道之后的岩笋石室相对较小，但甬道外面的区域却很大，刘杀鸡等人在这里已经驻足了一段日子，每日基本上都是在入定修炼，这里灵气充足，修炼事半功倍，对于任何一个境界的武者来说，都是很难得的机缘。

　　当然，除了老鱼精。

　　“咦？哈哈，看来两条小鱼要上岸了……”盘膝托腮坐在地下暗河边钓鱼的老鱼精，突然眼眸一闪，似是察觉到了什么，眼睛盯着湖面咧嘴笑道。

　　在他旁边，不断地扔着小石头，故意打扰老鱼精钓鱼的鱼小杏闻言，眼睛一亮。

　　“难道是……表哥他们回来了？”她兴奋了起来。

　　话音未落。

　　哗！

　　两个身影蓦地从光滑如镜的水面下钻了出来。

　　来人正是叶青羽和胡不归。

　　“表哥！”杏儿一看之下，顿时大喜，第一时间跳起来，整个人都朝着叶青羽扑了过去。

　　叶青羽一瞬间无法躲开，温香软玉抱满怀。

　　几乎是在同一时间，在石室和湖边静坐修炼的其他人，也都感觉到了动静，纷纷结束了入定，围了过来。

　　“大家都还好吧？”叶青羽看了一圈，发现众人的状态，都还不错，终于放心下来。

　　“呵呵，你们两个家伙，终于舍得回来啦！”刘杀鸡笑盈盈看着完好无损的两个人，心头微微松了一口气，第一时间拍了拍叶青羽和胡不归的肩膀。

　　南铁衣也露出一丝欣慰的笑容，见他们平安归来，也算是放下心来。

　　看得出来，他们两个这段时间里，也是为胡叶二人悬着一口气的。

　　百灵宗人的师徒三人，也在人群中。

　　“叶公子，胡公子，见你们平安回来，真是太好了……”

　　“是啊是啊，你们这一走一个月时间，没有丝毫的消息，可把我们担心坏了。”

　　沈梦华和柳如心一前一后走到前面，美目之中流转着温润的光华。

　　“哟，没想到我也有份啊，哈哈，被百灵宗的仙子挂念，哈哈，沾光，沾光啊！”胡不归戏虐地看了一眼叶青羽，嘴角咧着古怪的笑意。

　　沈梦华落落大方，报以一笑。

　　柳如心像是被说中了少女心事般，低头羞涩莞尔。

　　“哟，臭小子，出去一个月时间，没想到你又有长进啊，恩……还长进不小，看来你又有奇遇啊！”老鱼精慢慢悠悠地收起了自己的吊具，从湖的另一侧晃了过来，一双斗鸡眼将叶青羽从头到脚打量了一遍，老眼之中也不由得浮现出一丝惊讶。


第0608章 分别时候

　　此言一出，众人皆看向叶青羽。

　　南铁衣和刘杀鸡随即感受到，自叶青羽身上散发的力量，果然是比他出月色仙宫之前，要雄浑凝重了许多。

　　叶青羽微微一笑。

　　他也同样感受到了南铁衣等人，包括百灵宗几位女师徒，在这段时间实力同样是有所增益，显然是在地下月色仙宫之中修炼受益不小。

　　“坐下说，坐下说，叶老弟着急赶路，一路上风驰雷电，可把我累坏了。”胡不归一屁股坐在身旁一大块白玉石面上，从怀里摸出几坛子临走顺的柳巷酒楼的陈酿，丢给刘杀鸡和南铁衣两个人一坛子，自己也拍开一个酒坛的盖子，直接鲸吞豪饮起来。

　　浓郁的酒香，顿时充溢在空气里。

　　“好酒。”刘杀鸡眼睛亮了起来。

　　南铁衣也是好酒之人，脸上的神色，也明亮快活了起来。

　　“哈哈，今日你我兄弟好好痛饮一番。”胡不归也来了兴致。

　　自从当日在太一宗山麓的杂役弟子区域相遇以来，虽说是也不过才几个月的时间，但刘杀鸡、南铁衣、胡不归、叶青羽这四人，却觉得前所未有的脾气相投，尤其是经历了风云论剑大会上并肩死战的经历之后，四人已经隐隐如兄弟一般，无比投契。

　　其他人闻言纷纷一笑，也就地盘膝坐下。

　　“表哥，你们这次怎么会去了这么长时间，刘大哥和南大哥担心你们，还分头出去找过你们几次。”杏儿又仔细检查了一遍，确定叶青羽没有任何伤势，才放下心来。

　　“是啊，我们一直没有你们的消息，担心你们还是没走出太一山脉，反而被魔族势力给缠住了，还出去找过你们……对了……”刘杀鸡伸手自虚空一探，“我们找到了这些东西……这是凤鸣谷谷主的本命神器，泣凤尺，在我们曾经待过的巨石林找到的。”

　　刘杀鸡摊开手掌。

　　断成两截，光华尽失的亚神器泣凤尺展现在众人眼前。

　　南铁衣微不可闻地叹了口气，“我也有所发现，在水潭二十里外的竹林里捡到了这个……”

　　他翻手虚握。

　　一柄长钩化虚为实。

　　只是这长钩末端的月牙尖钩已经少了一截，表面斑驳破烂，一道道纵横遍布的劈斩痕迹似是在无声得诉说着主人生前最后一战的惨烈悲壮。

　　“这是……莫非是飘渺门宗主的本命亚神器月玄钩？”胡不归大惊，一眼认出南铁衣手中黯淡无光的长钩的来历。

　　“切，这点儿东西，你就咋咋呼呼的了……还不止这些呢！”老鱼精嘿嘿一笑，像是献宝似的从怀里端出一个半米高的大竹篓。

　　哗啦！

　　满满一筐神器兵刃倾洒出来。

　　叶青羽怔住。

　　“雷公钻、流星双锤、青铜闭月刀、环首金钩……”胡不归面色一惊，一一辨认那些失去光华，伤痕遍布的兵器，大多数他都叫得出来来历，却是清姜界之中很多成名已久的强者的本命神兵，昔日在整个清姜界之中，也算得上是声名赫赫，但是现在，却已经变成了一堆破铜烂铁，兵器之上的阵法纹络被破坏，其内蕴含着的灵气也都流逝干净了。

　　兵器变成了这样，那它们的主人，显然是都凶多吉少了。

　　一件破碎的兵器，就是一条命。

　　南铁衣微微叹了口气，和刘杀鸡还有老鱼精一起将几次出去查探所见景象悉数告之。

　　“哎，这真是劫数啊。”胡不归这样神经大条的人，也不由得一阵阵的感慨，将自己和叶青羽当日走出去之后，在太一山脉之中的所见所闻都大概地说了一遍。

　　众人沉默着听完，也接连感叹。

　　气氛一下子变得沉默起来。

　　胡不归猛地喝了打一口酒，脸上再现豪迈之色，哈哈笑道：“算了，不说这些丧气的事情了，逝者已矣不可追，我们还需向前看……哈哈，说起来，你们可是不知道，我身边这位，现在可是清姜界人族的传奇人物了！”

　　“传奇人物？表哥做了什么？”

　　鱼小杏对于任何与叶青羽有关的事情，显然都极为感兴趣，抢着问起来。

　　胡不归哈哈一笑，又大口大口地喝了几口，这才摸了摸胡子茬上的酒渍，模仿着流光城茶肆之中说书人的神态举止和说话腔调，声情并茂，绘声绘色的将他们在流光城之中发生的一切都说了出来。

　　所有人都听得津津有味，仿佛身临其境。

　　时而峰回路转，时而心弦紧绷，时而犹自大笑，时而心生感慨，时而又欣慰含笑。

　　倒是叶青羽脸上露着一丝淡淡的笑意，只是在胡不归提到不灭神皇宗的时候解释了一下为什么他们没有当下就说出南铁衣的下落，和为什么没有带不灭神皇宗的人过来的用意，当然，遗泽的这一原因自然是避过了。

　　“也就是说你小子，现在以天荒界叶青羽的身份，在外面大摇大摆吃香喝辣了？”老鱼精显然是已经联想到了很多东西，双眼开始冒光，瞥向叶青羽。

　　“可不是，跟着小叶子现在随便混吃混喝，现在他可是清姜界炙手可热的盖世英雄，是流光城百姓心中天龙转世的救世主呢！”胡不归表情夸张，把流光城那些奇异的传说也一一说了出来，引得众人纷纷大笑。

　　“哪有老胡说的那么夸张，你们只当是听故事解闷，可别当真了。”叶青羽终于听不下去，摆摆手出言打断。

　　“我正说兴头上呢你给我打断了，好了好了我不说了，耳听为虚眼见为实，你们去了流光城，就知道我有没有夸张了。”胡不归摊了摊手，露出一副无奈的表情。

　　“对了，关于百灵宗的事情，也有了消息，就在我们返回的前一日，不灭神皇宗的弟子传来消息，百灵宗封山守门，最大限度保存了实力，所以暂时来看，是安全的。”叶青羽看向沈梦华等人的方向，赶紧将这一消息说了出来。

　　“太好了！”

　　“多谢叶公子！”

　　“对对对，多谢你，叶公子！”

　　沈梦华和柳如心随即站起来欠身行礼，眉眼含笑，看着叶青羽连连道谢。

　　百灵宗那位中年美妇师叔也长舒了一口气，看着叶青羽致谢点头。

　　“照你们现在所说的情形来看，清姜界虽然还没有恢复完全的稳定，但好在魔蛛撤退，人族也联盟初显，大局已经趋于平稳了，我们自然不用再继续留在月宫中避难了。”南铁衣略微沉思了一会儿，开口道：“既然三位师叔长老都到了流光城，那我必须今早出去和他们汇合，为人族重建出一份自己的力。”

　　他甚至有点儿迫不及待。

　　既然宗门出动了三大长老，那就是一个明显的信号，不死神皇宗已经重新踏出了入世的第一步，开始以一种积极的姿态发挥能量，这对于一直胸含抱负的南铁衣来说，无疑是一个巨大的好消息。

　　其他人也都纷纷点头，有点儿迫不及待地想要离开的意思。

　　“既然这样，那明天一早，我们就可以一起离开这里，只是出去之后，诸位可有什么打算？”叶青羽随即肯定，又环视了一圈众人。

　　“我们自然是以最快的速度返回百灵宗了。”百灵宗师叔率先说到。

　　三个女弟子也纷纷点头，虽然叶青羽带来的消息百灵宗暂时是安全的，但宗门之内现在形势到底如何，依旧令她们无比牵挂，想要赶紧赶回去，一探究竟，对于这些女人来说，百灵宗就是他们的家。

　　“我还另有一些事情，需要花点儿时间去处理，到流光城之后，就得先行离开了。”刘杀鸡淡淡地说道。

　　身为白莲剑派的传人，他行事诡秘，既然这么说，那就一定是有一些事情需要单独处理，别人也不好再问什么了。

　　“哈哈，臭小子，现在你可是清姜界大红人，跟着你有肉吃有酒喝，我不管，你得带我老人家去喝小胡子说的流香陈酿，哦对了，记得上次去流光城的时候，那些水灵灵的歌姬，哈哈，我还想再听向南楼小妞唱曲儿呢，哈哈哈哈……”老鱼精突然拍拍屁股从石墩上站起来，朝着叶青羽抛出几个贱兮兮的眼神。

　　叶青羽一额头的黑线，不再离火这个鱼老心不老的家伙，赶紧将眼神看向别处。

　　至于鱼小杏自然不用多说，肯定是要跟着叶青羽的。

　　而叶青羽自己，也早已有了自己的打算。

　　回到流光城后，他得赶紧找寻线索，想办法带着杏儿回到天荒界。

　　叶青羽看了一眼欢欢喜喜开始收拾自己的零零散散的家当的老鱼精，嘴角勾起一丝若有似无的笑意。这个老家伙身上秘密太多，太古年间活下来的老怪物，本就不属于任何一个界域，加之清姜界中各族势力分化极端，变数太多，带他去天荒界逛逛，也无妨。

　　……

　　两日后。

　　流光城中。

　　生机勃勃的热闹景象又重新出现在流光城中。

　　整个城中虽不及叶青羽初识时鼎盛繁华的模样，但也一扫先前战乱带来的萧条破落。街道市集上，也重新摆出了零星散落的摊位，摊贩笑脸盈盈地叫卖吆喝，城中几家颇负盛名的酒楼茶肆也都重开大门，迎来送往。

　　城门口。

　　“少主！”

　　“少主您回来了！”

　　泠萧然夫妇和客栈中的不死神皇宗弟子，自从收到南铁衣发出的信号，早早就来到城门口迎接众人。

　　南铁衣微微点了点头，随即邀请众人去向南楼稍作休整。

　　“既然大家已经顺利返回流光城，我这就告辞了。”刘杀鸡并没有进入城中，似是心有所思。

　　“这……也好，既然事有紧急，我也不多作挽留了。”南铁衣微微一笑，道：“不过忙完之后，刘兄随时来向南楼找我，即便我不在，也会有弟子及时通知我的，若是有需要帮助的话，可以随时传讯给我。”说着，他把一枚不死神皇宗的传讯符牌递给了刘杀鸡。

　　刘杀鸡也没有客气，收下了。

　　“青山不改，绿水长流，各位，后会有期。”

　　刘杀鸡随后一一扫视一圈众人，走过来拍了拍叶胡两人的肩膀，和众人点头作别。

　　这数月之间的出生入死仍旧历历在目，如今一别，再见也不知道是什么时候，江湖人江湖事，总是无常，一切似乎从太一门山脚篝火旁的畅饮开始，一切又似乎就停留在那一口美酒，一滴香醇之间。

　　刘杀鸡转身朝着城门外走去，背影孑然，只有徐风轻扬，发丝随之轻舞……

　　叶青羽一时之间，还真的有点儿黯然。

　　“哎呀，既然这家伙溜了，那我也得走了！”胡不归拍了拍自己的脑门，似是猛然想起了什么。

　　“胡大哥，你怎么也这么着急……”叶青羽眼中露出一丝疑惑。

　　“嘿嘿……老子出来这么久，打了这么多架，爽得找不着北了，如今也该返回自己的老巢看看，好歹我也是十八大盗的头头，如今世道这么乱，我也总得关心关心我那帮兄弟们现在的情况……”胡不归揉着鼻子，一幅没心没肝的样子。

　　众人见他这模样，忍俊不禁，却也不好再挽留。

　　道别几句，胡不归化作一道流光，消失在了远处天穹之上。

　　“既然如此，那我们也该告辞了……”百灵宗师叔领着三个弟子朝着叶青羽等人微微欠了欠身。

　　“叶公子，今日一别，若是日后有空……还烦请您前往百灵宗……坐坐……”沈梦华美眸流转，眼光灼灼。

　　“是啊，叶公子，这次行程匆忙，我们还没有来得及好好谢谢你的救命大恩……”柳如心眼中似有遗憾之意。

　　“举手之劳，不足挂齿，日后有空，我必定会去百灵宗拜访的。”叶青羽扫视一圈，言语郑重。

　　百灵宗师叔闻言，心中如尘埃落定，随即领着几个弟子转身离去。

　　剩下的人由泠萧然夫妇引着，朝南向楼走去。


第五卷 再临天荒


第0609章 再回天荒界

　　半个时辰之后。

　　向南楼顶楼。

　　闲暇无事的鱼小杏坐在阁楼上，两只脚神出去悬在半空，俯瞰整个流光城，远处尚未完全修葺归位的城壁和废墟映入眼底，战乱之祸，祸在苍生，她的心中不免一阵感慨，这一次的清姜界之行，对于鱼小杏来说，是一次极大的冲击，遭遇了磨难，也看清楚了很多的事情，有很大的领悟。

　　而南铁衣回到向南楼后，先行离去会见几位长老。

　　而老鱼精一进门就嚷着找小丫头唱曲儿，幸好向南楼依旧维持了往日的经营模样，老爹正拉着二胡，盲女似是刚说了个笑话，逗得围观的客人笑语不断。

　　很快，不死神皇宗的三大长老再度亲自来拜访。

　　藏经阁的莫长老，将从渭水总舵加急送过来的信息玉简，都交给了叶青羽，其中记载的便是如今大千世界的界域力量划分，以及各界高手强者的名录，自然还有界域联盟的简史以及如今的组成，及各种辛秘。

　　叶青羽连连感谢。

　　然后他就被武痴谢长老拉着，高入天穹之上，在天穹战场之中，抛开一切顾忌大战了一场，算是陪着这个好战的老头子过了一把瘾，叶青羽自己也是受益匪浅。

　　等叶青羽回到客栈的时候，一身骨头都像是散架了一样。

　　接下来的两天时间里，谢长老每天都要拉着叶青羽大战两三次。

　　叶青羽心中明白，这是这位老人在用他自己的方式，指点自己武道。

　　这份情谊，他牢牢地记在了心里。

　　又是两日之后。

　　“青羽兄，你们接下来有什么打算？”南铁衣敲门，进入了叶青羽的房间，此时的他，换了一身水蓝色锦袍，气韵儒雅如仙，身上隐隐带着丝丝威严之仪。

　　“正要去找你呢……”叶青羽笑着道。

　　“青羽兄，我猜你一定是想回天荒界吧？”南铁衣心思如水，看出来了叶青羽的心思。

　　“是啊，出来这么久，担心家人和朋友的安危了……”叶青羽也大大方方承认：“不知道不死神皇宗可有界域通道，帮助我回到天荒界之中？”

　　“说起来，我倒确实可以帮上忙。”南铁衣嘴角微扬。

　　“真的？”杏儿眼中闪过一丝兴奋。

　　南铁衣淡淡一笑，点了点头。

　　叶青羽闻言也放下心来。

　　“萧然，传令下去，我要带叶公子等人出去一趟，所有人留守向南楼，不用跟来了。”南铁衣淡淡吩咐了一句，虽未起身，但声如绵延细线，径直传送到了远处泠萧然的耳侧。

　　半日后。

　　渭水山脉深处。

　　青山依水，鸟语绻绻。

　　相比于太一山脉煞气漫天，血红一片的景象，此时万里之外的渭水山脉却依旧一片青姿，木林葱郁，溪水潺潺。

　　不死神皇宗当年退隐，如今的宗门所在地，正是渭水山脉。

　　当年的不死神朝何等强势，即便是退居渭水山脉，数千年的经营，也让这片山脉变成了一处洞天福地，一处灵气充足的天地，与还未魔化之前的太一山脉相比，丝毫不逊色，不过却是另外一种风格，没有太一宗那种威严森严的气象，到处都是一种悠闲自得、恬静潇洒的气息。

　　“就是这了。”南铁衣站在山脉向东四十里，一个山谷间隙之中的山洞门口。

　　山洞隐蔽，布满了强横的阵法，一看就是宗门重地。

　　叶青羽、杏儿和老鱼精跟在他身后进入山洞。

　　山洞甬道仅仅容纳一人通过，洞内布满青色清透玉石，毋须烛火，便可看清一切事物。

　　洞内曲径弯折，四通八达，若非南铁衣一路引领，任何人进来，只怕要迷失在这洞里失去了方向。

　　少顷。

　　石穴尽头，一面高约十米，宽四米的石壁出现在众人面前。

　　石壁漆黑发亮，散发着一阵阵轻如薄烟的混沌光晕，壁上纹理粗糙，表层有凹凸不平的颗粒，颗粒密布之间，正是数百个拳头大小的球状凹陷。

　　“界域之门！”杏儿惊呼出声。

　　叶青羽眼中也闪过一丝惊异。

　　没想到不灭神皇宗种族兴起的渭水山脉之中，竟然藏有一座界域之门！

　　“青羽兄，此次一别，不知再见何日，清姜界的坐标你已经看到了，日后若有需要，大可通过此门进入……”南铁衣一边缓缓摘下额间微微绽放紫韵荧光的紫玉，一边看着界域之门犹自感叹。

　　叶青羽心中何曾不知，南铁衣屏退所有人，亲自带着自己过来，就是为了防止任何人发现天荒界坐标的可能。

　　心怀大义，方成天下。

　　在整个清姜界乱作一团，为天荒界坐标相互残杀，反目成仇的时候，南铁衣才真正展示了身为皇朝后人的道义和德行。

　　大恩不言谢。

　　叶青羽眼神郑重，微微点了点头。

　　叮！

　　南铁衣轻轻抛出手中光芒大作的紫玉，玉玦轻触界域之门，紫芒迸发，混沌之光瞬间将整个石穴照的犹如白昼。

　　三人与南铁衣一一告别之后，转身走进混沌光晕之中……

　　……

　　天荒界。

　　雪国，雪京。

　　正午时分，骄阳似火。

　　湛蓝的天空中飘着几朵棉花般的云朵。

　　微风拂过在骄阳下更显得庄严肃穆的光明神殿，这个犹如一个小型王国的建筑群的中心，一片连在一起的殿宇中的某一个大殿中却突然传出一阵锅碗瓢盆的声响。

　　一个体态微胖的中年妇女，腰间系着围裙，正站在殿宇的门口，和身边的一个小丫头吩咐着什么。

　　这位中年妇女赫然就是从幽燕关是就跟随在叶青羽身边照顾起居的吴妈。

　　距离叶青羽离开天荒界已经有了大半年的时间，吴妈脸上的皮肤似乎比以前更加莹润细腻了一些，身上依旧穿着简朴的布衣。

　　她的气色却是较过去好了很多，眉梢眼角中隐隐的透露出一丝不易察觉的威严。

　　吴妈走进大殿，一边走一边指点着殿内正在忙碌的十多名妇女。

　　众人分工明确，有人在切菜，有人烧火，有人在准备面点……

　　这座大殿俨然就是一个规模庞大的厨房！

　　吴妈走过一排连在一起的灶台。

　　灶台上，几只大砂锅正在咕嘟咕嘟的冒着泡，一阵浓浓的香味飘散出来。

　　“哎，也不知道大人他什么时候才会回来和我煲的汤。”吴妈看着那沸腾的砂锅，轻轻地叹息。

　　她又想起了叶青羽，这个改变了她后半生的年轻人。

　　如果不是叶青羽，那她此刻肯定还在幽燕关，守着一家人，过着吃了上顿没下顿的贫苦生活。

　　是叶青羽给她的生活带来翻天覆地的变化。

　　像她这样一个除了能做的一手好菜之外别无长处的普通农妇，既没有家世背景，又没有武道修为，扔在人群中都不会有人正眼瞧她一眼。

　　可是自从她跟随叶青羽来到光明神殿，理所应当的成为了光明神殿的首席厨师，手下有十多人听候她的调配，她甚至都不需要自己亲手动手做饭。

　　而她一个小小的厨娘，在这光明神殿中，众人对他都尊敬有加。走出光明神殿，也无一人敢对她有任何的不尊重，连雪国的一众显贵都不曾因她只是一个小小厨娘而轻视于她。

　　这中间的缘故她心中自然明白，她的地位，她如今的一切都是因为叶青羽！

　　她一直都记得，叶青羽从幽燕关开始，就十分喜欢喝她亲手煲的汤。

　　可是叶青羽已经离开天荒界大半年，她像是生怕自己是日久了不做饭技艺会生疏一般，总是亲自来到这厨房中为众人操持一日三餐。期待着叶青羽会突然间出现，她能第一时间为他煲一碗她最拿手的浓汤。

　　吴妈心中想着，脸上露出期待的神色。

　　一阵清风吹过。

　　传来一阵窸窸窣窣的声音，沉浸在回忆中的吴妈被这声音吸引，循声望去。

　　大殿外不远处，鲜艳的火树叶在风中摇摆着簌簌颤抖。偶尔有几片树叶落下枝头，在空中打着旋落下。

　　火树林中。

　　一个身穿白色长袍的年轻男子正在林间空地上练武。

　　他的双眼上蒙着一根青色缎带，脸上的表情淡淡的，正是白远行！

　　时隔大半年，白远行整个人的气质大变，宛若新生。

　　他的体魄要比过去强健许多，满头的黑发高高的束在脑后，与他系在双眼上的青色缎带在空中随风舞动。

　　衣袂翻飞间，他不急不徐的出拳，虚空中留下一个个透明的拳印，空气中传来轻微的爆裂声。

　　他的一足缓步踏出，无形的气浪爆发，以他为中心的地面上，鲜艳的火树叶如水波一般向四周翻涌散开。

　　白远行的一拳一脚之间，已经隐隐的有了一代宗师的风范。

　　蒙着双眼的青色缎带，给他平静的面容上更增加了一丝神秘和出尘意味，再也看不出他就是过去那个胆小自卑的白马剑奴。

　　他的修为竟然已经达到了苦海成溪境！

　　白远行天生资质不佳，原本并不适合修炼武道。可是当初在幽燕关时被龙虎宗的虚空阴雷碎片击中双目，几乎丢掉了性命。叶青羽为了替他疗伤，将天盲道传授给他，并悉心指导他修炼。

　　谁曾想，这天盲道的修炼功法与白远行竟是非常契合，失去了目力的白远行修炼起天盲道如鱼得水般得心应手。虽然他资质不佳，起步也要比别人晚很多，但是他的意志力非常人可比，又有一股恒心。

　　时至如今，白远行已经有了苦海成溪境的修为，他为此付出的汗水可想而知，虽然他修为的突飞猛进与叶青羽离开天荒界前留下的一些手段有很大关系，但是能够有现在的成就已经很了不得了。

　　打完了一套拳法，白远行缓缓收拳，静静地站在原地。

　　他的耳朵轻轻地颤动，似是听到了什么，唇角勾起一丝淡淡的弧度，如谪仙一般淡然飘逸。


第0610章 那些人那些事

　　不远处。

　　一个身穿黑色劲装的少年也正在练功。

　　少年英气勃勃，眉目清秀，看起来也就是七八岁的样子，个头比同龄人高一点，黑发飞舞，身上的气息，竟是极为不俗，影雾流转，就听他在日头下低喝一声，旋即两道水墨般的虚影出现在他的身前身后，犹如有着自己思维和灵智的影子一般，看起来极为诡异。

　　少年双掌交叉在胸前，并指为刀。

　　两道闪耀着幽寒之光的元气形成的利刃，从他的手掌中延伸出来。

　　“影流……十字杀！”他低喝，两手猛的交叉向外劈出，一个十字形状的巨大墨色飞镖划破虚空，如鬼魅般在空中闪烁，所过之处，虚空中留下一道道淡黑色若有若无的水墨印痕，乍一看就像是时空裂缝一般诡异。

　　与此同时，少年的身形竟然在两道墨色的虚影之间不断地闪烁，真真假假，假假真真，如梦似幻，诡谲到了极点，就算是苦海境界的强者，只怕一时也无法分辨出他的真身在那里！

　　只是他的身形，变换到了第一百零一次的时候，那两个水墨色的虚影，终于还是渐渐地消散了开去。

　　“哎，持续时间不足一炷香，按照师傅说的，虚影应该是永恒存在的，心意转动之间，亦可伤敌，可是我的领悟，似乎……唉，怎么还是差一点呢！”

　　两道墨色的虚影突然消失，身着黑色劲装的少年出现在不远处。

　　少年有些不开心的叹着气。

　　年轻的面孔轻轻地扬起，清秀而又倔强，眼眸之中带着一种同龄人罕见的犀利，一双眸子漆黑明亮。

　　正是叶青羽的徒弟金灵儿！

　　金灵儿的身量较大半年前长高了不少，原本略显苍白的肤色此刻泛着健康的小麦色。他的脸上依旧带着一丝过去的稚气，眼中却多了些许属于成人的才有的睿意。

　　“师父什么时候才回来呢，我的修炼好像到了瓶颈，有些地方还是不明白……哎，我再试试看吧！”金灵儿看着天穹，想起了那个他最崇拜也最尊敬的身影，脸上露出了一丝想念之色，但一想到如果师父真的回来了，自己练功还未进步，那得多丢人啊，于是憨憨地挠挠头，不服输的继续施展影流杀功法。

　　仔细观察的话，可以发现金灵儿的修为竟然已经快要到了苦海境！

　　以他的年龄，今年其实还不到十岁，就有这样的修为，如果传出去，只怕绝对可以轰动整个天荒界。

　　即便是三宗三派这些大宗门秘密培养出来的那些所谓的传人，也没有达到这种的程度，只是这些年金灵儿一直都在光明城里，并未出去闯荡江湖，甚至连光明城外的禁军都不知道他的存在，所以实际上也并未真的引起各方的注意。

　　当然，金灵儿小小年纪能够到如此修为，除了他本身就具有罕见的影系武道天赋，叶青羽的指点实在是功不可没，一则是因为叶青羽给他的【影流杀】功法，乃是上古魔神典籍——其实青铜古书之中的每一种功法，不论是【金甲神王四式】还是【绝世猛将四式】，修炼到极致，都可以到叩仙门的境界，只是叶青羽自己，一直都以无名心法为主，其他功法为辅，从青铜古书之中得来的功法，并非专修，所以不显威力，而金灵儿得到与自己体质契合的功法，再加上一直在光明城的火树林之中修炼，靠近光明神殿，天地灵气和法则之力无与伦比的充盈清晰，所以修为可以说是一日千里。

　　红树林的另一边。

　　一道魁梧的人影手中拿着一把光秃秃的芨芨草扎成的扫把，不急不慢的扫着散落在地上的火树叶。

　　他的面部轮廓棱角分明，看上去只有二十多岁，血气鼎盛，浓眉大眼，鼻宽口阔，只有双眼中流露出一丝不属于年轻人的沧桑沉淀。

　　正是恢复了真实面目的宫神将高地平！

　　他听到金灵儿的喃喃自语，只是轻笑着摇了摇头。

　　毕竟金灵儿的功法乃是叶青羽亲自传授给的，高地平虽说实力超绝，但自己对这功法并不熟悉，根本没有办法去指点金灵儿。而金灵儿本身的悟性十分的高，往往遇到什么问题，自己琢磨着也就能很好的解决，并不需要太过担心。

　　他做的最多的就是陪白远行和金灵儿两人切磋，让他们在战斗中得到更多的领悟和提升。

　　将最后一片凌乱的火树叶清扫干净，他的视线投向了火树林外的空地上。

　　一颗宛如巨大火球燃烧一般的枝叶繁盛火树下，一对年轻的少男少女，手持长剑，正在激烈的拼斗中。

　　正是李英李琦兄妹。

　　这两兄妹的身形也拔高了不少，稚气的脸蛋上有着不服输的神采飞扬。

　　哥哥李英的皮肤比以前黑了些许，浓眉大眼，像是天生就微微翘起的唇角，一直挂着淡淡的温和笑意。他的身材倒是比以前壮实了不少，像是一头壮实的小牛，憨厚而有力。

　　而妹妹李琦却是要比过去白净了许多，白皙的脸蛋上透着粉扑扑的红色，晶莹的大眼睛扑闪着灵动的色彩，唇红齿白的样子十分可爱，神情中透着一丝调皮。

　　他们兄妹出身贫寒，昔年在幽燕关的时候，他们的父母都是底层的贫民，没有正式工作，平日里也就是打一些零工，兄妹俩可以说是饱一顿饿一顿，自幼就没过过几天好日子，一年能有一件遮体的衣服都会觉得无比兴奋，像是习武这种只有富家弟子才敢想的事情，他们几乎都不敢奢望。

　　但叶青羽的出现，改变了这一家人的命运。

　　他们的母亲吴妈，如今在整个光明城之中，有着特殊的地位，即便是大光明使见到吴妈，也会客气地问候一句，像是左相、右相等帝国巨头们，有时候来到光明城时，看到兄妹俩，也会热情地问候几句。

　　当然，更加让他们不敢相信的是，他们不但可以习武，而且有着源源不绝的资源和便利，得到了叶青羽的指点和承认，更得到了像是宫神将高地平这样天荒界中绝世高手的指点，如今兄妹俩的实力，都已经到了七十多灵泉境界，即便是在整个天荒界之中，也称的起高手这两个字了。

　　只是他们和金灵儿一样，一直都在光明城中，从未出去过，没有经过江湖的历练，所以也未在天荒界之中闯出什么名气。

　　叮叮叮！

　　密密麻麻的金铁交鸣之声传来。

　　火星四溅。

　　兄妹两人手中的飞剑在阳光下反射着耀眼的白光，剑气相接之时，空气中传来隐隐的波动。

　　尽管两人在切磋中可以压制了元气修为，但毕竟是两个高级灵泉的少年强者，他的即便是不使用元气，也会带来非同寻常的爆发力。

　　剑光闪烁，虚空中一阵扭曲，几乎被撕裂。

　　空气的流动都几乎凝滞。

　　他们自打开始修炼就一直互相比拼，对彼此的招式都铭记在心，一时间两人打的难解难分。

　　高地平停下了清扫火树叶的动作，看着这两兄妹满意的点点头。

　　这兄妹俩年纪虽小，修炼起来有着同龄人难以比拟的狠劲，悟性也不差。两人小小年纪，就已经半只脚踏入了人苦海境，来日的前途不可限量。

　　“好了，先停一下。”

　　高地平淡淡的声音传进李英、李琦两兄妹的耳中。

　　两人立即收手，平复着略微凌乱的喘息，小跑着来到高地平身前。

　　高地平将手中的扫把放在一边，转身淡淡的对两兄妹说道：“刚刚这套星雨飞花剑招你们已经掌握了十之八九，不过要注意的是出招时切记不能心焦气躁，要好好把握这套剑法的气韵，出剑如流行追月之势，剑招如繁花绽放之姿，你们明白吗？”

　　“是，先生，我们记住了。”李英认真的扬起头，年少老成地说道。

　　李琦嘴角高高的悬起，露出亮晶晶的小虎牙，笑嘻嘻的说：“先生，你说我今日的表现是不是要比哥哥好呀？”

　　高地平微微一笑，伸手在李琦的额头上轻弹了一下道：“不许调皮，刚刚你在第三十四式蔷薇映月式遗漏了一招都不知道，要不是你哥哥让着你，你早都输了。”

　　李英知道自己的那点小伎俩被看破，有点不好意思的憨笑一声。

　　李琦小嘴一撇，轻哼一声扭过头，佯装生气。

　　高地平看着这对性格迥异的兄妹微微的摇了摇头，其实在内心里，他对这对资质并不是特别逆天的兄妹，倒是极为青睐，每日看着这对兄妹在火树之下练习武修炼的时候，不知道为什么，他的脑海之中，总会又像是另外一对兄妹，那是很多年之前，曾经光明殿还没有这样的规模，火树林也没有这样茂盛，也有一对资质不是很出色的兄妹，在火树之下勤修苦练……

　　时光荏苒，岁月流逝。

　　高地平已经很多年没有再见过那对兄妹了。

　　但有些事情，有些人，却是永远都忘不掉的，哪怕是百年轮回，只要还有一口气，他都会永远地记得那些美好的岁月。

　　他站在火树之下，有些沉默。

　　李英和李琦两个，知道先生估计是又想起一些以前的事情了，都很安静地沉默着，没有打扰。

　　他们已经习惯了。

　　过去近一年时间里，高地平偶尔会神思空离，像是现在这样发呆。

　　大概一盏茶时间之后，高地平的眸光逐渐有了焦距，脸上浮现出一丝微笑，看了看兄妹两个人，笑着道：“在旁边看好了，仔细体会这种武道意境，对你们日后的修为，大有帮助。”

　　李英、李琦神色一正。

　　下一瞬间，两个兄妹立刻知道高地平要干什么了，都是一脸兴奋的神色，往旁边退了一两步，郑重地说道：“多谢先生！”

　　高地平点点头。

　　而后回过身去继续拿着他的扫把清扫地上的火树叶，动作不紧不慢。

　　李英李琦兄妹俩却是目不转睛地看着高地平的身影，一脸的期待。

　　微风吹过。

　　漫天火红的火树叶翩然飞舞。

　　林中，一袭青衫的高地平似乎与这片火树林融为一体，缓慢悠然的动作中带着一丝奇异而又难以言说的韵律。

　　李英、李琦被高地平扫走落叶时的动作吸引，静静的站在原地。

　　那只光秃秃的扫把在高地平的手中好像变成了一把飞剑。

　　细看之下，扫把根本不曾接触到地面上的落叶。

　　高地平轻缓的动作之下，一道无形的剑气持续流淌在扫把的末端。

　　扫把所过之处，地面上燃烧到一半的火树叶像是被极端的寒意冻结。

　　而他那悠然缓慢的动作中，竟然饱含了李英李琦两兄妹此前切磋时用的星雨飞花剑法的真意！

　　李英李琦两兄妹对视一眼，看到了彼此眼中震惊之色。

　　再向高地平看去，那种奇异的韵律却突然消失。

　　那个一袭青衫的身影，依旧缓缓地清扫着地上的落叶，没有丝毫的改变。

　　兄妹二人朝着高地平的背影恭敬地行了一礼，退到了一边，闭目盘膝凝神，进入了入定状态，细细体会着感悟到的那一丝韵律。

　　不远处。

　　金灵儿的修炼还在继续。

　　虚空中荡出一圈透明的涟漪，像是在水中倾洒了一瓶浓墨一般，一个墨色的身影从虚空中渲染而出，正是一身黑色劲装的金灵儿。

　　他低头看着自己的双手，再看看背后的虚影，脸上依旧带着遗憾之色，有些懊恼的挠了挠头，自言自语道：“总是觉得缺了点什么，难道只有在战斗中才能捕捉到？”

　　说完，他像是想到了什么，机灵的大眼睛一转，脸上露出一抹狡黠的神色。

　　下一瞬间，他的身影化作一团浓墨，消散在原地。

　　百米开外的地方。

　　一袭白衣翩然的白远行刚刚收回双掌，突然侧首凝听。

　　他的唇间勾起一抹淡淡的笑意。

　　“白大哥！看招！”

　　说着，金灵儿的身形化作一道黑色流光直击向白远行。

　　势如闪电，形迹难寻。

　　空气中只留下犹如水墨画般的虚影，逐渐在空气中消融。

　　白远行嘴角露出一丝微笑，但他的身体却在瞬间就做出反应。

　　他的双拳缓缓划出，在空气中荡起一圈圈淡淡的涟漪，一道无形的劲气带着山岳般磅礴的威势攻向了金灵儿的方向。

　　金灵儿出现在拳头的方向。

　　但他只是微微一闪，就在原地留下一道虚影，避过白远行的攻击。

　　白远行的拳意落空，尽管收敛了元气修为，但是那一拳上的劲气在虚空中震荡，震落了无数火树叶。

　　突然，他一掌猛的击向地面。

　　宛如滚雷般的轰鸣之声，低低地传出，但地面却是没有丝毫的裂纹和痕迹，却是一阵为微不可闻的音啸将地面上的空气震荡出犹如水波般的涟漪。

　　音波瞬息间向四周扩散出去。

　　然后白远行就找到了金灵儿真身的位置。

　　随即一脚如闪电般踢出，带起一阵破风声。

　　“哎呀，被你找到了！”金灵儿惊呼。

　　下一瞬间，他的身形一扭，两道虚影一前一后出现在他的身边，他的真身在这两道仿若水墨画成，随时就会在空气中消融的虚影中变换不定。

　　白远行一脚击空，嘴角牵起一丝淡淡的弧度。

　　瞬息之间，他的拳出如奔雷，带着呼啸的风声攻向金灵儿两道虚影中的一个。

　　不远处。

　　高地平也被这两人的战斗吸引，饶有兴致的看着，嘴角带着淡淡的微笑。

　　就在这时——

　　高地平似是猛然之间察觉到了什么，面色突然一变。

　　他眼神如利箭一般投向了光明神殿中地火幽泉剑坑的方向。

　　位于地火幽泉剑坑一侧百米高的但白色的界域之门，在沉默了近一年之后，终于再度发生了变化，古老沧桑的石门，突然开始微微颤动，奇异的银色光焰涟漪开始填充在虚无的石门之中。

　　一股奇异的空间力量，开始在周围弥漫。

　　高地平的眼神，瞬间凌厉了起来。

　　一边的白远行、金灵儿和李英李琦兄妹也被吸引了。

　　石门重启？

　　这……会是什么人到来了？

　　然而不及多想，就在下一瞬间，石门涟漪之中波纹荡漾，一道白色的身影，如闪电一样从那流淌着混沌之气的石壁上激射而出，直逼白远行！

　　白色身影如流光一般，转息既至。

　　白远行反应敏捷，身形一闪，以一种常人不能理解的诡异姿势躲过白色流光的拳意。

　　下一瞬间，他的右腿如炮弹一般猛的弹起，在虚空中留下一道白色虚影，带着呼啸的风声踢向白色身影。

　　砰！

　　白色人影以双掌对抗，空气震荡出一拳无形的波动。

　　白远行身体微微一荡，脸上浮现出了震惊的神色。

　　而与此同时，那白色人影却是猛然一折，宛如流光，改变了目标，欺向金灵儿近前。

　　金灵儿极为警觉，第一时间做出了反应，身形一闪，真身消失，只留下水墨画般的虚影在原地逐渐消散于无形。

　　百米之外的空气突然扭曲，一阵墨色的薄雾在空中流转，他的真身已经到了百米之外。

　　金灵儿运转影流杀功法，身形在两道氤氲的墨色虚影中闪烁变换，准备反击。

　　就在此时。

　　那人的身形也消失在原地，淡淡的墨色虚影在原地消散。

　　真身也如影随形般来到金灵儿身边。

　　金灵儿微微震惊，不假思索的击出一掌。

　　人影如同镜中倒影一般，与金灵儿同时出掌，连出掌的招式都一模一样。

　　两人对掌，掌力消散于无形。

　　空中只留下一团氤氲着墨色的掌印随风消散。

　　不等金灵儿再次出击，人影却又化作白光，瞬间闪身至刚刚反应过来的李英、李琦两兄妹。

　　李英、李琦两人脸上同样带着一丝震惊，却是在立即作出了反应。

　　两兄妹心有灵犀般出招，李英的飞剑攻向白影的胸腹，李琦攻向白影下盘。

　　剑光在他们的身前布起了一片流光四溢的银色光网。

　　剑势凌厉，进可攻，退可守，不给白影一丝闪躲和突破的余地。

　　白影以双掌为剑，一掌为攻一掌为守，竟是在眨眼间，就将两兄妹两人最得意的剑招轻轻松松地拆解开。

　　这一切几乎发生在电石火光之间，那白色身影的速度之快犹如鬼魅。

　　高地平本欲出手，但在下一瞬间，他猛然之间意识到了什么，已经隐约猜出了这个从中央界域之门中突然出现的人影是会，他的脸上浮现出了一丝惊喜之色，很罕见地失态了。

　　与此同时——

　　“哈哈哈，不错，不错！”

　　那道白色身影哈哈大笑，熟悉的声音在每个人的耳中响起，在拆解了李英李琦两人的剑招之后，他身形一闪，宛如鸿雁归来，潇洒翩然落地。


第0611章 兄弟，管好你的鸟

　　“这招式……”一边的金灵儿闪身之间眼中闪过一丝惊疑之色，但是听到了这熟悉的笑声之后，他也是立刻就反映了过来：“是师父！师父回来了！”

　　他心中一阵狂喜。

　　一边的白远行、李氏兄妹也在同一时间，明白了过来。

　　也就在这个时候，界域石门上，幽幽流转的光纹如水波微微一荡。

　　其中又有身影走出来。

　　前面的是换上了一袭女装的雪国太子鱼小杏。

　　而她身后则跟着一脸好奇，普一出来就四下打量着周围环境的老鱼精。

　　“喂喂喂！慢点……汪好像是被什么东西卡住了……喂喂，太子美妞，等等汪啊！”又是众人熟悉的声音从激活了的中央界域石门之中传了出来，接着就看一个白色毛绒绒的肉团，也紧随其后钻了出来。

　　不是呆狗小九又是谁？

　　与此同时，之前那个连续和白远行等人果照的白色影子，犹如虚空之中微微荡漾的徐风一般，落在了鱼小杏等人的身边。

　　白衣如玉，身形俊朗，潇洒空灵，黑发浓密如瀑布一样在风中微荡，一股谪仙般的出尘气息萦绕。

　　正是叶青羽。

　　李英和李琦面色大喜。

　　“师父！您回来啦！”

　　两人异口同声，疾步走过去参拜行礼。

　　“大人……”白远行也第一时间来到了近前，他声音之中因为激动有一丝微微的颤动，他眼神虽然依旧空洞，却因为天盲道修行有成，被眼罩覆盖之下的眼眶部位之中，却有一丝异于常人的明亮光华微微闪烁。

　　“师父！”金灵儿直接电射过来，跪在地上保住了叶青羽的大腿，因为狂喜，眼睛里已经是热泪滚滚。

　　叶青羽离开之前元气神魂都似是被天雷劈中，武道修为尽毁，而他所去的清姜界作为一个成熟的界域，各大势力的绝顶高手层出不穷，所以众人留守在光明神殿等候的日子，界域外毫无音讯，难免担心不已。

　　“好了好了，都快起来吧。”

　　骤然看到这些小家伙，叶青羽心中也有些激动，一抬手，将跪着的李英李琦扶起来。

　　只有金灵儿一边笑着哭，一边死死地抱住叶青羽的大腿，死活不肯松手。

　　叶青羽也是一阵阵的无奈。

　　高地平在一边看着，也不禁摇头笑了笑，走过来，向叶青羽行礼，道：“参见殿主大人。”

　　叶青羽点点头：“高叔叔，辛苦了。”

　　这些日子，高地平显然是坐镇光明城的顶级力量，而且也看得出来，他花费了很多心思去指点这些小辈。

　　“喂喂喂，小家伙，抱一会儿就的了啊，你咋还没完没了呢，这可是汪的主人……”呆狗小九抬抓拍了拍金灵儿的头，悻悻地道。

　　这个当年为了救下叶青羽，吃了几道天雷成为一团焦炭的战宠小九，此时也恢复了圆滚滚毛绒绒的外形，似乎比离开之间还胖了一圈，依旧咋呼嚣张的模样逗得众人都开怀大笑。

　　金灵儿闻言，这才不好意思地擦了擦眼泪，跳了起来。

　　“师父，您终于回来了，我都想死你了……好多次，我做梦都梦见您老人家回来了，结果早晨起来……哈哈，我实在是太高兴了，哦，对了，看我太高兴都忘了，我要赶紧把你回来的消息告诉大家，这些日子，大家都很担心挂念师父您呢。”灵儿激动的有点儿语无伦次。

　　“不错，帝国的那些大人们，都在日夜棋盘殿主大人您的归来。”高地平也道。

　　“暂时不用。”叶青羽想到了什么，微微摇头，摆了摆手，“我回来的消息，暂时不要让太多的人知道，只需通知七大光明使即可。”

　　“是！”金灵儿转身飞身而去。

　　……

　　一炷香时间之后。

　　光明神殿。

　　叶青羽和鱼小杏等人，来到了殿前。

　　他站在神殿石阶上，俯瞰整个光明城。

　　在经历了当初那场恐怖的大战之后，收到了波及的光明神殿，恢复了一段时间的元气，重新漂浮到了离地数百米的虚空之中，神殿下方的地火幽泉剑坑之中，虽然已经没有了犹如上古妖兽一般的咆哮声，但依旧充斥澎湃的火焰和灼热之力。

　　下方。

　　围绕光明神殿的火树林也已经恢复了昔日的茂盛，一颗颗的火树变得枝叶繁盛，风中犹如一朵朵燃烧的巨大火球一样，片片飘落飞扬的火树叶姿态灵动，宛如一朵朵火焰精灵。

　　当年那场惊天动地的大战之后，光明城大部分建筑都被毁，可以说是损失惨重。

　　但叶青羽离开之后，雪国高层有启动了光明城的修缮复原工作，如今光明城的废墟重修，城壁再建，已然彻底恢复了昔日样貌。

　　而在光明城外三十里的范围，依旧驻扎着帝国精锐的禁军。

　　因为中央界域之门和界域石壁的关系，如今光明城包括其周围三十里范围，都被化作了禁区，不许寻常人进入，放眼看去，军营森严，一道道闪烁着不同色泽和光晕的符文阵法正全力而作，数十万军士依旧团团围绕在周围严阵以待。

　　叶青羽一时之间，不由得也有些感慨。

　　这一次离开天荒界，仔细算来，也还不到一年的时间，但由于在清姜界之中经历实在是太多，让叶青羽恍惚之间，有一种再世为人的感觉，仿佛距离上次在天荒界的时候，已经过去了漫长的世纪一样。

　　看着周围熟悉而又陌生的一切，叶青羽有些沉默。

　　就在这时——

　　一道流光自城北方向划空而来。

　　“大人，您回来了！”流光落下，第一个赶来的人，不出叶青羽的预料，正是他最信任和得力的属下高寒，这位昔日东南武林道上的巨擘，面色惊喜，向叶青羽行礼，而他的手里还握着光明城收支出纳的竹简和墨笔，显然他几乎是在收到消息的瞬息之间就已经登上光明神殿。

　　自从叶青羽离开天荒界，光明殿中位无人，其他几个大光明使又脾性各异，不喜欢沉溺于大小俗事，所以大大小小的事物都落在了高寒一人身上，但经过他悉心打理和把关，倒是让整个光明城秩序严明，一切都维持的井然有序。

　　“高寒，辛苦了。”叶青羽余光瞥见竹简上尚未完全干透的墨迹，微微一笑，心感欣慰。虽然这么多繁杂的事物压在身上，但高寒依旧没有滞怠武道修为，如今竟隐隐有触摸到登天境的势头。

　　流光闪烁。

　　又有人赶来。

　　“光明使戴有梦见过殿主大人。”

　　“光明使刘尽言见过殿主大人。”

　　戴有梦和刘尽言躬身弯腰，神情敬畏，姿态谦恭。

　　自收到消息，两人第一时间朝着光明神殿奔赴而来。但当年一战中，两人心有畏忌，并未拼尽全力，论功行赏下来，两人甚至还不如看守外城的光明驾驶团的团长胖子王郦金，所以如今两人在光明城中虽然依旧是光明使者，却如履薄冰，并无任何实权和地位。

　　“免礼，我不在的这段时间两位辛苦了。”叶青羽看着态度卑微的二人，也不好再多说什么。

　　“参见殿主大人！”一股肃杀之气伴着如沉铁一般铿锵浑厚的嗓音穿了过来。

　　半空之中犹如一道流星陡然坠地，一个身影朝着叶青羽单膝跪地，恭恭敬敬行了个参拜礼。

　　来人正是背着冷艳锯长刀，显然一幅刚刚练功完毕模样的杨恨水。

　　他的神情，也有些激动。

　　对于军士出身，却前半生郁郁不得志的杨恨水而言，面前这个重振光明城，连番做出许多震动雪国乃至天荒界壮举的殿主大人，不但改变了他的命运，让他重新成为了帝国权势格局之中的重要人物，更是已经隐隐成为他鞭策自己的指向标。

　　“不必多礼。”叶青羽向前一步，微微一笑，将杨光明使扶了起来。

　　自杨恨水出现的时候，叶青羽就感受到他的修为比自己离开之前强大了许多，已经到了苦海境的巅峰。

　　显然在这半年多的时间里，他丝毫没有荒废时间和光明神殿得天独厚的修炼便利，实力急骤提升。

　　“哟，殿主大人，您可算回来了。”一袭白底红纹鎏金描边的锦袍华服身影不徐不疾朝着光明神殿飞身而来。

　　人形未现，一股浓郁的胭脂气和酒香就已经弥漫整个光明神殿门口，李长空眼神微醺，似有一丝醉意，衣襟微敞的颈脖上还有几个来不及擦拭的红唇唇印，显然是刚收到消息，从销金窟里刚爬出来。

　　“李长空，殿主大人在此，你怎敢如此模样面见造次！”戴有梦怒言所指。

　　“是啊，竟然不作梳洗整理就来了，一幅颓靡不振的样子，成何体统？”刘尽言面露愠色，似是对李长空的酒气和胭脂气非常厌恶。

　　“无妨。”叶青羽出言制止，眼眸一闪，露出一丝不易察觉的笑意。

　　因为他已经看出来，这李长空终日流连粉花红帐中，看似意志颓废，但他这半年多的实力进速，却是丝毫不比杨恨水弱，如今也已是苦海境巅峰了，而且这个李长空虽说是性格跳脱，但在关键时刻，却极为靠谱。

　　而几乎是在同一时间——

　　“唉唉唉，长空大兄弟你说你也不等等我，悦吟姑娘说让你今晚一定要点她的名……哟，这是谁，哇哈哈哈哈，叶兄弟？兄弟，你可算是回来啦！”这絮叨聒噪的声音自半空云端传来。

　　叶青羽心中一阵冷风呼呼而过。

　　差点儿把这个混世魔王给忘了。

　　然后就看流光落下，混世魔王西门夜说出现在眼前，这货竟然穿着李长空同款藏青色锦袍，腰间玉色束带似是着急胡乱串了几下，还有些松垮垮耷拉着，一副酒色过度的样子，依旧是很不着调。

　　这半年多他在雪京好吃好喝，日子纵欢逍遥，肤色竟然比大半年之前要滋润白嫩了一些。

　　西门夜说和叶青羽的关系更加密切，当初一战，他是出了大力气的，也没有那么多的规矩，一上来就一个熊抱。

　　“我的宝贝兄弟，你可算回来了。”西门夜说倒不似其他人恭敬地模样，笑嘻嘻冲上去一个熊抱将叶青羽抱了个满怀，“你这一走，雪京里新开了好几家花楼，今晚我必须带你去感受一下。”西门夜说撩了一下长发，贱兮兮眨了眨眼。

　　叶青羽直接无语。

　　这时，他肩膀上站着的那只肥硕鹦鹉，扑腾扑腾地飞了起来，飞向了鱼小杏。

　　“哟，小娘子，这身白纱很衬你哦！有没有时间咱们一起去赏月吟诗啊……嘎嘎！”这肥硕的鹦鹉拼命扑腾着翅膀飞到了鱼小杏的跟前，开口吐人言，阴阳怪气地道，语气像极了西门夜说说话时候的样子。

　　这货显然正是西门夜说的“泡妞利器”【彩云】。

　　想不到经过这大半年的“悉心”喂养，此时的【彩云】已经肥了好几圈，连两颊上都突兀得鼓出来两团横肉，扑腾着翅膀的样子，哪里有丝毫鹦鹉的可爱和神骏，分明就是一只肥硕的老母鸡一样，只是说话却极为清晰，也不知道西门夜说是怎么喂养它的，竟然是开启了一些灵智，有了属于自己的智慧。

　　“该死，你这笨鸟，找死啊……那是太子冕下，我兄弟的女人，你也敢调戏？”西门夜说急眼了，一脸尴尬地骂道：“快滚，不然一会儿把你宰了煮汤喝。”

　　鱼小杏微微一笑，并不理会。

　　“喂，管好你的鸟啊，兄弟。”叶青羽笑了笑，自水袖之中手掌微微一转，肥硕鹦鹉便不由自主仿佛被一阵逆风包裹带走，回到了西门夜说的肩膀上蹲坐着。

　　“见过太子殿下。”

　　其他人也都过来行礼。

　　毕竟鱼小杏身份地位极高，之前一时激动，此时反应过来，却不能坏了礼节。

　　“免礼！”鱼小杏微微抬手笑道。

　　老鱼精在一边悄悄地咧嘴一笑，他虽然感受到鱼小杏身上的皇室之气，但在清姜界的时候，这个丫头表现的像是一个傻白甜一样，整天就知道表哥表哥地围在叶青羽身边撒娇，没想到回到自己的地盘，瞬间就变色脸色，一下子变得威严有仪，还真的像是那么回事。

　　“表哥，我先回去通知姑姑们和右相等人，也好叫他们放心。”杏儿转头朝叶青羽淡淡一笑。

　　“嗯，你回去之后，好好休息。”叶青羽微微点头。


第0612章 帝国巨擘们

　　回到雪国，鱼小杏身份地位骤然升高，她自己也知道，如果自己继续立在这里，估计表哥和这些下属朋友们叙旧也不能尽兴，且她自己身为皇族成员，又是帝国太子，既然回来了，就该第一时间赶回去觐见父皇，还有很多事情要做。

　　和白远行、高地平等人笑着打了招呼之后，鱼小杏在几位光明甲士的护卫下离开。

　　一行人离开了光明城，进入了禁军大营，简单的通报之后，驻扎禁军的高层很是低调的出来，迎接了这位帝国太子殿下，然后在禁军精锐军官的护卫之下，鱼小杏朝着皇宫而去。

　　与此同时——

　　雪京东面市集方向的天空之中，一道血色光团极速而来，越过了重重禁制，骤然坠落光明神殿。

　　敢在光明城内外这样嚣张放肆的人，只有一个，叶青羽就算是不看，也知道来的人是谁了。

　　“喂喂喂，叶老弟，你回来啦！”熟悉的声音响起，温面面出现。

　　叶青羽回到了天荒界之后，有选择性地逐一放出消息，而距离光明城最远的温晚，显然是最后一个赶来的，落地的瞬间，这货的左手里端着一个特制的盆子一样大小的面碗，碗里还冒着腾腾热气，显然这面刚刚才从锅里捞出来，右手择抓着一双同样特制的大筷子，一筷子下去显然要比普通筷子佬更多的面条。

　　目光落在叶青羽的身上，上上下下打量了一下，温晚也有些激动。

　　他想要冲过来一个拥抱，突然意识到自己两只手都被占着，想了想，权衡了一下，最终还是以面为主，噗嗤噗嗤几口，将碗里的面一扫而空，喝干净了碗里的面汤，才能收起碗筷，过来给叶青羽一个拥抱。

　　叶青羽有点儿无奈，道：“看来，对你来说，吃面还是比我更重要啊。”

　　温晚嘿嘿一笑，道：“你既然回来了，那就一直都在，但是这碗面要是晚点吃，那可就凉了软了坨了不好吃了……”

　　叶青羽：“……”

　　这一番对话倒是引得众人忍俊不禁，开怀大笑起来。

　　“话说过来，你这也实在是太能吃面了吧，那么多的山珍海味，你却偏偏要吃寡淡的面条，唉，你是不是上辈子和面有什么仇啊……我猜过了这大半年，只怕这雪京之中大街小巷的面摊老板，都要把你供起来了吧。”叶青羽又笑了起来。

　　自从他进入白鹿学院还未发迹的时候，温晚就一直都陪在叶青羽的身边了，后来在幽燕关，温晚也是一直都站在叶青羽的立场上，两个人之间的感情和友谊，可以说是最为深厚的了。

　　说话之间，光明甲士营的首领——那个贪生怕死猥琐贪财好赌的胖子王郦金，也笑嘻嘻地赶来了，不过这货到现在还是有点儿贱兮兮的，老远低头哈腰地向叶青羽问好，有点儿不敢太靠近的样子。

　　叶青羽一瞅这货的样子，就知道他肯定是又赌钱输了不少，只怕是再一次连官印都被麾下的甲士们赢走了，所以才这样畏畏缩缩，一时之间，也不知道说他什么好，不过这说虽然品秩恶劣，但在关键时刻，却是靠得住，当初光明城一战，这胖子立下了大功，他和他麾下的光明甲士营，反正都是一群奇葩，也不能用常理来度侧。

　　老鱼精一直都在一边看着，目光在温晚、李长空等人的身上掠过，悄悄地打量着，不时微微地点点头，在看到黑书生西门夜说的时候，他的目光里，有一丝奇异的光华闪过，最后看到王郦金时，老鱼精却是贼兮兮地笑了起来，那是一种黄鼠狼见到了同类或者是小孩子看到了有趣的玩具时候才会露出的表情。

　　当然，所有人之中，最开心的还要算上在厨房里亲自张罗的吴妈了。

　　自知道殿主大人回来的那一刻，吴妈激动得热泪盈眶，问了个好之后，就立刻第一时间奔到厨房里推翻先前所有预备的菜肴，亲自系上围裙重新配菜翻炒，从凉菜到汤羹，都是叶青羽平日里喜欢的口味。

　　一炷香之后。

　　光明神殿偏厅膳房内。

　　吴妈领着十几个厨工帮手轮番上菜，琳琅满目满满摆了一大桌子，连汤碗都几乎搁不下了。

　　“好久没有尝吴妈的手艺了，还真是馋了呢。”叶青羽看着满脸大汗来不及擦拭，眉眼早已笑成一朵花的吴妈，也是微微一笑。

　　吴妈听到叶青羽的话，兴奋地搓手，眼睛笑成了一道月牙细缝，“殿主您喜欢吃，我以后每天都不重样得给您做……”

　　“哈哈，叶老弟你回来就好了，平日里我们这些人哪能让吴妈十八般厨艺尽数展现出来啊。”温晚早就盯着一大碗红油面片淌口水了。

　　“嗯嗯嗯，不错不错，好吃。”老鱼精眼睛盯着满桌子垒起来的珍馐菜肴，一双斗鸡眼早就冒着急不可待的精芒，率先找了个位置坐了上去，一会儿满嘴里塞得都是酒肉，一边吃一边兴奋地赞道：“没想到，你小子在天荒界有这么多厉害的人跟着，还天天吃的这么好，跟着你果然有肉吃啊！酒呢？怎么没有酒，来来来，快拿酒来！”

　　众人又是一阵大笑，也随即纷纷落座。

　　先前在神殿里叶青羽已经为大家介绍了老鱼精，当然不能说他的真实身份，只是粗略介绍他是自己在清姜界遇到的一位老前辈。

　　但出现在这里的人，都是人精，自然看得出来，叶青羽表面上对老鱼精似乎很是不屑，但实际上却是很看重，也就知道，这个斗鸡眼的老头子，估计也是来历不凡。

　　席间觥筹交错，佳肴飘香，气氛温馨和谐。

　　不时还有老鱼精和呆狗还有西门夜说和李长空为了抢鸭腿鸡腿而大打出手折腾出来的笑料，这久违的氛围，让叶青羽心中也似是被轻柔微风缭绕包裹，格外舒畅。

　　……

　　一个时辰之后。

　　光明神殿中。

　　“嗝……小叶子，想不到你在这神殿里藏了个手艺这么好的厨娘……嗝……这味道，快赶上我流沙海的宫廷后厨了……嗝……”老鱼精一边美滋滋打着嗝，一副为老不尊的样子，一边手里还握着从呆狗小九嘴边抢过来的鸡腿。

　　“汪……臭老头……快把鸡腿还给本汪！”呆狗小九暴怒，挺着圆滚滚的肚子追了上来。

　　叶青羽无简直是无语，用手捂住了额头，当做没看见。

　　从餐桌上抢到大殿里，也只有这两个“异类”能做到了。

　　眨眼之间鸡腿已经被老鱼精啃了个干净，他意犹未尽吮了吮手指，又贱兮兮得朝着呆狗晃了晃光溜溜的鸡骨头。

　　“老东西，汪和你势不两立！”呆狗斜睨一眼得意洋洋的老鱼精，气鼓鼓蹲坐在一旁，想了想，圆溜溜的眼睛咕噜噜转动，眼神里充满了人性化的冷笑意思，道：“嘿嘿，老东西你别得意，这雪京之中，到处都是山珍海味，本汪要去雪京城里，吃香喝辣，吃一百种绝世美味的鸡腿，喝一千种飘香陈酿……当然，天天吃一百条烤鱼，哈哈，气死你。”

　　“一百种……一千种……”老鱼精两眼冒光，立刻放下了节操，油腻腻的手胡乱一抓，就把呆狗给搂在怀里，“我好歹是你主人的前辈，你可不能吃独食，来来来，快给本王带路，我们一起去吃烤鱼！”

　　呆狗顿时就真的呆住了。

　　你一条老鱼精，居然这么兴奋地叫嚣着去吃烤鱼？

　　你到底是不是鱼啊。

　　到了下一秒，呆狗才真正反应过来。

　　“汪……放本汪下来……你怕是几百年没洗澡了吧！臭死了臭死了！”呆狗像出水的小鱼拼命在老鱼精胳膊肘里扭来扭去试图挣脱出来，但这【出水小鱼】怎么斗得过那只十几万年的老鱼精，被死死钳制住的呆狗露出乳白獠牙嗷呜嗷呜摆头狂啃。

　　“哎，别咬啊，咱好好商量一下嘛……”

　　“……汪不稀罕！”呆狗一边挣扎一边咬牙，突然似是圆眼中灵光一闪，“咳……老头……本汪带你去也可以……三滴雷浆。”

　　呆狗这时候反倒不再挣扎了，脸上还挂着一丝期冀之色，在它心里，那一滴雷浆的滋味，胜过整个天荒界所有的佳酿了，而且它知道，老鱼精的身上，一定是有雷浆的。

　　“呃，你这个要求啊，有点儿太过分啊，未免也太狮子大开口了，不过，看在你我关系的份上……成交！”

　　“汪汪，爽快人，汪喜欢，那就这样，还等什么啊，咱们快出发吧，汪哈哈哈，我先带你去我最喜欢的……”

　　“呃，这儿还没吃完呢？什么？请我吃至尊烤鱼？好，那就这么定了，咱们走着。”

　　一人一狗一番对话，然后就这么无视叶青羽和所有人其他人，化作流光，消失在了光明神殿的石阶尽头。

　　众人瞠目结舌。

　　叶青羽看着远处一点逐渐消失的微弱光芒，忍俊不禁，苦笑着摇了摇头。

　　这一人一狗实力都很强，外面那重重阵法和数十万禁军，根本拦不住他们，这两个祸害现在结合在一起，只怕是雪京之中又要过一阵鸡飞狗跳了，毕竟当初就连太一门这样的超级宗门，也被这两个祸害把山门弄得一塌糊涂。

　　餐宴继续。

　　叶青羽已经了解了白远行等人的修炼成果，很是欣慰，吃饭之间，又是一番提点。

　　一炷香时间之后——

　　“叶老弟！我们来啦！”

　　两道急切而兴奋的声音不约而同自半空传了过来。

　　叶青羽嘴角微微扬起。

　　“来的这么快！”

　　下一瞬间，包括丹神独孤全，医神欧阳不平，左相蔺争，右相曲寒山，老元帅李光弼、金鼎亲王鱼非言等等帝国的巨擘，都在流光闪烁之中，落在了光明殿的门口。

　　……

　　光明城之中的一座偏殿静室内。

　　四四方方的内室里装饰极为简朴，只有几幅看似随意泼墨的水墨化作点缀在漆黑的石壁上。

　　墙面檀条上刻画着一些形态各异活灵活现的上古神兽图腾，仿佛下一刻便要纷纷跃身而出，吞天噬地似的。

　　“叶老弟，你这一走大半年，一点儿消息都没有，可是把我们担心坏了。”丹神独孤全仔细打量着叶青羽，虽然没有感应到他的元气波动，但好在气息平稳，不像是有伤在身的样子，总算放下心来。

　　“是啊，要不是我拦着独孤老头，再等上半月，只怕他就要顾不得许多，冲进界域之门找你去了。”欧阳不平轻抚银白长须，笑眯眯看着叶青羽。

　　“我说欧阳老头，你好好意思说我，不是你这个老家伙，说叶老弟一直没消息，咱们俩加起来几百岁了也无所谓再活多长，干脆杀入清姜界把叶老弟找回来的吗？”独孤全冷眼瞥了一眼身旁的欧阳不平。

　　欧阳不平很笃定地摇摇头，道：“我什么时候说过，别不好意思承认就赖老夫了，老夫像是那么轻举妄动的人吗？”

　　“嘿你个老头子，你轻举妄动的地方多了去了，八十年前你……”独孤全也是急了。

　　两个加起来近千岁的老头，竟然开始像小孩子般翻旧账斗起嘴来。

　　叶青羽坐在上方哭笑不得，但觉得这种气氛和场合，无比温馨，两个老哥哥对于自己的关怀关切之情，也让他心中涌起一阵阵的暖流，体会到了一种回家的感觉。

　　他手掌轻轻抚了抚额间，笑道：“我说两位大哥，虽然我人在清姜界，但是二位大哥对我的关心我还是知道的，咱们要不还是先聊聊正事，也别让右相和左相等太久了。”

　　“没事儿，雪国举足轻重的丹神和医神拌嘴，我们平时也鲜有见闻，这一次能够当面一见，哈哈，也算是一段佳话，哈哈。”右相蔺争轻轻吹了吹茶盏上飘动的热气，罕见地笑了起来，显然他的心情很是不错。

　　“哈哈，两位前辈心态如此年轻，我与右相真是望尘莫及。”曲寒山朴刀般的双眉轻轻一抖，淡淡一笑。

　　“这半年多来，天荒界情形如何？”叶青羽恢复正色，转而看向右相蔺争。

　　“自从太子冕下跟随叶殿主您进入清姜界之后，雪国皇庭之中暂交由金顶亲王鱼非言殿下主事，自从当年那一战之后，天荒界之中倒是一切平静，相安无事……”蔺争事无巨细将天荒各大势力的局势和情形一一回禀，“……雷神之鞭军团、踏浪军团、西岩军团和幽燕关那边每半月的战报里来看，与各大异族之间，一直都有摩擦，近些日子以来，几大异族除却雪地妖庭之外，都是蠢蠢欲动，只怕不会太安分。”

　　“不过倒也不用太过于担心，总的来说，经受重创的飓浪妖庭、大漠蛮族王庭白水黑山蛮族、雪地妖庭如今只剩下防备喘息之力，再难成军。”曲寒山也接着说道，“且四大异族的界域之门被雪国皇族封禁之后，并无任何域门异常波动的消息传来。”

　　这半年多的时间里，雪国上下所有的君臣将领和数百万军士都处在一种休养生息的戒备状态，尤其是皇廷之中左相和右相通力配合，精妙部署和发布各项后续计划，让整个雪国的军备实力迅速增强。

　　“只是……”老元帅李元弼微微叹了口气，“虽然现在天荒界的大局已经相对稳定下来，但是诸如三宗三派这样的江湖宗门，暗中还是会有一些异常举动，经过那一战的清扫，依旧有一些顽劣恶根在暗处跳脚……”

　　老元帅须发皆白，眉间沟壑一般的皱纹似是比半年多以前更加明显了。

　　当初太子冕下走之前，最后一道命令便是安排左相和右相主管雪国皇庭之中一切军机安排，而自己则处理天荒界内所有江湖宗门的大小波动，然而时至今日，各大宗门和江湖势力始终无法得到妥善处理和归附，这一局面令老元帅日夜愁思，难以成眠。

　　“天荒界的一些宗门，我在幽燕关的时候也算是打过交道了，这样吧……”叶青羽看着眉眼之中无意流露出一丝愁容的老元帅，淡淡露出一丝宽慰的笑容，“我来替元帅您分担一些。”

　　李元弼闻言心中一惊，眼中闪过一丝喜色。

　　“叶殿主愿意出手，那真是太好了！”李元弼转忧为喜，似是心里压着的巨石终于被人搬走了一般神色轻松了许多。

　　以叶青羽如今的修为，想要镇压天荒界之内的一些宗门，绝对可以做得到。

　　“至于国事，还是要交由金顶亲王与两位相爷，由您们几位辅佐太子殿下一同商议。”叶青羽又看向蔺争和曲寒山的方向。

　　“这是自然。”两位相爷纷纷点头。

　　接下来自然又是一番议论。

　　叶青羽并非是对所有的事情，都能运筹帷幄，实际上像是一些军国大事，并非是他所长，也不是他的兴趣所在，但右相等人显然是希望这位如今已经成为了帝国支柱的光明殿主大人，能够坐下来听一听也好，所以讲的都很详细。

　　叶青羽偶尔插几句话。

　　转眼就是两个时辰过去。

　　天荒界的部署和雪国之中所发生的大小事务叶青羽都有了大致了解。

　　众人喝茶，稍稍放缓节奏休息。

　　“咳……正事商量完了吧，该跟我们说说你在异界中的经历吧。”独孤全似是等了半天，终于有了个插话的空档，露出一丝急切之意。

　　“对啊对啊，叶老弟，我们都很好奇你在清姜界里到底发生了什么有趣的事情。”欧阳不平难得的不跟独孤全呛声，两人一唱一和起来。

　　叶青羽无奈笑了笑，也将自己在清姜界中的一切大致说了一遍，当然隐去了很多关键的信息，如月色仙宫，混沌雷浆以及老鱼精的身份等等。

　　一个时辰之后。

　　众人看出来，叶青羽真的对于军国之事是兴致缺缺，这和昔年那位大人一模一样，也是奈何不得，又知道刚刚回来的殿主大人，可能还有一些私事要处理，右相等人便以还有奏报没处理的理由，先后便起身告辞了。

　　叶青羽亲自相送。

　　独孤全和欧阳不平两个人，原本要留下来与叶青羽分享最近半年多从一百零八个古字中领悟所获的心得体会，但流光闪烁，雪国主殿之中一封飞书突然传了过来，凌空而至，两人接到信笺之后，也赶紧起身离去了。

　　……

　　静室门前。

　　叶青羽送走了这些帝国巨擘之后，站在门口，伸了个懒腰，长长地松了一口气。

　　这些日子在清姜界之中，他的神经一直都是崩的紧紧的，随时可能要面对强敌降临，随时都在战斗，又经历了那样大的变故，虽说是实力一直都在提升，但精神上的疲惫却终究是难以避免，现在回到天荒界之中，看着熟悉的景物，看着熟悉的一张张笑脸，那一直都紧绷着的神经终于是舒缓了下来。

　　叶青羽有一种全身心的放松舒适感。

　　在门口站了许久，叶青羽正准备返身回去，突然察觉到了什么，嘴角露出一丝微笑。

　　“既然来了，不如出来喝杯茶。”他看着远处沉寂的虚空，淡淡地笑着道。

　　“唷，居然发现我了，不错呀，小家伙，你的实力，比离开之前，更有长进了……”虚空之中，一个清丽婉转的声音传出，叶青羽无比熟悉。

　　与此同时一阵微波轻轻荡漾，一圈若有似无的透明光晕涟漪自下而上幽幽旋转。

　　一个月白长裙，长发微束的倩影有序化实。

　　来人正是雪国长公主鱼君请。

　　时隔半年，这位帝国长公主依旧清丽脱俗，有一种仙子一般的高贵气质，一身宫装长拳，身形修长婀娜，款款走来，身姿摇曳，有一种令人炫目的光辉在她身上弥漫，久居上位培养出来的威严气息，和身为武道强者的威压之力，让这位看起来极为年轻的公主，有着令人沉沦的魅力。

　　“见过长公主殿下。”叶青羽行礼。

　　“行了行了，又没有外人，你这个小家伙，还这么客套做什么。”长公主脸上带着淡淡的笑意，上下打量着叶青羽，美眸之中，露出惊讶之色，因为她发现，自己已经完全看不透这个小家伙的修为了。


第0613章 第一次说

　　长公主的到来，其实也没有什么特别重要的事情，第一目的当然是处于关心，来看看叶青羽。

　　因为如果叶青羽真的是鱼君寒的儿子的话，那就要叫长公主一声姑姑的，两个人体内有着相同的血脉，而不管叶青羽现在心中还抱有什么样的怀疑，长公主鱼君请自己显然是已经认定了这一事实，因此对于叶青羽有着特别的关心。

　　叶青羽邀请鱼君请进了殿内。

　　很快吴妈亲自端茶进来。

　　不用等她发问，叶青羽就将自己在清姜界之中的经历，大致说了一遍，只是说到了初入地下月色仙宫这段的时候，他稍微犹豫了一下，最终还是将那个面貌和自己童年母亲相貌极为相似的白发女子尸体的事情，略了过去。

　　关于自己的身世，现在已经变得无比复杂。

　　叶青羽头脑之中一团乱麻，而长公主鱼君请显然是极为笃定地已经认定了叶青羽是鱼君寒儿子这个事实，所以做出判断的时候，难免会有一些主管力场，叶青羽不想受到影响，他很尊重鱼君请，更尊重鱼君寒，但涉及到自己的身世，他还是想要一步步依靠自己的力量，从事实和证据出发，去探明真相。

　　听完了叶青羽的经历之后，长公主鱼君请略略有点儿沉默。

　　显然清姜界之中的混乱和严峻，让这位帝国皇室成员之中的重要人物有些沉默。

　　“这么说来，你的实力，已经达到了仙阶境？”她抬头看了一眼对面这个英姿勃发的年轻人，听完那段惊心动魄的经历之后，也不由得心中震惊感慨。

　　在天荒界之中，很多武者甚至都不知道有仙阶境这样一个武道境界的存在，登天境已经是许多人可望不可即的巅峰，而这才出去短短不到一年的时间，这个少年就已经到了这种程度，果然不愧是当年那个人的后代，也怪不得自己如今已经看不透他的修为了。

　　叶青羽点了点头，道：“天荒界之中，界域法则和天地之力还未成熟，所以有所压制，但清姜界已经可以承受登天之上的力量，所以我的修为，才能突飞猛进，而且根据我的判断，我们天荒界在中央界域之门开启之后，随着天地法则和界域之力的完善，可以承受的力量增强，用不了太久的时间，天荒界之中的武者们，将会迎来一个境界井喷的黄金时代，我这次回来，虽然说是有意压制了元气修为，但依旧可以感觉的出来，如今登天境的力量，已经不会再受到这片天地的压制了。”

　　鱼君请笑了笑，道：“这的确是没有错，过去的半年时间里，有很多强者突破了自身修为的桎梏，尤其是在江湖宗门之中，许多登天境强者现身，还曾爆发过登天境强者之间的大战，都被这片天地所允许了。”

　　“有这样的事情？”叶青羽微微一惊，这样的事情，之前并未听左相和老元帅等人说过。

　　鱼君请品茶，然后放下茶杯，道：“李光弼老元帅监察的是三宗三派，经过了当初光明城一战之后，三宗三派伤到了根基，所以表现的也很安稳，老元帅并无太多对付江湖宗门的经验，左右两位相爷更是忙于励精图治，整顿国事，所以无暇分身，所以他们并不知道，如今天荒界之中的这江湖势力格局，已经变了。”

　　原来是这样。

　　这样的话，也难怪帝国那几位巨擘，之前都未曾言及。

　　叶青羽若有所思。

　　“当然，过去这段时间里，涉及到真正武道强者江湖的事情，都是我来出面解决。”鱼君请颇为自傲地笑了笑，以一个极为舒服的姿势，斜斜地倚在椅子上，道：“老元帅他们没有和你说太多这方面的事情，是因为他们知道，我会来找你说的，而且有些事情，在我说出来之前，我得确定一下，你是不是真的有那个资格和实力知道。”

　　叶青羽怔了怔，旋即苦笑，道：“那你现在确定了吗？”

　　“确定了。”鱼君寒的笑容柔和了许多，道：“在我刚才看到你的第一时间，我就已经确定，在接下来的很长一段时间里，我可以松一口气了。”说着，她羊脂白玉一样精致的纤纤玉手一抬，一张薄薄的纸片，悠悠废了过来，落向叶青羽。

　　叶青羽伸手接住纸片，一看，发现上面大概记载了三五十人的名字，还在名字后面，标注了类似于轻重缓急的符号。

　　“这是？”他看了一眼鱼君请，疑惑地道。

　　“哦，一些不太老实的人名单，”鱼君寒将手中的茶杯放在了桌子上，皱皱眉，道：“茶味太淡，我不太喜欢，你招待客人难道不用酒吗？”

　　叶青羽无语，取出了从清姜界中带来的佳酿，为长公主大人满上。

　　很是优雅地抿了一小口，眼睛一亮，一口气将杯中酒饮尽，鱼君请点点头：“不错，是好酒，天荒界之外的酒……那个名单上面，都是一些最近半年以来，突破到了登天境的强者的名单，当然并非是全部，只是这上面的家伙，一个个都不太老实，自以为一朝突破，就天地无敌，最近一段时间都表现的很跳，也不怎么听话，我本来准备亲自去和他们聊聊，现在你来了，我这么娇滴滴的一个女儿家家，就不用去跋山涉水地和那些家伙交涉了，都交给你了。”

　　叶青羽听完，终于明白了。

　　之前因为天地法则和界域之力的约束，天荒界之中的强者，就算是有登天境的强者，那也是少之又少，而且还不敢真正动用登天境的力量，所以只能算是一群伪登天境的存在，但是随着中央界域之门出现，天地法则和界域之力走上了潮汐涨潮阶段，一时间无数原本被卡在苦海境巅峰的武者们，终于突破了桎梏，一跃进入登天境，而且还惊讶地发现，自己可以肆无忌惮地发挥登天境的力量，这样一来，骤然降临的强大力量刺激了很多人的野心，让他们开始膨胀了起来。

　　雪国对于江湖势力的打击，原本做的不错，可是在这样的大背景之下，原先的一些努力，就显得有些苍白了。

　　这些新晋的天荒界登天强者们，因为力量的膨胀导致了心态失衡，无形之中变得自大，开始挑衅雪国的威严。

　　对于雪国来说，这的确是一个威胁，就算是不能动摇帝国统治的根基，但却会凭生出很多波澜，在这样关键的时刻，这样的情况显然是整个帝国都不能容忍的，所以鱼君请这位帝国长公主，才动了心思。

　　将这张纸片收起来，叶青羽点了点头，道：“好，这件事情，交给我了。”

　　鱼君请精致白皙的脸上，露出了轻松的笑意，道：“不错不错，以你如今的实力，比我更加合适去做这件事情。”

　　叶青羽笑了笑，没有说话。

　　鱼君请给自己倒了一杯酒，端起来，看向叶青羽，又问道：“既然你在清姜界之中的经历这么丰富，见识到了那么多的强者，宗门，又经历了那么多的事情，你能不能说一说，对你触动最大的是什么？或者是对你有什么提示？”

　　叶青羽看她的神色严肃，也就收起了开玩笑的心思，很认真地想了想，道：“要说对我触动最大，那应该是魔蛛族吞天营。”

　　“哦？”鱼君请似笑非笑，道：“不是太一门？不是风云论剑大会的强者？不是不死神皇宗？”

　　“不是。”叶青羽很肯定地道：“你说的这几个，也许都很强，都让我这个初出天荒界的菜鸟感到惊讶，但真正对我影响最大的，还是魔蛛族的吞天营……我不知道魔蛛族的其他势力是不是也这样，但很显然，吞天营这种军队结构的力量组成，才是他们几乎一度灭掉了太一门的重要原因，过去的数百年时间里，太一门都能和魔蛛族鼎足而立，甚至还占一些上风，但当魔蛛族突然一改风格，将过去的部落门派的散乱模式，改变成为了军队建制，花费了百年时间组建出军团之后，风云论剑大会一战，它们势如闪电，在太一门还未反应过来之前，就攻到了太一山脉……令行禁止，进退有据，哪怕是当日我击杀了吞天大将，云天应依旧以极小的损失，退出了流光城，大军安营扎寨之后，气象森严，哪怕是我也不敢轻易攻入军营……我曾经在流光城的城头上久久矗立，也曾在太一门荒废了的山门上经过，我突然觉得，像是如今雪国这样的帝国建制，或许才是真正可以让人族强势强大延续的办法，而如三宗三派、太一门这样的门派格局，或许能够延续传承，却终究难以真正凝聚和团结整个种族的力量。”

　　叶青羽说的很慢。

　　这些话，是他在清姜界的时候，尤其是在见识了吞天营魔蛛族大军之后，早就意识到，但却没有说出来的话。

　　也是叶青羽第一次在其他人面前说这样的话。

　　之前面对刘杀鸡、胡不归乃至于南铁衣的时候，他都没有说过任何一个字。

　　因为这些人身在清姜，出身宗门，对于叶青羽这样的想法，或许并不是很认同。

　　而叶青羽从幽燕关起势的时候，就一直是一个坚定的军队主义者，在经历了清姜之行之后，就越发地坚定了自己的想法。

　　啪啪啪！

　　清脆的掌声响起。

　　鱼君请轻轻地鼓掌，脸上带着一种毫不掩饰的欣慰笑意，道：“你知道吗，这一番话，在一百年之前，也有一个人，曾经在鱼族数千强者和族人的面前说过。”


第0614章 试探这天与地

　　叶青羽微微一怔之后，立刻就明白过来，鱼君请口中的那个人是谁。

　　他也突然意识到，为什么当初崛起的于微末的鱼族，最终并没有选择宗门或者是世家的方式，来出现在天荒界之中，而是直接开立了一个武道世俗王朝，建立了军队，设置了军部，鱼族之主更是以人族皇帝的名义统治天下……

　　如果当年那个创立了光明神殿、一手促成了鱼族崛起的存在，也抱着和自己此时相同的信念的话，那一切就都水到渠成了。

　　叶青羽惊讶的是，自己竟然和那个人的想法如此相同。

　　惊讶的是早在一百多年之前，就已经有人想到了这一点，而且付诸实施了。

　　到如今，雪国在天荒界之中实力最强，压得飓浪妖庭、西北和东北蛮族王庭、以及雪地妖庭喘不过气来，更让后三者也从最开始混乱氏族状态进阶到成立王庭皇权与雪国对峙，这才幸存下来，可见当年那个人的想法之正确性，得到了印证。

　　也正是一开始就走上了这样的路，所以如今的天荒界之中，势力格局并不像是清姜界那样混乱繁杂冗多，才能保持了近一百年的相对和平？

　　叶青羽觉得，虽不能就这么武断地认定，但一定和军国建制有着极大的关系。

　　“你们果然是流着相同血液。”鱼君请笑的更开心了。

　　叶青羽没有接这一句话。

　　还是老原因，对于自己的身世，他现在并不真正确定。

　　鱼君请又喝了一杯酒，想起了什么，问道：“说实话，看到你成长的这么快，我实在是很高兴，上次你离开之前，姐姐托蔺争送给你的玉诀，你应该是已经看了吧？”

　　叶青羽微微摇头。

　　“嗯？”鱼君请这一次吃惊了，讶然道：“这么重要的东西，为什么你一直都不看？”

　　叶青羽沉默了片刻，道：“也许是……太忙了吧。”

　　鱼君请就算是个傻子，也听得出来，这句话之中的敷衍成分。

　　聪慧如她，猛然间意识到了什么，想起之前自己每次说起身份之谜时，叶青羽的反应，鱼君请莹润的红唇微启，好几次想要说什么，但不知道为什么，最终还是没有说出来。

　　“有时间的话，打开看看吧。”她最终淡淡地笑了笑，道：“也许事情并不像是你想的那样。”

　　叶青羽点了点头。

　　鱼君寒何其聪慧，她不再在这个问题上纠缠，话题一转，道：“今日我还有些事情要去处理，改日再谈吧。”说着，已经是起身，直接朝着外面走去。

　　叶青羽连忙起身相送。

　　到了偏殿的门口，鱼君请又看了一眼叶青羽，道：“我想你应该很快又要去一次皇家祭司神殿了吧？”

　　叶青羽讶然地看看她，不知道她如何猜到，但也不隐瞒，点点头，道：“是，正打算过几日去。”

　　鱼君请点点头，道：“那好，等你从祭祀神殿之中回来，我再来找你，还有一件更加重要的事情，要与你商议。”

　　话音未落。

　　咻。

　　这位帝国长公主已经化作了一道流光，消失在远处的天穹。

　　更加重要的事情？

　　叶青羽若有所思地看着长公主消失的方向，微微皱着眉头，沉默了很长一段时间。

　　然后，他也离开了偏殿，一步一步地朝着漂浮在地火幽泉剑坑上空的光明神殿走去。

　　他要验证一些事情。

　　四方的黑色石殿依旧悬浮在地火幽泉之上，从殿门口延伸到地面上的一百来根白色石板依旧散发着莹润的光泽。

　　叶青羽看了看石阶前那尊栩栩如生，威风凌凌的石猴雕像，突然心中一动。

　　当日光明城一战之后，这石猴的灵识就不再出现过，不知道如今可曾恢复了？

　　叶青羽尝试着传递出一缕意念，与其沟通。

　　然而并没有得到任何回应。

　　“猴子还在沉睡？”他有些讶异的自语道。

　　当日大战石猴因为消耗过多而陷入沉睡中，只是没想到，已经大半年了，他竟然还是没有清醒。

　　“罢了，等他醒了再与它聊聊吧。”

　　说完，叶青羽缓步拾级而上。

　　身上的衣袍被来自下方地火幽泉中的炙热气浪鼓动的猎猎生风。

　　感受着奔腾咆哮而来的火元素，叶青羽心中有些感慨。

　　想到自己第一次来到这里的情形，脸上不自觉的流露出一抹淡淡的笑意。

　　数息之后。

　　叶青羽已经踏上了最后一级石阶，站在了石殿那十米长的甬道门口。

　　他缓步走过那十米长的甬道，石殿内的一切一如往昔。

　　大殿中散发着莹白温润的光泽，那呈“品”字状摆设在殿内的石桌石椅和石床还是原来的样子。

　　叶青羽抚摸着玉质的石桌，指尖传来那久违的温润触感。

　　“虽然之前隐约感觉到天荒界之中的天地法则和界域之力已经变化扩容，但如今这个界域的上限在哪里，还不清楚，需要好好试一试，才能心中有数，接下来做事，就会更有把握了。”

　　他一边思量着，心中已经有了打算。

　　下意识的，叶青羽盘坐到石床之上。

　　心念一动，他缓缓释放出神魂之力。

　　浩瀚如汪洋一般的神魂之力如潮水一般一光明神殿为中心，向四面八方蔓延开去。

　　几乎就在一瞬间，整个雪京的景象就清晰地浮现在他的脑海之中。

　　雪京的繁华盛景依旧如往昔，夜色中被灯光点缀的雪京犹如倒置的一片星空，璀璨迤逦，苍穹中的点点繁星似乎都被映衬的黯淡下来。

　　叶青羽静静地感受着苍穹中的气息，一种隐秘的神秘力量在苍穹中盈盈流动。

　　他果然感受到天荒界中的法则之力已经有了变化，只是暂时还说不清这变化的程度。

　　“天荒界的承受能力增强了，登天境的力量早就已经不再是极限了，但如果是仙阶境的力量呢？”

　　叶青羽决定好好真正切切地试一试。

　　他运转无名心法，逐渐释放自己的力量。

　　此前，返回天荒界之前，因为担心界域反噬，所以他将自己的力量压制在苦海境巅峰，现在有心试探天地反应，所以一念之间就提升到了登天境小成初阶。

　　叶青羽身上的气势陡然攀升了一个境界，身边的空气荡漾出一圈无形的波浪，向四周散开。

　　一股沛然之力萦绕在叶青羽的身上，逐渐充满了整个石殿。

　　晴朗的夜空中繁星点点，平静而淡然，没有产生任何的变化。

　　叶青羽微微一笑，继续提升实力。

　　周身的气势越来越磅礴浑厚，如潮汐一般一浪接一浪，向外扩散拍击。

　　石殿内的气压却是越来越高，空气都停止了流动，像是被挤压成透明的半固体形态，宛如流动的水晶一般。

　　而叶青羽的气势还在不断地攀升！

　　登天境小成中阶。

　　登天境小成高阶。

　　登天境中成初阶。

　　叶青羽不断地提升这实力，一直到登天境大成中阶，天地之间都没有什么非常明显的变化。

　　……

　　同一时间。

　　雪京中。

　　一轮夕阳悬挂在西方的天幕中。

　　一丝淡淡的云雾不知从何方飘来，弯月犹如蒙上了一层轻纱，变得朦胧。

　　微风拂过，那一缕薄雾却并没有随着清风消散。

　　像是要把那一缕薄雾从淡红色的夕阳上吹散一般，风力似乎在逐渐的加大。

　　起初，树叶还只是微微的颤动，到后来，树枝随风摇摆起来。

　　“咦，怎么风越来越大了，真是奇怪。”

　　雪京的一条主干道上，一个拄着拐杖的老人正逆风行走在路上。

　　逐渐增大的风势，令他行走起来已经有些吃力，尽管拄着拐杖，身形有些不稳。

　　“爷爷，风有些大了，我扶着您走吧。”

　　老人身旁，一个身穿布袄，约莫十五六岁的少年搀扶着老人的手臂……

　　石殿中。

　　叶继续尝试着提升到登天境大成高阶，也就是登天境巅峰。

　　跨入登天境巅峰的那一瞬间，天地之间的风云之色开始变化。

　　雪京晴朗的夜空中，突然隐隐的布满了氤氲云气，将月色掩盖，在地面上投下巨大的阴影。

　　云气如浪潮一般，在雪京的上空澎湃，一种难以察觉的隐秘力量在云层中隐隐汇聚。

　　“嗯？已经开始有变化了，看来，很快就要达到界域的极限了！”

　　叶青羽暂停了提升实力，静静感受着苍穹之中涌动的力量，唇间勾勒起一抹淡淡的笑意。

　　心中一动，他的身形凭空消失在石殿之中。

　　石殿中无形的压力骤然消散，空气又开始了流动。

　　下一瞬间。

　　轰隆。

　　距离雪京数千里之外的西方天空之中，异变出现。

　　天空之中，骤然卷起遮天蔽日般浓厚密集的云气，汹涌澎湃犹如飓风中的浪潮一般，又像是远古巨兽在天际咆哮奔腾。

　　漫天的铅云在高空中飞速的旋转着，无数道巨大的闪电撕裂厚重的云层，仿佛一道道粗壮的金色光柱从穹顶之上直落入地面，像是无数盘根错节的老树根一般倒垂在天际，整片天地被这金色的闪电照亮，将夜幕渲染的犹如白昼一般。

　　虚空无法承受着毁天灭地一般的力量，金色雷电所过之处，长达数千米的狭长时空裂缝几乎将天幕撕裂成一个个碎片！

　　瞬息间，轰向的雷鸣声不绝于耳，仿佛有一股令人心惊的毁灭气息从从西边的天空中炸裂弥漫开来。


第0615章 四方惊动

　　一时之间，整个雪京都被这声势浩大的异象震动。

　　不管是武者还是普通人，雪京无数的生灵，震惊的看着西方的异象，心头被那无形的磅礴力量牵引，骤然紧缩。

　　“天啊，发生什么事情了！”

　　“那金色闪电的气息太恐怖了！”

　　“太可怕了，这情形和一年前太像了！”

　　“这简直比一年前光明神殿殿主镇压域外神魔时引动天降神罚的气势更加可怕！”

　　“这到底是什么情况，难道是末日降临了吗？”

　　很多人都感觉到不安。

　　……

　　皇室祖地外围庙宇区域。

　　十八层浮屠塔下。

　　一位白眉白须的老僧，从入定中猛地惊醒，目光投向了西方的高空。

　　“这……是神罚之力？有人渡劫？会是谁？”

　　身形一闪，人已经出现在高空之中，远眺着西方。

　　他释放出神魂之力，却感觉到一股自己无法承受的撕扯力向他的神魂袭来。

　　大惊之下，他急忙收回神魂之力，不敢再去试探，只得远远地观望着。

　　帝宫深处。

　　一座静室中，头发灰白，面容肃然的中年人从潜修中惊醒，目露震惊之色。

　　感受着远处传来的那种令人震惊的力量，他又想到了今天得到的消息，重新又微微闭上了眼睛，似是了然一般，脸上的震惊之色稍褪，轻笑着摇了摇头。

　　“应该是他吧……”

　　右相府。

　　正在批阅文案的老人手中的毛笔骤然断成两截，细看之下，他的手臂还在微微颤抖。

　　“这力量……难道是……他？”

　　右相蔺争将手中的断笔缓缓置于书桌上，遥望西方。

　　他的眼中涌现出一抹喜色。

　　皇室供奉院。

　　白发苍苍，精神矍铄的老人对面的石狮子轰然粉碎成灰。

　　身为雪国第一高手，被尊为皇室供奉胡钰面色震惊。

　　他顾不上掩饰自己再次震碎石狮子的事实，化作一道白光飞到高空之中，远远眺望着西方。

　　“啧啧啧，这气息……天荒界之中，什么时候竟然出了这种程度的强者？可怕的力量，不知道能不能撑过去……嘿嘿，不知道又有谁要遭雷劈了！”

　　胡钰倒吸一口凉气，看着远方的异象，心中有战意闪烁。

　　幽燕关。

　　关主府的书房内。

　　正在与传人叶从云议事的陆朝歌，猛然之间抬头，面色大变，看向雪京的方向，他只觉得自己的心头像是被一股磅礴的力量攫住般一震紧缩，双拳不由自主的攥起。

　　他的脸上带着浓浓的震惊之色，心中一片震惊。

　　这位幽燕战神的视线投向雪京方向，惊疑不定。

　　“究竟……是谁……”他眼眸之中，闪过一丝忧色。

　　雪国西北，大漠蛮族王庭。

　　无边无际的蛮荒沙漠底部的深处，一座巨大的地下宫殿中幽幽的淡蓝色焰火一阵不安的闪烁晃动。

　　一道盘坐在玄黑的神坛之上的魁梧身影，蓦地一震。

　　他的面上长着浓密蜷曲的络腮胡，眼窝深陷，碧绿的眼眸中充满了震惊。

　　两道奇异绿色光点从他的眼中射出，穿透了地下宫殿和沙漠，投向了雪国的西部。

　　“这种力量！天荒界中怎么会有这样的力量存在……”

　　雪国北方，雪地妖庭。

　　一座冰雕般的巨大宫阙静静地漂浮在绵延数千里的雪峰上空。

　　极致的严寒从那冰雪琉璃宫殿中散发出来。

　　一座参天的玄冰塔如鹤立鸡群般矗立在连绵的宫宇中。

　　塔顶。

　　一位身穿素袍，须发皆白的老者微微颤抖地双手搭在冰雪雕铸的栏杆上。

　　老者紫色瞳孔中充满了震惊之色，遥望着雪国的西部。

　　“什么人竟然会引发这样的力量，究竟是谁！”

　　雪国东北，白山黑水蛮族王庭。

　　高耸入云的蛮族祭台上。

　　燃烧着黑色巫火的圣坛四周，安置着各种异兽的骸骨，狰狞的白骨上散发着淡淡的黑色雾气。

　　熊熊燃烧，气焰高涨的黑色巫火突然明灭不定，火焰几欲熄灭，黑色的火焰突然爆发出一道银色的龙形光焰。

　　圣坛前，一个体型精瘦，身着黑色长袍，满头杂乱的灰白头发乱蓬蓬的披散着的蛮族老者猛的将视线投向雪国西部。

　　蛮族老者阴骘的双眼中充满了写满了惊惧。

　　他手中用来占卜的野兽头骨悄无声息的化作齑粉！

　　“银龙出世，圣焰之危！我族预言竟然真的要应验了吗？！”

　　雪国之南，飓浪妖庭。

　　高空中阴云密布，海面上汹涌的浪潮澎湃，凄厉的飓风如凶兽一般肆虐。

　　海底之中，一片规模巨大，如七彩水晶般绚丽的殿宇深处。

　　闪耀着华光的赤红色王座上，坐着一个身形魁梧的中年男子。

　　男子的脖子后面长着寸许长的金色鱼鳍，闪耀着淡淡的金色光华。

　　他的面部如刀削般棱角分明，眉开眼阔，炯炯有神的双目中有着淡淡的暗金色流动。

　　一股威严的气息在他的身上缓缓流淌。

　　突然。

　　男子猛一拍扶手的站起身来，目光死死的盯着雪国西部的方向。

　　“雪国！”

　　他的瞳孔紧缩，身上的气息不收控制的爆发，裸露在白色长袍外的皮肤上一阵淡淡的金芒闪烁，细密的金的鳞片瞬间布满了全身！脖子后面寸许长的金色鱼鳍瞬间竖起，如连城一排的钢针一般闪耀着锋利的幽光。

　　两息之后，他才深吸一口气，缓缓收敛气息，脖子后面的鱼鳍缓缓收缩回去，皮肤上的金色鳞片逐渐淡化消失。

　　“天荒界，就要变天了。”

　　男子的叹息声如缥缈的烟云般消散。

　　……

　　雪国。

　　雪京西方高空中。

　　密集的金色神雷不断地从翻滚的铅云中落下，灭世般震耳欲聋的轰响声传遍了方圆数万里，连绵不绝，一直都在持续着，无数武道强者都闻讯而来，但却不敢靠近那金色神雷翻滚的区域，只是在四五百里之外的地方远远地看着，一个个都带着极度震惊的神色和表情。

　　尽管在过去近一年的时间里，因为天荒界的天地法则和界域之力的变化，越来越多的强者开始突破桎梏，实力修为攀升到了一个新的境界，也曾有很多人渡劫，跨入了登天境，但不论是什么来历的强者，渡劫时候的动静，却从来没有这么可怕过。

　　金色神雷劫云方圆数万米，占据了整个天穹，其中金色雷电闪烁，宛如倒挂在天穹上的金色天河一样，光焰密密麻麻令人心悸，周围的虚空壁障都被扯碎，虚空就像是被乱流卷入其中的碎木屑一样旋转！

　　转眼之间，就是一个时辰时间过去。

　　闻讯而来的各方强者们，数量已经达到了数千，各自隐身在虚空之中，彼此警惕地对视，但大部分的注意力，还是投射在那恐怖的金色雷云之上。

　　他们很多人都是近一年涌现出来的顶级强者，无一不是一时之选，不论是天赋实力还是修为心智，都可以说是天荒界武者之中的顶尖存在，也一个个都见识了无数的风云诡事，但此时却都远远地与雷云保持着数百里的距离，不敢靠近。

　　“到底是谁？”

　　“竟然会有这种力量存在……莫非是雪国皇室供奉元的第一强者胡珏在渡劫？”

　　“不对啊，胡珏也没有这么强才对。”

　　“难道是上古时代的老怪物苏醒渡劫？”

　　“不管怎么说，日后千万不可与此人为敌，实在是太可怕。”

　　一个个念头，在无数人的脑海之中闪过。

　　他们隐隐可以看到雷云之中，有一个魁梧修成的身影，宛如神魔，若隐若现，对抗金色劫雷，显得轻松无比，随手撕裂金色雷劫，宛如沐浴春风细雨一样，这样的身形，镌刻在了每个强者的心中，令他们永生难忘。

　　时间流逝。

　　直到金雷逐渐消退，密布的铅云还弥漫在天边，久久不散。

　　……

　　几个时辰后。

　　光明神殿石殿之中的空气突然扭曲。

　　光华一闪，叶青羽的身形蓦地出现在石殿内的石床之上。

　　他的气息平稳，脸上带着自信的神采，精神奕奕，身上衣衫整洁依旧，一丝褶皱都没有。

　　“我的猜测果然没有错，天荒界的承受能力果然增强不少，能够承受的力量极限已经提升到了仙阶境，也就是说，仙阶境的强者，在天荒界之中，绝对是无敌的存在，而外域的强者进入这里，实力也必然会被压制在仙阶境之下，否则，不会被这片天地所容许……这样的话啊，在登天境的力量范围内，我可以做很多事情了。”

　　他对这个结果很满意。

　　回到石椅上，缓缓地座下，叶青羽微微抬起右掌，缓缓攥成拳头，感受着自己的肉体力量，满意的点了点头说道：“如今我的实力太强，现在天荒界的神罚之力已经无法破开我的肉体防御……而且承受雷劫，虽然凶险，但却也是一份大机缘，我在清姜界之中吞噬融合混沌雷浆，经过这一次雷劫，让那混沌雷浆的力量，彻底与我的本源融合，肉体强度再上了一个台阶。”

　　他缓缓闭上双眼，回味着以肉体力量对抗神罚之力时感悟到的那一缕法则之力，陷入了冥想当中。

　　叶青羽开始再度感悟自己这一次渡劫的收获。

　　时间流逝。

　　……

　　第二天。

　　骄阳悬在万里晴空之上。

　　光明神殿的石殿中。

　　叶青羽缓缓地睁开双眼，结束冥想。

　　“嗯？高寒？”

　　他结束冥想的那一瞬间，就已经感应到石殿外有人。

　　石阶前，高寒正站在石猴雕像前方静候。

　　一念之间，叶青羽的身影已经出现地火幽泉悬浮的台阶前。

　　高寒恭敬地朝着叶青羽行礼。

　　“有什么重要的事情吗？”叶青羽淡淡的看着高寒问道。

　　“启禀殿主，雪帝陛下出关，传召您入宫觐见。”高寒正色回答道。

　　叶青羽听完，略微思忖后点头道：“嗯，知道了。”


第0616章 女帝还是战神？

　　帝国皇宫。

　　御花园。

　　叶青羽一个人走在一条青石铺成的小径上。

　　弯弯曲曲的小径两边繁花盛开，一片姹紫嫣红，偶有几只美丽的蝴蝶扑面而来的阵阵香风中翩然飞舞，增添了不少生气。

　　青石小径的尽头，是一座白玉凉亭。

　　凉亭中，一道魁梧的身影背对着叶青羽的方向而立。

　　雪帝的身上还是穿着简单白色布袍，及腰的长发束在身后，发中的灰白之色比叶青羽第一次见到的时候要更多了。

　　叶青羽缓步走近，在凉亭外止步。

　　“参见陛下。”

　　叶青羽朝着那背对着自己的身影行礼。

　　雪帝像是刚刚从沉思中清醒，缓缓转过身来。

　　他的脸上带着浅浅的亲切笑意，令他那肃然的面部线条都柔和了起来。

　　他的眼角多了两道浅淡的皱纹，看上去比初见时苍老了许多。

　　不过，即便两鬓的头发都变成了银色，却依旧难以掩饰他年轻时的风华，一股淡淡的飘逸之态由内而外的散发出来。

　　“不必多礼，过来坐吧。”

　　雪帝转身坐在凉亭中的石凳上，微笑着朝叶青羽招手，示意叶青羽过去。

　　叶青羽缓步走上前去，坐到了雪帝对面。

　　如今的他，的确是已经有了在雪帝面前坐着的资格。

　　他感觉到雪帝身上的气息有些凌乱，明白那是当初光明神殿一役中，雪帝不惜以燃烧生命本源为代价，彻底封闭白山黑水蛮族的界域之门而留下的暗伤。

　　本源受损，纵是雪帝占尽雪国上下所有的天才地宝，也难以再恢复往昔的强盛之姿。

　　看着这位明明只有中年的帝王，却已经显露出垂老之态，气息不定，叶青羽心中悠然而其一股崇敬之意。

　　“谢谢你把杏儿安全带回来。”雪帝看着对面这个年轻人，和颜悦色，说话时没有丝毫帝王的威严，反而像是辣酱长一样，带着笑容，道：“前日杏儿回来，已经把清姜界中的事情，都说了一遍了，雪国之中能够出现你这样的绝世天才，朕心甚慰。”

　　“陛下谬赞了，这是我应该做的。”叶青羽表现的不卑不亢。

　　在经历了当初的光明城之战，又见过了鱼君寒、鱼君请等人之后，不知道为什么，叶青羽对于这位雪国人族的帝王，倒不像是以前那样的敬畏，不再觉得一代帝王有多么神秘高高在上，这或许和如今叶青羽的武道修为和经历有关。

　　雪帝笑了笑。

　　接下来的一段时间里，就在这个小小的凉亭之中，雪帝如一个略有威严但更多的是慈祥的长辈一样，动一样西一样地和叶青羽说了很多，都是一些无关紧要的事情，但他却说的很高兴。

　　阳光照在这位帝国之王的身上，叶青羽有一种奇怪的错觉，好像这位本该是春秋鼎盛的帝王，竟似是有些老了。

　　转眼就几个时辰过去。

　　这次并没有什么实质内容的对话，终于到了尾声。

　　雪帝站起来，极为随意地舒展了一下肩膀。

　　叶青羽也连忙随着站起来。

　　“你觉得帝国需要一位流淌着皇室鱼族血脉的女帝，还是一位真正可以登峰造极踏临巅峰的武道皇帝？”雪帝转过身来，似是很随意地问了一句：“杏儿可以成为一位好皇帝吗？”

　　叶青羽一怔：“啊？”

　　雪帝笑了笑，没有再说话。

　　……

　　叶青羽拜别雪帝走出后花园时，天边的流云已经微微泛红，晚霞将整个雪京温柔包裹了起来。

　　他遥望一眼落霞与月辉相映的天空，陷入了沉思。

　　“陛下今日的语气和神情，有些奇怪，他最后的那句话，实在是……”叶青羽摇了摇头，不想再去纠缠这样的事情。

　　他一步一步地走出了皇宫。

　　“不想其他的了，天荒界抵御其他界域的入侵，守护住界域的独立性，才是重中之重，急待解决的问题还有很多，但也不能贸然出手，一切的安排还得等我回去好好整理和计划一下……”

　　下一瞬间。

　　他身形一闪，宫门石阶上只有一道若有似无的光晕随风消散。

　　……

　　光明神殿中。

　　叶青羽盘膝端坐在石床上，运转无名心法，进入入定的状态。

　　但他并没有修炼，而是进入了一个极为安宁的状态之中，慢慢梳理千头万绪的信息和各项安排。

　　漫漫长夜，他一直都这么坐着。

　　转眼间夜色褪去。

　　天空之中云层渐渐翻出白色光晕，一道淡淡得金色光源从远处的山岳背后缓缓升起。

　　阵阵微凉的清风吹醒火树林中还沾着闪闪发亮的露珠的落叶，微微颤动的树叶发出轻轻颤动的声音，仿佛是一曲别致的晨曲。

　　远处神殿旁的小院里。

　　吴妈一大早就带着十几个厨工帮手敲响了锅碗瓢盆，节奏明快利落的切菜声倒是为光明城营造了一丝人间烟火的气息。

　　叶青羽也从极致深沉的入定之中慢慢抽身剥离，一点点苏醒了过来。

　　“看来还是得借助一些已经归顺的宗门势力……”他缓缓站起身子，心中似是打定了主意。

　　就在这时——

　　“咦？”叶青羽正想着事情，突然之间察觉到了什么，眼中闪过一丝宛如电闪的精芒。

　　地火幽泉剑坑之中。

　　一缕奇异的气息朝着光明神殿传了过来。

　　“这古怪的气息，之前去剑坑之中我怎么没有发现？”叶青羽敏锐捕捉到，一缕仿佛像是清风之中如同发丝的一丝，又像是灵泉长溪之中的轻柔掠过的细致一线的气息，在光明神殿下方的地火幽泉剑坑之中细微地传来。

　　他微微皱了皱眉。

　　“怎么回事？这气息……绝对是第一次出现，莫非剑坑之中还有什么异变？”

　　现在正是局势微妙的时候，这光明神殿作为雪京的重要盾力，无论如何不能有什么变数。

　　他心念一动，下一瞬间，身形已经跃入地火幽泉剑坑之中。

　　炽热的气息形成一道汪洋飓浪朝着叶青羽扑面而来。

　　地火幽泉，本就是一个地下火焰的世界。

　　当初雪国皇室和高层的几大巨头设下惊世大局，在地火幽泉剑坑之中一举反杀镇压了无数天荒界和外域的强者或精魂，在那一战之后，叶青羽虽然为铸炼饮血剑下过剑坑一次，但并未真正仔细观察过整个剑坑和深处的光明宝库。

　　这一次，他正好打算一路下潜过去，一探究竟。

　　叶青羽自从进入剑坑之中，并未刻意施力极速下沉，只是放松身体，凭借着自然下落之势与地火涌动的气浪之力的缓冲，逐步深入剑坑深处。

　　行至千米。

　　突然一道紫色的火舌朝着叶青羽身躯舔舐而来。

　　“这剑坑之中的火焰气势，与上次来的时候倒真是有些不一样了。”叶青羽看着瞬间将他整个吞入的紫色火焰，露出一丝异样的神色。

　　熊熊燃烧的紫色火焰像一只上古猛兽张开了它的血盆大口，正在肆无忌惮地向上一路吞噬。

　　紫色火焰剧烈蹿动，所到之处，炽热的光芒将四周一切都染成不停变幻形态的紫色光晕。

　　这股比寻常火焰强过千百倍的灼烧感，若是换作苦海境以下的人进来，只怕到这一步就已经肉身化作飞灰了。

　　叶青羽如今的肉身修为在不化身成龙的时候也已经是一步仙阶境了，淬炼得犹如千年金刚寒铁一般的肉身在一团团澎湃翻滚而来的火焰之中，只觉得像轻柔的羽毛轻轻拂过肌肤一般。

　　他一路穿越火焰又下潜了五百米左右，稳稳落在了地火岩浆上犹如礁石一般的黑色岩石上。

　　自落在礁石上，叶青羽周身散发出一层薄薄的淡紫色轻雾，烟雾随着他的动作缓慢而安静地流动，看似轻柔，却形成了一个无坚不摧的防护，炙热的灼烤对他没有丝毫的影响。

　　“过了这大半年，剑坑之中残余的元气之力和血腥气依旧如此浓郁。”叶青羽站在岩石上，感受着炙热环境中随着热浪沉浮的一股股五行元素之气和血液气息。

　　当日那一战，不计其数的异族强者和人族江湖高手，如今也只不过剩下这剑坑岩浆之中的一缕残余气息，不免令人感慨。

　　他仔细打量着脚下滚滚涌动，时而激浪翻滚冒出几个气泡的岩浆。

　　心念一转，神识环顾四周。

　　汹涌澎湃的岩浆像汪洋之中不停翻腾的骇浪，掀起一层高过一层的岩浆巨浪朝着四周黑色的石壁冲击拍打，沉闷厚重的浪涛声在剑坑之中轰隆回响，此时的叶青羽如同站在一座被叩击震颤的巨大洪钟之中。

　　磅礴的岩浆涌起之后溅起无数像火星一般的浆液，这些浆液飞溅四散，落在叶青羽周身淡紫色的轻雾上，瞬间被汽化成一小团红色烟雾，顷刻消散。

　　“这是？”

　　叶青羽神识所覆的一处岩浆表面，一处不同于附近气浪波动，近似于水波涟漪一圈圈微微荡漾的空气波动，引起了他的主意。

　　剧烈翻滚的岩浆表面，这隐隐漂浮的气浪波纹像是形成了一个薄而透的天然的屏障，但无论岩浆如何汹涌，却越不过这犹如清风一般的涟漪。


第0617章 熟悉的声音

　　叶青羽觉得心中惊讶。

　　因为那翻滚的紫色岩浆表层，竟然是隐藏着一个空间阵法，看起来像是某个空间的入口一样。

　　“这阵法，倒真是极为高深隐蔽，上次我进来的时候，竟然没有发现它的存在……”叶青羽上一次为了铸炼饮血剑，利用地火幽泉的能量催动云顶铜炉，所以也曾进来过这剑坑，却没有发现有这样一个隐蔽的空间阵法存在。

　　想来应该是上一次的时候，他的神魂之力被囚禁在云顶铜炉的壁画空间之中，所以感知能力降低，才没有注意到。

　　叶青羽略微观察了一下，却感受不到自那股淡淡盈动的涟漪之中的任何波动。

　　“先前那一缕古怪的气息，应该就是从这里传出来的，但此时吾杳无踪迹，应该是隐匿在了这空间阵法之中？看来光明神殿中隐藏着的秘密，我还未彻底发现啊，莫非这其中，还隐藏着什么不为人知的秘密不成？”

　　叶青羽心念一动。

　　咻！

　　他像一尾泛着白光的灵鱼，纵身一跃径直跃进了微波涤荡位置的岩浆之中。

　　他的身形，当然并未真正进入岩浆之中，反而是钻进了那岩浆表面那一层细微涟漪里。

　　下一刻，奇异的变化发生了。

　　叶青羽觉得自己就像是突然坠入了漂浮的虚空之中，感受不到自身的重量，像一片秋风落叶随着虚空的牵引上下飘动。

　　一阵短暂的黑色虚无之后，他双脚终于踩在实地上，眼前一切豁然开朗。

　　眼前的景象彻底变化。

　　“莫非这就是剑坑之中的宝库？”叶青羽看着周围的景物，心中若有所思。

　　他眼前所见，是一个布满了暗红色光芒的诡异环境。

　　整个虚空之中一片暗红色犹如血腥一般的光耀，极为沉重得压迫着整个空间。

　　到处都是堆砌的黑色乱石和残余的岩浆，一股股掀起冲天浪涛的岩浆逆流，发出古怪的气浪嘶吼声，奋力拍打着高地起伏的岩石堆，空气之中的温度令人窒息，仿佛是行走在火焰之中一样。

　　而叶青羽所站的位置，近似于一个三面岩石环绕，一面岩浆奔涌的浅滩。

　　浅滩上是日积月累被逐渐磨成一道平整的巨型岩石表层，炽热灼烧的温度隐约透过靴子传到脚底。

　　浅滩上不断被翻涌而来的岩浆波浪冲刷覆盖的，则是犹如一尾尾搁浅的鱼一般的干尸，令人惊讶的是，即便是在这样的极度高温之中，即便是时时刻刻都经受着紫色岩浆地火的冲刷，这些尸体竟然依旧没有被焚烧化灰。

　　“这尸体……嗯，那边还有。”叶青羽四处环顾，脸上难掩惊讶之色。

　　一眼望不到边的浅滩上，纵横交错躺着至少二三十具的干尸，虚空之中除了滚滚热浪，还有夹杂着微弱的五行元气的气旋波动。

　　仔细观察的话，这些干尸的皮肤早已失去了弹性，全身像是被抽干了似的呈现一种古怪的干瘪萎靡的模样，面部已经凹陷得无法辨认，但质地却要比钢铁还坚硬，显然生前都是顶级强者，只怕修为最少也在高阶苦海境，所以死后在这样的环境里，都可以保证尸体不损。

　　这里竟然陨落过这么多的苦海境强者？

　　叶青羽心中有些震惊。

　　从这些尸体的形状和枯萎程度来看的话，它们在这里至少已经三五十年了。

　　但三五十年之前的话，天荒界还未与外界相连通，那个时候，苦海境的强者在天荒界之中都已经算得上是顶级存在，为数不多，每一个苦海境的强者都可以说是有名有姓，都是跺一跺脚，整个天荒界都要颤抖，却在这里死了这么多，为什么外界并没有相关的记载或者是传说？

　　叶青羽心中充满了疑问，沿着浅滩走了起来。

　　“这几个是……咦？身上还是战甲未损，这个图案……好像是紫薇宗的人啊。”他眼前尚未完全干瘪的几具干尸，突然看到这几个干尸身上的战甲，依旧大部分完好，其上有一些特殊的图案几号，正是天荒界之中三宗三派里面的紫薇宗的独门标记。

　　几乎可以确定，这几个干尸，生前一定是来自于紫薇宗。

　　“这些战甲，都是宝器战甲，所以即便是其内的精华都流失了，但却依旧保存了一定的品相，可是为什么紫薇宗的强者，会死在这里？而且这几个人的死亡时间，至少也是五十年之前了。”

　　叶青羽越是观察，越是惊讶。

　　一定是有什么事情，曾经在这里发生过，但自己却并不知道。

　　甚至不仅仅是自己不知道，只怕所有人都不知道。

　　叶青羽的脸色，变得古怪了起来。

　　他看到，在其中一位紫薇宗亡者干尸的指上，还带着一枚储物戒指，这戒指造型简单，但却镌刻着紫薇星的星芒图案，微微闪烁着光辉，其上的灵性，竟然是并未流失，隐隐之间，还有微弱的能量波动在无声无息地涌动着。

　　叶青羽心中一动，将这枚戒指摘取了下来。

　　戒指之中有空间阵法的封印，极为高明，以叶青羽如今的符文阵法造诣，竟然一时也解不开。

　　“这戒指，绝非凡品。”

　　叶青羽心中很快做出了判断，它一定是紫薇宗中的一件重宝，有着不菲的价值。

　　稍微想了想，叶青羽就将它暂时收了起来。

　　他起身，继续沿着岩浆河滩往前走。

　　一路上，又遇到不少的干尸，有的手中还握着兵器，当初也是宝器级别的武器，只怕也曾饮过无数强者的血，也曾让天荒界之中无数的生灵惊恐敬畏，可如今这些兵器都已经残损，其中的灵性都已经流失，与锈铁无异。

　　叶青羽仔细分辨，大概可以认得出来，其中果然还有一些是来自于三宗三派的强者，但更多的却是从未听闻过，也不知道来自于哪里，生前必定是强横之辈，不知道为什么会出现在这里，死后成为了干尸，不能入土为安，可谓凄惨。

　　而且渐渐地叶青羽发现，那些干尸不仅仅只是人类，还有妖族强者。

　　这些妖族强者死后化出了本体，尸体庞大，但体内的精气灵性都流失，仿若是巨兽标本一样。

　　再往前走。

　　“嗯这是？”

　　叶青羽又有新的发现。

　　岩浆河流的浅谈上，出现了一些形态极为怪异的东西，有的像是一层淡淡得影子，有的是一团死气沉沉的烟雾，还有的是不断随着热浪摆动的犹如鬼火一般的荧光，其中都有一种淡淡的死气弥漫出来，大概也是某种生物死后留下来的类似尸壳之类的东西。

　　“这是……”

　　叶青羽脑海之中一道灵光闪过。

　　当日光明神殿一战时，那些前仆后继涌入地火幽泉剑坑的异界魔魂，最终都被坑杀在了地火幽泉剑坑，如果他没有猜错的话，那这些怪异的尸壳，应该是一些异界魔魂死后所留，而且从时间上来判断的话，这些异界魔魂死亡的时间，可要远在光明神殿一战之前。

　　也就是说，这里丢掉性命的异界魔魂，显然是另外一批。

　　这么多的强者，不论是人族还是异族，为什么会出现在这里，他们又是怎么死的呢？

　　叶青羽仔细观察了这些尸体，一直到这个时候，他都没有发现这些强者的死因。

　　整个岩浆河滩上，都没有丝毫的战斗痕迹，更没有丝毫的战斗残留气息——一般来说，苦海境高阶强者拼死一战的气息残留，即便是隔着百年，也都会有一些余波，但很显然，以叶青羽的神魂强度之可怕，一路走来竟然是丝毫没有察觉。

　　就好像这些强者，都是在一瞬间毫无反抗余地被秒杀而死一样。

　　饶是叶青羽如今实力强绝，绝对算得上是天荒界中的第一强者，但此时也不禁有一种毛骨悚然的感觉。

　　更加诡异的是，他发现另一个无比诡异的现象。

　　所有的干尸，尸体的位置，都是面朝地面，头向着这个奇异小世界的更深处，都朝着这个方向伸出了手臂，好像是想要抓住什么东西一样……

　　难道这个奇异的小世界里，隐藏着什么东西不成？

　　叶青羽越想越觉得奇怪。

　　他心念一动，神识辐射出去。

　　以他如今的神魂之强，可以覆盖方圆数千里，于是在下一瞬间，整个广袤无边的暗红色空间顿时一览无余。

　　“原来这一方小世界，竟然绵延了方圆数百里。”叶青羽的神识犹如极速涌动前伸的潮水，将整个战场笼罩了起来。

　　神识之中，波涛汹涌的岩浆飓浪伴随着滚滚肆虐的热浪掀起一道道百丈高的炽焰浪墙，整个空间中被这巨浪团团包围，而这浅滩只不过是数百里海域之中如芝麻大小的一处礁石。

　　虚空之中一道道热浪摩擦引动的暗红色火焰仿佛一道道煞气极光将漂浮的气浪染成一片片深浅不一的红色。

　　这些触目惊心仿佛鲜血侵染的红色气浪围绕着整个空间翻涌滚动，奇异的气浪不停地发出凄厉的呼啸声，就像无数变异了的飞兽在天空之中不断盘旋嘶吼，急待将浅滩上的干尸精魂都吞噬干净。

　　这样的画面，甚至比叶青羽在太一山脉之中所见的更为惊悚，气氛更令人感到身心压迫。

　　“嗯？那是……裂缝？！”

　　叶青羽脸上闪过一丝惊异之色。

　　百里之外的一处虚空之中，几道隐匿在层层叠叠气浪之后的虚空裂缝呈现在他眼前，裂缝之中一道如同胶质一般几近透明的波纹微微起伏摆动。

　　这些裂缝难道是有顶级强者战斗时留下的？

　　一时间，他心中疑云频生。

　　就在这时——

　　“你回来了？”虚空的某一处，一个沉稳却虚无的声音蓦地回荡了起来。

　　“是谁？！”叶青羽心头一震。

　　他之前感应过，这个空间里，并无任何生命的存在，此时骤然响起一个声音，让他如何不惊？

　　但是在下一瞬间，他突然发现，这个骤然出现的声音，却令他有一种极为熟悉的感觉。

　　一道灵光在他的脑海之中闪过。

　　他猛然之间知道，这个声音到底是谁了。


第0618章 两件大事

　　这是那个石猴的声音。

　　这家伙据说是绝世战神的战宠，一尊石像驻守在光明神殿的悬浮石阶之下，让之后历代皇室指派的光明神殿殿主都无法进入真正的神殿，石猴之中的那一缕神识，可谓强横，传言就连当初的雪帝，都没有能够让这猴子妥协退让。

　　之前光明神殿一战，石猴沉睡。

　　叶青羽白天的时候，经过那石猴的雕像，还曾尝试与其沟通，没有得到回应，他以为石猴依旧在沉睡，没想到此时，在这个奇异诡谲的小世界空间里面，石猴的声音，竟然再度出现了。

　　“哈哈，你看起来很困惑的样子，小家伙。”

　　石猴的声音，再度响起。

　　声音之中的味道，带着几分兴奋，而更多的则是一种幸灾乐祸般地调侃。

　　叶青羽这个时候，才回过神来。

　　“你……在哪里？”他神识辐射整个诡谲空间小世界，根本察觉不到丝毫生命波动，无法感知石猴到底在哪里，不由得心中更为惊讶，石猴的实力，难道还远在自己之前的猜测之上吗？

　　“我？我就在这里啊，哈哈。”石猴又哈哈大笑了起来。

　　叶青羽缓缓地收回了神识。

　　他感觉到了石猴的调侃，不过这种调侃之中带着明显的善意，所以他倒也不是有多警惕，但叶青羽明白，如果石猴不现身的话，自己永远都不会察觉到它的真正所在，所以神识辐射也没有什么用处。

　　“刚才是石猴前辈故意释放出气息，将我引到这里来的吗？”叶青羽大声地问道。

　　石猴的身份是那位绝世战神的战宠，也算是雪国开国的功勋，年岁估计也是极大，早年间凶威显赫，所以叶青羽叫一声前辈，倒也合情合理。

　　石猴的声音，再次响了起来：“你还挺聪明，猜对了，不错，是我故意引你来的。”

　　叶青羽笑了笑：“前辈引我到此，不知道是为了何事呢？”

　　到了这个时候，叶青羽已经完全镇定了下来。

　　他心中甚至还有一些期待，也许这一次石猴找自己来，会透露出一些事情真相也不一定，或许可以为自己脑海之中那如一团乱麻一般的疑问提供一些参考。

　　“难道你一点都不好奇吗？”石猴道。

　　叶青羽：“好奇什么？”

　　“那些干尸的死因啊，”石猴有些不满地抱怨，似乎是又想起了什么，怒道：“你这个年轻人，当初放龙吃掉了光明神殿的器灵，差点儿闯下大祸……你说你，怎么老是喜欢不按规矩出牌呢？你应该先用一副很吃惊的样子和姿态问我，到底那些干尸是谁，为什么会死在这里，是谁杀死了他们……”

　　叶青羽：“……”

　　“好吧，”叶青羽于是清了清嗓子，道：“前辈，到底那些干尸是谁，为什么会死在这里，是谁杀死了他们？”

　　猴子这下子才似乎有点儿兴奋了，道：“哈哈，他们都曾经是在天荒界之中威震一方的强者，生前无一不是高高在上的大人物，其中就有……”时候列举了好几个名字，然后又得意洋洋地道：“只是这些家伙，太过于贪婪，总想得到不属于自己的东西，以为神不知鬼不觉，所以悄悄地潜入到这里来，嘿嘿，于是我就把他们一个个都宰掉了。”

　　叶青羽听完，连忙一副很是震惊的样子，点头道：“原来是这样啊，哇，前辈你实在是太厉害了。”

　　石猴沉默了片刻，才鄙夷地道：“你这幅样子，演的可真业余真敷衍……”

　　叶青羽：“……”

　　“好吧，小家伙，你到底想要知道什么？”石猴兴致缺缺地道。

　　叶青羽深深吸了一口气，神色严肃了起来，道：“这里是什么地方，你在哪里？”

　　“这里吗？”石猴又嘿嘿地乐了起来，道：“我敢和你打赌一千只母猴子，你绝对猜不到，哈哈，这里当然就是我的身体里面啊，我的武道丹田世界，只不过是被人打烂了……”

　　什么？

　　叶青羽真的被震惊了。

　　他万万没有想到，自己得到了这个一个答案。

　　传说之中，武道强者修为到了极致的时候，丹田世界可以衍化为一方真实世界，这个过程宛如创世一般，神秘到了极点，传说当年武道皇帝已经可以做到这一点，甚至有传言，如今的大千世界各大界域，其实都是极遥远时代的武道强者陨落之后，其丹田世界保留了灵性，不断地衍生衍化，最终神奇地衍化出了新的生命和世界，成为了一个个新生界域。

　　武道修炼本就是借天地之力而行，体悟天地，若是至强者陨落，将一身修为和力量还给这天地，武道丹田世界孕育出来的界域，当然就是最好的方式。

　　这种说法，曾一度很流行。

　　但后来随着岁月消逝，如今已经是无数年未曾出现过武道皇帝，甚至连准帝级别的强者都很少，所以到底至强者的武道丹田世界，能不能衍化成为新的界域世界，孕育生命万物，开始被人怀疑，因为已经太长时间没有人见识到过这样的事情发生，许多经籍典籍也早就消失在了战火频发的历史长河之中。

　　正是因为这个原因，石猴说这个小世界是他的武道丹田世界，叶青羽才会如此震惊。

　　难道石猴的修为，已经达到了那种境界不成？

　　不过下一瞬间，叶青羽猛然之间意识到了什么，可能是自己想多了，因为这个小世界虽然各种法则之力相对完善，但有一定却很清楚，它并未孕育出真正的生命，之前那些死去的干尸，只是外来者而已，从这个方面来讲，也许石猴的石猴并未达到那种震古烁今的地步？

　　但不论怎么样，能够在武道丹田世界中孕育出来一方成熟的小世界，依旧很可怕。

　　至少石猴的修为，比叶青羽显得高得多。

　　但问题是，石猴自己刚才也说了，他的武道丹田世界被人打烂了……

　　丹田世界都被打烂了，那岂不是死了？

　　可明明石猴还在和自己说话。

　　叶青羽知道，有些事情可能不能以常理来度侧，如石猴这样的存在，或许已经打破了武道常理，反正自从叶青羽进入雪京以来，就明白了一个道理——任何事情，只要是和那位传说之中的绝世战神有关，那不管多么不可思议，都是正常现象。

　　这些念头，都是一瞬间在叶青羽的脑海之中闪过的。

　　他略略迟疑之后，又问道：“石猴前辈引我来这里，到底是为了？”

　　“当然是有一些事情，要和你说一说。”石猴的声音再度响起，中气很足，也很洪亮，蕴含着一种武道威势，不像是受了重伤的样子，道：“你如今的实力，已经足够自保，所以有些事情，是时候告诉你了。”

　　叶青羽心中一肃。

　　以自己如今的实力，在天荒界之中不做第二人想，但是在石猴的眼中，竟然是只够自保吗？

　　还不等叶青羽再问什么，石猴已经开门见山地道：“而今天本座要告诉你的，主要是两个事情，第一个，我有一件东西高给你，拿着这件东西，你再去鱼族的皇室祭司神殿，在那里你会看到一些东西……”

　　话音落下。

　　一股奇异的能量波动，自叶青羽的头顶虚空之中出现，坠落下来。

　　叶青羽伸手一接，有什么东西瞬间砸在了他的手中。

　　啪。

　　闷响声传来。

　　叶青羽只觉得手腕一沉，一种无与伦比的重量好像是砸在了自己的手心里一样，以他如今的炼体修为，就算是一座太古神山砸落在他的掌心中，也不会有这样沉重的感觉，叶青羽心中好奇，定睛一看，出现在自己的掌心之中的却是一滴盈盈如玉的红色鲜血。

　　这滴鲜血闪烁着赤红色的光华，滴溜溜宛如水银一般转动，虽然第一眼看不出来什么诡谲的地方，但叶青羽就是觉得它不寻常。

　　在血滴入手的瞬间，他有一种奇异的感觉，仿佛自己体内的血液，能够和这一滴赤红血珠交相呼应彼此吸引一样。

　　叶青羽感觉到自己的血液在燃烧，在沸腾。

　　不等叶青羽多想，石猴的声音再度响了起来，道：“第一件事情说完了，现在是第二件，记得当初你第一次进入光明神殿时候的情形吗，那条被你的银龙宠物给吃掉的小蛇，你还记得吗？”

　　叶青羽点了点头。

　　他当然记得。

　　当时叶青羽被神秘力量控制，无法移动，那神秘小蛇爬遍了整个光明神殿的内壁，爬出了一个巨大恢弘繁杂冗密密的奇异阵法，催动了整个光明神殿之中的力量，最后当小蛇朝着自己爬过来的时候，却被小银龙突然出现，给一口吞掉了。

　　当时，光明神殿之中响起一句极为震惊的“我靠”，赫然正是石猴发出的。

　　“那小蛇乃是光明神殿的器灵，被吞噬之后，光明神殿虽然阵法被激活，但并未发挥出它真正的力量，如今你的实力足够，可以让你那只小宠物尝试与光明神殿契合，将这神殿的真正威力，彻底地发挥出来……”

　　石猴说正事的石猴，倒是显得很严肃。


第0619章 真正的光明神殿

　　黎明。

　　一夜时间很快过去。

　　虽然剑坑小世界里之中依旧维持着诡异的暗红色，但剑坑外的光明城上空却早已是天色大亮，万簇金箭似的朝阳霞光自云层中迸射而出。

　　远处火树林深处。

　　只不过一夜的时间，整个火树林之中又积下了厚厚一层落叶。

　　这些火树的树叶，仿佛一直在不断地生长，再不断地落下，从不停歇。

　　刷刷刷！

　　长发仅用一根褐色发带微微束在脑后的宫神将高地平，正在神情专注得将火树叶扫到一堆。

　　他的动作非常轻缓灵动，那聚精会神的样子，仿佛是在做一件非常伟大的事情一样，整个人精气神合一，如面对盖世大敌一样，神色庄重。他看上去虽然是在打扫落叶，可仔细观察就能发现，扫帚根本没有触碰到任何落叶和地面上。

　　那光秃秃的扫帚在他手中轻柔挥舞之间，似是隐含了一种奇异的法则之力。

　　扫帚的末端有一层似烟雾一般的混沌雾气。

　　这些雾气仿佛有了灵性，扫帚一扬一挥之间，雾气像一层薄薄的轻纱将落叶悉数卷起再轻轻朝着一个方向抛了过去。

　　不远处。

　　一棵需要四人合抱、枝叶繁盛的树冠像一个巨大火焰穹顶的巨型火树，枝叶随风颤动飞舞，在风中哗啦啦作响。

　　树下。

　　几个或黑或白不同元气光晕波动的身影正在相互切磋修炼。

　　这几个身影正是这一年多来日复一日，风雨无阻在此处晨练的白远行、金灵儿等人。

　　就在这时——

　　咻！

　　剑坑之中一道的虚影般的白光一跃而出，瞬息之间便进入了光明神殿之中。

　　白光停在石殿空间最中央的位置，微微一荡，一步一幻，三步之间便化作了实质，正是一幅若有所思模样的叶青羽。

　　一夜的交流，从石猴那里，叶青羽得到了许多令他极为震惊的消息，尤其是听完石猴所说的光明神殿的一些事情和隐秘，叶青羽心中仿佛对眼前这个石殿感到陌生起来。

　　他的眼神有些怪异，进入神殿之后，似是第一次进入石殿一般，对着石壁和石床、石桌和石椅重新打量了起来。

　　自从一年前他第一次开启光明神剑之后，原本暗淡无光的石殿内壁，发出温润的玉泽光华，时至今日，这些微微映射出轻柔光晕依旧缓缓从石壁之中渗透出来，仿佛无穷无尽。

　　而玉质的石桌石椅和石床也都散发着玉润光辉，触摸之间，似乎比一年前更感觉温和细腻。

　　“还是先试试石猴说的引动法门，让小银龙与这神殿契合，重新赋予神殿器灵，然后再看看，它所谓的这神殿的奥妙之处到底是什么……”叶青羽深深吸了一口气，端坐在晶莹如玉的石椅上。

　　他心神转动，与化作银色发簪的小银龙沟通。

　　一直处于沉睡状态的小银龙缓缓地苏醒了过来。

　　就像是睡过头的小虫子一样，这个小家伙在叶青羽的发丝中间长长地伸了个懒腰，传递出一种亲昵的情愫，从叶青羽头发里爬出来，落在肩膀上，然后抬头用它那迷你龙头轻轻地叶青羽的脸颊上蹭了蹭，一副极为依恋的样子。

　　沉睡了这么长的时间，小家伙体型没有丝毫的变化，依旧迷你可爱，浑身银芒莹润。

　　叶青羽和小家伙交流，传递着自己的意思。

　　小银龙摇头晃脑，又亲昵地在叶青羽的掌心里蹭了蹭，这才一跃而起，瞬间化作一道银色光辉，没入到了光明神殿最中心穹顶天井下方的地面里，仿佛是龙入大海一样，瞬间融入了其中。

　　因为小银龙吞掉了原本器灵小蛇，消化了它的记忆和能量，因此也就有了成为光明神殿新的器灵的可能。

　　而从刚才小银龙的表现来看，显然它早就洞悉了这一切，所以才会与神殿这么轻松地融合。

　　叶青羽看到这一幕，微微松了一口气。

　　他想了想之前那小世界之中石猴说过的话，双手极为缓慢而坚定的扶上石椅两侧扶手的前段。

　　两侧扶手上所雕刻的是极为简朴光滑、线条明快的云纹。

　　“按照石猴所说，这时候需要……”叶青羽眼眸流转，看着扶手上宛如沉睡的流云纹络，心念一动，两道自丹田世界之中极致精纯的元气之力瞬息注入扶手之上。

　　奇异的变化发生了——

　　沉睡的云纹仿佛突然被这股元气之力唤醒，陡然苏醒之后，云层渐渐开始流转，隐隐掀起翻腾之势。

　　而整个玉质石椅也似乎被注入了新的活力，纵横蜿蜒的脉络一寸寸一缕缕自叶青羽身下的石椅上流淌出来，一息之后，已经布满了整个石椅。这些脉络充满了微微搏动的银色液体，仿佛是石椅被唤醒之后重生的血脉，又好像是石椅之中蕴含法则之力的原生脉络。

　　更令人惊异地景象发生了。

　　这些仿佛活了的脉络正以疯狂迸发四散的速度朝着石殿的地面扩散蔓延。

　　瞬息之间。

　　整个神殿的地面都覆盖了蜿蜒交错的银色脉络，而这脉络似是活物，竟开始朝着石殿四壁的石墙上攀爬起来。

　　宛如千年古树盘根错节的脉络急速蔓延滋生，几息之后四周墙壁上已经全部都布满了那些脉络。

　　这些血脉仿佛是自石椅之中蔓延伸出，又好像是原本整个石殿之中沉睡多年，终于在今日被叶青羽注入的力量所重新唤醒。

　　一盏茶之后。

　　整个石殿之中的地面、四壁、墙柱、乃至整个穹顶，都蔓延浮现了细枝末节、密密麻麻的脉络。

　　整个空间之中随着脉络的滋生，开始凭空生出许多奇异的力量，这些力量并非来自于叶青羽的体内，而是从石殿之中散发而出。

　　此时的光明神殿，犹如一只上古神魔，被那一缕缕的元气之力唤醒之后，能量重新恢复，整个内室变得充盈起来。

　　越来越多的能量在不断填充膨胀着石殿内室。

　　叶青羽心中震惊。

　　这些石殿之中爆发的力量源源不断从四面八方涌来，仿佛要将光明神殿给挤爆一般。

　　渐渐地，叶青羽也感受到这股并非莫名的神力所带来的压迫感，他仿佛被挤压在一个充盈着气体的巨大球体之中，而这球体还在不断地灌输着气体，他被压迫在一个小小的角落，身心都感受到了这股奇异的镇压。

　　就在这时——

　　隆隆！

　　一阵阵犹如滚雷一般沉重的巨响声从石殿之中爆发出来。

　　散发着温润光晕的石殿内壁、石桌、石床和石椅上所有的蜿蜒盘错的脉络突然爆发一阵耀眼的银色光芒。

　　霎时间石殿内光华大作，令人无法逼视。

　　轰！

　　一道相比一年前更为耀眼神圣，更加实质的银色光柱陡然冲天而起，宛如一柄爆射银芒的巨型利剑自石殿天井中央直插九霄天穹。

　　以光明神殿为中心的百里之内，金色的旭日阳光和湛蓝的天空瞬间变得暗淡，漫天的云气翻涌浮动，仿佛在天空之中掀起了一阵阵汹涌澎湃的浪涌。

　　无尽的光辉朝着光明城四周蔓延，不出十息功夫，整个雪京上空就已经犹如被这银芒遮盖，厚重的云浪不停地翻腾着，一时之间，整个雪京变得昏暗一片。

　　天穹之中涌动的云气正朝着银色光柱极速汇聚，直射九霄的光明神剑被缭绕的不断汇集膨胀的云气旋涡团团包裹。

　　神殿之中。

　　叶青羽眼含惊异地看着石椅扶手上翻腾的流云，又环顾四壁上的脉络，神识一触，石壁上竟然不似先前的温润，隐隐开始发热发烫起来。

　　他抬头看着天井上空那一道笼罩整个光明神殿的银色光柱，眼中惊异之光更胜，石殿内的景象，和光明神剑的形态比一年前自己第一次坐上石椅的时候，截然不同了。

　　“这才是光明神殿的真正力量吗？太惊人了……看来，是时候开启它真正的奥义了……”

　　叶青羽的眼神变得炙热了起来。

　　他丹田世界之中一缕缕被抽取而出的元气之力自丹田朝着手臂飞速窜流，宛如光韵缭绕的灵蛇顷刻之间涌向手掌所覆的扶手之中，源源不绝。

　　而随着叶青羽嘴唇微微开合，一段极其晦涩的上古梵音从他的嘴里吟唱出来。

　　这是石猴传授给他的操控法门之一。

　　重赋器灵，启动阵法，然后吟唱法门，这边是操控光明神殿真正力量的方法，三者缺一不可。

　　随着梵音的不断咏唱，以及越来越多元气之力的注入，叶青羽全身突然像是沐浴在石椅之中所爆发的银色的火焰之中。

　　疯狂燃烧的火焰爆发出不可抑止的银色光芒，这火焰之光如同被神秘地力量牵引，极速冲向银色光柱之中。

　　霎时间。

　　光明神殿光芒迸发，宛如一轮昊日般光辉夺目，令人难以直视。

　　神殿之中的光柱就像是一处被开启的通往未知虚无世界的通道，绽放出遮天蔽日的精芒，精芒在光柱之中不断激射游走，不断地汇聚分裂，变幻出奇异的形态。

　　而包裹着银色光柱的云气突然开始变得浑浊，天地之间不计其数的元气之力变成一缕缕狂舞的云气灵蛇，朝着云气中心不断飞驰而来。

　　整个帝都被这巨大的混浊云气笼罩起来，雪京瞬间变得云雾弥漫，宛如进入无尽黑夜之中。

　　“天？”

　　“这是怎么回事？”

　　“那股力量？”

　　光明神殿的异象和不断疯狂暴走的天地元气云雾，让以光明神殿为中心扩散的每一个武者内心震骇，都吃惊地朝着光明神殿的方向看去。

　　几乎是瞬间，他们都感受到了犹如山岳一般的镇压感，体内的元气和丹田世界都变得躁动难安，一些灵泉境和苦海初阶修为的武者难以控制体内疯狂流窜奔腾的元气，更是难以抵御露出痛苦的神色。


第0620章 昔日重现

　　火树林中。

　　“这力量……”正在修炼的白远行猛然停了下来。

　　他习惯性地侧耳倾听，脸上露出惊容，感受到自神殿方向如猛兽咆哮一般传来的恐怖力量，感受着体内不由自主奔腾的元气，浑身竟然不自觉轻轻颤抖了起来。

　　一旁的金灵儿和李英李琦也纷纷看向光明神殿的方向，但光芒实在太过刺目，即便他们运足全力，也难以正面直视，纷纷露出一丝痛苦的神色。

　　不远处。

　　想来从容的宫神将整个人宛如石化一般。

　　他双手紧紧握着略显破旧的扫帚，以至于扫帚支杆中断被巨大的掌力揉成了碎片粉末，也没有发现。一改往日淡定的神色，肃穆而庄严地凝视着神殿方向，眉眼间激动万分，不知道何时，眼眶之中竟然有隐隐流转的热泪。

　　“终于，等到了……”

　　向来淡然，面对异族妖王都面不改色的他，从未有如此失态过。

　　……

　　光明城第三区域。

　　“神殿上……”

　　“那是……光明神剑？”

　　“是光明神剑启动了？”

　　“难道是大人……”

　　练武场的杨恨水、营帐里的高寒以及他身边的戴有梦和刘尽言，几乎是同一时刻骤然停止动作，望向神殿方向。

　　杨恨水握着冷艳锯的手因为激动微微颤抖，冷艳锯也随着发出阵阵诡异的震鸣。

　　高寒朝着神殿方向走了两步，感受到那股沛然莫御的镇压感越来越强烈，又停下来脚步。

　　一年前叶大人被困在光明神殿中反复催动光明神剑的期间，他也是见过的，然而今天这截然不同的力量和强横无匹的神剑之力，却令他望而生畏，心中生出无限的崇敬和畏惧。他远远凝视着神殿上空那一道冲天耸立的光柱，再想到天荒界中唯一有可能启动这光明神剑的人，心中激动万分。

　　自幽燕关一战后跟随叶大人已经快两年了，这期间他见证了很多次叶大人的奇遇和突破，也在他的领导下做了很多前半生都无法想象的真正造福人族的壮举。他对这位叶大人，已经不仅仅是佩服，尊重，还有信任，和敬仰，如今眼前这一异象，更让他感受到自己追随的叶大人，是天荒人族之中宛如神坻一般的存在……

　　而戴有梦和刘尽言早已被这股威压震慑得瑟瑟发抖。

　　两人联想到当年一战的各种天雷异象，真是难以想象光明神剑再次出世，又会出什么惊天动地的大事……

　　……

　　雪京市集中。

　　正蹲在一家简朴得连门牌都没有的面馆门前大口吃面的温晚，突然如遭雷劈般，彻底呆滞。

　　轰！

　　银色巨柱冲破云霄，光芒遮盖云华日光，照耀整个雪京的瞬间。

　　同一瞬间——

　　咚！

　　温晚手腕一抖，满满一大碗面摔在地上，却犹不自知。

　　他满眼震惊，看向雪京西方光明城方向的上空。

　　仿佛一瞬间失了神般的温晚，很快就神色激动了起来，微微颤抖难以自持，他痴痴地看着远处银色光柱的方向，足足过了数十息的时间，猛然间像是一个疯子一样，疯狂地大笑了起来，“哈哈哈哈哈哈哈……这一天，终于还是来了……”

　　面馆中。

　　其他人面面相觑。

　　……

　　雪京第一青楼轻舞楼。

　　二楼厢房中。

　　正左拥右抱，温软满怀的李长空和西门夜说两个人，突然双双从酒桌旁站了起来，对视一眼，转身一闪，身影已经来到了虚空之中。

　　同一时间——

　　轰！

　　那一道光柱在雪京另一端的云层中直射而去，似是要冲向天穹的尽头。

　　“那是……光明神殿的方向？”西门夜说瞠目结舌，看着银色光柱和云气气旋的方向，露出古怪又疑惑的神色，“难不成是我那宝贝兄弟，又干了什么了不得的事情，竟然把神殿点着啦？”

　　“没错，这的确是光明神剑的力量。”李长空感受着体内激荡的元气波动，心中惊讶不已，“可是……这种力量，怎么会……这么的强……”他从未见过这么强的力量，这种力量，似乎只存在于传说之中。

　　这时，下方的酒楼之中。

　　刚才还簇拥在两人怀里的几个美貌歌姬都从窗口深处头，好奇地看着天空之中。

　　“西门公子，一变天你就跑，你的鸟儿忘啦！”其中一个女子，抱着老母鸡一样大小喝醉了的鹦鹉彩云，朝着天空之中大喊。

　　“悦吟，你说这天怎么说变就变了……”另一个女子道。

　　“谁知道呢！前几天不是还劈了几道金色的雷，最近只怕是又要不太平咯！”叫做悦吟的美丽女子纤纤素手托着下巴，静静地道。

　　……

　　皇室供奉院上空。

　　薄薄一层轻烟云雾之中，一黑一白两个身影，宛如神仙驾云一样，盘坐在云端之上，一动不动，连高空之中的罡风都不能掀动他们的衣袍发丝，看起来很是诡异。

　　仔细看去，正是心神入定的雪帝和胡钰。

　　轰！

　　巨响突生。

　　胡钰陡然双眼大睁，即刻扭头朝着光明城方向看去。

　　“你输了……”雪帝缓缓睁开双眼，声音深沉醇厚。

　　可是若胡钰此时回头看过来，也能看见雪帝眼瞳之中闪过的惊异之色。

　　“多少年了……老朽都看了多少轮月落日升了……终于等到了……”胡钰根本顾不上雪帝说了什么，这位帝国第一强者，死死盯着光明神殿上空那一道银色巨剑自言自语。

　　远处。

　　那光芒爆射的银色巨柱仿佛是照亮他内心深处掩藏已久的信仰，浑身磅礴的元气之力奔腾呼啸，难以抑制的气焰似是将他点燃一般，下一刻他便抬脚急欲化作流光朝着光柱方向飞去。

　　……

　　右相府。

　　静室之中正在一边举棋对弈一边商讨军机计划的右相蔺争和左相曲寒山面面相觑，奇异的流光在彼此的眼眸之中迸发闪烁。

　　两个雪国顶梁柱一般的老人一改往日处变不惊，稳如泰山的气势，手指间的旗子瞬间化作尘埃粉末，连面前厚重的白玉棋盘也顷刻皲裂，遍布蜿蜒交错的裂痕。

　　光影频闪。

　　两个身影瞬间闪动到房顶半空之上，远眺那一道银色光柱。

　　惊颤、敬畏、激动、喜悦……

　　看到那光剑，想到了百年之前帝国的盛况，各种复杂的情绪在两个老人脸上浮现出来，嘴唇微微颤动，却语不成声……

　　太子宫。

　　雪国太子鱼小杏、长公主鱼君请和金顶亲王鱼非言正站在雪国国境的沙盘前商议着什么。

　　骤然而起的异象爆发的一瞬间，三个人已经皆是露出震惊和狂喜之色。

　　“等了这么久，终于等到今天了……”鱼君请望着宫殿西边银光的方向，微微感叹。

　　“我就知道他能做到！”鱼小杏眼眸之中奇异的光芒流转，眼神看像银色光柱的中心方向，笑靥如花。

　　“光明神剑再现天荒，看来我们先前的顾虑……倒是多余了……”鱼非言长长舒了口气，欣慰一笑。

　　……

　　雪国丹神府邸前的广场上。

　　两个须发皆白的老人站在涌动的人群最前方，看着眼前光暗变幻，不停翻涌的倒垂云气漏斗，以及仿佛穿云而出的无比圣洁威严的银色巨剑，皆是喜不自禁，眼角竟微微泛着一丝莹润光泽。

　　“想不到我们两个老头，也有见到神剑威力再次全开的一天……”

　　“我早就说了，那小子，比当年那位，不会差！”

　　两人身后，被这遮天蔽日的异象引动的人潮越来越多，仿佛整个雪京的人都从房屋里涌了出来，气势磅礴的力量让所有人莫名震惊和敬畏。

　　加之几天前的天空异象，许多人开始揣测雪京乃至天荒界之中是否要有大的变动……

　　而这气势浩大，威慑骇人的异象也正在无形之中朝着四面八方犹如潮水般急速扩散……

　　……

　　幽燕关。

　　关主府。

　　陆朝歌和叶从云正在商讨边境军队的部署。

　　宛如一阵巨浪涌来的磅礴之力骤然降临，像是突然扼住了两人的心神。

　　陆朝歌面色震惊。

　　这位统御帝国北方重镇的军神，从未如此失态过，他突然似乎是意识到了什么，猛然伸手，大掌抓住一旁叶从云的胳膊，金芒流光一闪，下一瞬间，两人已经落在关主府上方数万米的高空之中。

　　“那是……难道是他回来了！”陆朝歌失声惊呼。

　　他远远眺望着雪京之中那个他曾经极为熟悉的方向，心头震惊难平。

　　“师尊，谁……谁回来了？”叶从云在一边又惊又疑，他的修为远不及陆朝歌，只是感受到突如其来的力量，在从东南帝都雪京的方向而来，掀起一阵阵滔天巨浪，所有的元气正在不断地翻涌。

　　幽燕关的陆战神，多少年来面对雪地妖庭的百万大军都能面不改色，神情淡定。

　　叶从云这一年多来跟在陆朝歌身边，还从未见自己的师尊如此失态过。

　　……

　　同一时间。

　　天荒最北端的雪地妖庭中。

　　玄冰塔顶。

　　刚刚连续发出数十道军令的老者突然身形微微一滞，眼中满含震骇之色。

　　“是他！”老人震惊之中又极为疑惑，不自觉露出一丝痛苦之色，“不对……怎么可能是他……”

　　……

　　雪国西北边缘。

　　大漠蛮族王庭。

　　玄黑神坛之上的蛮王身形一颤，眼中绿光竟然因为恐惧开始涣散游走的奇异变化。

　　“他……难道是他……回来了？”蛮王心头巨震，面色慌乱惊恐，一时之间竟然对神坛下数十个蛮族武士投来的疑惑不解的惊异目光视若无睹。

　　……

　　雪国东北深林边境。

　　白山黑水蛮族王庭。

　　蛮族祭台上。

　　感受到磅礴汹涌而来的威压，圣坛前的黑袍老者心头陡然一震，巨大的惊恐感如同潮水瞬间将他淹没其中。

　　一旁的银色龙形火焰竟然逐步凝为实质，仿佛瞬间将黑色的巫火吞噬干净，几欲腾空飞身而起。

　　老人眼神呆滞空洞，盯着那狂舞的银龙自言自语，“这一天，果然还是来了……”

　　……

　　雪国之南，飓浪妖庭。

　　先前还风平浪静的海面上骤浪翻涌而起，狂风呼啸怒吼，卷起一阵阵海上龙卷风，疯狂地掀起冲天一道道高耸入云的骇浪。

　　接连拍覆的骇浪之中，一个身形魁梧，脖子后面覆盖着金色鱼鳍的虚影稳稳立在浪涛之中。

　　他的眼神一动不动盯着雪国西部那一道若隐若现的光柱方向，全身因为极大地恐惧本能的幻化出犹如铠甲一般的细密金鳞，金靴包裹的双足之间竟然开始出现一丝丝如同黏液一般的黏稠液体，将双足连接了起来。

　　“没想到，这一天来的……这么快……”虚影微微颤抖的声音在呼啸的浪涌之中气若游丝，颓靡不已。


第0621章 监察天下

　　与此同时——

　　光明神殿之中。

　　流光耀眼的石殿内奇异的上古神魔时代的符文阵法频频闪现，最终爆发一阵圣洁的银光，彻底遍布整个石殿内壁，但这一次与之前的符文印记大有不同。

　　这一次爆发的符文印记仿佛是自石壁和地面的深层之中涌出，在一瞬间，整个石殿之中的四壁仿佛是干涸的大地骤然皲裂一般，蜿蜒的轨迹仿佛是撑开皮肤的一道道裂口。

　　而石殿之中奇异的力量仿佛胶质状凝结在虚空之中，瞬间将石殿整个弥漫覆盖。

　　叶青羽神识一动，大为惊异。

　　“这次的符文阵法竟然自石殿中生长出来了……”

　　他一边观察神殿的异变，一边继续双掌握住石椅扶手，源源不绝朝着石椅涌入纯净的元气之力。

　　下一瞬间，突然异变出现。

　　他面前巨大的那张玉质石桌上，有奇异的光华闪烁，旋即这光华，化作了一幅网格状的投影徐徐展开，淡淡的虚影一点点凝结，一点点扩散。

　　叶青羽面色大喜。

　　“乾坤图！”

　　他惊呼出声。

　　一年之前叶青羽误打误撞开启过一次乾坤图的时候，石猴曾说过，这乾坤图是一件至宝，催动之时，一切景物、建筑与生灵甚至连天地日月星辰，都可以纳入其中，足不出却，但乾坤万界，却能被操控者一眼入胸怀然。

　　只是因为一年前叶青羽的修为所限，那个时候的乾坤图只能映射出雪京帝都的地貌和人形，而且一些符文阵法较为高深的地方还是暗影。

　　但这一次再次在玉质石桌上见到乾坤图，却比上一次清晰明显了太多。

　　玉质石桌的桌面上，那光波网格纹络形成的地图，地形绵延扩散，竟然瞬间就超越了雪京的方位，以一种并不缓慢的速度，极快地朝着四周无线延伸而去。

　　随着时间的流逝，网格状的投影逐步化作实质。

　　数息之后。

　　原本温润光滑的石桌渐渐如同被无数刻刀同时雕刻一般出现了一层高地起伏的影像。

　　火树林……

　　光明城……

　　皇室祖地……

　　甲士营……

　　雪京……

　　叶青羽神识紧紧盯着扩散得越来越广袤的地图，突然眼中闪过又惊又喜的神色。

　　又过片刻。

　　渭城……

　　秦城……

　　淮阳郡城……

　　越来越多的雪国统治区域之内的城镇地貌浮现在了投影之上……

　　“鹿城鸣郡！”

　　看到这里，叶青羽心头大喜。

　　他凝视地图上那按照极大比例缩小的城邦和建筑地形，最终目光落在了鹿鸣郡城其中的一座府邸上，第一时间就认了出来，那不正是昔日的叶府吗？！

　　还不止如此。

　　数息之后。

　　沙盘投影一直不断朝着四个方向扩散，不断衍生出整个天荒界地形和地貌。

　　沙漠……

　　海域……

　　原始丛林丛林……

　　“是边境！”叶青羽震惊不已，他看着仍旧在极速扩散蔓延的沙盘地图上显现出来的边境风貌，心中闪过一丝狂喜之色，“这乾坤图还在不断地扩大不断地蔓延，莫非……它竟然要将整个天荒界的版图，都收纳到其中不成？”

　　不出几息之后。

　　“飓浪妖庭！”叶青羽再次惊呼出声。

　　天荒最南端的飓浪妖庭和无尽南海呈现在他的眼前。

　　还不止。

　　西北大漠蛮族王庭……

　　白水黑山蛮族王庭……

　　雪地妖庭……

　　整个天荒境域之中所有的地形地势，全部都出现在了石桌之上，且无论是山石树林还是河川宫殿，甚至是各个地域之中的建筑、街道乃至行走的人影，全部都栩栩如生，宛如再现。

　　乾坤图真正的奥义在这一刻，令叶青羽的心神感到极大的震惊。

　　此时他看着整个天荒界仿佛被缩小数万倍之后的沙盘投影，不禁开始揣度起那位令天荒无数高手为之色变的绝世战神，以他的修为，乾坤图在手的话，是不是比眼前自己所见更为广袤，乃至宇宙虚空和其他界域，也可以一览无余……

　　又是小半炷香之后。

　　随着元气之力的持续注入，叶青羽终于也感到了一丝倦怠之意。

　　而石桌上的沙盘的扩散也逐渐停滞了下来。

　　这时候，叶青羽才微微舒了口气。

　　他缓缓地起身，来到了玉质石桌面前，按捺下心中激动，开始仔细观察起整个天荒地域的沙盘。

　　眼前的虚影沙盘铺满了整个石桌，密密麻麻的山川地势和城镇风貌星罗棋布，而硕大宏伟的雪京城在沙盘上宛如一粒芝麻大小。如此完整清晰地天荒界域地形和所有的城镇建筑悉数呈现在他的眼前，这景象再一次令叶青羽感到心神俱震。

　　“没想到，天荒界作为一个极其年轻的界域，竟然有这么复杂的格局和地势形态……”

　　叶青羽又仔细查看起一些较为重要的府邸宫殿，他记得一年前雪京沙盘上，还有好几处被重重符文阵法防护起来的地方，只是一片片暗影。

　　“我记得石猴说过，这乾坤图是根据操控者的能力来投影，能力修为越高，地势地貌越细致清晰……”

　　他目光急速游走，检视整个乾坤图。

　　雪国宫殿……

　　关主府……

　　白水黑山蛮族神坛……

　　叶青羽逐渐露出喜不自胜的神色。

　　越来越多的禁宫禁地，和高手坐阵的地方，都清晰地出现在了沙盘上。只有几处地方，如四大异族的妖庭，还有一些深山大川深处，似是有什么神秘地方，如今的乾坤图无法彻底洞察，这些地方似是都被上古符文阵法所笼罩的暗影，似是一层黑色的纱帐，覆盖在了区域上空。

　　“咦？”

　　视线流转之间。

　　叶青羽的目光突然落在鹿鸣郡城区域。

　　一个发须霜白，满面红光的老者正气喘吁吁朝着一条略显脏乱的小巷跑去。

　　“爷爷，你慢一点。”老者身后一个水灵秀气的少女抱着一个药箱子紧随其后。

　　“青青，你快点，柳大娘等半天了……”老者抹了一把汗，一边喘气一边朝着身后的妙龄女子喊着。

　　街道尽头。

　　一个穿着灰色粗布长裙，裹着青色头巾的中年妇女正焦急得四处张望着。

　　突然她眼前一亮，神色顿然激动起来，“李大夫，你快来看看曲儿！”

　　心念之间，叶青羽的一缕神识化作的分身站在小巷的甬道上。

　　他看着朝街道尽头渐渐远去的两个人影，嘴角微微扬起一丝笑意。

　　随即叶青羽开始四处观察。

　　他惊异地发现，此时眼前所有的建筑、街道乃至街道上来往行人的所有说话声、脚步声和远处的狗吠声……所有的声音和画面都悉数呈现在他真身的脑海之中。

　　不仅如此，此时他的分身虚影站在街道上，看着眼前所有真实存在的画面，仿佛真的就站在鹿鸣郡城之中的街道上，身临其境一般。

　　“这便是石猴所说的乾坤图的真正威力吗？可以吞卷天下，即便是一界之宽阔，也能悉数收纳的真正意思？”叶青羽不禁赞叹，旋即他突然意识到了什么，瞳孔骤缩：“也就是在这一瞬间，乾坤图竟然可以监视天下……”

　　这个功能，实在是……太可怕了。

　　乾坤图的战略意义，简直就是匪夷所思。

　　就在这一霎那，叶青羽仿佛突然明白了，为什么当年那位战神可以创造那么多丰功伟绩，甚至扫荡整个天荒界，一举将人族立于界域之中的千年不败的皇者地位；又是为什么可以多少年来一直稳稳镇压各大异族势力，让所有明处或暗处乃至是其他界域的绝顶高手都闻风丧胆……

　　一个武道世界的绝世强者，仅仅依靠战力的确可以镇压无数人，但想要统领一个界域，让所有的异族臣服，再举世无双的修为、战力和谋略也还是不够的。

　　然而显然昔年那位绝世战神，同时都拥有这两样。

　　这幅可以随时洞察天下万事万物的乾坤图，加上这神殿之中威力可撼日月的光明神剑，这意味着当年那个绝世凛冽的巅峰战神，手中握着这世间最为锋利的长剑与最为坚固的盾牌。

　　天地万物，怎敢不服？

　　这乾坤图的恐怖作用让叶青羽久久无法自拔。

　　这番顿悟之中更深的奥义正在他的脑海之中悄然滋生，宛如触手一般伸向他心肺丹田以及四肢百骸之中。

　　就在这时——

　　一阵奇异的波动自沙盘最南端的水域方向传来。

　　这股波动让陷入沉思的叶青羽陡然惊醒，他即刻分出一缕神识注入到了南海之滨的飓浪妖庭中。

　　……

　　飓浪妖庭海域上空。

　　阴云密布的天空之中，几道电光自厚重的云间一路奔下，垂直劈入海底数千米之中。

　　嘭嘭嘭！

　　水面接连发出爆炸声，被电光劈中的汪洋之中突然像被投入了一颗巨型水雷，一时间水雾蒸腾，海水如同被瞬间煮沸一般腾起滚滚热浪和水汽。

　　轰隆作响的雷声仿佛是无数个铁球在铁板上来回滚动。

　　而海底之中无数的水族生灵正在惊涛骇浪之中翻滚，一道道冲天而起的巨狼狠狠拍下，各种鱼群和海底生物都被浪潮拍得涌出水面，顷刻之间化作粉末。

　　海底深处。

　　一只数万只不同程度异化的水妖族组成的水族大军正在汪洋之中巡逻。

　　大军之中的多数水妖生物都已经有初步的人形面貌，只是依旧还有一些水妖生物的特征尚未完全褪去。

　　有的背上还有坚硬如刺得鱼鳍，有的全身上下都覆盖着一层像铠甲一般的鳞片，有的双足附近还有几只真身触手，还有的头顶上盯着一层光滑的像是帽子一样的鱼壳……


第0622章 帝国的四野

　　这一支在汪洋飓浪之中踏浪前行的大军，他们拍着一种极为奇特的行军阵法，在汪洋之中穿行，仿佛是操控浪潮的神明一样，所到之处，半空之中原本翻腾的巨狼仿佛被一只无形的巨网给捕捞回来，重新融汇到大海之中。

　　海底数万米之下。

　　一片闪烁着七彩水晶光芒的殿宇之中。

　　水族妖王气势威严，淡淡得金华自周身闪耀而出。

　　王座之下数十名不同种类的水族妖臣正在商议新一轮海底飓风引动的海洋逆流的应对措施。

　　由海底飓风引起的汪洋逆流，是水族每年都会面临的巨大自然灾难，上至王族下至普通的水族，都闻之变色，每年整个飓浪水族都要花费大量的精力去应付汪洋深海逆流，而且也不知道是怎么回事，近几十年以来，这种深海汪洋逆流的爆发频率越来越高，飓浪妖庭水族的生存环境堪忧。

　　同一时间。

　　高空中。

　　叶青羽淡淡的收回视线。

　　感受着光明神殿的力量，他心中越发的惊喜了起来。

　　这可真的是意料之外的惊喜啊，有这样恢复了部分威能的光明神殿在手，那接下来他想要做的事情，可就更加顺利了许多。

　　“接下来，再试一试……去其他地方看看。”

　　叶青羽心念一动，乾坤图上大漠蛮族王庭的坐标亮起。

　　一阵银色闪光在虚空中闪耀。

　　光明神殿一阵轻微的颤动之后，消失在虚空中。

　　下一瞬间。

　　西北蛮荒之地的高空中。

　　空气如水波一般荡漾出一圈无形的涟漪，却又在转瞬间归于平静。

　　叶青羽心念所致，光明神殿在他的催动下，来到了大漠蛮族王庭的上空，隐匿在高空之中。

　　“这里就是大漠蛮族的疆域了么。”

　　神殿门口，叶青羽淡淡地俯视下方。

　　万里晴空之中一轮骄阳似火。

　　绵延千万里的苍茫大漠上，热浪滚滚宛如潮汐。

　　一眼望去，万里无云碧蓝如洗的天空和无边无际的金黄色沙漠在地平线上相接，形成了强烈的视觉冲击，连绵的沙丘在广袤的大漠上刻划出令人惊叹的线条，那是一种带着苍茫气息的壮阔，视野的尽头，有一片被黄沙覆盖的残垣断壁，依稀能看出来以前是一个城镇。

　　废墟的黄沙中半掩着一些已经风化的野兽骸骨。

　　远方几只秃鹫在低空中盘旋。

　　地面上，一具蛮族人类的尸体已经被烈日暴晒成干柴一般。

　　秃鹫盘旋着，猛的向下方飞扑而去，啄食着那具干柴一般的尸体。

　　叶青羽移开视线，向更西方望去。

　　无边的沙漠中，一片小小的绿洲点缀在万里黄沙中。

　　那是一处被沙丘环绕的洼地，一小片形似月牙的小湖泊的周围草木丰茂，星星点点的白色小花散布在湖水边。

　　突然。

　　湖泊西方的沙丘上出现了十几个蛮族男子的身影。

　　他们衣不蔽体，只用一些破烂的碎布遮掩着隐秘部位，裸露的皮肤黝黑，在烈日的暴晒下泛着不正常的黑红之色。

　　人群之后，跟着七、八只两米多高，足有五六米长，似牛又似虎的异兽。

　　这些异兽的腹部看起来像是晒干的橘子一般不正常的干瘪，看起来瘦骨嶙峋。异兽的四肢足有成年人一抱那么粗，脚掌宽阔像是四个磨盘一般，稳稳地踩在沙地上，行走的时候极为平稳。

　　那是大漠中独有的沙兽，体内有一个巨大的水囊，能够在身体内存储大量的淡水。而他们粗壮的四肢和宽阔的脚掌能够让它们轻而易举的在沙漠中负重行走。因为这两个特性，这种沙兽被大漠上的蛮族驯养，成为一个个巨大的移动水源。

　　眼前的这七八只沙兽干瘪的腹部预示着它们体内贮存的淡水已经消耗殆尽。

　　人群在看到被沙丘环绕的绿洲的一霎那跪拜在地，激动的呼喊着异族的语言。

　　叶青羽的神魂之力何等强大，不需要通晓异族语言，便能够从他们的精神波动中了解到他们在说什么。

　　“神灵保佑！我们终于找到水源了！”

　　“太好了，终于找到了！”

　　“有救了，部落有救了！”

　　这些精壮的汉子们脸上沾满了沙尘，因为干渴而嘴唇焦裂，双目中都饱含着激动的热泪。

　　他们奔向沙丘下的湖泊，直接匍匐在地面上，像动物一样痛饮湖水。

　　良久，人们才依依不舍的抬起头，像是看着无比珍贵的宝贝一般，看着这一小片湖水，坐在原地休息。

　　为首的一个体型魁梧的中年汉子抹了一把脸上的灰尘道：“大家都好好休息下吧，这里暂时是安全的。”

　　说完，他将那几只沙兽牵到了湖边。

　　沙兽欢快的将头扎进了湖水中，传来咕嘟咕嘟的饮水声。

　　不过片刻，沙兽的腹部逐渐圆滚起来，身形也看起来笨重许多。

　　过了一会，远方碧蓝的天空中，突然又有了变化，半空里卷起了淡淡的沙尘，像是在空中遮掩起一层薄薄的淡金色轻纱一般朦胧。

　　为首的中年男子站了起来，看了看天色，面色顿时大变，眉头微皱道：“走吧，已经起风了，这里很快就会被沙尘淹没了。”

　　其余的人闻言，纷纷起身，将随身的皮革水囊和罐子中灌满了水。

　　他们依依不舍的看了一眼那月牙般的湖泊，最终还是驱赶着沙兽离开。

　　一行人的身影在广袤的沙漠中渐行渐远。

　　直至日头西垂，他们终于来到了一个荒芜破败的小村落。

　　十几个破败的石屋凌乱的分布在村子里，到处都是各式各样的容器暴晒在烈日之下，似乎在等待着天降甘露。

　　村落的西面，是一片裸露的河川，河床上没有一滴水，只剩下一片荒凉的戈壁。

　　“回来了！族长他们回来了！”

　　“族长带着水回来啦！我们有水了！”

　　“水……终于有水了！”

　　驱赶着沙兽的人群踏进村落的一瞬间，寂静的村落中响起了欢呼声。

　　十多个石屋残破的木门吱吱呀呀的打开，一个个面带狂喜的蛮族捧着粗糙的石质容器走了出来。

　　从石屋中出来蛮族大都是老弱妇孺，因为缺水，看起来虚弱不堪。

　　他们的捧着脸盘大小的石碗，目中带着对水的渴望。

　　刚刚回到村落的十几个青壮男子，将沙兽牵到村落中央。

　　他们接过一个个石碗，小心翼翼的从沙兽的腹部挤出大半碗水，再递还给留在村落里的老弱妇孺。

　　看着碗里的水，人们红了眼眶，却没有一滴泪。

　　一个五六岁的小男孩舔了舔干裂的嘴唇，眼中的渴望之色愈加浓郁。

　　男孩伸出脏兮兮的食指，在碗里蘸了一下，再将手指送到口中。

　　在感觉到舌尖的那一抹清润之感的一瞬间，男孩的脸上涌现出满满的幸福之色。

　　没有一个人大口大口的喝水，他们捧着石碗，大部分人都是用舌尖一点一点去。舔舐着碗里的水。

　　过了很久，碗里的水位也没有看到明显的下降，他们却像是喝饱了一般，满意的舔着嘴唇。

　　“大家都回去吧，三天以后再来取水。”为首的中年男子的声音里透出一丝疲惫。

　　人们珍视着手中的石碗，这大半碗水，是他们未来三天全部的饮水！

　　捧着石碗的人们逐渐散去，荒凉的村落再次恢复了寂静。

　　夜幕降临的时候，叶青羽默然的收回视线，沉默许久之后，他再次将目光投向乾坤图。

　　“这就是大漠吗……换个地方吧，去其他地方看一看。”

　　叶青羽自言自语，神色有点儿凝重。

　　然后，又一个银色的光点在乾坤图上闪耀。

　　下一瞬间，光明神殿已经出现在雪国东北的白山黑水蛮族领地的上空。

　　不同于西北大漠的荒凉，这边是一片绵延的原始山脉，雄伟的山峦起伏不断。

　　高耸入云的雪峰宛如一把把倒插在地面上的银色利剑，剑锋直指九天之上。厚重的云雾萦绕在半山腰，云层之上的高空中嘶吼的飓风夹杂着冰晶和雪花在山间肆虐，恐怖森寒的气息令人不寒而栗。

　　夜幕中，蜿蜒起伏的巨大山脉，如同一只正在伺机捕猎的远古凶兽一般，露出锋利的獠牙，张开血盆巨口，散发着恐怖的危险气息，山脉的深处，不知名的猛兽的嘶吼声此起彼伏，整耳欲聋的啸声响彻云端。

　　无边无际的森林被积雪覆盖，到处都是白茫茫一片。

　　山谷中雪水融化汇聚而成的小溪流沿着山脉的走向汇聚成一条浪花滔滔的巨大江河，沿着山脉的谷底向远方奔腾而去，仿佛是一条条狰狞的蛟龙一样，令人看着都觉得心胆生寒气。

　　这里的自然环境，实在是恶劣到了极点。

　　极度的严寒，让许多生灵都无法在这样的环境之中存活。

　　叶青羽的操纵着光明神殿在夜色中前行，大概一炷香时间之后，被远方嘈杂的野兽嘶吼和人族的惨叫声吸引。

　　那是一片平缓的山谷。

　　山谷中有一个规模并不大的村落。

　　这个村落现在正处于极度危险之中，数千只快要被饿疯了的凶猛暴兽，仿佛黑色死亡之潮一样，挥舞着锋利的爪牙逼向村落中的几十个蛮族人类。

　　面带惧意的人们，没有丝毫的准备，一片恐惧的尖叫声之中，在慌乱的拿着武器抵御猛兽。

　　然而在这群野兽的面前，这些蛮族人类何其渺小脆弱。

　　“啊……妈妈，妈妈，救救妈妈……”一个小女孩撕心裂肺地哭喊着，就在她的身边，她的妈妈瞬间被一只野兽扑倒，压在地上，眼看着就要被野兽吞食。

　　高空中。

　　叶青羽眉头微皱。

　　他心念一动，气机一瞬间锁定了下方的兽群，一股淡淡的威压如山岳般逼向兽群。


第0623章 罗毅

　　地面上，咆哮的兽群突然诡异的安静下来，庞大的身躯瑟瑟发抖，眼中露出浓浓的恐惧之色。

　　下一瞬间，兽群呜咽着，哀鸣着，像是遇到了什么极为可怕的事情一样，一个个都是凶焰顿消，惊恐万状的样子，全部转头逃窜，转眼之间数千的凶兽全部都进了白雪皑皑的可怕山林之中，消失不见。

　　“跑了……”

　　“这些野兽竟然跑了……”

　　“巫神显灵了吗？”

　　“是巫神，一定是巫神显灵了！”

　　绝处逢生的人们怔怔的看着兽群逃走，良久才反应过来。

　　那个被野兽扑倒的年轻女子死里逃生，她动作僵硬的从地上爬起来，郑重的跪在地上，仰望着天空，脸上挂着晶莹的泪水，眼中带着惊喜和崇敬之意。

　　“感谢巫神保佑。”女子颤抖着说完，向着远方跪拜。

　　村民们纷纷扔下手中的武器，虔诚的跪拜，感谢那虚无缥缈的巫神让他们逢凶化吉。

　　高空中。

　　叶青羽轻轻地叹息，没有停留，催动光明神殿向远方飞行。

　　一个时辰后，光明神殿飞到了一片古木参天的白雪原始森林上空。

　　寂静的森林中突然响起一阵野兽的嘶吼声。

　　巨大的咆哮声在冰天雪地之中回响，久久不散。

　　却是十多个蛮族大汉正在围攻一只成年的巨型雪熊。

　　那些蛮族大汉的体型魁梧，虎背熊腰，脸上长着浓密的胡须，身上裹着兽皮制成的厚重皮袄。

　　他们手中拿着兽骨做的长矛、刀剑，朝着眼前的巨大雪熊厮杀而去。

　　这只雪熊足有五六米高，庞大的身躯犹如一座小山。

　　雪熊的一条腿已经负伤，鲜血淋漓，雪地上一片凌乱的鲜红。

　　受伤的雪熊暴躁不堪，十多人围攻之下竟然也不能将至制服。

　　雪熊疯狂的挥舞着利爪，一名蛮族大汉躲避不及，几乎被撕扯成两半，身体被雪熊狠狠的抛向远处，气息奄奄。

　　其余的蛮子大汉见状拼了性命继续围攻。

　　其中一人用一根长矛刺穿了雪熊一直眼睛，却是以自己的一条胳膊为牺牲才做到的。

　　杀红了眼的蛮族大汉们趁此机会，手中的长矛和刀枪齐齐的刺向雪熊。

　　终于，强壮的雪熊终于因为伤势过重而体力不支，轰然倒地。

　　顾不上去给与雪熊致命一击，大汉们奔向远处气息奄奄的同伴身边，却发现同伴早已咽下了最后一口气。

　　有人沉默，有人悲痛，有人愤怒的用长枪刺穿了雪熊的心脏……

　　良久。

　　众人互相包扎完伤口，带着同伴的尸首，拖着他们的战利品——雪熊离开了无声的森林，迈着沉重的步伐，朝着远方的一个小村落走去……

　　叶青羽看完这一幕，又是轻声地叹息。

　　他没有停留，继续催动着光明神殿，巡游在天荒界的大地之上，去到了许多他从未去过的地方，俯瞰苍茫大地，看到了生活在不同环境之中的生灵，在苦苦挣扎求存，看到了那壮阔疆域之中的奇异迤逦，甚至隐约感受到了这片天地的意志，苍茫悲壮而又悠远。

　　念天地之悠悠，独怆然而涕下。

　　这是一种前所未有的角度，让叶青羽更加清晰地了解了天荒界。

　　叶青羽仿佛是不知道疲倦一样，催动着光明神殿，在无尽无垠的天地之间不断地前进前进……

　　前方的路，仿佛是永无止尽一样。

　　……

　　大约半日之后。

　　叶青羽操控着光明神殿回到光明城中。

　　光明神殿重新出现在光明城中，自然又是引起了一番震惊和震动，在光明神殿消失的这将近一天时间里，雪京之中有资格和地位了解到这一现象的人和势力，都处于一种奇异的状态之中，此时见到光明神殿重新回来，各方议论不一。

　　当然，这些都不是叶青羽所关心的内容。

　　光明神殿的威能恢复，日后依旧巡游四野，像是今天这样的现象，肯定会经常出现，成为一种常态，用不了多久的时间，不仅仅是雪京之中，只怕整个雪国的人们，对于光明神殿的出现和消失都将习以为常。

　　叶青羽真正关心的，是他今日驭殿巡视时候，看到的一切。

　　他回到大殿中，盘膝而坐，回想着今日在几大异族境内看到的一切，沉默良久。

　　接下来的一个多时辰时间里，叶青羽静静的盘膝坐在石床之上，面色平静，眼中却带着淡淡的悲悯之意。

　　几米开外的石桌上空，乾坤图逐渐暗淡、消失在虚空中。

　　叶青羽缓缓闭上了双眼，心中思虑万千。

　　良久，像是想到了什么，他拿出了从不死神皇宗得到的玉简，逐一阅读。

　　这些玉简之中蕴含着关于如今这个大千世界之中的大部分信息，比如界域联盟，比如其他各大界域的分布和力量，比如那些真正站立在大千世界武道巅峰顶层的实力和存在，依旧如今这个世界之中，各大界域和种族的生存游戏规则。

　　中央界域石门的出现，意味着不管天荒界中的生灵们愿不愿意，用不了多久，天荒界最终还是得融入到整个大千世界之中去，到那个时候，或许就会是一场风暴的降临，清姜界的前车之鉴就在眼前，不死神皇宗当年的实力，可比雪国要强横许多，最终为了捍卫界域独立，还不是损失惨重，落得了退隐的下场。

　　叶青羽如今不得不思考这些问题。

　　一边看，一边思考。

　　一连十天，他都在石殿内闭关。

　　十天时间，很快就过去。

　　而在这十天里，叶青羽看完了所有的玉简，对于大千世界的其他界域、界域联盟、以及界域联盟里的各方势力，都有了详细的了解，也有了更加清晰的定位和概念。

　　他的心中也渐渐的萌生了一些想法，随即又陷入了沉思之中。

　　……

　　十日后的清晨。

　　一缕阳光透过光明神殿顶部的天窗照进了石殿内。

　　淡淡的金色光晕在银白色的石殿内流转，带来别样的清新气息。

　　阳光轻柔的照耀着在如老僧入定一般盘坐在石床上的叶青羽。

　　他的面庞在金色的阳光下更显得俊美无比。

　　那轻轻的闭合的双眼缓缓的睁开，露出明亮如星子般的眼睛。他轻轻抬眼，望着那一缕阳光，唇间勾勒出一抹淡淡的笑意。

　　“时候差不多了，是时候和杏儿、右相他们好好地谈一谈了。”他缓缓地站了起来。

　　下一瞬间，他的身影已经消失在石殿内，只剩下淡淡的阳光在石床上流淌。

　　……

　　雪京。

　　一座金顶红墙的宫宇静静地坐落在雪帝皇宫以东大约五里的地方。

　　从高墙外可以看到宫宇内一座座高耸的亭台楼阁在苍翠的林木中掩映生辉，金色瓦片在阳光的照射下散发着耀眼的光芒。高墙内部正中心的位置，一座恢弘大殿巍然屹立，正红朱漆的大门顶端悬挂着一方金边黑底的牌匾，书写着“云苍宫”三个力透纸背的大字。

　　这座宫殿正是太子鱼小杏在皇城内的行政宫殿。

　　行宫外围是一道近百米高的朱红色城墙。

　　城墙之上戒备森严，五步一岗，十步一哨。

　　一队队禁军环绕着城墙巡逻，连一只鸟都飞不进高墙之内的宫殿。

　　城墙之内是一条二十多米宽的巷道，再往进又是一道近百米高的城墙。

　　第二道高墙之后，是一个面积近千米，用大理石铺成的巨大空阔的广场，广场正中位置是一座雄伟的殿宇。

　　一条十米宽的大道从行宫大门口穿过两道城墙，直直的穿过整个广场，与殿宇前的白玉台阶相接。

　　殿宇坐落在一座高大五米的石基之上，白玉雕砌的栏杆将整个殿宇环绕。

　　殿宇高耸的屋脊上几只活灵活现的神兽雕像沐浴着清晨的阳光，在屋顶的金色瓦片的映衬下更显得熠熠夺目。紫檀木雕刻而成的飞檐上有能工巧匠的精美浮雕和五彩瑰丽的绘画。

　　屋檐下，殿宇的外墙被漆成正红色。

　　二十根巨大的红色石柱环均匀的绕着殿宇的四周，支撑着殿宇的重量。

　　穿过正殿之后的一道高墙，是一座方圆千米的园林，园中绿树成荫，小桥流水，百花竞相盛开，一派春意融融。几座精巧的亭台楼阁分布在园中，与园中盛景交相辉映，风景宜人。

　　这片园林乃是太子的起居之地。

　　微风吹过，将园中的花香吹向了太子行宫的正门口。

　　高耸的行宫墙外，一队身二十多人的禁军侍卫正沿着正殿前笔直的大道向正殿方向走去。

　　军士们都是百战精锐，身形健硕，穿着玄黑色的制式铠甲，淡淡的暗金色纹路在阳光下泛着幽光。铠甲左胸部，有一枚赤红色火焰形状的图案，那是象征雪国皇家禁军精锐——烈火营的徽记。

　　禁军小队之首，是一个只有二十岁出头的年轻人。

　　这个年轻人的身量挺拔，皮肤显得有些黝黑，天庭饱满，宽眉阔目，高挺的鼻梁棱角分明，嘴唇微微抿起，憨厚中透着一丝精明。他的铠甲上印刻了更多的暗金色纹路，材料的品质也更加的讲究，只有胸口的那一枚火焰徽记与其余众人的一模一样。

　　此时此刻，这个年轻的禁军队长心中带着一丝紧张和兴奋。

　　今天是他成为这个二十人禁军小队队长的第一天，奉命值守太子行宫的正殿，对他来说这是一种无上的光荣，心中又是紧张，又是兴奋。

　　这个年轻小队长的名字叫做罗毅。


第0624章 大人物们都来了

　　罗毅出身于一个帝国军人世家，他的父亲原本是镇守在西北边境上的一方将领，因为一年前在战场上立下了大功，却也因此负伤，功体衰退，无法再驻边，于是不得不退伍，而军部为了安抚罗父，特殊优待，安排了一个在雪京的闲职，于是他们全家都来到雪京。

　　虽然罗家曾经在边境上他们也算是有一定的地位，可是到了雪京之后才发现，满大街都是各方显贵，他父亲的军功换来的小小职位，根本算不了什么。

　　就在家族日渐衰落之际，突然一个消息，传到了罗毅的耳中——

　　太子殿下的亲卫营【烈火营】，正在选拔一批禁军。

　　年轻的罗毅资质不错，也有一定的武道底子，在同龄人之中算是一个小高手了，于是他抱着试一试的态度，去参与了选拔。

　　惊喜的是，他不仅顺利地通过了选拔，还获得了非常好的成绩，受到了烈火营禁军统领的赏识。

　　然后又经历了为期三个月的训练，罗毅突破重重选拔最终脱颖而出，成为了一名烈火营禁军，又在前几天被提拔成为禁军小队的队长。

　　这个消息令罗毅和他的家族兴奋不已。

　　烈火营乃是所有皇家禁军之中的精锐，地位非同一般，更为重要的是，它是太子殿下的亲卫营，绝对意义上的太子心腹，如今众所周知，当代雪帝已经数十年不理政务，尤其是之前光明神殿一战之后，太子殿下登基已经是水到渠成的事情，大概就在一两年时间之内。

　　一旦太子殿下登基为帝，那烈焰营的地位绝对是瞬间平步青云。

　　烈焰营的年轻军官们，只要稍微表现好一点，日后也必定可以成为帝国军部的重要人物。

　　所以能够成为烈火营的一名禁军队长，令罗毅无比的自豪。

　　而罗毅整个家族，在帝都之中的地位，都得到了极大的提升。

　　今日，正是罗毅成为小队长之后，第一天值守太子行宫正殿。

　　轻轻地捻了捻手心的汗水，有点儿紧张的罗毅，率领他的二十多名手下，穿越了正殿前的广场，登上了殿前的白玉台阶。

　　正殿门口，另一队禁军戒备森严。

　　交换了令符之后，罗毅的禁军小队替换了正殿前原来的那一队禁军，戍守在正殿前。

　　初升的太阳投下一片淡淡的金色光辉。

　　罗毅的左手搭在悬挂在腰间泛着幽光的长刀，右手微微握成拳垂在身侧，这是戍守的最标准姿势。

　　他的铠甲在阳光下熠熠生辉，像是镀上了一层金色。

　　罗毅的脸上带着无比的认真神色，岿然不动的站在正殿门口。

　　转眼之间，一个时辰过去。

　　罗毅心中的激动，还没有平复。

　　过去的一个时辰里，他看到许多帝国的高层官员，出出入入，拜见太子殿下，汇报政令，这些昔日高高在上的大人物们，偶尔看到罗毅等人的时候，也会客气地点点头，甚至是微笑。

　　阳光有点儿炙热。

　　罗毅无意间扭头朝着外墙正门的方向看去，然后他就看到，两个身影远远地从行宫的正门方向走来。

　　其中一个中年男子身形魁梧宛如暴猿一般，身穿帝国军部的高级军官制式的玄黑色铠甲，行走间黑色的铠甲在阳光的照射下闪着森森的幽光。他的面目刚毅，浓眉如墨，双眼中透露出浑厚沉稳和沧桑的意味。

　　罗毅一眼就认出来，这个中年男子正是他在帝国军部大厦中训练时的体术教官暴石怒。

　　昔日的军部教官，如今已经是太子殿下的心腹，是太子亲卫营烈焰营的最高指挥官。

　　也是罗毅的顶头上司。

　　所以看到暴石怒的一瞬间，罗毅本能地挺直了身躯。

　　记得当时罗毅还在军部接受训练的时候，这位对谁都不假辞色的教官暴石怒，对他还颇为赏识。

　　而跟在暴石怒身边的，是另外一位看起来不到二十岁的年轻人，一袭白衣飘飘，身形修长，及腰的黑发束在脑后，随着清晨的微风飞舞，他的面貌俊美，风姿卓越，行走间衣袂飘飘，恍然若仙，有一种罗毅无法用语言形容的气质。

　　能够让暴石怒大人作陪，莫非是皇室的皇子？

　　而且这年轻人的气质气势，一般人也的确无法模仿。

　　而且罗毅这时还发现了一个令他更加惊讶的现象——

　　那年轻人看似是与暴石怒并肩走在一起，但是实际上，暴石怒却是稍稍靠后的，落后了大约半步到一步之间的距离，这个距离虽然不是很明显，但是有心人还是能够看出来。

　　这个发现，令罗毅更是陡然一惊。

　　像暴石怒这样作为帝国军部中鼎鼎有名的人物，如今又是太子殿下身边最信任的红人，即便是那些军部大佬们，也不会这样大摇大摆地走到他的前面，但现在看起来，竟是暴石怒自己主动落后了一个身位，而且脸上还带着一种谦恭尊敬的神色……这一幕实在是令罗毅感到惊讶。

　　这个年轻人是谁？

　　罗毅已经在雪京呆了一年多时间，也算是见过了雪京中大大小小的人物，却是从来没听说过雪京中这样一个年轻人。

　　罗毅静静地看着暴石怒陪同年轻人走向云苍宫大殿。

　　在经过哨岗的时候，那个年轻人，微微侧首淡淡的看了他一眼。

　　那眼神令罗毅心头一震，在那人的一眼之下，好像自己瞬间被完全看透了一般，心里顿时打了个激灵。那人清澈的双眸如星子一般闪耀着淡淡的光点，如清泉般清莹透亮，有仿若深不见底的古潭，难测深浅。

　　不过转息之间，那人就已经收回了眼神，向正殿中走去。

　　暴石怒稍缓了半步，朝着罗毅点了点头。

　　罗毅震惊之余，匆忙间向暴石怒行礼致意。

　　暴石怒没有停留，加快了脚步跟上了年轻人的步伐，一同进入了正殿之中。

　　正殿的朱漆大门关上的那一瞬间，罗毅这才缓过神来，心头的却疑惑更深了。

　　太阳渐渐的升起了。

　　一盏茶的时间过去了。

　　大殿之中没有任何的动静。

　　一个时辰过去了。

　　大殿中已久没有动静。

　　两个时辰之后，那个年轻人还是没有出来。

　　罗毅有点儿疑惑了。

　　他也曾听其他的同伴说过，太子殿下年少英武，决断果决，行政雷厉风行，鲜少在行宫中如此长时间的接见宾客和臣子，即便是偶尔有紧急的大事情商议，最多也不过一盏茶的时间而已，可是这个年轻人已经进去那么久了，竟然还没出来，实在是奇怪。

　　难道这年轻人会带来什么大消息不成？

　　就在他好奇乱想的时候——

　　吱呀！

　　正殿的大门突然开了。

　　一道熟悉的身影从门后走了出来。

　　那是太子行宫中的一个年轻传令官，身穿银色的铠甲，两手高举过头顶，捧着一道太子的令符。

　　令符上印着一枚鲜红的朱砂印记。

　　那是太子亲自下的加急手谕！

　　竟然是加急手谕？

　　难道有什么重要的事情发生了吗？

　　罗毅心中猜测着。

　　咻！

　　那个年轻的传令官刚刚出了大殿便身形一闪，化作一道银色的流光消失在天际。

　　罗毅心中了然，太子行宫之中禁止任何人飞行，唯一的例外就是持有太子的加急印信，传令官为了便宜行事，被允许可以飞行。

　　正想着，正殿的大门再度开启。

　　陆续有十多个穿着银色铠甲的传令官手从大殿之中出来，并且每个人都手持加急印信！

　　这十几个传令官果然一如之前的第一个传令官一般，刚刚出了大殿门口，就化作银色的流光，朝着雪京中的不同方向飞走了。

　　罗毅看到这里，心中更加震惊。

　　到底发生了什么事情，太子殿下竟然一口气，派出了这么多的传令官，而且都是加急印信在身，难道是四方的异族又要掀起攻势了吗？

　　时间一分一秒缓慢地流逝。

　　大约了过了半盏茶的时间，两道身影出现在殿前广场的另一端。

　　罗毅定睛望去，顿时一惊。

　　那朝着正殿方向快步走来的清癯身影，竟然是帝国位高权重的右相蔺争！

　　这位泰山奔于眼前都不会眨一眨眼的清癯老人，向来冷静自持，从来没有人见过他因为什么事情而有一丝的仓促，但是今日竟然步履匆匆的赶来太子行宫，连跟在他身后的传令官都几乎是一路小跑着才跟上他的步伐。

　　目视着右相进入大殿，罗毅讶异之余，突然意识到了什么。

　　今日右相大人的反应，一定是之前走进殿中的那个年轻人有关。

　　于是，他对年轻人的身份，更加地疑惑和好奇了。

　　但这份好奇没有过多久，就被更大的惊讶所取代。

　　因为很快罗毅的视线又被殿前广场另一端匆匆而来的身影吸引。

　　一个身形魁梧，面貌英俊的中年男子，身穿一袭华贵的紫金软甲快步朝着正殿走来。

　　罗毅心中一惊。

　　又是一位绝对大人物。

　　这个中年男子不是别人，正是雪国唯一的金顶亲王鱼非言！

　　他还来不及细想，紧接着就又看见了左相曲寒山、大元帅李光弼两人也先后匆匆赶来。

　　而且这还不算是结束。

　　过了不到半盏茶的时间，陆陆续续的又赶来了数十位朝中的重臣。


第0625章 哪个叶殿主？

　　今天是怎么了？

　　这些平日里稳若泰山的大人物，怎么今日像是火烧眉毛一般的样子？

　　而且，那个年轻人竟然还在正殿之中，也就是说，他有资格与这些大人物们一起平起平坐，至少也是有资格旁听这一次重大事项决策的。

　　而且罗毅心中隐隐有一种预感，今日发生的这些古怪事情，一定与那个风姿出众的年轻人有关。

　　他的心中，像是小猫的爪子在挠啊挠，无比好奇，但想来想去，就是想不清楚那年轻人到底是什么身份。

　　时间仿佛过的很快，他一直注意着大殿之内的动静，却是一无所获。

　　太子行宫的正殿之中布下了重重的结界合阵法，大殿之外是听不到里边的任何声响和动静的。

　　罗毅只得压下心头的疑惑，看着天空中的太阳越来越高。

　　地面上，他的影子越来越长。

　　也不知道过去了多长的时间。

　　等他回过神来，才发现都已经到了午后时分。

　　就在这时——

　　吱呀！

　　正殿的朱漆大门突然打开。

　　开门的人是暴石怒。

　　暴石怒打开大门之后，只是恭敬的候在一旁。

　　一道潇洒的身子迎着开始西垂的阳光从门后走了出来。

　　淡淡的金色阳光洒满了那人的全身，宛如一尊神祇般神圣。

　　俊美的容颜在阳光下有些朦胧的意味，及腰的黑发中仿佛也有着淡金色的丝缕闪耀。

　　是那个年轻人！

　　罗毅看到这一幕，心中一震。

　　暴石怒的态度，看在罗毅的眼中，已经不算是什么惊奇了，他的目光，落在了那年轻人的身上，就看对方轻轻的跨出了正殿的门槛，步履平缓，面色平静，行走间衣袂飘飘，气质超凡。

　　两个人朝着罗毅的方向走来。

　　想到此前年轻人的眼神，罗毅不禁微微的低头。

　　但是谁知道，就在那年轻人经过他的哨岗之时，那人的脚步却缓了下来。

　　“资质不错。”

　　清朗的声音入耳，罗毅猛的抬头。

　　却见那年轻人的脸上带着淡淡的笑容，正将视线落在自己的身上。

　　一时间，他有些发愣。

　　年轻人说完这句话，似是若有所思，对着罗毅笑了笑，然后点点头，不疾不徐的向行宫外走去，步态从容，每一个动作都仿佛浑然天成，带着一股淡淡的悠远意味。

　　不过几息时间，他的身影就已经消失在殿前广场之上。

　　暴石怒紧紧地跟随在年轻人的身后，亲自送他离开了太子行宫。

　　片刻后，暴石怒着才返回正殿前。

　　在看到暴石怒这个昔日的教练之时，罗毅的好奇心终于按捺不住。

　　他鼓起勇气，想暴石怒行了一礼后恭敬地询问到：“大人……我……”

　　暴石怒的目光落在罗毅的身上，看着他这幅表情，不由得笑了笑，这个年轻的小队长他当然有印象，是他当时亲自招进烈焰营的，而且资质极为不俗，颇受他的看重，所以才能这么短的时间里，提升为小队长。

　　看着罗毅小心翼翼的表情，暴石怒笑了笑，道：“你是不是想要问我，刚刚那个年轻人是谁啊？”

　　罗毅见被上司看透了心思，连忙点头。

　　暴石怒哈哈大笑，看着罗毅，眼中闪过一丝莫名的意味，笑着说道：“你不是曾经说过，最为崇拜光明城之战力挽狂澜的光明殿主叶大人吗？呵呵，怎么，偶像到了跟前，你确实当面不识真佛？”

　　罗毅先是微微一怔，然后整个人都呆住了。

　　“大人，你……是说……那个年轻人是……叶殿主？”罗毅说话的声音，都开始变得结巴了起来。

　　暴石怒脸上的笑意更盛了，点点头，若有所思地道：“你小子运气不错，偏偏赶上今日值班，那位大人平日里很少来这里的，被你给赶上了……连叶殿主都说你的资质不错，得到这样一句评价，你就偷着乐吧，今后好好努力吧。”

　　罗毅心中一凛，肃然行礼。

　　暴石怒打量了罗毅片刻，想到叶青羽对着年轻的禁军小队长的评价，脸上露出一抹不易察觉的微笑，因为他知道叶青羽不会无缘无故无的放矢夸赞一个人，只怕接下来又有事情要发生了，这个小罗毅啊，真的是撞了大运。

　　他拍了拍罗毅的肩膀，转身又大步走进了大殿中。

　　罗毅震在原地。

　　昔日在训练营中，对所有学员都不假辞色的体术教练暴石怒竟然对自己微笑？

　　还亲切的拍了拍自己的肩膀？

　　放在过去，那是他想都不敢去想的事情。

　　今日是怎么了？

　　他说那个年轻人是叶殿主。

　　叶殿主？

　　他来到雪京整整一年了，只听说过一个叶殿主。

　　那就是光明神殿的殿主，战神叶青羽。

　　难道今日所见的这个年轻人就是光明神殿的殿主叶青羽？

　　回想这一年来关于这个神秘的叶殿主的种种传闻，罗毅心中不禁血气沸腾，心潮澎湃。

　　关于战神叶青羽的事迹，罗毅几乎都能背诵下来。

　　这个声名赫赫的叶殿主，传闻原本只是来自一个北方边陲的一个叫做鹿鸣镇的小地方，父母因为战争离世，出身可谓是极为贫寒，后来拜入白鹿学院，展现出他超常的修炼天赋，立下过功劳，也因此被封为白马剑使，去了幽燕关。后来又在幽燕关屡立奇功，宗门大会之中狠狠的打压了三宗三派的嚣张气焰。再后来被封为三品军候，来到了雪京，接着又去了军部大厦秘密集训，太子殿下亲赐“战神”的代号，最后又成为了光明神殿的殿主！

　　一年前他继任光明神殿之后，因光明城一战而名声大噪，却在战后从此销声匿迹。

　　一年以来，整个雪京中都流传着关于他大战异域魔族的光辉事迹，所有人都在猜测他的去向，却没有任何的消息。有传言说他伤势太重在闭关养伤，也有人说他早已不在天荒界，还有传闻说他是神龙转世，已经化作神龙消失无踪……

　　谁也想不到，一年之后的今天，他却突然出现在太子行宫！

　　罗毅也曾看过这位战神的画像，但是不知道为什么，今天看到真人之后，觉得那画像简直不能表达战神真人风采的千万分之一，所以一时没有联想起来，没有认出来这年轻人竟然就是自己的偶像。

　　一想到战神叶青羽都开口说自己资质不错，罗毅的心，简直激动的快要从胸腔里跳出来。

　　他已经迫不及待地想要回去和同僚们吹嘘一下了。

　　今日的见闻，绝对足够他吹嘘一辈子了。

　　就在这样激动的心情之中，罗毅觉得连呼吸都舒坦了起来。

　　过了许久，他才渐渐地平静了下来，脑海之中，又想到了另外一些事情。

　　连战神叶青羽都现身到了太子殿下的行宫，那难道雪国又有大事要发生？

　　想到这里，罗毅的心中不禁有些激动，右掌忍不住的紧紧攥成了拳头。

　　时间如流水一般缓缓流过。

　　太阳渐渐西斜，转眼间已近到了日暮时分。

　　当落日的最后一缕斜晖消散之时，正殿的大门终于再度开启。

　　正殿中的那帝国政要，右相蔺争、金顶亲王鱼非言、左相曲寒山和大元帅李光弼和其他的帝国重要人物才踏着夜色离开了太子行宫。

　　值守在正殿前的罗毅也终于轮休了，带着他的部下排列成一队离开。

　　一夜微风。

　　太子行宫中落花满地。

　　罗毅并没有看到，太子鱼小杏的书房，朦胧的烛火燃烧了一整个晚上。

　　……

　　第二天。

　　一袭白衣的叶青羽来到了神医欧阳不平的药庐外。

　　这里是帝国神医潜修之所，极为幽静，也显得很普通，只有一人高的矮墙背后，分布着几间错落有致的草庐。草庐的四周被翠绿的竹林环绕，依稀可见竹林中被轻纱一般白色雾气缭绕，淡淡的竹香悠然的随风四散。

　　药庐的木门是轻掩的。

　　笃笃！

　　叶青羽轻轻地叩响了门板。

　　约莫过了两息的时间，木门打开了。

　　一个古灵精怪的小男孩探出了脑袋。

　　小男孩只有七八岁的样子，身上穿着青色素袍，乌黑油亮的头发在头顶挽成发髻。

　　白皙粉嫩的圆脸上，最明显的就是两个浅浅的酒窝。

　　男孩睁着一双乌溜溜的大眼睛好奇的看着门外的叶青羽。

　　“漂亮的大哥哥，你是谁呀？”

　　稚嫩的声音从男孩的口中传来，他的嘴角咧出一抹灿烂的笑容，两个酒窝深深地凹陷进去。

　　漂亮的大哥哥？

　　听到男孩对于自己的这个评价，叶青羽不禁莞尔。

　　“我是叶青羽，来找欧阳神医叙叙旧。”叶青羽嘴角喊着笑，轻声说道。

　　男孩眨了眨大眼睛，像是在思考叶青羽是谁，秀挺的眉毛微微皱起。

　　“叶青羽？”男孩低喃，似乎是在哪里听到过这个名字，有些疑惑的挠了挠头。

　　片刻后，男孩的双眼中突然爆发出激动的神采，似是想到了什么，眼睛瞪得大大的，脸上写满了不可置信的表情。

　　叶青羽淡淡的笑着，问道：“我可以进去了吗？”

　　男孩呆呆的点了点头，突然转身一溜烟的向药庐中跑去。

　　叶青羽看着男孩的身影逐渐跑远，有些无奈的摇了摇头，轻轻推开门扉，向药庐中走去。

　　“小老弟！你这个大忙人，终于舍得来我这里了，只怕也是无事不来吧！”神医欧阳不平面带惊喜之色，急匆匆的从草庐中赶出来，快步走到叶青羽身前。


第0626章 画卷

　　叶青羽笑了笑：“老哥哥了解我，的确是有些事情，要找老哥哥你。”

　　“哈哈，快，进来坐，近日刚刚得了一些好茶，正好与你一同品一品。”欧阳不平热情的招呼着。

　　那个古灵精怪的小男孩此时却躲在欧阳不平的身后，露出头来，眼神中有是好奇又是激动。

　　叶青羽淡淡一笑，随着欧阳不平一同进入了草庐中。

　　片刻后。

　　那个古灵精怪的男孩嘴角含着笑意，兴冲冲的从草庐中跑了出来，手中银光一闪，一条银白色的飞舸就出现在眼前，这个小药童轻盈的跃上飞舸，眨眼间就化作一道流光向药庐外飞去，几息之间就不见了踪影。

　　大约过了半盏茶的时间，银色的飞舸如流星般划破天际，去而复返，停在了药庐外。

　　小男孩跳下飞舸，他的身后，带着雪国丹神独孤全和他的孙子独孤地秀、独孤天心两兄弟，以及丹道天才林白衣几人，来到了药庐。

　　须发皆白的独孤全脸上带着笑意，健步如飞，匆匆进了药庐。

　　独孤地秀，独孤天心和林白衣三人跟在小男孩的身后，一路走了进去。

　　于是，向来清净的药庐中骤然变得有些热闹。

　　透过草庐的竹帘，依稀看到叶青羽，欧阳不平、独孤全三人围坐在一方檀木桌前，一边品茶一边说着什么。

　　他们的背后，独孤地秀、独孤天心、林白衣三人正经危坐，专注的聆听。

　　只有那个古灵精怪的小男孩一手托着腮帮子，瞪着眼睛好奇的打量着叶青羽。

　　叶青羽的手中一阵淡淡的光华闪耀，一枚青色的玉简出现在他的手中。

　　玉简中是他在清姜界中收集到的关于丹道和医术典籍，以及这些日子以来，他对于丹道、医道的一些领悟和理解，尤其是对于云顶铜炉之中那一百零八个古字的参悟，都镌刻蕴含在了这青色玉简之中，他将玉简赠与欧阳不平和独孤拳两位忘年之交。

　　两人查看玉简中的典籍，时不时兴奋的手舞足蹈，像是小孩子一样，赞叹人外有人天外有天。

　　叶青羽离开天荒界的这一年时间，对于云鼎铜炉中的一百零八个古字的意蕴感悟的更加深刻了。

　　今日他来到药庐的目的，就是为了向独孤全和欧阳不平两人讲述自己的感悟。将他对医道和丹道的理解倾囊相授，也是希望他们能够为天荒界多培养一些人才，毕竟接下来很长一段时间，叶青羽都会无暇分身，要去做一些很重要的事情，再也没有这样的机会了。

　　时间如流水般缓缓流逝。

　　向来清净的药庐中时而沉静，时而传来几人的爽朗的笑声，悠悠的茶香在草庐中弥漫。

　　……

　　第三天。

　　叶青羽再度入宫，面见雪帝。

　　他向雪帝直言自己想要再次进入皇室祭祀祖地。

　　雪帝应允后。

　　叶青羽再次拿到了那一枚金色龙鳞状印玺。

　　召唤出上一次从皇室祭祀祖地中带出去的那只白鹤，叶青羽一路穿越了皇城和烟火鼎盛的皇室宗祠，最终来到了真正的皇室祖地。

　　皇室祖地的核心区域一如往昔的山清水秀，灵气充裕，宛如世外桃源一般。

　　叶青羽顾不上去欣赏美景，驾着仙鹤，直直的飞过九条青色巨龙一般的山脉，朝着主峰之巅的祭祀神殿飞去。

　　如今他的身份地位不一般，修为更是天荒界中最强，进入皇室祖地，自然不会像是之前那样要经过层层盘查，一路上速度很快，经过了那外围区区的重重庙宇神殿楼阁，飞过一层层氤氲焚香云雾，进入了祖地核心小世界区域。

　　仙鹤长鸣。

　　远处祖地山峰在望。

　　暗黑色的宏伟神殿在他的视线中越来越清晰，他手中的黄铜勋章隐隐的有些躁动。

　　“终于到了，这一次，能不能解开谜底呢？”

　　仙鹤落下。

　　叶青羽跳到玄黑色的地面上。

　　他微笑着摸了摸仙鹤修长的脖颈，又从储物空间里取出来几枚灵果喂给仙鹤。

　　“自己去玩吧。”叶青羽轻笑道。

　　仙鹤像是能听懂一般，亲昵的蹭了蹭叶青羽的手臂，衔着灵果飞走了。

　　叶青羽的目光投向了暗黑色的祭祀神殿。

　　四方四正的黑色神殿巍巍屹立，一如往昔的沉静、肃穆，在阳光的照耀下，更显得庄严。

　　通往神殿的跑马道两侧，威武的黑色武士雕像依旧稳稳地屹立着，在地面上投下生动的阴影。

　　叶青羽轻轻的叹息道：“该进去了。”

　　他的手中，黄铜勋章的温度越发炙热。

　　他微微握拳，感受着从黄铜勋章上传来的温度，一步一步踏出。

　　速度并不快。

　　带着一丝激动，叶青羽穿过了神殿前的广场，进入到祭祀神殿之中。

　　昏暗漫长的甬道中。

　　叶青羽掌心的黄铜勋章的温度如岩浆般炽热，淡淡的黄铜色光辉从黄铜勋章上散发出来，光晕如涟漪一般，一层一层的光圈微微浮动，向外扩散而去。

　　他摊开手掌，黄色勋章自动漂浮起来。

　　小小的勋章，宛如一轮散发着淡金色光晕的小太阳，悠悠的朝着神殿深处飞去。

　　叶青羽跟随在黄铜勋章之后，看着被黄铜勋章淡淡的光晕照亮的漫长甬道，依然空旷而又神秘。

　　淡淡的黄色光晕扫过甬道中的石壁时，一些淡淡的暗金色纹路若隐若现，仔细看去，却好像什么变化都没有。

　　上一次他来到祭祀神殿的时候，神魂被封印在云顶铜炉之中，只有灵泉境的修为，即便进入神殿，也没有任何的发现。

　　现在，他的实力已经今非昔比，远远超越了苦海境。

　　最重要的是，他有了打开这座祭司神殿真正秘密的钥匙。

　　所谓的钥匙，其实是石猴给他的那一滴奇异的精血，蕴含了令人心惊的力量，想到石猴告诉他打开祭祀神殿的方法，叶青羽的心情有些紧张起来。

　　他的身世离奇，有着太多的谜团存在，今日是否能够揭开笼罩在谜团上的那层轻纱呢？

　　这样想着，叶青羽看着稳稳的飞在前方的黄铜勋章，心湖中荡起了一圈淡淡的涟漪。

　　自叶青羽进入祭司神殿之中，军功章便自动漂浮在他的头顶，橘黄色的光晕微微照亮着空旷昏暗的大殿。

　　相比第一次的步履缓慢，带着一丝丝怯意而言，这一次再度进入祭司神殿的叶青羽就显得极为从容镇定。

　　“果然是这样……这枚军功章，才是开启神殿另一个空间的【钥匙】。”

　　叶青羽跟在慢悠悠漂浮向前的军功章，顺着甬道进入石殿内室，眼前色泽古老朴素的石壁上奇异的光纹转瞬即逝。

　　小半炷香之后。

　　简陋空荡的内室，厚厚的灰尘扑面而来……

　　这所有的景象，都跟第一次自己走进来时所见到的一模一样。

　　军功章光辉流转，光波涟漪一层层朝着四周晕染扩散，依旧定定得漂浮在那堆青色的石头上。

　　要说起来，神殿之中唯一变化的，就是那张古老残缺的淡青色石桌，自上一次叶青羽进入之后，就变成了一堆碎石。

　　看到光波之下的那一堆裂痕满布的碎石，叶青羽倒是有一些汗颜。

　　要是让剑坑里那只石猴知道自己把祭祀神殿里唯一的桌子给弄坏了，不知道会不会气急败坏，一怒之下跳出剑坑一棒子朝着自己挥过来。

　　想到石猴抓耳挠腮的模样，叶青羽露出了一丝若有似无的笑意。

　　他翻掌向上，手中红色的光晕频闪，随后一滴暗红色的血滴漂浮在他手掌之中。

　　抑制不住内心的一丝激动，他的胸膛开始明显起伏。

　　这一次，就要看到真相了吗？

　　他深深呼吸了几次，推掌朝着光晕方向伸出。

　　就在这个时候，掌心之上的血滴传出一缕奇异的意识波动，似是有一丝急切，自他手中跃然而起，落入了那堆青色碎石之中。

　　奇异的变化陡然而生——

　　仿佛时光瞬间回溯。

　　又似乎那一滴血液开启了石殿之中的时空隧道。

　　零零散散散落在地上的那一堆青石，霎时间仿佛活了过来。

　　它们按照破碎时的轨迹和顺序，在顷刻之间重新恢复组合。

　　不仅如此，先前缺失的一角也变得完整了，整个青色石桌崭新透亮，散发着玉润的光华。

　　叶青羽露出极为古怪的神色。

　　来了。

　　自己所期待的东西，终于来了吗？

　　石猴交给他的这滴血到底有什么作用，他在来之前已经想过许多种可能，所以眼前这一变化，也算不上完全出乎意料。

　　但他依旧逃不脱本能的震惊之感。

　　原先以为自己的一滴血把石桌给震碎了，却未曾想到，现在这一滴血又把石桌给复原了。

　　难道那滴血，有时光回溯的能力？

　　一时间，叶青羽也有些捉摸不透了。

　　然而下一秒——

　　“这是？！”

　　他突然惊呼出声。

　　石桌上方。

　　军功章散发的光晕，不断洒落荡漾，形成了一曾薄如轻纱，宛如水幕一般的涟漪光幕。

　　光幕之中，一幅幅符文虚影逐渐浮现了出来。

　　这就是真相了吗？

　　会是什么？

　　叶青羽死死盯着光幕中出现的画面，双拳紧紧攥了起来，从未有过的激动和紧张感在他的心田四肢蔓延。

　　眼前所见的画面，是一个暗红色的炽焰修罗战场。


第0627章 第四幅画面

　　天空之中，一层层浓重的血色红云铺满了整个上空，血云密布之中，振耳发聩的轰隆雷鸣，宛如无数只凶兽齐声嘶吼呼啸。一道道紫色和金色的闪电穿云而出，朝着大地和山麓直直劈下，如一颗颗惊世炮弹凭空投下，巨石炸飞，大地皲裂。

　　空气之中浓云密布，暗红色与黑色的混沌雾气交织纠缠，继而相互抵触，发出凄厉怪异的摩擦声。

　　“这是哪儿？”

　　叶青羽看着眼前这个宛如地狱战场一般陌生的杀域世界，震惊之中露出一丝疑惑。

　　“杀啊！”

　　“受死吧！”

　　光幕天空之中，传来接连不断的怒吼咆哮声。

　　无数的盖世强者在虚空之中厮杀。

　　他们的武道修为早已超越了天地法则的局限，无数天地之力引动的雷电在他们四周劈下。

　　眼前的景象，宛如一场异域世界的神魔之战。

　　杀戮、血腥、惨烈……

　　这些画面，让叶青羽喉头发紧，仿佛自己在那一刻，也身处在那修罗炼狱之中，正眼睁睁看着这一场宛如末日临头，令天地变色的大战，体内气息甚至像是被引动了一样，奔腾在丹田世界之中掀起一阵阵滔天巨浪的元气之力，正如一道道猛兽游龙，朝着他的四肢百骸蹿动游走，一股无限爆发的战力顷刻之间暴虐而起。

　　而那画面之中传递的战意和法则之力却似是一道无形的光纹，自叶青羽的双眼之中融汇吸收，神识脑海之中，一种奇异的升华正在迅速暴涨。

　　叶青羽目不转睛观察着血云之上混战厮杀的数百道身影，其中有十几道身影最为醒目。

　　人族、妖族、魔族……

　　这十几个身影虽然各处异族，但浑身都涌动着极为高深，乃至这战场天地所不允许的力量法则。

　　他们就像是各个异族的神魔王者，手持光芒四射，奥妙符文融汇其中的神兵长剑、战斧战戟等各种兵戈利刃。

　　每个身影的铠甲上不同光晕色泽的符文印记极为高深晦涩，根本不像是叶青羽所处的时代会有的符文阵法。

　　不同的光芒在他们的周身如同一个硕大的光球，既是攻击，也是防御，在那一瞬间，他们都爆发着自身最为极致的修为和力量。

　　叶青羽心头一紧，感觉连呼吸都变得沉重困难了起来。

　　即便这些画面都是一瞬间的闪现，但他依旧感觉到了宛如身临其境一般的压迫和惨烈。

　　“人族，永不低头！”

　　一个足以震颤天地的怒吼声从画面中骤然传出。

　　叶青羽睁大双眼，急速朝着怒吼传来的画面看了过去。

　　光幕之中。

　　血云黑气中，八道光辉乍现，最为醒目的人族身影骤然元气暴涨，爆发出令人无法逼视的极致精芒。

　　顷刻之间。

　　天空中无数的异族发出凄厉惨痛的怒吼声，天地之间的血色红云在那一刻被震碎成一缕缕血腥气晕，天空宛如一块巨大的破布，无数裂缝和破洞正在宣示着这一末日之战的壮烈和悲惨。

　　在无数异族所发出的哀嚎和尖叫声中，橘黄色的光幕画面终于模糊了下来……

　　叶青羽先前仿佛被紧紧扼住的喉咙也突然得到了放松。

　　他大口大口喘着气，试图平复浑身暴涨的战意和元气之力。

　　虽然都是幻象，都是图画，但实在是太逼真了，那种神魔交战的力量，仿佛是真的通过桌面穿透出来一样，饶是叶青羽如今的修为，也感觉到了一阵阵难以遏制的心悸，如果是换做其他实力稍低一点的人，只怕是难以承受这种力量，苦海境之下。

　　喘息之间，又有变化出现。

　　玉质石桌上的光幕一阵阵涤荡，又有新的画面从中生出。

　　叶青羽面色一惊，不敢怠慢，立即神色郑重，仔细盯着光幕之中传递出来的景象。

　　这一次画面来到的地方，是一片氤氲混沌世界。

　　画面似乎是与之前那种杀戮修罗战场并无什么关系，这是一个全新的世界，整个世界仿佛被浓厚的氤氲之气笼罩包裹了起来，即便是全神贯注，凝息而视，也不能完全透过那一层混沌之气看穿那个世界的具体模样。

　　“这是哪里？难道是混沌初开的上古世界？”

　　叶青羽心中疑云升起。

　　眼前这个同样陌生的异域世界让叶青羽完全迷惑不解起来。

　　“咦？那是……是什么？”

　　叶青羽突然看到，画面中一块巨大的散发着一阵阵淡金色光泽的黑色石头，在混沌气雾之中若隐若现。

　　石头足足有数万米高，上有奇异的纹络，仿佛是生灵的血管一样，在微微地颤动着，有奇异的能量，在这些纹络之间不停地涌动，让所有的纹络忽明忽暗，看起来诡异无比。

　　隔着画面，叶青羽都能感觉到一种令人窒息的力量，在这石头之中流转。

　　这种力量，并不比之前那幅画面之中，那些最强者的气息弱多少。

　　就在这时——

　　画面之中。

　　轰轰隆隆！

　　剧烈的爆炸声响起。

　　突然一道宛如金色冲天利剑的灵光，自黑色石头中猛然迸发，冲天而起。

　　“咦？”

　　那道灵光犹如就在眼前，叶青羽双目突然一阵刺痛。

　　“这到底是什么力量……”

　　叶青羽又惊又疑。

　　以他自己目前的修为，竟然无法直视那道诡异的光线。

　　嘭！

　　巨响自光幕之中紧接响起。

　　原本四四方方宛如一块方印的厚重石头突然崩裂，碎石四溅。

　　咻！

　　碎石之间，一个身影宛如一颗飞速射击的炮弹朝着天空之中激射而出。

　　叶青羽身形一震。

　　那个甚至还没有完全看清楚是什么模样的身影，竟然从石头里蹦出来了？

　　他还想再看清楚些什么，但画面已经重新模糊了下来。

　　第二幅画卷就此结束了。

　　玉质石桌上的涟漪光幕开始黯淡了下来。

　　“这些画面，到底是什么意思？”

　　一时之间，叶青羽似乎掉进了一个迷雾丛林，一个黑水染缸，完全摸不着方向，找不到任何线索。

　　第一个画面和第二个画面之间，到底又有什么样的关系呢？

　　或者说，它们并无关系？

　　但不容他多想，光幕之中突然又有画面浮现了出来。

　　叶青羽立刻眼眸一闪，又定睛凝视起来。

　　“咦？这……又是战场？”

　　他心中陡然一惊。

　　第三幅画面上，显示的依旧是一副战场。

　　但这幅画面上所见的战场，倒不似先前的神魔混战。

　　只见虚空之中无数被割裂的残破裂缝和混沌气雾显得悲壮而萧条，无数身影之中，一道道不同色系的元气波动震荡在整个空间之中，是一个很可怕的乱战。

　　战场之中，一个被密不透风的各种异族包围的人族身影以一敌万，手持长剑，战杀九天十地。

　　这个盖世身影面对团团将他围住的九天十地面不改色，宛如灭世神王般强势镇压，将无数接连涌起的对手都悉数斩决。

　　尸骸成海，盖世身影脚踏虚空，临于尸海之上，好似天地之间唯一一尊无敌的无上王者。

　　这个盖世身影，风采卓绝，绝世无双。

　　虽然辨不清他真实身形和容貌，但他的气韵和气概，以及强横无匹的战斗场面，都足以感受到他的无坚不摧的实力和席卷天下的气势。

　　“他的实力，远比自己高出太多……”

　　不出多时，叶青羽已经从那个盖世身影的手起剑落之间大致摸清了他的修为，虽然无法看透他具体的实力，但无论是肉身还是元气之力，都远远高出自己数百倍。

　　这是他现在所不能度侧和想象的武道境界。

　　“这个身影……怎么会跟那个石头中孕育出来的身影有些相似……”

　　叶青羽突然有所发现。

　　那身影在围的水泄不通的异族势力踟蹰犹豫，不再发起攻击的间隙，倾注所有的力量破开混沌气雾，才勉强看清一丝丝那个盖世身影。

　　待他提及全力，想朝着真相再往前走出一步的时候，画面戛然而止，光幕之上又恢复了一片光波荡漾。

　　第三幅画面结束了。

　　叶青羽深深呼了口气，涌动的元气之力在呼吸之间平复安宁下来。

　　这些战斗，究竟是什么时候，在哪里发生的？

　　难道是那个人留下的？

　　那么那个石头里蹦出来的身影又是谁？

　　千头万绪缠绕在他的脑海里，他忍不住轻轻晃了晃头，重新集中注意力看着光幕，期待光幕中还能再出现一些画面，多给他一些线索。

　　会有第四幅画面吗？

　　叶青羽期待着。

　　很快，一阵徐波轻荡之后，光幕之中果然又有新的画面浮现了出来。

　　第四幅画面。

　　“是一座太古神山……”叶青羽紧盯着桌面，若有所思。

　　画卷上所示，依旧是一个从未见过的混沌异域空间里。

　　叶青羽视线之中，层层叠叠缭绕漂浮的云雾之中，一座高耸入云，庞然如绿袍巨人般的神山巅峰上，有数十个身影正在厮杀混战。

　　画面中的对决又与先前的两场战斗截然不同。

　　这是一场真正的群雄争霸之战。

　　剑光寒影之间，元气激荡的余波将虚空拉扯扭曲，牵扯着山岳颤动和云雾激散。


第0628章 难道是……

　　“好强！”叶青羽看着眼前的景象，面色极为惊异。

　　画面之中不断对决的身影让他第一次感受到真正的巅峰强者所散发的力量，他心中不断涌动着翻腾的战意，周身隐隐发出一层薄如纱帐的银色光晕。

　　就在这时——

　　数十个不同种族的身影之中有一个人族身影逐渐脱颖而出。

　　“是他……”叶青羽眼中闪过一丝惊讶。

　　眼前那个元气暴涨宛如灭世修罗的身影，正是先前两次画面之中出现的那位从石头里蹦出来的盖世强者。

　　“难道这些碎片一般的画面，是一种被符文阵法储存起来的记忆回放……”他心中依旧茫然一片，但又好似在重重疑云之中触碰到了一星半点的东西。

　　随着对决之中不断有强者倒下，先前的数十个位异族强者接连伤亡摔落山巅，最终几个片段画面闪过之后，神山之巅上，只有两个身影屹立不倒。

　　其中一个，便是那位人族的盖世强者。

　　而另一位，则是一个身形庞大，轮廓好似异族的身影。

　　那位异族虽然辨不清真是面貌，但浑身散发的青色元气火焰。

　　青色的火焰之中暗红色宛如炽炼闪电般狂舞涌动的电光，好似一只只锋利的钩爪锯牙，朝着四面八方疯狂的吞噬撕咬，气势极为凛冽骇人。而他的周身虚空之中，所有的虚空正在被强横无匹的力量扭曲弯折，所有的光线在离他一丈远的距离时已经被无形的力量冲散成斑驳零星光点。

　　更为恐怖的是，那股压迫之力，竟然隐隐透过光幕画面朝着叶青羽镇压而来。

　　叶青羽再次感觉到了观看第一幅画面时候，那种令人窒息的压力。

　　他不得不再次运转功法，抵抗这种威压，才能继续往下看去。

　　“这个异族的实力，似乎更强一些……”

　　叶青羽感受着心头被隐隐镇压的压迫感，看着那一刀气焰冲天的青色光耀，不免担心起来。

　　可是等他试图努力看清楚那两个身影的具体模样时，画面再一次模糊了起来，所有的神山，云雾以及那些身影都再一次消失在了光幕之中。

　　“又结束了？第四幅也结束了，可以就是一团迷雾……那异族的身影，究竟会是谁？”叶青羽微微叹息，也许他心中有了自己所想的答案，但又无法笃定真相到底如何。

　　那样的风华，那样的神姿，他到底是谁？

　　叶青羽失神的片刻之间，玉质石桌之上，光幕之中突然又重新闪烁了起来。

　　第五幅画面出现了。

　　“难道……”他立刻定睛注目，试图看清楚那一场巅峰对决的结果。

　　然而眼前所见却已经不再是神山之巅的景象。

　　新的画面骤然出现。

　　这一次的片段之中，依旧是一场旷世混战，但与先前不同的是，这一战中的那位从石头里蹦出来的盖世身影，在遭受各大异族的围攻之后，身负重伤，浑身浴血……

　　“难道……他死了？”叶青羽心头一紧。

　　他仔细辨认着在被团团围住，陷入夹击僵局的那个身影。

　　吼！

　　画面之中突然传出一声石破惊天的嘶吼声。

　　这声音的悲壮和凄厉，更胜过之前那些异族被覆灭时的力量。

　　是那个盖世身影发出的！

　　叶青羽眉头紧紧皱了起来。

　　突然画面之中的盖世身影金芒暴涨，他在混战之中找到一丝缝隙，纵身一跃，脚踏虚空，徒手朝着虚空之中的一处撕了过去。

　　嘶！

　　虚空之中突然仿佛一块布匹，被盖世身影的双手硬生生撕开了一道夹杂着混沌之气的裂缝。

　　而盖世身影被血水侵染的身影突然微微一闪，消失在了裂缝之间。

　　“逃了？”不知道为什么，看见那个盖世身影消失在虚空裂缝中，叶青羽紧紧揪着的心蓦地放松了下来。

　　只不过，竟然可以徒手撕开一道虚空裂缝，他的实力，究竟有多强？

　　此时的他看着逐渐消失的战乱画面，心中也跟着混乱起来，仿佛心上被一团缠绕得凌乱不堪的麻线包裹了起来。

　　“这是哪？”叶青羽心中一疑，犹自出声。

　　眼前的画面并没有彻底消失，只是像转了一个地方，盖世身影重新出现在了一个完全陌生的界域之中。

　　这一片界域像是一个未经开垦的荒漠丛林，看上去原始，荒芜，风沙滚滚，漫天黄晕。

　　这片景象，倒是让叶青羽不灭有些唏嘘。

　　从天下争雄，到进入一个荒芜凄凉的界域，这个盖世身影到底发生了什么？

　　为什么他会一再被异族围攻？

　　光幕之中。

　　接下来的画面不再连贯，只是一些破碎零散的记忆截点。

　　首先一幅图，是重伤虚弱之下的盖世身影在荒漠之中遇到了一个人族的游牧队伍。

　　而第二幅画面，则是盖世身影身处人族游牧队伍的帐营之中，与几个人族的年轻武者举杯畅谈。

　　“看样子，是他们救了他……”叶青羽若有所思。

　　紧接着下一幅画面出现了，星空夜色下，那支游牧队伍之中族长的女儿，她将头枕在盖世英雄的肩膀上……

　　也就是说，盖世英雄在这个界域里，收获了友谊，也遇到了爱情……

　　叶青羽通过不断转变的画面，猜测起这位盖世身影所经历的一切。

　　接下来的几个画面闪动的非常快，有些片段甚至是转瞬即逝。

　　若非叶青羽屏息凝神，全神贯注将神识融入其中，只怕会错过一些信息。

　　之前的片段中，盖世身影已经伤势严重，损耗过度，在接下来几个闪现的画面中，他都在逐渐的恢复自己的实力。

　　不过在这漫长的恢复期间，他与那位族长的女儿成亲生子，并在那个原本荒芜的界域之中，开创了许多种族所需的制度，将一个人族分支逐渐扩大，培养许多人族的高手和强者，以此创立下了无上的威望……

　　画面停留在愈加壮大的人族队伍和已经有城镇规模的界域景象时突然再度模糊了起来。

　　叶青羽伸出两指，轻轻揉了揉眉心，缓缓舒了口气。

　　这样长时间的神识高度集中，不免让他感到了一丝丝的疲倦。

　　一息之后。

　　光幕之中突然又有一阵光华闪动。

　　微微阖眼休息的叶青羽猛然双眼大睁，仔细朝着光幕定神看去。

　　“竹林……”叶青羽眉眼一皱，似是不解。

　　眼前画面之中的界域，似乎还是先前那个一片黄沙的荒芜世界，但此时却变得山水灵动，天地之间仿佛被注入了全新的生机和活力。

　　不但有良田丛林，还有许多人族组成的部落和城镇。

　　而画面流转之后逐渐停留在了一片绿荫幽幽的竹林之中。

　　两个穿着黑色鎏金长袍的身影进入了叶青羽的视线。

　　“是盖世强者和他的妻子……”

　　他眼前画面中的盖世强者背影略显落寞，却透着一丝诀别之意。

　　而那位衣着华丽，身姿婉约灵动，隐隐透露着威严之气的女子却身形悲戚，模糊不清的面容上，竟然可以清晰地看见两行清泪，像断了线的珍珠，不断垂落到衣襟和草地上。

　　“那个婴儿呢？”叶青羽疑惑不已。

　　他记得先前闪过的一个片段画面里，是这位盖世强者和人族部落的妻子成婚之后，他们的怀里抱着一个襁褓婴儿。

　　这一幕，很显然是离别的画面，盖世强者的身影骤然发力，一跃升空，站在虚空之中的背影，有一丝落寞，一丝不舍，更多的，是无声的坚决。

　　嘶！

　　画面中的虚空一端，一处时空裂缝被盖世强者强行撕开，他没有回头，没有犹豫，身形一闪，消失在了裂缝混沌之间……

　　光幕上的画面也随之黯淡了下来……

　　之后叶青羽又等了几息，可是只剩下徐波微荡的光幕，再也没有任何画面出现了……

　　那位盖世强者为什么要离开？

　　他的妻子为什么不陪同他一起走？

　　他们怀里的婴儿是他们的孩子吗？

　　孩子又去了哪里？

　　太多的疑团填充在叶青羽的脑海之中，此时的他仿佛一个跌进水藻丛生的水潭之中，被完全束缚了起来。

　　这一切，到底在告诉我什么？

　　叶青羽又看了几眼军功章所映射的光晕，但它似乎陷入了古怪的沉寂之中，再也没有一丝一毫的波动出现。

　　安静。

　　长时间的安静。

　　叶青羽就那么身姿挺拔，一动不动得站在原地，似乎连呼吸都变得悄不可闻。

　　……

　　一个时辰过去了。

　　他依旧在神识之中不断地回忆着所有出现过的画面。

　　脑海之中仿佛有一座跑马灯，一遍一遍，反反复复地回放着那些片段。

　　叶青羽仿佛一个不识水性的人，突然掉进了一片汪洋之中。

　　好像能抓住点什么，却又什么都没抓住。

　　又过了半炷香之后。

　　他开始回忆之前自己被天雷劈中，重伤昏迷期间，鱼君寒曾经说过的一些话。

　　“如果她说的都是真的，那么鱼君寒应该就是那位人族部落中族长的女儿，也就是后来人族的公主……”

　　千头万绪之中，叶青羽好像终于抓住了一点蛛丝马迹。

　　“那极有可能，那支人族部落，就是曾经最原始的鱼族部落……而鱼族在那位盖世身影的帮助下，才崛起于他们所在的界域之中……也就是，今天的天荒界……”

　　似是重重迷雾之中，渐渐出现了一条狭窄的石板小道，若隐若现的前路，叶青羽正一小步一小步谨慎而仔细得超前迈进，唯恐错过什么，或是迷失了真正的方向。


第0629章 再到两江会

　　若是如鱼君寒所说，自己真的是他的儿子的话，那么也就是说，自己就是那位盖世身影的儿子……可是他为什么要抛弃自己和妻子离开天荒呢？

　　在这一步上，叶青羽始终没有想通，隐隐之中，也不敢多过深究，妄自揣测，唯恐错过。

　　哪怕现在糊涂，也好过想错了什么，引发误会……

　　“那么，我童年记忆之中的父母，到底是怎么回事……”叶青羽又回忆起了昔日鹿鸣郡城叶府之中，曾经悉心教导自己，疼爱自己的父母。

　　他的嘴角微微扬起一丝若有似无的笑意。

　　仿佛想起了那几年温暖又安宁的岁月，还有母亲和煦微风一般的笑脸。

　　回忆突然到了父母遭人暗算，气息微弱之际。

　　父亲在最后一口气的时候，让自己带着军功章，到皇室祖地的祭司神殿里来找答案，但这些画面，却并没有揭开所有的谜团。

　　叶青羽又轻轻叹了口气。

　　先前所见的一切画面，不仅没有解开自己的身世谜团，反而多了几重迷雾，让自己思绪更加混乱了。

　　他原地深深呼吸了几息，试图运转无名心法安宁心神，梳理思路，但这些复杂的线索就像是乱麻纠结在他的脑海里，任他如何冥思苦想，依旧是毫无头绪。

　　父亲临终前，分明说，这里有真相。

　　可是现在……

　　“难道神殿之中，还有别的线索？”叶青羽强压心中的一丝烦意，再次仔细打量起整个神殿。

　　空荡荡的内室之中，只有冰冷漆黑的石壁，除此之外，再无其他。

　　一圈圈逐一检视之后，他依旧没有什么收获。

　　半个时辰过去。

　　“看来……这里已经没有任何答案和线索了……”叶青羽不免一阵失落。

　　他手腕一抖，先前滴落到石桌上的那一滴鲜血立即从石桌上跃然而起，飞回到了他的掌心之中。

　　轰！

　　叶青羽面前的石桌重新变得破破烂烂，地上散落着一堆青色的石头，一切变得和来时一模一样。

　　军功章悠悠漂浮到了他的头顶，光华收敛，只有微弱的橙黄色光晕发出几圈淡淡得光纹。

　　叶青羽转身离开了祭司神殿。

　　……

　　光明城中。

　　天色渐晚，今日的红云晚霞似是一道奇景。

　　一半的天空依旧晴朗清晰，湛蓝如水，而另一半云层，却宛如朵朵棉花被鲜血泼洒，染红了半片天空。

　　叶青羽给仙鹤喂了些仙露鲜果，仙鹤似是感受到了他此时复杂的思绪，将头枕在他耳侧，与他亲昵了好一会儿。

　　天边最后一丝光亮褪去，深蓝的夜色渐渐抹上天空时，他才将仙鹤交给光明甲士营的士兵带去休息，随即他独自转身，化作一道银色流光，回到了光明神殿之中。

　　这一夜，出奇的安静。

　　光明城之中只有火树叶被风吹拂，簌簌作响的夜曲轻轻奏响，没有任何人来打扰光明神殿中的人。

　　光明神殿中。

　　叶青羽盘膝端坐在玉质石床上。

　　石床之中一阵阵温润的光晕徐徐而出，逐渐将他整个人轻柔包裹了起来。

　　他双眼微闭，所有的线索和思绪宛如疯狂滋生蔓延的藤蔓，不可遏止得涌入叶青羽脑海神识之中，他不徐不疾轻轻吐纳，抱元守一，将这些思绪逐一梳理，无名心法运转数十遍之后，心神逐渐安定了下来。

　　……

　　次日下午。

　　整整闭关了一天之后，叶青羽才缓缓睁开了双眼。

　　他缓缓站直身子，舒展四肢，略微走动了几步，来到了石桌旁。

　　“接下来……”叶青羽扫了一眼石桌上的乾坤图，视线落在雪京之中的一条不知名的小巷尽头的小馆，眼眸微微一动。

　　他朝着神殿门口走了几步，突然虚空之中一道似水波般的纹路轻轻一荡，转眼间他的身形已经消失在了原地。

　　神殿上空一道流光划空而过，继而消失在了云层间隙之间。

　　小巷尽头。

　　茶舍之中。

　　一座曲径通幽，高雅别致宛然天成的竹林茶苑里，绿意盎然的竹翠叠嶂之中，一白一绿两个身影似是被点缀在这片竹林之中的两道仙姿丽影。

　　“少主，请。”一身翠绿襦裙的煮茶少女，肤若白乳，眉目精致如画，双眼之中温润如两颗绝世明珠光华流转，身姿娉婷，举手投足之间，极为优雅淡然。

　　这个翩然倩丽的身影，正是两江会会长郎忠的妹妹，郎勇。

　　而一旁双手接过白玉茶盏，神情自若，带着一丝丝舒缓笑意，正在细细品茗的身影，不就是先前消失在神殿之中的叶青羽。

　　“茶香清冽怡人，初品微甜，回味却又韵味醇厚，你推荐的果然不错。”叶青羽轻轻放下茶盏，感受着从鼻端和舌尖涌向四肢再回归心田的畅快，脸上也露出了一丝轻松怡然的笑意。

　　双膝跪坐在红纹藤制的蒲团上，正在动作娴熟的斟水润茶的郎勇神色严肃，仿佛正在全神贯注地做一件极为严谨的事情。

　　但手起水落之间，优雅灵动的气韵仿佛像一只只有形的蝴蝶，在她的周身飞舞缠绕。

　　这近一年的时间过去，郎勇的修为也已经到了六十灵泉。

　　叶青羽微微点了点头。

　　看来自从叶青羽离开之后，郎勇一边打理两江会大小事务的同时，还在全力刻苦修炼自己交给她秘典。

　　能在不到一年的时间里就修炼到现在的境界，想必也是费了一番心血了。

　　想到这里，叶青羽又抬头看了一眼正在专注斟茶的少女，微微叹了口气。

　　他随手拿起先前郎勇放在桌上的一块玉玦，指尖轻轻一抹，玉玦上一道淡青色的光晕扩散，光晕之上投影着密密麻麻的关于这一年中的记录。

　　之前在雪国皇室和宫廷巨擘们设下天罗地网的大局，将整个雪国设计得尔虞我诈，暗涌不断时，作为两江会在帝都之中的分支，郎勇和她手下的一百多人可谓是步履维艰，一步一险，稍有不慎，即刻尸骨无存。

　　但如今局势开明，雪国皇室逐步占据清姜界中真正的主导统领地位，而叶青羽也因为光明城主的身份，在雪国之中有十分特殊的地位。

　　由此之后，哪怕叶青羽离开了天荒界一段时间，两江会也丝毫没有任何影响。

　　反而因为叶青羽在帝都之中的身份地位，两江会在短短半年之中极速扩张，与昔日相比，实力大步提升，已经初有一方羽翼的姿态了。

　　“如今帝都之中两江会的势力，丝毫不受禁锢，即便是左右相知道有两江会的存在，也从来没有出手阻拦过我们收集信息的大小渠道。”郎勇双手捧茶，神色极为尊敬得看向叶青羽。

　　“想不到短短半年多，帝都中两江会已经发展到三百多人了……”叶青羽手掌虚握，茶盏自虚空中沿着一道如风轨迹，平稳的滑到了他的掌心之中。

　　“是的，少主。”郎勇将剩下的茶叶残渣放到一个翠玉小碗里，细细研磨起来，“两江会这半年多的扩张较之前要轻松了不少，许多之前毫无门路的渠道也慢慢有了打开的苗头。”

　　“嗯，这样已经很好了。”叶青羽轻柔抚触温润如脂的茶盏，感受着指尖传来的一缕缕暖意，“今日我来，主要是有个事情需要你替我出面。”

　　“少主请吩咐。”郎勇即刻放下手中的茶碗和黄梨木棒，转身严肃地看向叶青羽。

　　“你在雪国之中挑选一百名十岁以下，悟性、武道天赋、根骨皆在一等以上的少年，三个月后，送到光明城中。”叶青羽轻轻将手中的玉玦放回桌面，符文光晕也随即消散不见。

　　“是，少主。”郎勇拱手受命。

　　“另外，我之前交给你的紫霞迷踪秘典，你修炼的怎么样了……”叶青羽微微一笑。

　　“郎勇不才，虽然这半年多的时间日夜苦练，但最近这一个月似乎遇到了瓶颈，无论怎么努力，都无法获得突破……”此时的郎勇倒似是恢复了一丝少女才有的恼怒模样，嘴角微微一撇，眼中一阵不甘和气恼之意。

　　“你把现在领悟到的招式功法都施展一遍，我帮你看看。”叶青羽不徐不疾饮尽清茶，犹自一笑。

　　郎勇眼中闪过一丝喜色，少主言下之意是要指点自己了，这样的机会对她来说，简直是太过珍贵。

　　她随即立刻站了起来，身形一动，一道淡青色的身形瞬间化作一道行踪轨迹极为诡异的重影，在竹林之间宛如一阵霞光微风，穿林扫叶。

　　“原来如此……不过……不愧是超等悟性，仅凭自己的领悟，就已经大致触摸到这部功法的精髓了。”叶青羽静静地看着竹林之间穿梭的身影，微微点了点头。

　　接下来的时间里，每当郎勇的招式出现顿塞，叶青羽就适时提点一句，一字一言，皆是这部功法最为奥义和高深的精髓。

　　而郎勇凭着超高悟性，立即融会贯通，加以施展，竹林之间的身形越来越快，越来越游刃有余。

　　半炷香之后。

　　郎勇身形一闪，仿佛一缕缠绕在竹子上的青纱，终于被抽离竹林之间。

　　“谢谢少主！”她稳稳落在千年古树的根雕茶海旁，面露大喜之色，抱拳跪地。

　　经过少主的指点，此时的郎勇犹如茅塞顿开，所有的晦涩之处都获得顿悟，且这半炷香时间的领悟，早已胜过了她独自琢磨修炼那半年多的收获。

　　叶青羽身形缓缓落在她面前的石桌旁，嘴角微扬，白衣飘然，黑发轻扬，宛如谪仙。

　　“还有一件事需要你去办，你传讯给郎忠，十日后我要返回鹿鸣郡城一趟。”叶青羽虚空轻轻一扶，郎勇已经被一股无形的力量牵引了起来。

　　“是，少主，我稍后就传讯给哥哥。”郎勇微微点头。

　　“对了，你也收拾收拾，跟我一起回去吧，这么久了，也该见见你哥哥了。”叶青羽说这句话的时候，已经转身朝着茶舍门外走去。

　　一尘不染的白衣随着微风轻轻摆动，渐行渐远的背影如同被一阵清风吹散，几步之后，已经消失在了茶舍门前。

　　而竹林之中的郎勇露出一丝欣慰的笑意，眼中微微有些湿润，“谢谢少主……”


第0630章 只有一个人知道的辛秘

　　傍晚时分。

　　万里无云的天空依旧像一汪澄澈干净的湖水，淡淡得红晕薄暮与雪京之中冉冉升起的白雾炊烟交融在一起，形成了别具特色的烟火气息。

　　雪京街道。

　　从两江会茶舍出来之后，叶青羽倒是没有着急回到光明城。

　　他踱步穿行在华灯初上的大街小巷之中，看上去就像一个毫无目的，四处闲逛的富家公子。

　　十日之后离开帝都，是前一日闭关之中叶青羽早已做好的决定。

　　“但在离开之前，我还得去见一个人……”叶青羽似是打定了主意，在一条充斥着往来行人，商贩正在卖力吆喝的热闹小巷尽头，突然如同一阵水雾一般消失了身影。

　　皇室宫殿西侧十里之外。

　　相较于城中集市的声色繁华，这个地方却有着截然相反的安宁和肃静。

　　一条从街道大路上分支而出的青石板小路蜿蜒曲折，沿着小路向前走上数百米之后，一座行宫宛如柳暗花明一般出现在了石板小路的尽头。

　　这座宫殿占地约百亩左右，说是宫殿，但更像是一处文人雅士的院落。

　　行宫最外层被一层淡金色的符文阵法轻柔笼罩，苦海境以下的武者根本无法看到这座隐匿在市集尽头的宫殿。

　　叶青羽站在青石曲径的最后一块石板上，看着眼前高深的淡金色符文像一层轻纱正在徐徐流转，不禁微微一笑，“大隐隐于市……长公主的心境，倒真是令人敬佩。”

　　而他眼前这座宫殿，正是长公主的行宫【幽琼宫】

　　“既然来了，怎么还迟迟不进来……”清亮温婉的声音宛如一缕伴着清幽花香的徐风，自宫殿深处径自传来。

　　与此同时——

　　莹光鳞鳞的符文阵法突然轻轻荡漾了起来。

　　叶青羽面前的符文轻纱像两叶垂直倒挂的芭蕉叶，突然朝着两边向上掀开，露出雕刻着盛开的琼花花纹的原木色双开大门，和一道宽一米有余的通道。

　　“倒真是别有洞天……”

　　叶青羽看着这别致的【大门】，不由得心生赞叹。

　　他沿着青石小路，不徐不疾朝着宫殿之中走去，四处打量着。

　　眼前所见，倒不似往常的皇室宫殿那般金碧辉煌，气势威严。

　　整个宫殿只是被简单的红砖金瓦围绕起来，红墙上蜿蜒攀爬了不计其数的碧绿藤蔓，红绿相映，倒显得那些随风轻舞的叶子更为翠色欲滴。

　　院落的一角，一处十米见方的半弧形鱼池之中，几尾红鱼正在悠闲摆尾，时不时跃出水面，打个跟头，溅起一阵水花。

　　一路走来，只有一条与墙外一模一样的青石板小路，路的两旁栽满了各种颜色和品种的琼花。

　　所有的琼花此时都像一盏盏精致的宫灯，花苞尖端张开了微微小口，一阵若有似无的幽香悄然萦绕在整个院落之中。

　　宫殿之上。

　　一轮弯钩似的月牙不知何时已经挂在了天穹之中。

　　清冽的月光映着院子里微微发光的符文灯笼，将那些藤蔓缠绕，宛如一片矮树丛林一般的琼花映衬得犹如一个个娇羞不语的月下美人。

　　“想不到，雪京之中还有如此景致……”叶青羽放慢了脚步，沉浸在这高洁清雅的氛围之中。

　　“不提前知会一声就来了，难道是听说我这儿今晚正是琼花一现的好日子？”宫殿尽头唯一的一处偏殿里，一个倩丽的身影徐徐而出，来人正是这行宫的主人——鱼君请。

　　“长公主这宫殿里，竟然连一个军士守卫都没有……”叶青羽不再流连，朝着月色下的身影走了过去。

　　“我喜静。”长公主莞尔一笑，一袭淡紫色锦缎长裙上，几朵银线描绘的琼花竞相开放，栩栩如生。

　　……

　　偏殿之中。

　　四四方方的大殿里，极为空旷，极为简朴的布局和陈设，倒更像是一个闲散文人的居所。

　　只有西南两面墙上挂着的十几幅琼花画卷惟妙惟肖，散发着一丝丝勃勃生机。

　　宫殿东面金色的珠帘后面，一尊暗红色的古琴静默无声，仿佛正在等待一位伯乐知音将它的心声奏响。

　　一座三米见方的根雕茶几端放在大殿正中央，几个形态各异，像树桩一般的低矮木块围绕在茶几四周，案台上的琉璃茶盏中还有一缕淡淡的茶韵在徐徐飘出。

　　“坐吧。”鱼君请水袖之中的青葱长指微微一扬，指向一块形状奇特的木块。

　　叶青羽看着其貌不扬的木桩，扬起一丝笑意，似是已经习惯了这个雪国公主的奇特风格。

　　“果然……”

　　他落座的瞬间感受到了木桩的奥妙，也印证了内心的猜测。

　　身下看似朴实无华，更像是树林中随处捡来的木桩，在靠近叶青羽的时候，源源不绝地传递出淡淡的温润之意。

　　这几块奇异的木桩，极为利于武者修炼，它那温润之气，似是一泓潺潺清泉，自身下进入四肢心田，洗涤着百骸经络之中的杂质。

　　“看来，这大殿之中的一切陈列，都与光明神殿中的一样，不可小觑啊……”叶青羽接过鱼君请递来的茶盏，感受着杯壁朝着指尖传递的温热，瞬间心头滑过一丝极为舒畅的感觉。

　　几句寒暄之后。

　　“接下来，你是怎么打算的？”长公主手腕一翻，青晕一闪，两个巴掌大小的青玉小盅出现在她的手中。

　　“我准备十天之后离开雪京。”叶青羽接过其中一个酒盅，径自斟上一杯酒。

　　酒香顷刻铺面而来，这淡雅的花香之气，与先前院落之中的琼花香气一模一样。

　　不仅如此，这飘散着浓郁酒香的清酒之中，竟然蕴含着精纯无比的灵气。

　　酒浆入口，即刻化作一缕缕能量汇入四肢百骸之中。

　　眼见叶青羽眉眼之中的一缕惊喜之色，鱼君请露出几分得意的笑意，“哈哈……这【琼玉仙酿】可是雪国的稀世珍品，取自我院中独有的琼花，在盛放时花蕊之中的甘醇蜜浆调制，一年之中也不过只有不足十瓶，今天，便宜你小子了。”

　　说完之后，她伸出水葱长指轻轻拂过瓶口，褐色的牛皮封纸即刻化开，酒香立即飘满整个偏殿。

　　鱼君请虚握酒盅，仰头一饮，姿态极为潇洒飘逸。

　　这模样，这神态，倒是与那日竹林之中的纵情畅饮的绝世容颜颇有几分相似……

　　叶青羽微微一怔，随即轻轻摇了摇头，无奈一笑，“我离开雪京之后，先去鹿鸣郡城看看白鹿学院和叶府众人的近况，随后再转至幽燕关，会一会军营故人。”

　　“然后呢……”鱼君请轻轻晃动着青玉酒盅，似是对他接下来的行程更感兴趣。

　　“接下来从幽燕关一路南下，拜访中原境内的三宗三派，还有一些雪国之中的隐世宗门。”叶青羽看着面前酒盏之中微微泛着银色星光的酒浆，若有所思。

　　“天龙终于要露出獠牙了……”鱼君请含笑点头，张嘴一吸，一缕仙酿如透明的灵蛇涌入她的嘴中。

　　“现在雪国大局虽稳，但江湖局势依旧暗潮涌动，我这一次一路拜访过去，自然是要将那些不安定的势力好好清理一遍，借此机会将这些宗门实力尽数纳入雪国的统治版图之下。”叶青羽眼中星芒闪烁，“解决了江湖局势之后，我还打算去四域妖庭看看。”

　　一口气将接下来的所有行程安排都说出来之后，叶青羽也放下酒盏，张口一吸，茶几上酒盅里的一缕琼浆便似是被奇异的力量牵引，跃然而出，滑入他的口中。

　　茶几对面眼眸微微流转的鱼君请放下手里的青羽酒盅，径自站起了身子，朝着月色倾泻的大殿门口走了过去，“这就是你们前几日在太子行宫里商讨的结果？”

　　叶青羽依旧端坐在木桩上，背对着那个月色下出尘脱俗的仙姿背影，微微点了点头。

　　几息沉默之后。

　　“以你的实力，也确实有这样的能力去做这些事了，只不过，一定要小心谨慎些……”月色下的秀丽背影徐徐开口，言语平淡，甚至没有明显的音调起伏，“你还真是像那个人……当年他去逐一扫荡那些叛乱势力的时候，我就像现在的杏儿这么大……”

　　一丝极为复杂的情绪滑过叶青羽的心头。

　　他自然知道，长公主口中的【那个人】是谁，仿佛他对整个雪国命脉的影响，已经根深蒂固到每一个高层巨擘的内心深处，成为一种近乎于信仰的存在。

　　“当日你说过，等我再度进入祭司神殿之后，有一件事情要对我说，到底是什么事情？”叶青羽眼光落在茶几上的符文烛台上。

　　漆黑的花莲烛台之中，只有一线灯芯微微闪烁着盈动的火光。

　　“你在神殿之中，有什么收获吗？”长公主并未回头，似乎依旧在仰望着云霄之上的朦胧月色。

　　叶青羽轻轻点了点头，随即却又摇摇头，“有一些，但……依旧不太明朗……”

　　鱼君请缓缓点了点头，终于转过身子，仿佛被月光侵染的清冷眼眸，看向眼前身姿挺拔，黑发如瀑的背影，“有件重要的事情，整个天荒界中，暂时还只有我一个人知道……界域石门在你们走之后，曾经重新启动过……”

　　“什么？！”叶青羽面色一惊。

　　鱼君请一边走回茶几旁，一边不紧不慢地说出事情的经过。

　　原来在叶青羽和鱼小杏离开天荒界之后的一个月，石门之中曾有一个号称是界域联盟特使的年轻强者，在没有惊动任何人的情况下，进入到天荒界中。

　　“那个自称是界域联盟【天巡特使】的年轻人，很轻易就突破了我这院子的结界，我没来得及反应，人就站在我面前了……他的实力，远在我之上……”鱼君请眼眸之中的一丝凝重逐渐浮现出来，“这个人虽然年纪轻轻，但态度极其蛮狠傲慢，仿佛对眼前所有一切都不可一世，高高在上。他来找我，因为我是目前天荒界界域中实力最高的人，所以他过来直接将界域联盟的命令传达给我。”


第0631章 疗伤·谢礼

　　“命令？”叶青羽心里更为惊异了。

　　界域联盟怎么会有天荒界的界域坐标？

　　他们又是为什么会这么快安排特使进入天荒界？

　　一时之间，诸多猜测涌入他的脑海之中。

　　“那人说，一年之后，界域联盟将会正式开始评定天荒界的品秩等级，决定天荒界的归属……”鱼君请眉眼之中露出一丝疑惑。

　　叶青羽心中的惊讶更甚。

　　他的脑海之中，浮现出一些从不死神皇宗的玉简中看到的相关信息。

　　长公主见叶青羽沉默不语，可又一幅心有所想的样子，只好继续说下去，“那个【天巡特使】态度极其骄横霸道，我想多追问几句，他也是一幅极不耐烦的轻蔑姿态，不愿意多作解释……对了，你之前去过清姜界那种成熟界域，那你是不是知道界域评级是怎么一回事？”

　　叶青羽点了点头，微不可闻叹了口气。

　　“所谓的界域评级，是界域联盟通过现有文明、种族繁衍、以及统领归属等方面来评定考核一个新生界域是否有界域自身的自治管理能力，还有观察这个新生界域的是不是会影响到整个界域联盟的黑暗邪魔势力……若是达到他们所设定的标准，那这个新生界域才可以自行管理界域内的一切发展和事物……”

　　“若是没有呢？”鱼君请迅速领悟到了叶青羽解释的含义，随即眼眸一闪。

　　“若是没有，将会被强制附属于某一个成熟界域。”叶青羽眼眸之中闪过一丝凝重，和一丝不可抑止的寒意，“说起来好听，是为了保护我们，但实际上呢，呵呵，这更像是一种相对而言不怎么野蛮的入侵行为。因为一旦评级失败，这个新生界域毫无疑问就会沦为某一个成熟界域扩张势力，剥削奴役和物资的绝佳之地。”

　　“那你觉得……天荒界能评级成功吗？”鱼君请捏了捏手里的青玉酒盅，却又放了下来。

　　“很难说，这评级，并不像表面上说的这么简单。”叶青羽仔细回忆了玉简中关于评级和界域联盟的信息，拣了一些重要的关键点告诉鱼君请。

　　“我明白你的意思了，依我看，一个界域究竟能不能评级成功，可能并不是真正的依据它的发展程度……”鱼君请眉间微微皱起，对叶青羽的话大有体会。

　　“嗯，据我在清姜界所知的消息来看，如今的界域联盟被一些极有野心和权术的人控制，若是他们之中有人企图占据天荒界的资源和势力，一切……就很难说了……”叶青羽意味深长地叹了口气。

　　“但我们还有时间，不是吗？”鱼君请微微扬起嘴角，重新端起了面前的茶盏。

　　一年的时间，对他们来说，也不是全然没有希望，不是吗？

　　对面茶几旁的叶青羽点了点头，但依旧一幅若有所思的模样。

　　想要驱逐外敌，必须先将天荒界内的各大势力统一归顺于雪国皇室的统治，只有界域一统，才有可能集结整个天荒的实力，去对抗外敌。

　　他心中，对巡视天荒界，扫清一切不安定势力的想法，更加坚定了。

　　数息之后。

　　空气之中，暗香盈动的琼花香气，倒是比起叶青羽来时要更为沁香馥郁了。

　　“我还是想要问一句，之前寒姐姐让蔺争交给你的玉玦，看了吗？”不知何时，鱼君请已经走到了墙边，眼光停留在一幅几笔水墨勾勒的琼花轮廓的长卷上。

　　“还没有……回去之后……再看吧。”叶青羽也将目光转到那幅画卷上，仿佛在那一瞬间，画卷上盛放的琼花中飘出一股幽香，传到了他的心肺丹田之中。

　　鱼君请明白了什么。

　　她也不再问。

　　聪明人，做聪明事。

　　过了一会儿。

　　“时候不早了，我送你出门吧。”鱼君请突然转身看着叶青羽，淡淡一笑。

　　叶青羽点点头，随即起身，朝着大殿门口走去。

　　两人走了几步。

　　到了门口，叶青羽心中觉得有点儿不好意思，关于玉诀的事情，自己的做法，显然是有点儿固执，他想了想，转身想要说什么，就在这个时候，他的面色，突然之间变了变。

　　因为叶青羽猛然察觉到，芬芳飘然的幽香之中，突然有一缕若有似无的突兀诡谲气息。

　　那是一种伤者的气息。

　　“你受伤了？！”叶青羽骤然停下脚步，猛地转身，看着鱼君请，讶然出声。

　　“呵……装了大半天，还是在你走之前被你给觉察出来了。”鱼君请似是无意般轻轻笑了笑，只是极力掩饰之下，一丝怪异的苍白浮现在了脸上。

　　“怎么受伤的？”叶青羽很是震惊。

　　这方天地之中，应该没有人能够伤的了鱼君请才对啊。

　　鱼君请笑了笑，说出原味。

　　原来那一日因为那个盛气凌人的【天巡特使】数次出言不逊，态度极为傲慢嚣张，言语之间对天荒界和雪国多有蔑视和侮辱之意。鱼君请态度平和，以礼待之，竟然换来他屡次出言调戏，甚至企图出手侵犯她，她几次忍耐之后，被逼无奈曾与他交过手。

　　两人从宫殿之中一路打到九霄之巅，最后鱼君请身负重伤败落。

　　而【天巡特使】也是伤势不轻，对她稍有忌惮，随即转身跃入界域石门之中，离开了天荒界。

　　叶青羽听完，眉头微微一皱。

　　这个界域联盟的特使，真是该死。

　　不过，看着鱼君请苍白的面色，一丝不安的预感浮上心头。

　　依照鱼君请的实力，即便是受伤了，也不可能经过了半年时间还迟迟没有恢复，到底是什么原因？

　　“我帮你看看……”叶青羽转身朝着画卷旁的身影走了过去。

　　鱼君请想了想，也没有拒绝，微微点头，原本红润的面色此时已经再也掩饰不住疲惫和憔悴。

　　叶青羽右掌覆上鱼君请的肩头，一缕无上冰炎随即从掌心之中注入她的身体。

　　无上冰炎宛如一位寒冰灵鱼，在鱼君请的四肢百骸和丹田心肺的血脉之中极速游走，叶青羽神识所感，心中大惊。

　　原来在鱼君请的体内，留存着一缕极为阴毒的暗劲。

　　这凶狠狞恶的暗劲像一股源源不断释放毒气的虫卵，在鱼君请的体内不但阻碍她心脉之中的伤势修复，更在日复一日的侵蚀她的元气和修为。即便是一个登天境的武道强者，不出一年半载的时间，也会被这阴狠的力量吞噬成一个普通人，若是长此以往下去，不出三年便会有性命之忧。

　　叶青羽眼眸一沉。

　　眼眸之中，两道漆黑深沉的眸光宛如寒冰沉铁。

　　“你早就知道那个特使在你体内留下的阴毒之力了吧。”

　　“嗯……尝试了多种办法，竟然……咳……不能彻底将它逼出体内……”鱼君请露出一丝无奈的笑意。

　　心念一动，掌心轻推，叶青羽操控着无上冰炎将那一缕阴鸷凶狠的暗力包裹了起来，瞬间便冻结成一缕寒冰冰柱。

　　此时他心头涌动着一丝无形怒火。

　　这个所谓的【天巡】特使，竟然使用这么狠毒的招式，若是日后碰见界域联盟中人，倒是要好好会一会他们。

　　好在自己关键时刻察觉到了，否则要是长公主继续倔强下去，那极有可能伤及本源，就此中断了武道之路。

　　“为什么一开始不早说？”叶青羽有点儿埋怨的口气。

　　长公主笑了笑，道：“我也不知道，你可以化解这种阴毒内元啊。”

　　叶青羽无语。

　　片刻，叶青羽收回了手掌。

　　此时长公主体内的暗劲已经被无上冰炎悄然消散。

　　她的面色顿然轻松起来，感觉四肢百骸的心脉开始自如运行，一呼一吸之间，重新变得顺畅无比。

　　“看来，还是不能逞强啊。”鱼君请轻轻活动着四肢，感受失去禁锢之后，伤势迅速自愈的舒适。

　　叶青羽淡淡一笑，今天这件事，倒是让他对于界域联盟中人的行事作风，有了更为直观的认识和了解。

　　鱼君请从怀中捏出一个更大的黑瓷酒坛，朝着叶青羽抛了过去，“给，谢礼。”

　　满满一坛子【琼玉仙酿】，这长公主，还真是出手大方。

　　叶青羽无奈一笑，道谢收下，转身朝着殿外走去。

　　满园的琼花不知何时，已经悉数绽放了。

　　琼花一现，天地失色。

　　就在这一刻，仿佛天地之间的一切芳华丽影，都抵不过叶青羽眼前万花齐放的绝世美景，和醉人心脾的馨香。

　　……

　　三日后。

　　太子行宫。

　　清晨的微风如温柔的轻纱一般拂面而来，带着一丝朝露的芬芳气息。

　　初升的朝阳散发着淡淡的温热，将金色的阳光投向大地。

　　太子行宫的正殿门口。

　　一身黑色铠甲的禁军小队长罗毅沐浴着阳光，铠甲上的暗金色纹路在阳光下流转着华丽的光彩。

　　他那年轻的脸上，带着蓬勃的朝气，黑色瞳孔中一丝淡淡的精芒闪烁。

　　昨晚他修炼了一整晚，非但没有一丝疲累的感觉，反而觉得神清气爽，精神满满。

　　自从他成为了烈焰营的禁军之后，军部就会按月发放一定数量的源晶供自己修炼。烈焰营中的每一餐也都是蕴含了高浓度元气的食物、按照一定比例稀释过的源晶和药草烹制的妖兽肉，这种条件是他和家人在西部边陲想都不敢想的。

　　他升任禁军队长的当天，还领到了一份专属于禁军队长的专属物资，除了制式的铠甲之外，还有一个储物戒指，戒指中储存了大量精纯的源晶，还有几本指导修炼的典籍。


第0632章 幸福来的太突然

　　正因如此，他来到雪京之后，修炼的进度一路突飞猛进，不过大半年的时间，就从十眼灵泉提升到了四十眼灵泉。尤其是升任禁军队长之后，在储物戒指中的源晶的支持下，他最近几日的修炼中已经隐隐感觉到又有提升的预兆！

　　修为的飞速提升令他对现在的生活十分满意。

　　哪怕每天的工作就只是戍守在太子行宫的正殿门口，哪怕这工作其实是十分的枯燥和单调，他都不曾有一丝懈怠和腻烦。何况，他的工作也不失为磨练自己心智的一种方法，何尝不是另一种修炼的途径呢？

　　这样想着，罗毅的脸上隐隐的浮现出淡淡的笑意。

　　他严密的观察这着正殿四周的动静，一脸认真。

　　就在这时——

　　殿前广场的尽头。

　　一道身穿黑色铠甲的身影出现在罗毅的视线中。

　　那人穿着与他同样规制的烈焰营禁军队长的铠甲，大约三十岁出头的样子，身形魁梧，面容沉静，额角却有着一道寸许长的浅淡疤痕，下巴上长着短短的胡须，看起来英气勃发，威武不凡。

　　“嗯？这不是烈火营第五小队的队长李锐吗？今天应该是他轮休才对，怎么突然来了？”罗毅一眼就认出了那个人影。

　　他的心中，顿时提起了一些警惕。

　　按理来说，李锐这个时候，不应该出现在这里。

　　虽然是自己人，但也不得不防。

　　几息之间，李锐便已经来到了罗毅面前。

　　“李哥，你今天不是轮休么，怎么这会儿来行宫？”罗毅保持着警惕，看着李锐在自己面前站定，疑问道。

　　李锐笑了笑，正声道：“罗老弟，放心，我是奉命来与你换班的，暴石怒统领大人有要事照你，传你去武卫殿。”说着，他从怀中掏出一枚烈焰营的令符，递给了罗毅道：“这是换班令符。”

　　罗毅满头雾水的接过那一枚令符，仔细查看一番，确认无误后将令符递还给李锐，说道：“嗯，那就辛苦李哥了，我先去统领大人那里，正殿就交给李哥了。”

　　“哈哈，快去吧，这里有我你就放心吧。”李锐爽朗的笑着说道。

　　罗毅带着疑问，赶往了位于太子行宫西北角的武卫殿。

　　武卫殿是烈焰营统领日常办公的场所。

　　早在半个月前，太子殿下亲自下令，将暴石怒调任到太子行宫之中，担任烈焰营的禁军统领，负责整个太子行宫的安防工作，从昔日的体术教官变成了自己的顶头上司。

　　也不知道暴石怒今日为什么会突然召见他，原本他是想问问李队长的，但是烈焰营中军令严明，不允许互相之间私下打听长官下达的命令的，所以他只能按奈住心头的疑问，没有发问，更何况，李队长也不一定就会知道。

　　路上，罗毅微微的抬起头，看了看天边的云朵，带着淡淡的彩霞，煞是好看。

　　“看来今天的天气不错啊。”他若有所思地道。

　　带着疑问，他走进武卫殿之中。

　　大殿中略显空旷。

　　一张巨大的石桌摆放在大殿中，桌上堆叠着小山丘一般的文件。

　　石桌背后靠墙的位置立着一排高大的书架，胡乱的塞满了各种书籍和卷轴，看上去有些凌乱。

　　堆叠的文件背后，身形魁梧的暴石怒正埋头在桌子上，拿着一只笔在一份文件上写着什么，不过他拿笔的姿势怎么看怎么别扭，写个字几乎整个手臂都在摇晃着，不仅如此，他一边写字还在不住的叹气，仿佛让他写字是件十分困难的事情。

　　罗毅看着这位统领大人一副唉声叹气的样子，顿时觉得有些尴尬。

　　他轻咳一声，行了个军礼，严肃道：“报告统领，烈焰营第七小队队长罗毅报道！”

　　暴石怒嗯了一声，没有抬头，不急不徐的批注文件。

　　“来了啊，先过来坐吧。”他淡淡地说道。

　　罗毅神色一肃，应声道：“是！”

　　接着他利落的走到书案前的椅子上正襟危坐，静静地等候。

　　少顷。

　　暴石怒放下了手中的笔，将案上的文件合起，放在右手边的那一叠文件之上。

　　他轻轻活动了一下手腕，而后抬起了头，笑眯眯的打量着罗毅，眼神中带着一种莫名的意味。

　　罗毅有些摸不着头脑，浑身的不自在，这位统领大人的表情实在是太奇怪了。

　　暴石怒看着一脸疑惑的罗毅，轻笑一声道：“小罗啊，最近在烈焰营，感觉怎么样啊？”

　　罗毅一愣。

　　这位平日里对谁都不假辞色的统领大人，今日怎么这么奇怪，竟然笑眯眯的问自己的感觉怎么样，像是在和自己聊家常一般，实在是太反常了。

　　他按捺下心中的疑问，正声道：“报告统领大人，属下一切都好！”

　　“行了行了，别搞这么多弯弯绕绕的，听得我头疼，被这么文绉绉的了，就像是我在训练你时候一样，你小子啊……给我好好说话。”暴石怒听着罗毅一口一个统领大人，脑仁都疼了。

　　罗毅的脸上闪过一丝尴尬，有些不自在的应道：“是。”

　　暴石怒笑了笑，大刀阔斧的将书案上堆叠如小山丘一般的文件向两边推开，留出一道一尺宽的缝隙。而后一只手摸着下巴打量罗毅片刻，眼中一抹奇异的色彩流转。

　　“小罗啊，你有没有兴趣换个岗位啊？调去其他的地方任职，你能接受么？”暴石怒笑呵呵地说道。

　　罗毅心中一惊。

　　调离？

　　为什么？

　　他才升任禁军队长没几天时间，难道是什么地方没注意出了差错？

　　可是不应该啊，自己每天的工作都是按照规定完成的，不会有出错的地方才对。

　　想到这里，他又有些惶惑不安。

　　万一真的是自己的工作上出了问题，被烈焰营驱逐到其他的地方去，又该要怎么办？

　　他不敢想象自己失去现在的职务和地位，因为那将意味着自己会失去大量的修炼资源，而他的家族虽然也算是富贵之家，可是以现在家族的财力，根本无力承担他日后修炼所需的海量资源，除非有大机缘，否则他在武道修为的路上将会步履维艰。

　　更何况，一旦自己失去禁军队长的职务，对于他们整个家族都会造成很糟糕的影响，他们家族能够在雪京中立足，全凭这个烈焰营禁军队长的地位。

　　罗毅的心中涌起了阵阵的不安，脸上的神色也是晴转多云，神色有些慌乱。

　　他慌忙的从椅子上站了起来，焦急道：“统领大人，是不是属下做错了什么，让太子殿下不满意了吗？属下……”

　　暴石怒哈哈大笑。

　　他将罗毅的神色变化看在眼中，自然也能猜到他的心思。

　　不等罗毅说完，他便摆了摆手，打断了罗毅的话，哈哈大笑道：“你小子啊，别瞎猜了，不是你想的那样，今天可是有一件天大的好事落在你头上，你都不知道你有多幸运啊！”

　　罗毅闻言脸上一阵错愕，呆呆的看着暴石怒，心头的疑惑却是更甚了。

　　好事？

　　什么好事？

　　就看暴石怒侧身，从右手边的文件下找出来一枚方形的黑色印信。

　　他看了看那一枚黑色的印信，轻笑一声，而后隔空抛向了罗毅。

　　黑色的印信稳稳的落在罗毅的掌心。

　　罗毅的第一反应是这枚印信的分量倒是不轻。

　　四方四正的通体黝黑，不知道是用何种材质雕刻而成，它的质感摸起来好像是石头，但是又比普通的石头的分量要重许多，巴掌大的印信上没有任何的字样和标志，看不出是什么来头。

　　不等他多想，暴石怒含笑看着他说道：“等会就去光明城报道吧，具体的嘛，你自己看看那枚印信就知道了。”

　　光明城？

　　罗毅心中惊疑不定。

　　手中略显沉重的黑色印信似乎变得炙热起来。

　　他急忙向令符中注入了意一丝元气，黑色令符骤然间散发出淡淡的银色光晕，令符中的信息也一瞬间出现在他的脑海之中。

　　罗毅脸上的惊疑之色顷刻间被狂喜代替。

　　他握着印信的右手，甚至止不住的微微颤抖。

　　因为印信中说光明神殿殿主叶青羽看中了他的资质，所以亲自下令，将他调任到光明城，而且是作为亲随，要跟随在叶殿主的身边，要罗毅今日就直接去光明城报道！

　　粗略地看完，罗毅心中激动难耐。

　　但他忍住激动，连续仔细看了好几遍，才敢确认自己看到的内容。

　　才敢相信。

　　天，那可是光明神殿的殿主啊！

　　那个传说中以一人之力对抗异域魔族的天才，为了天荒界的安危，不惜引动超越天地法则之力遭受神罚的英雄。天荒界中人人崇拜的偶像，本该高坐于神坛之上接受万众膜拜的人，竟然亲自下达调令，让自去做他的亲随，这是他这辈子想都不敢去想的事情！

　　他自己只是一个小小的禁军队长，与叶殿主不过在太子行宫中的一面之缘，之后便再无任何交集，怎么会平白无故的下令将自己调遣到光明神殿中，还是作为亲随？

　　这可真的是天上掉馅饼了。


第0633章 亲自指点

　　如果此时不是在武卫营大殿之中，不是有上司暴石怒在这里，罗毅真的想要狂吼蹦跳起来。

　　幸福来的太突然。

　　罗毅觉得自己兴奋的快要窒息了。

　　这是种前所未有的体验。

　　以至于他像是石化了一样，待在原地，粗厚地喘息。

　　过了足足一盏茶的时间，罗毅才缓慢地平静了下来。

　　他又想到了什么。

　　听闻这位传说中的叶殿主初入雪京，在帝国军部大厦中特训之时，暴石怒作为叶殿主当时的教官，就曾经与叶殿主打过交道。今日他有此机遇，除了叶殿主看重了自己的天赋之外，一定是身为教官的暴石怒在叶殿主跟前说了自己的好话。

　　罗毅狂喜之余，激动的向暴石怒深深的鞠了一躬，道：“多谢统领大人提拔，属下感激不尽！”

　　他的声音有些颤抖，对暴石怒的感激之情溢于言表。

　　暴石怒摆了摆手，咂巴着嘴巴道：“小罗啊，机会难得啊，你可真是走运啊，连我都不得不羡慕你了，我想去叶殿主身边，都没有那个资格啊，哈哈，你小子啊，可算是一步登天，平步青云了，不过，我也得提醒你一句，今后去了叶殿主身边，你可要好好表现，日后前途无量啊！”

　　……

　　一个时辰之后。

　　光明神殿中。

　　年轻的军士罗毅强行抑制着自己的激动和兴奋，站在大殿之中，身形挺拔笔直如同标枪一样。

　　而在他面前无米之外，端坐在大案之后石椅上的俊美身影，白衣如雪，黑发如墨，剑眉入鬓，气质宛如谪仙，正是执掌光明城的光明殿主叶青羽。

　　空气之中并无明显的威压和气势。

　　但此时作为烈火营小队长的罗毅，却感觉喉头一阵发紧，浑身因为紧张竟然不由自主变得有些僵硬。

　　半炷香之前。

　　罗毅来光明城报道。

　　在城门递交了印信之后，便得到了传闻中光明城掌管一切大小事务、堪称帅将的光明使者高寒的亲自引领，一直将他带到了殿主大人叶青羽的面前。

　　这一路走来，罗毅第一次见到了传说中光明城内部的样子。

　　最外围那些胡乱披着铠甲，看上去极为闲散，嘻嘻哈哈，甚至偷偷躲在城墙脚下咋咋呼呼开着赌局，像一群市井无赖一般的军士，应该就是传说中的光明甲士营了。

　　罗毅在第一眼见到那些光明甲士的时候，即便是对他们的传闻有所了解，也还是惊异不已。

　　作为军士，衣冠不整，态度随意，竟然公职期间开设赌局，几乎是犯了身为一名军士军纪所有的忌讳。

　　如果是在禁军之中，这样的军士，只怕是早就被军法从事了。

　　但就是这样一帮军士，在当初光明神殿一战的时候，他们竟然奇迹般划兵排阵，攻守自如，抵挡如潮水一般攻来的江湖势力。

　　尤其是他们的团长，那个肥头大耳，身形胖硕，一脸无赖模样大胖子。

　　先前的传闻中他分明就只是个沉迷赌局和颓废统帅，曾经被称之外帝国营级统帅中的耻辱，然而在光明城一战之中，他显露出来的真实实力，竟然是一个能一箭射杀【冷血十三鹰】中的神射手【紫鹰】的【暴走射神】。

　　再往光明城深处走了千米。

　　第三区域的营帐附近。

　　一个挥舞冷艳锯，正在旁若无人修炼的身影令他不由得心生畏惧。

　　若是他没有猜错，那个实力强的可怕的将军，应该就是传说中一刀斩决蛮族武士的杨恨水将军，光明使者之一。而在感受到杨光明使的实力气息之后，罗毅才算是第一次真正近距离认识到一个全力而作，忘我修炼的武者的精气神聚一的境界。

　　接下来的一路走来，其他几个光明使都没有出现过。

　　反倒是在火树林之中，那个气息平和，年轻魁梧，黑发微微一束，正在专注地清扫落叶的身影引起了他的注意。

　　虽然那个身影并没有流露出一丝一毫的元气之力，看上去就像是一个普通人但罗毅还是敏锐地观察到了，他手中光秃秃的扫帚上，有一缕淡淡得薄纱轻轻带动着落叶，竟然并没有接触到树叶就可以将面前所有的叶子都聚拢到一起……

　　那一瞬间，罗毅已经猜到，面前的身影应该就是传说中以一人之力镇压两位登天境江湖强者宫神将了。

　　当初光明神殿那一战，真正参与进来的皇室禁军不足一万，而且都是在光明城最外围留守待命。

　　而城内混战的天荒界江湖宗门，最后都被镇压在了剑坑之中。

　　再加上雪国皇室的刻意截留，所以绝大部分讯息，并未向外传言出去。

　　但罗毅自回到雪京之中，身处太子武卫烈火营中，还是有听到一些禁军之间的传闻。

　　经过那一战之后，光明城中涌现出来的绝世强者，无一不是他们那些年轻的烈火营军士们的偶像。

　　所以一路走来的年轻军士罗毅，心情难免格外激动，也在暗中仔细观察，将这些传说之中的传奇人物一一对上。

　　当然，最令他感到震惊得，莫过于火树林中正在修炼的盲眼年轻人和三个比他小了不少的少年。

　　那四个人，竟然都是修为极强的武道强者，实力远在罗毅之上，而且各自修炼的功法招式极为特殊，与寻常军士之间修炼的传统武道完全不一样，而关于这几个少年的传闻，他却是从来都没有听说过，也就是说，没有人。

　　光明神殿真是要给藏龙卧虎的地方啊……

　　身处大殿之中的罗毅一路回忆着进入光明城之后亲眼目睹的一切景象，不免心生感叹。

　　电光火石之间。

　　他突然意识到对面石桌大案对面坐着的人，正是掌管整个光明城，权倾皇室，实力足以撼动天荒界，令雪国禁军无数武者都疯狂为之崇拜的武道传说叶青羽，面色陡然一惊，急忙凝神静气，收敛心神。

　　……

　　对面。

　　俊雅不凡，恍然若仙的叶青羽看着面前这个身形之中透露着一丝紧张的年轻人，不由微微一笑。

　　他面前的玉质石桌上放着一张摊开的卷宗。

　　卷宗上一层淡淡得褐色光晕微微盈动，里面一一流转的内容，都是他面前这个年轻军士罗毅的身世资料和过往经历，清清楚楚，明明白白。

　　当日在太子行宫的门前见过这个年轻人，叶青羽觉得他根骨悟性等资质奇佳，且身上有一种令他有些亲近却又看不透的气息，所以就留了心。

　　眼下正当光明城用人之际，毕竟如今光明城的所有事物都靠高寒一人打理，分身不暇，的确是忙不过来了，而其他人，不管是李长空、温晚还是城门上那个赤膊上阵、赌得面红耳赤的王郦金，一个个都是一群疯子二货，打架还行，但论到管理，都和弱智差不多，显然都不适合管事。

　　一番调查之后，叶青羽很是欣喜地知道，这个罗毅资质和品性不凡，加之祖上三代为军，身世清白，倒是个适合的人才，正好符合叶青羽想要培养一个，与高寒一类的心思缜密，事无巨细的人才的心思。

　　在征得了鱼小杏的同意之后，叶青羽通过暴石怒将罗毅从烈火营调了过来。

　　“罗毅，我没有征求你的意见，将你从太子行宫的烈火营调了过来，你不会怪我吧？”叶青羽微微一笑，手指轻拂，石案上的卷宗已经自行合上了。

　　“不敢……回禀殿主大人，军人以服从军纪命令为天职……”罗毅微微一愣，慌忙回答，顿了顿之后，又道，“能够跟在大人身边效力，是属下的荣耀，我的那些同僚们，都不知道多羡慕我呢……”

　　叶青羽微微一笑道：“好吧，那我就放心了，印信的内容你已经看过了，你在光明城之中的新工作内容想必也已经清楚了吧。你刚刚来，对光明城还不熟悉，等会让高寒带着你去到处看看，有什么不明白的，都可以问他。”

　　罗毅心中感激，神色一肃道：“属下遵命！”

　　叶青羽轻轻点了点头，修长的手指在书案上轻叩两下，又想起了什么，问道：“你是以剑为兵器？”

　　罗毅闻言连忙点头道：“回禀殿主，属下确是以剑为兵，修炼金属性元气，所学的剑术是祖传的破风剑诀。”

　　叶青羽抬眸，眼中带着淡淡的暖意说道：“你施展给我看看。”

　　罗毅先是一惊，然后瞬间意识到了什么。

　　难道叶殿主要指点自己吗？

　　一想到传说之中得到了叶殿主指点的人都平步青云了，罗毅的心中顿时涌上一股难以言喻的喜意。

　　他按奈住内心的激动，静心凝神，开始运转元气。

　　华光一闪，一柄近两米长的长剑出现在他的手中，剑身通透晶莹，青盈盈的光华内敛，两道古铜色的剑柄上镶嵌着一枚鸽子蛋大小的碧色晶石。

　　罗毅向剑身中注入一缕元气，下一瞬间，剑身上内敛的光华瞬间爆发出耀眼的青金色，通透的剑身上显现出两道金色奇异印记。那两道金色的印记在元气的催动下像是活了一般，以一种曲折的轨迹在剑身上蜿蜒，留下两道金色的纹路。

　　一阵带着锐意的剑气从金色的纹路上爆发，锋芒毕露，颇有几分凌厉威势。

　　就在这时，罗毅动了。

　　他的手腕在灵活翻转之间挽出一道璀璨的淡金色剑花，下一刻，长剑挥出，势如游龙，带着嘶嘶的破风之声，金色的剑芒锋利无匹，在虚空中留下一一道道空间裂缝，隐隐的散发恐怖的气息。他出剑的速度极快，每一个动作都极其诡异，看似毫无章法，长剑却在不禁意间破风而出。

　　罗毅的身形如闪电一般，在虚空中闪烁，几乎与手中长剑合为一体，连他的身上都散发出锋利的剑意。

　　他的身影化作剑光在大殿之中舞动，有着一种刚劲雄壮之美，健硕的体型更增添了一股灵动之意。

　　叶青羽看着罗毅不断地出剑，眼中流露出淡淡的欣赏之意。

　　片刻后，罗毅身形落地，缓缓吐纳，平复体内波动的元气。

　　叶青羽点了点头，对于罗毅的实力已经了然于胸。

　　罗毅金属性的元气和剑法可以相互辉映，二者在一起有一种浑然天成的和谐之感。只是他这套家传的剑法有些过于僵化，品阶并不高，虽然罗毅已经将这套剑法发挥到了极致，但是受到剑法品质的局限，威力不足。而罗毅却像是一块未经雕琢的璞玉，只要悉心培养，在武道修为的道路上可以有很大的发展，他们家传的青锋剑诀并不适合他，他需要一个更适合他的功法。

　　叶青羽略微思索了片刻，脸上露出一缕笑意。

　　旋即他的手中淡淡的青光闪烁，一枚青色的玉简已经出现在他的掌心。

　　叶青羽手掌微扬，掌中的青色玉简缓缓地悬浮起来，悠悠的飞到了罗毅身前。

　　“这枚玉简中记载了一本剑诀，名为无极剑道。与你的修炼方向十分契合，你可以按照剑诀中的方法修炼，有什么不明白的地方可以直接来问我。”

　　罗毅喜不自胜，伸出手掌，青色的玉简缓缓落在他的掌心。

　　他早就已经听说过，这位叶殿主乃是天纵奇才，从白鹿学院起步之后，一身的武道修为，都是依靠他自身超凡的天赋领悟而来，堪称无师自通，从来没有听闻过他又师承何人。他曾经使用过的功法往往别具一格，威力卓著，举世罕见，而经过他指点过的人，都成为了顶级强者。

　　他不仅是一身武道修为卓绝，更是一个涉猎广泛的全才。听说他与雪国鼎鼎有名的丹神独孤全，医圣欧阳不平乃是平辈而交的结义兄弟，他对丹术和医术的见解，直令独孤全和欧阳不平两人都赞叹不已。还有传言说也殿主在祭炼兵器方面也是造诣颇深，早已到了出神入化的地步，只是苦于无人亲眼验证过。

　　这位叶殿主，简直就是神一般的存在，能够得到殿主大人的指点，简直是千载难逢的机遇！

　　怀着激动的心情，罗毅小心翼翼的向掌心的青色玉简中注入了一丝元气。

　　朦胧的青色光华闪烁，玉简中的信息已经在他的脑海中显现出来，他粗略地查看玉简中的内容。

　　一眼扫过，顿时罗毅整个人都开始微微的颤抖，惊喜至极几乎难以自持。


第0634章 殿主大人亲自炼制的

　　因为罗毅一看之下，就已经知道，叶青羽赐给他的这部剑诀，剑法精妙无匹，举世无双，远超他一开始最乐观的想象。

　　而且更为重要的是剑诀中，蕴含道，追求的是一种近乎于道的意境，是对于剑者心境的一种修炼，有剑也无剑，剑在心中，以兵炼心！

　　身为练剑的武者，罗毅明白，这种意境的修炼玄奥无比，不是朝夕之间就能体悟的，若是修炼到极致，威力几乎可以传说中的仙阶境强者相媲美！

　　刚才虽然只是粗略地看了一遍，但是他自己身为一个用剑的行家，多少年来都是和剑打交道，一眼就看出来这部无极剑道有多么的可怕，文字虽简，意蕴却极为深奥，只怕要比那些传说总的神话级的武道典籍要更加深奥，威力也要更加巨大。

　　青色玉简上的光华缓缓黯淡。

　　罗毅强行收敛自己的心神，从无极剑道带给他的震撼中清醒。

　　他托着并没有多少分量的玉简，手掌止不住的颤抖。

　　“多谢殿主大人，大人的知遇之恩，属下无以为报，今后就算是让属下为您出生入死，属下也在所不辞！”罗毅的声音有些颤抖，他普通一声跪下，却又带着无比的坚定之意。

　　叶青羽闻言哈哈大笑，伸手微微一抬，一股不可抗拒的无形之力，将罗毅抬起来，然后说道：“哈哈，我将你调来光明城，可不是要你替我去死的，而是要让你将来为光明城、为帝国出力，无论身在何处，你的职责都是以雪国为重，而不是我这个光明神殿的殿主……恩，你好好修炼吧，不必有任何负担。七日之后，我要出京巡视，到时候你随我一同去吧。几年给你一晚休假的时间，晚一点你回去和家人道别，明天一早回来光明城修炼。”

　　“是。”

　　罗毅大声地答应着。

　　他被满腔的兴奋冲击，整个人都有些晕乎乎的，反应都慢了半拍，向来极为注重礼节的他，竟然都忘记了加上尊称。

　　叶青羽看着反应有些呆滞的罗毅，不禁莞尔。

　　这个罗毅天赋不错，又心性醇厚宛如赤子，看来自己没有选错人。

　　接着，叶青羽传下命令，将高寒召进殿内，吩咐高寒带着罗毅去领取修炼物资，再去熟悉一下光明城的环境。

　　高寒领命，带着依旧有些晕乎乎的罗毅离开了大殿。

　　……

　　大殿外。

　　悬浮在地火幽泉剑坑之上的莹白石阶上，两道身影缓缓地向台阶下走去。

　　一袭青衫的高寒面带微笑走在前面，罗毅紧跟在他的身后。

　　高寒一边走，一边笑着说道：“刚刚来的时候，你应该已经大致看过光明城的布局了，稍后我会带着你再去看看，将你介绍给大家认识，其他一些事情，任命印信之中都有交代，你可以慢慢熟悉，不用担心有什么遗漏的地方，如果有什么疑惑不懂的地方，随时可以问我。”

　　他说的很耐心。

　　虽然不知道，为什么叶殿主要将这个年轻的烈焰营军官调过来，但是高寒极为了解自己的这位上司，从来不会无的放矢，由此可见，一定是罗毅身上，有什么特质或者是地方，打动了叶青羽，才会得以如此厚待。

　　所以高寒对这个光明城的新丁，也是极为客气。

　　而此时的罗毅，还没有完全从无极剑道带来的惊喜中清醒。

　　听到高寒的话，他有些晕乎乎的点了点头，突然想到自己跟在高寒身后，对方是看不到自己点头的，这才急忙回答道：“多谢高大人照顾。”

　　高寒微微一笑道：“不必客气。”

　　随后，他带着罗毅从地火幽泉剑坑外围一路穿过了火树林，又在光明城的核心区域转了一圈，期间又向罗毅介绍了宫神将高地平、杨恨水、白远行、金灵儿、李英等人。

　　罗毅狂喜之余，彬彬有礼的向众人问好，表现的落落大方，不失风度，连高寒都忍不住在心中暗暗赞叹，这个年轻人进入角色很快。

　　高寒又带着罗毅，在整个光明城之中，走了一圈。

　　他详细的向罗毅介绍了光明城每个区域的作用和意义，以及需要注意的事项。凡是罗毅有疑问的地方，只要不涉及禁令和机密等暂时不在罗毅权限范围之内的事情，他都是知无不言言无不尽，令初入光明城的罗毅心里踏实了不少，对光明城也有了大致的了解。

　　最后，高寒带着将罗毅带到了光明神殿核心区域西边的一座高大的殿宇前。

　　他们一路过来见到的殿宇大多是连成一排的，而这座殿宇却是单独的一栋，静静地矗立在空旷的广场之上。

　　罗毅不禁有些疑惑，心中猜测着这是什么地方。

　　高寒看着有些疑惑的罗毅，笑着解释道：“这里就是核心武库了，光明城重建之后，重要物资都在这里存储。”

　　罗毅恍然，细细打量着核心武库。

　　这座武库有三层，看上去朴实无华，与普通的阁楼相比，可能就只是少了一些华丽的装饰和窗户。武库的正面是两扇破烂木质的门板轻掩着，中间挂着一把锈迹斑斑的铜锁。

　　高寒带着罗毅穿过了武库前的广场，在武库的门口停了下来。

　　正当罗毅想着门上这把锈迹斑斑的铜锁要用什么样的钥匙打开的时候，高寒却是轻轻朝着大门一推。

　　吱呀！

　　木门开了。

　　却不是从两扇木门中间打开，高寒根本都没有用钥匙。

　　或者说，根本就不需要钥匙。

　　因为高寒轻推之下，整个大门的门板都朝着大门的一侧打开。

　　罗毅一愣，怔怔地问道：“这……高大人，这大门难道是为了故布疑阵，特意设下的？”

　　高寒像是想起了什么，脸上浮现出莫名的笑意，轻叹一声道：“这门是被殿主的战宠小九撞坏了，修缮了几次又被撞烂了，后来干脆就将两扇门板钉成了一扇，也就没有再上锁。”

　　罗毅的脸上一阵错愕，嘴唇微微的颤动，却不知道该接什么话，最后尴尬的笑了笑。

　　高寒倒是见怪不怪，引着罗毅进入了武库之内。

　　虽然没有窗户，但是大殿内却是十分的明亮。

　　武库的大殿内整齐的摆放着十多排高大的架子，架子上置放着大小不一的匣子。

　　高寒从其中一个架子上取下了手掌大小的匣子，带到罗毅面前。

　　他轻轻打开匣子，一阵淡淡的银色光晕从匣子中散发出来。

　　一个银色护腕静静的躺在匣子中，护碗上雕刻着简约的纹路和印记，看上去朴实大方，没有过多花哨的装饰。

　　高寒笑着说道：“这光明城中配备的制式储物护腕，里边有一副灵器级别的制式铠甲，都是殿主大人亲自炼制的成品，外面市面上根本见不到，就算是禁军中也没有，在战斗中可以发挥奇效，会有你可以自己去试试，还有就是偶尔出席一些正式场合也会用到，不过平日里穿你自己的常服即可。其他的就是一些修炼的资源，除了神级源晶，其他的资源每个月都可以领取一份，你可以仔细看看。”

　　罗毅一听，再度被震撼了。

　　灵器级别的铠甲和神级源晶？

　　他怀疑自己是不是听错了，可是看高寒的神情却没有一丝玩笑的意味。

　　高寒将匣子微微向罗毅的面前送过来，点了点头，示意他把护腕取出来。

　　他微微一愣，动作缓慢的伸手从匣子中取出了银色的护腕，有些紧张地套在腕部，接着向护腕内注入一丝元气。

　　下一刻，他再一次惊呆了。

　　护腕中竟然真的有一块晶莹剔透的神级源晶，足足有一两重！

　　以往他修炼所用的都是普通的源晶，直至后进入烈焰营，才能按月领取一定数量的极品源晶，神级源晶他从来都只是听说过而已，连见都没见过。

　　可以毫不夸张地说，一两神级源晶中蕴含的能量堪比百斤极品源晶，而且更为纯净，更加容易被吸收炼化，所以向来是有价无市的宝物，而自己刚刚进入光明神殿，竟然就能享受到一两神级源晶的待遇，简直是不可思议！

　　除了神级源晶，还有一副做工精巧的银色铠甲。

　　铠甲的风格偏向于轻甲，用一种类似于金属的材料制成，却是十分轻巧，没有一丝沉重之感，通体莹白闪耀，在关节部位雕刻着精美的花纹，看上去十分的华丽。

　　罗毅仔细观察，发现这副铠甲虽然轻巧华丽，却暗暗的蕴含着某种阵法，一丝不易察觉的元气波动从中散发出来，正如高寒所言，是灵器级别无误。

　　更为难得的是，这些乃是叶殿主亲自炼制，绝对是有价无市，只怕也是只供光明城中人使用，无比珍罕。

　　除了神级源晶和铠甲之外，护腕中还有五百斤上等源晶和各种功效的丹药等等。

　　细看下来，令罗毅咂舌不已。

　　他根本想不到，光明神殿的修炼资源竟然要比烈焰营奢侈这么多，怪不得光明城中随便找出来一个人，修为都要超出常人无数倍，妖孽程度一个比一个高，背后原来有如此雄厚的资源支持！

　　良久，罗毅才长叹一口气，恢复了镇定，有些不好意思地说道：“属下第一次见到神级源晶，有些失态，让高大人见笑了。”

　　高寒微笑道：“无妨，这些东西现在都是你的了，你收下吧，只要你努力修炼，这些资源是不会缺的。”

　　说完，他合起了匣子，转身将匣子放回了原来的架子。

　　“走吧，我送你出去。今天就到这里，你先回家，明天一早再来。”高寒一边朝着门口走，一边说道。

　　“是，属下遵命。”

　　罗毅依旧有些晕乎乎的，跟在高寒身后，一同离开了武库。


第0635章 罗府变故

　　当罗毅的脚步踏出光明城的时候，最后一缕夕阳已经逐渐暗淡。

　　独自走在回家的大街上，傍晚微凉的清风吹过他的面庞，他的意识逐渐的清醒。

　　今天遇到的一切简直像是一场梦，令人难以相信。

　　罗毅心里这样想着。

　　他低头看了看扣在腕部上的护腕，一只手轻轻地抚摸着，感受着护腕的质感，他才确信，这不是一场梦，真的是一场天大的好事降临在自己的头上。

　　罗毅感觉自己的脑袋好像又开始晕了，他甩了甩了头，长出一口气，心中突然有些迫不及待的想要赶回家，与家人分享这个好消息。

　　微凉的夜风中，他迈着轻快的步伐，逐渐消失在夜色中……

　　……

　　莹白如玉盘的明月高悬在夜幕中，周围有几颗稀疏的星辰零星的散布。

　　皎皎的月光如轻纱一般笼罩着整个雪京。

　　城西的一条街道。

　　朦胧的月光下，地面上闪耀着淡淡的青金色光泽。

　　那神秘的青金色光泽来自地面上的石板，石板的材质竟然是十分珍贵的劫火金石，在其他地方这种劫火金石只有大富大贵之家才能买得起，而在这雪京之中，竟然被用来铺成石板路，雪京的繁华竟然已经到了如此地步！

　　隐秘的元气波动在劫火金石石板中流动，更是增加了一丝神秘。

　　罗毅的身影从劫火金石铺就的街道东段飞速向街道尽头的一处宅院奔去。

　　宅院的大门口悬挂着两盏宫灯，蒙蒙的灯光照亮了宫灯后的匾额，匾额上书写着“罗府”两个刚劲有力的大字。

　　“快到家了，嘿嘿，等一会儿，父亲和母亲听到这个好消息，不知道会有多开心。”

　　罗毅看着悬挂在大门口的那两盏灯笼，心中更加兴奋，往日觉得有些昏暗的灯笼，今日像是要明亮了许多。

　　他快步朝着家门走去。

　　隔得远远地，他突然看见一道苍老的身影，在大门外有些焦急的来回踱步，时不时地四下张望着，像是在等人一般。

　　那人背着光，身形有些佝偻，一身灰色的粗布衣服，灰白的头发在灯光下反射着丝丝缕缕的银光，阴影中的面孔有些苍老，额间刻着几道沟壑般的皱纹，眼窝深深地凹陷，有些浑浊的眼中带着急切和焦灼。

　　罗毅一眼便认出了，那道身影正是他们家的老管家——

　　福伯。

　　“恩？是福伯？他怎么在门口急的团团转，难道家里发生什么事情了？”罗毅看到这一幕，心中猛地一紧。

　　他加快了脚步，朝着福伯的方向轻喊道：“福伯！”

　　福伯闻声，猛的将视线投向了罗毅的方向，看到是罗毅，顿时一喜，急急忙忙赶到罗毅身前，不由分说便拉着罗毅的手臂往罗府走。

　　他那苍老的脸上写满了焦急，边走边说道：“少爷啊，你可算回来了，家里出大事了，快快随我回去。”

　　罗毅心中一惊，急忙问道：“福伯，怎么回事？家里出什么事了？”

　　福伯叹息道：“哎，一个时辰之前啊，谷大人带着谷夫人和谷家小姐，来咱们府里退婚啦！来了快一个时辰了，老爷夫人都急坏了，现在还在等着少爷您呐！”

　　罗毅英挺的眉毛微微皱起，有些莫名其妙。

　　退婚？

　　为什么要退婚？

　　谷家人这是在闹哪一出？

　　一时之间，半个月前的情景，在他的脑海中一幕幕浮现出来。

　　那时的罗毅，刚刚接到晋升烈焰营第七小队队长的任命，还没有正式上岗。

　　在京中的权贵眼中，这个禁军队长看似职权并不大，但却是由太子直接管辖的，勘称太子殿下的直系部队。而且谁都知道，雪帝不问政务多年，退位在即，一旦太子殿下登基，那这烈焰营的地位可就不仅仅是禁军这么简单了。罗毅年纪轻轻就能得到太子殿下的赏识，本身天赋也很好，假以时日，前途简直不可限量。

　　于是在一时之间，单身且前途一片光明的罗毅，就成了京中一众权贵眼中的香饽饽，来罗府提亲的人络绎不绝，几乎把门槛踩烂。

　　罗毅的父亲罗峥面对众多前来提亲的人心中又喜又愁，喜的是儿子晋升，他们是打心底里替儿子高兴；愁的是突然之间这么多人来提亲，短时间内他们也不知要如何让选择，毕竟是罗毅的终身大事，还是要他自己同意同意才行。

　　于是一开始，罗父只得以罗毅刚刚晋升期间公务繁忙，打算过段时间再议亲的理由将众多提亲的人打发走。

　　谁也没想到的是，身为帝国治安部副部长的谷养道——罗毅父亲的顶头上司，竟然亲自带着女儿来罗府提亲，带了大量的贵重的礼物，并且态度也是十分的热切，盛情之下，加之又是自己的顶头上司，罗铁铮一阵犯难，最后只好将决定权交给了罗毅。

　　而当时的罗毅也曾经听烈焰营中的同伴提起过这位谷小姐。

　　传闻谷小姐十分优秀，在雪京中是出了名的才貌双全，无数青年才俊和富家子弟都心向往之。不仅如此，她的武道修为也是很有天赋，有着二十眼灵泉的修为，与罗毅相差并不多。

　　当日一见，这位谷小姐的样貌确实令罗毅眼前一亮，但他也并没有因此对谷小姐一见钟情，不过也不讨厌她，有着一丝好感。

　　他想到家族来到雪京不过一年时间，还没能站稳脚跟，而谷家在雪京中有着一定的地位，与之结亲的话，家族在雪京中就能更好的立足，若是自己拂了这位帝国安防部副部长的面子，对父亲，对家族都是非常不利的。

　　考虑一番之后，罗毅便答应了这门婚事。

　　两家后来正式订婚，消息也传开了。

　　谁知道，这才刚定下婚约不过半月，怎么谷家就要退婚？

　　罗毅满肚子的疑问。

　　心中思量着，罗毅却已经被福伯拉着，穿过了大院、花厅和曲折蜿蜒的长廊，不一会就已经到了大厅之外。

　　站在大厅门口，罗毅两人还未进门，就远远地听到一道尖锐的女人声音，从大厅里面传了出来——

　　“不行，必须退婚！罗铁铮你说什么都没用，我们家真真是不可能嫁给罗毅的，原本以为他被选拔进烈焰营还当了禁军队长，将来能有一番作为才肯将她许配给你儿子，现在他都已经被太子殿下的烈焰营中除名，这辈子都没指望了，你们罗家就别做白日梦了。这门婚事还是早早的作罢，别耽误了我家真真的终身，今日我们亲自来退婚，也是给足了你们罗家面子，你们也别再赖着，咱们两家还是好聚好散。”

　　这声音尖锐刺耳，充满了凌厉和轻蔑。

　　罗毅一愣，脚步缓了下来。

　　被烈焰营除名？

　　我什么时候被烈焰营除名了？

　　难道是……

　　罗毅突然明白了什么。

　　自己这一次去光明城报道，知道的人并不多，有些人只是看到自己离开了烈焰营，所以就以为自己被除名了？然后这个消息，还传到了谷家的耳中？

　　真是好快。

　　罗毅明白过来。

　　原来是因为这个来退婚，真是可笑。

　　他的眉头微皱，冷哼一声。

　　那女声尖酸刻薄，语气咄咄逼人，竟然直呼父亲的名讳，用这样的语气和父亲说话？

　　罗毅咬咬牙，轻轻地走进了大厅之中。

　　这个时候，大厅中气氛凝滞，里边的几个人或坐或立的沉默着，一时间也没人注意到罗毅进来。

　　主座上，一个身穿紫色蟒袍，大约四十多岁，身形魁梧的中年男子面无表情的坐着。

　　这人眉开目阔，眼神中透着一丝长居上位的倨傲之色和冰冷，对于周边的一切似乎无动于衷，视线停留在他的手中的一串紫檀香珠上，龙眼大的香珠饱满圆润，散发着沉静悠远的淡淡香味。

　　这个中年男子罗毅认识，正是帝国治安部的副部长——谷养道。

　　而在谷养道旁边，坐着一位穿着今年雪京中最流行的凌云纹绣锦缎的贵妇人，她皮肤白皙光滑，五官姣好，保养有方，柳叶般的弯眉高挑，一双丹凤眼中带着流露出不善的意味，两片殷红的薄唇微微撇起。

　　这位贵妇人他也认识，正是谷养道的夫人，当日定亲之时，还曾慈眉善目，极为和蔼的样子，一个劲的夸赞罗毅年少有为。

　　此外，一个年方二八的妙龄少女，静静的垂首站在谷夫人身侧。

　　少女一袭鹅黄色宫装纱裙，身量纤纤，肌肤胜雪，乌黑的头发挽成随云髻，一枚精致的宝蓝点翠珠钗插在发间，一缕碎发垂在耳畔，眉若远山含黛，目似秋水横波，顾盼生情，朱唇皓齿，气若空谷之幽兰。

　　她娉婷而立，端庄不失灵动，容色清丽非凡，但却面色平淡，仿佛身边的人和事都与自己无关一般。

　　这少女便是在半月前立下婚约的谷真真。

　　罗毅的父亲罗铁铮垂手站在谷养道身侧。

　　罗铁铮行伍出身，虽然年逾四十，身形却依然魁梧，只是因为久经边关风沙，上面容老态初现，额间已经有了细碎的皱纹，剑锋般的浓眉微微皱起。

　　罗父此时眼中带着些许难以察觉的愠怒之色，却是强忍着，微微弓着腰，站在谷养道身旁勉强赔笑。

　　罗毅的母亲独自坐在大厅一侧的椅子上。

　　她一身深蓝色纹绣素裙，发间簪着一只白玉钗，身量纤瘦，面容和善，脸上不施一丝脂粉，素面朝天，气质端庄典雅，眉宇间依稀能看出年轻时的风采，低垂的双眸中带着浓浓的担忧之色和几缕委曲求全的无奈，眼眶有些发红，眼中氤氲着淡淡的雾气。

　　就听那谷夫人尖酸刻薄地再度说了起来，道：“罗夫人，你心疼罗毅，我们也心疼我的宝贝女儿，我可就这么一个宝贝闺女，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，本来指望着罗毅将来飞黄腾达能好好照顾她，谁知道他这才晋升禁军队长没几天就被人家赶走了，我们家真真跟着他还哪来的好日子过。”

　　说这话的时候，谷夫人斜睨着罗毅的母亲，艳红的薄唇吐出的每一个字都如一把利刃直刺入罗夫人的心头。


第0636章 我同意解除婚约

　　罗毅的母亲听到这话，瘦弱的身躯微微颤抖，强忍着一言不发，眼中的雾气却是更浓了。

　　而谷养道面容冷峻，一句话也不说，只是一心把玩着手中的紫檀珠串，好像什么都没有听到一般。

　　罗父轻叹一声，眼中隐忍之色更甚。

　　他压制住心中的怒意，小心翼翼的赔笑道：“谷大人、谷夫人，毅儿被烈焰营除名之事还不确定是真是假，或许只是流言也不一定，不妨等毅儿回来我们再……”

　　罗毅看着年事已高的父母委曲求全的样子，一阵心酸，咳嗽了一声，大踏步地走过来，顿时引来了众人的目光。

　　这个时候，众人才发现，原来这个正主儿回来了。

　　罗毅面色从容，行礼，和声道：“父亲、母亲，我回来了。”说着，他淡然不迫，淡淡的向谷养道等人抱拳行礼道：“谷大人、谷夫人、谷小姐，罗毅有礼了。”

　　大厅中五人的视线，瞬间集中到罗毅的身上。

　　罗母毕竟是妇道人家，相对软弱一些，关切的看着罗毅嘴唇嚅动着，却不说话，眼中氤氲的雾气化作泪水，染湿了眼角，她急忙捻着绢帕轻轻擦拭，朝着罗毅露出一抹勉强的笑意。

　　谷养道微微抬眼看了罗毅一眼后又垂下眼帘，一句话都没有说，像是没看到罗毅这个人一般，继续转动着手中的紫檀香珠。

　　雍容华贵的谷夫人挑眉冷冷的看着罗毅，轻哼了一声，不再言语。

　　而身为未婚妻的谷真真，秀慧的双眼中不带任何情绪，像是没听到罗毅讲话一样，也是完全忽视了罗毅的存在。

　　“毅儿，你没事吧？”罗铁铮试探着轻声问道，他本来想要立刻就问烈焰营除名到底是怎么回事，但话到嘴边，又咽了回去，生怕自己说错了什么话刺激到儿子，看着罗毅的眼中充满了担忧。

　　相比谷家退婚，他更加在意的是万一罗毅真的被烈焰营除名，他担心罗毅承受不了这个打击，只有他知道，罗毅为了在烈焰营中好好表现，每天的修炼有多么刻苦，付出了多少汗水。

　　罗毅听到父亲的声音，微微一笑，朝着父亲点了点头道：“父亲，我没事，你放心吧。”

　　罗父看到罗毅此时面色平静，并没有什么情绪波动，接着小心翼翼的询问道：“毅儿，你真的离开烈焰营了吗？”

　　话音落地，大厅中的气氛顿时有些凝固。

　　罗毅环视一眼，点头道：“是，今天上午刚接到的调令……”

　　谷养道和谷真真听到这话没有一点反应，谷夫人一脸笃定的神色，斜睨着罗毅，脸上露出讥讽的笑容。

　　罗毅的母亲闻言眼眶又红了。

　　她看着儿子的双眼中满是心疼，似乎有着说不出的委屈。

　　罗铁铮听到儿子的话，身体微微的颤抖了一下，面色骤然发白，眉头紧紧地皱起。

　　虽然早已有了心理准备，可当他从罗毅口中确认了这个消息，心中还是有些难以接受。

　　自从他调回雪京，罗家便是在夹缝中求生存，他的官职品级说高不高，说低不低，放在边境的郡城或许还有一定的威慑力，可是在这显贵遍地的雪京中，几乎不值一提，罗家的境地十分糟糕，而改善了这一状况的契机，就是罗毅。

　　罗毅自从被选入烈焰营，成为了太子殿下的嫡系，虽说品级不高，可是潜力却是非常大的，雪京中的众多势力或明或暗的向罗家抛来橄榄枝，罗氏家族也终于在雪京中逐渐扎根。

　　半个月前罗毅晋升的消息传来，曾经暗中观望的一些势力终于按捺不住，放下了架子，通过各种手段向罗氏家族示好，一时间，罗家在雪京中的地位飞速的上升，令罗家上下都兴奋不已。

　　可是，现在罗毅已经被烈焰营除名，那些橄榄枝只怕会变成一个个催命符，罗家在雪京中只怕会举步维艰。

　　罗铁铮沉吟良久，深吸了一口气，而后走到了罗毅身边，轻轻拍了拍儿子的肩膀，安抚道：“没事，没事，你还年轻……”

　　“没事？”尖酸刻薄的声音再度响起。

　　罗父还没说完，那边谷夫人却冷笑起来。

　　她姣好的面容上露出尖酸刻薄的神情，斜眼看着罗铁铮嘲讽道：“哼，都这个时候了还说没事，罗大人，你的心可真大呀，罗毅是被烈焰营除名，烈焰营是什么地方，那是太子殿下亲自管辖的禁军，什么事都是太子殿下一个人说了算，他被烈焰营除名那就是太子殿下的命令，他这辈子算是完了。年轻？年轻有什么用，太子殿下一句话，他这辈子都翻不了身了！”

　　罗毅脸色一沉，张口刚想说些什么，却被父亲打断。

　　罗铁铮拍了拍儿子的肩膀，勉强的朝着罗毅笑了笑，接着转过身朝着谷家三口的方向说道：“谷大人，毅儿他还年轻，将来还有晋升的希望，即便不在烈焰营，他也还可以调取其他的地方任职，现在说他没希望还言之过早，况且婚姻大事，怎么能说定就定，说解除就解除呢，这样随意的解除婚约，对真真的名声也不好啊，谷大人，您看这事我们还能不能再商量商量？”

　　他不是看不清谷家这登高踩低的面孔，可是自己唯一的儿子刚刚被烈焰营除名，他不想儿子再遭受退婚的打击。

　　如果有机会可以挽回，他一定会尽全力，毕竟谷真真确实是很优秀，当初订婚的时候，儿子对她也很满意。

　　功利一点来看的话，谷养道是帝国安防部副部长，若是与之结亲，说不定也能帮衬儿子一把，只要能帮到儿子，哪怕豁出去这张老脸不要，也算不了什么。罗毅年轻气盛，若今日再遭受这退婚之耻，从此一蹶不振，这辈子才是真的要毁了。

　　可怜天下父母心。

　　对面。

　　一直没有说话的谷养道收起了手中的紫檀珠串，缓缓站起身来，他面无表情的看了罗毅一眼，接着又将视线转向了罗铁铮。

　　大厅中的气氛突然变得紧张起来，罗铁铮忐忑不安的看着自己的顶头上司，眼中带着一丝淡淡的祈求之意。

　　紫色蟒袍衬得身形魁梧的谷养道威仪堂堂，大厅中的烛火似乎被风吹动，有些明灭不定。

　　他淡淡的开口，冰冷声线不带一丝感情：“罗大人，话不能这么说，即便你以前是武官，对官场上的这些事情，你也该心里明白，你要是揣着明白装糊涂，那我也只好坦白说了。正如内子所言，罗毅是被烈焰营除名，是被太子殿下除名，你以为，就只是离开烈焰营这么简单？太子殿下那是将来要登基继承帝位的人，被太子殿下驱逐的人，你以为帝国中还有什么地方敢接纳他？虽说我很欣赏罗毅的天赋，也非常同情他的遭遇，但是我不能拿我女儿一辈子的幸福作为安抚他的筹码。即便今日退婚，会对真真的声誉造成一些负面影响，但那些都是暂时的，毕竟真真的优秀是人尽皆知的，只要这场风波过去，我自然会替她寻得与她般配的佳婿。而罗毅，恕我直言，他现在已经毁了，与废人无异，根本配不上我的女儿。我也是一个父亲，能够体谅你一片苦心，可是我不能因为同情搭上女儿的一辈子的幸福。”

　　听完谷养道的话，罗铁铮默然，低垂着头颅，像是在一瞬间苍老了十岁。

　　他的身躯微微颤抖着，攥紧了双拳，手背上青筋毕露。他的脸色变了又变，有怒意，有不甘，又无奈，有屈辱……

　　但更多的，还是对儿子的心疼。

　　罗夫人脸色煞白，看上去憔悴不堪，眼中的带着屈辱的泪水，瘦弱的身躯止不住的颤抖，担忧的看着罗毅，生怕儿子受到打击。

　　罗毅冷冷的看着谷养道，脸上浮现出怒意。

　　父亲征战沙场半生，铁骨铮铮，从来不曾因为任何事情向人低头，今日为了挽回自己的婚事而变得如此低声下气，连仅存的尊严也被谷养道踩在脚下，他怎能不怒！

　　母亲向来体弱多病，父亲对母亲也是百般照顾，舍不得她受一点气，落一滴泪。可今日，谷养道一家人言词刻薄，如此咄咄逼人，令母亲伤心屈辱至此，作为儿子，怎能眼睁睁的看着母亲为自己受这样的屈辱？

　　而造成这一切的原因竟是只是自己被烈焰营除名这样的谣言……

　　这一瞬间，罗毅怒极反笑，动了动嘴唇，准备说出真相。

　　但他还没开口，不远处的罗夫人慌忙的从椅子上站起来，摇摇欲坠的瘦弱身躯匆忙的走到罗毅身边，一把抓住了罗毅的手臂，带着清泪的苍白面孔微微仰起，朝着罗毅摇头。

　　“毅儿。”罗夫人轻轻唤了一声，再次摇了摇头：“不要冲动，听你爹的，不管发生什么事情，有娘在呢，你先不要说话。”

　　在母亲的担忧的眼神下，罗毅欲言又止。

　　他看着虚弱的母亲，心疼不已，反手搀扶着母亲的手臂，好让她少费些力气。

　　罗夫人擦干净眼角的泪水，将视线转向了一直没有说话的谷真真。

　　谷真真自打进了门就一句话都没说过，一直沉默的站在谷夫人身边，或许她不愿意解除婚约呢？

　　罗夫人心中存着最后一丝侥幸。

　　她想起来，自从罗毅和谷真真定下婚约之后，谷真真几乎每天都会带着礼物和补品来看望自己，甚至亲手煲了汤给自己补身体，对自己百般孝顺，对这个未来的儿媳妇她是打心底里的喜欢。不仅如此，她对罗毅也是十分关切，完全没有富家小姐和武道强者的架子。既然谷养道夫妇心疼女儿，若是谷真真还愿意维持婚约，说不定事情就还有转机。

　　罗夫人心里这样想着，眼中又燃起了一丝希望，脸颊上晕染起淡淡的血色。

　　她看着谷真真柔声道：“真真，你还是愿意和毅儿在一起的吧，毕竟你和毅儿也算是情投意……”

　　“罗夫人，您就不要再痴心妄想了。”

　　冷漠的声音打断了罗夫人说了一半的话。

　　说话的人，正是一直默不作声的谷真真。

　　谷真真宛若仙子般的面容平静无波，双眸中带着淡淡的嘲讽意味，朱唇轻启：“我不出声是因为我觉得没有这个必要，我和罗毅的婚约今日必须解除，您就不要妄想了。”

　　罗夫人脸上刚刚出现的那一抹血色霎那间消退。

　　看着那张冷漠的脸，罗夫人面前的这个少女真的是谷真真吗？

　　那个在她面前表现的知书达理，温和柔婉的谷真真，怎么会说出这样的话来？

　　罗夫人有些失神的看着谷真真，口中喃喃道：“真真，你怎么……”

　　谷真真有些嫌恶的看了罗夫人一眼，冷声道：“罗夫人，您还是叫我谷小姐吧，毕竟我们两家人不会有什么任何关系了，您这样称呼我，会造成很多不必要的麻烦。”

　　“够了！”罗毅沉声喝道。

　　他的脸色阴沉，已经处于爆发的边缘，无法再忍耐自己的母亲被人奚落嘲讽，双目中怒火熊熊。他接着说道：“你们以为我……”

　　“住口！”面色阴沉的罗铁铮低声呵斥，打断了罗毅的话。

　　“父亲，您听我说……”罗毅试图和父亲沟通。

　　“你住口，如果你还认我这个父亲的话！”罗铁铮看着自己的儿子，决然道。

　　罗毅哑然，怔怔的看着父亲。

　　他的嘴唇微微的翕合，真相就在他的嘴边，却还是没有说出来，父亲已经动了真怒，他不能在这个时候再违逆父亲的意思。

　　他叹了口气，不再言语。

　　罗铁铮看着倔强的儿子，心中不忍，罗毅年轻气盛，今日他的前途无端被毁，还要遭受退婚之耻，必定是怒火中烧，他自幼就十分孝顺，怎能眼睁睁看着自己和夫人被人奚落侮辱。他已经被烈焰营除名，前路暗淡，万一他一时冲动说的话冲撞了谷养道，无论婚约是否解除，对他的境遇来说都是雪上加霜，所以他不得不阻止罗毅。

　　想到这里，罗铁铮咬了咬牙，向谷养道深深地鞠了一躬，勉强堆砌出一丝笑容道：“谷大人，只要不退婚，属下哪怕为您赴汤蹈火也在所不辞，我们罗家虽然不是什么世家大族，但也还有些底蕴，只要您看的上，属下愿意双手奉上。”

　　他说话的时候，甚至都不曾直起腰，一直保持着鞠躬的姿势，魁梧健硕的身躯颤抖着，属于军人的最后一丝尊严顷刻间崩塌消散。

　　罗夫人心中大震。

　　这个陪伴了自己二十多年的铁血汉子，即便是刀悬在脖子上也不曾低头，今日，为了他们的儿子，竟然将最后一丝尊严也放弃了。

　　她瘦弱的身体不再颤抖，眼中的泪水干涸，苍白的脸上露出淡淡的笑意。

　　是啊，为了儿子，放弃尊严又算什么呢？

　　谷养道不屑地看着罗家一家三口，甩了甩袖子，冷声道：“不用再说了，今日这婚约必须解除。明日我会遣人给你们一些财物，权当是补偿，日后我不想再听到关于婚约的任何风言风语。”

　　“呵呵，好，我同意解除婚约。”罗毅冷笑一声，平静地说道。

　　“毅儿！”

　　“毅儿……”

　　罗毅的父母怔怔的看着罗毅，又惊又急。

　　“此话当真？”谷养道挑眉问道。

　　罗毅重重地扶起了屈膝行礼的母亲和弓着腰的父亲，朝着他们两人笑着点了点头。

　　“是，我同意退婚，没有任何条件。”

　　罗毅心中一片清明。

　　原本他是想讲真相说出来，可是眼看着父母一再被折辱，放弃尊严想要挽回自己的婚约，他便心如刀绞。现在，他已经不想再多说了，因为即使说出来也没有任何意义。

　　而且更重要的是，他已经不想再挽回这个什么狗屁婚姻。

　　罗夫人眉头微微蹙起，目光中带着询问之色道：“毅儿，你真的决定了？”

　　罗毅看着自己的双亲，坚定的点点头道：“父亲、母亲，你们放心吧，我很清楚自己在做什么，并不是意气用事。”

　　接着，他的视线转向了谷养道，眼神变得锐利起来，冷冷道：“你不就是觉得我辈烈焰营除名，从此就会成为一个废物，配不上你的女儿么。我既然有能力得到太子殿下的赏识进入烈焰营，即便被除名又如何，我的能力不会因此被削弱，我的天赋也不会因此消散，你们凭什么就敢断定我罗毅不会有再一次得到赏识的机会？我罗毅不需要靠父母的祈求和自尊来挽回一桩婚事！”

　　罗铁铮和罗夫人听着儿子斩钉截铁的话语，心中的担忧稍减，因为罗毅此时的状态并没有他们想象中的颓败、暴怒和冲动，反而十分冷静，言辞之间也没有任何过激之语。同时，他们也有些欣慰，第一次觉得罗毅是真的长大了。

　　“不愧是我罗铁铮的儿子！”罗铁铮拍了拍罗毅的肩膀，欣慰地说道。

　　“谷大人，想来你已经准备好退婚文书了，拿出来吧。”罗毅面色平静地说道。

　　谷养道听完罗毅的话，心中微微一震。

　　他显然是没想到这个年轻人竟然会有如此气魄和决心，他这份坚韧的心志实在是令人为之赞叹。或许，将来他真的能够凭借自己的能力东山再起也不一定。

　　谷养道的心中闪过一丝遗憾，但也仅仅是一丝丝而已。

　　他摇了摇头，将自己心中的那一丝遗憾撇开，接着掌心光华一闪，两张轻薄的如蝉翼的雪白绢纸出现在他的手中。

　　“你确实是个人才，不过可惜了。谁让你得罪了太子殿下，今后这雪国之中，再无一人敢用你。你在这两份文书上签字画押，从此以后，你和我女儿再无半点关系。”谷养道说着，将手中的绢纸放到了桌上。

　　罗毅走到桌前，看着桌上两张一模一样的绢纸上写满了整齐的字迹，内容不外乎罗毅与谷真真双方都是自愿解除婚约，双方以后再无瓜葛云云。

　　他轻笑一声，提起笔在文书的最后签上了自己的名字，而后用食指在大拇指上轻轻划过，一滴晶莹的血珠沁出了皮肤表面，没有丝毫的犹豫，他将拇指按了下去，在雪白的绢纸上留下一个鲜红的指印。

　　谷夫人轻哼一声，伸出手从桌上拿起一张绢纸，仔细检查了一番才满意的点了点头，嫣红的薄唇上勾起一抹笑意，她微微的抬起头，衣领下露出一截修长白皙的脖颈，冷冷道道：“罗毅，这文书一式两份，另外一份，你们自己收着吧。”

　　罗毅眼中闪过一丝莫名的意味，将桌上的另一份退婚文书收了起来。

　　像是心事终于落了地，谷真真叹了口气。

　　这个少女袅袅婷婷的走了过来，眼中带着高高在上的同情和怜悯看着罗毅道：“其实我还是很欣赏你的，不论是天赋还是性格，只可惜……你还是认命吧，我们两个命不同，我是要翱翔九天之上的凤凰，曾经的你或许还有机会与我达到同样的高度，只可惜，现在的你已经成了坠落泥潭的野鸭子，永远也没有机会飞起来了。罗毅，你已经没有机会东山再起了，不如放弃吧，好好的做一个普通人，也许以后会有一个与你门当户对的普通姑娘喜欢你，到时候，你一定会觉得你今日的决定是正确的，找一个与你有着同样条件的姑娘好好地过一辈子吧。”

　　罗毅笑了笑，淡淡的看着这位曾经的未婚妻，没有言语。

　　罗铁铮听着谷真真的话，心中不忍，生怕儿子再受刺激，冷冷地说道：“毅儿的事就不劳谷小姐挂心了。谷大人，寒舍粗鄙，就不招待三位了，还请自便。”

　　既然罗毅已经有了决断，他这个做父亲的也没必要再卑躬屈膝，委曲求全，与其继续看着他们这幅伪善的面孔，还不如就此下逐客令。

　　谷养道一家三口闻言，脸上顿时有些挂不住了。

　　谷养道冷哼一声道：“告辞！”

　　接着他便抬脚向大厅外走去，谷夫人和女儿也迈开了步子。

　　就在此时。

　　老管家福伯匆匆忙忙的跑了进来，神色惊慌，气喘吁吁道：“老爷，老爷，相府的管家求见！”

　　罗铁铮闻言一愣，询问道：“相府？哪个相府？”

　　福伯大口的喘着气回答道：“老爷，是右相府的郑管家！”

　　话还没说完，就见一个身高近七尺，身穿青色布衣的中年文士踏进了大厅之中。


第0637章 喜从何来

　　这中年文士的体型偏瘦，长发在头顶束成整齐的发髻，几缕银丝在发间闪烁，肤色白皙，五官俊朗，眉毛如剑锋般挺立，眼角有着细微的浅纹，双目中流露出淡淡的沧桑，嘴角微微扬起，带着温和的笑意，温文尔雅，气质不凡，宛如空山之幽篁，带着丝丝缕缕的青竹气息。

　　“老爷，就是这位先生！”福伯看着已经走进来得中年文士，急忙对罗铁铮说道。

　　不待罗铁铮说话，中年文士便拱手向罗铁铮行了一礼道：“罗大人，有礼了，在下右相府管事郑闻轩，今日奉右相大人之命，特意前来府上向罗大人道贺。”

　　罗铁铮心中一惊。

　　右相府的管家怎么会突然造访？

　　而且还说什么道贺？

　　为什么要道贺啊。

　　罗铁铮心里都糊涂了。

　　要知道罗家势力微末，与帝国巨擘势力右相府向来没有半点来往，对于这位右相府的管家，罗铁铮却是有所了解的。

　　传闻中，这位一手掌管着右相府的一切大小事务，是右相大人最为信任的心腹，虽然没有官职在身，但是在雪京中的地位极高，具有很大的话语权，深得右相信任，许多权贵对他都要礼敬三分。

　　这样一位大人物怎么会亲自来罗府拜访，而且言语之间之间似乎对自己也是十分尊重，实在是让人有点摸不清头脑。

　　压下心中的疑惑，罗铁铮丝毫不敢怠慢，笑着回礼道：“原来是郑先生，快请坐。”

　　说着，他又回过头对着福伯说道：“福伯，快上茶，将我珍藏的极品银针拿出来。”

　　“是，老爷。”福伯立即应声，小跑着出去了。

　　郑闻轩入座，看了看大厅众人，笑着说道：“这可巧了，原来谷大人也在。”

　　谷养道闻言，有些尴尬的笑了笑，极为恭敬地行礼道：“郑先生有礼了。”

　　他们一家人退婚成功，原本已经快走到门口了，右相府管家郑闻轩的突然到访令他们一时之间有些进退两难，他们今日来到罗父的目的已经达到了，与罗家也是撕破了脸，已经呆不下去，可是现在有相府的管家在，他们直接离去又于礼不合，万一触怒了这位相府的管家就不好了。

　　“谷大人，请坐吧。”罗铁铮看着面色尴尬的谷养道淡淡说道。

　　谷养道不自然的点了点头，坐在了客座上。

　　他的夫人和女儿也随之安静的坐了下来。

　　面对着这位右相府的管家，谷养道一家三口身上那高高在上的气势顿然消散，虽然谷养道坐在帝都治安部副部长的位置上，也算是权贵，但和右相府管家比起来，隐性地位还是差了太多。

　　谷养道脸上一副谦卑的神色，谷夫人也恢复了一派端庄和善的面孔，谷真真的身上散发出温婉的大家闺秀的气息。

　　另一边，罗毅扶着罗夫人坐下，关切的递上了一杯热茶。

　　罗夫人微微笑着，脸色依旧苍白，精神却要比之前好一些了。

　　右相府管家郑闻轩察觉到大厅内的气氛似乎有些怪异，只是一时间又猜不出来，他看了看罗毅，又将视线转移到了罗夫人身上，片刻后他看着罗铁铮道：“罗夫人似乎身体欠佳？”

　　罗铁铮陪坐在一旁，闻言叹道：“是啊，以前在边关的时候，落下的寒疾，多年来的老毛病了。”

　　郑闻轩笑道：“哦，是这样啊，可巧了，今日我是奉右相大人之命前来拜访，带来些许薄礼，正好有一株千年雪参，治疗寒疾最是对症，罗大人不妨用来给夫人补一补身子。”

　　罗铁铮闻言心中微微一喜，千年雪参这种灵药是可遇而不可求，向来有价无市，用来滋补身体是最好不过了，但下一瞬间，他又一惊。

　　以右相的身份地位，罗家在他眼里根本不值一提，此前罗家也和右相毫无关系，就算是罗铁铮想要拜谒右相，都没有资格，今日怎么右相大人会突然派人送如此厚礼，也不知道是福是祸，他的心里顿时有些忐忑不安。

　　想到这里，罗铁铮连忙道：“真是多谢右相大人抬爱了，下官真是受之有愧，敢问郑先生，右相大人……”

　　话音未落。

　　“老爷，老爷，又来啦！”

　　罗铁铮话还没说完，大厅外又传来了福伯激动的有些语无伦次的声音。

　　看着气喘吁吁跑进来的福伯，罗铁铮的脸上露出一抹尴尬之色，轻斥道：“福伯，你慢点说，贵客在此，别失了礼数。”

　　福伯有些口干舌燥，咽了口唾沫焦急道：“老爷，是李大元帅的副将来了！”

　　什么？

　　罗铁铮顿时变色。

　　一边的谷养道一家，脸色也是变了。

　　很快，一个身高近八尺的铠甲强者，走了大厅之中。

　　这人身形魁梧，穿着黑色鎏金云纹铠甲，面貌刚毅，约莫四十来岁，面部轮廓如刀削一般凌厉，剑眉斜飞，双目中透着苍莽之意，下巴上蓄着短短的胡须，看起来像是一片青影，腰间配着一柄长刀，散发着幽寒的冷光，看起来十分粗犷，又带着几分常年征战沙场的凌厉。

　　罗铁铮连忙起身迎上前去，拱手道：“贵客临门，下官有失远迎，失敬失敬。”

　　壮汉拱手行了一礼，大笑道：“哈哈，恭喜啊罗大人，在下是李元帅的副将赵鸿杰，奉命元帅大人之命，为罗大人贺喜！”

　　罗铁铮一愣。

　　他心头越发地疑惑，这究竟喜从何来？

　　怎么右相府的管家说是道喜，李元帅也派人来道喜，实在是让他如坠云雾之中，心里不踏实。

　　他的面上却不敢表露出来，一时之间，也不好直接发问，只得笑着招呼来客入座，随即吩咐了福伯再安排好茶招待。

　　谁知道怪事天天有，今日特别多。

　　这边李帅副将刚刚坐下，与在场的众人寒暄着，福伯却是去而复返，急匆匆的跑进来，张口就想喊话，却突然想到方才罗铁铮让他注意礼数的话，话到嘴边又赶紧咽了下去。

　　在罗铁铮疑问的目光下，福伯匆匆走到近前，强忍着激动说道：“老爷，亲王府和左相府也来人啦，像是半路遇到了，所以一起到了，已经进来啦！”

　　罗铁铮几乎石化在原地。

　　今天到底是怎么？

　　怎么这些这些雪京中的大人物一个一个派人来呢，难道亲王府和左相府派来的人也是来道贺的？

　　顾不得多想，便看到两道身影一前一后进入了大厅之中。

　　走在前面的事一位身穿灰色布衣，须发皆白，面貌清癯的老者，脸上随带着几缕皱纹，却是印堂饱满，满面红光，双目炯炯有神，看起来精神焕发，神采奕奕。

　　老者身后跟着进来的是一个二十多岁的年轻人，一袭蓝色长袍，黑色长发束在脑后，皮肤白净，眉清目秀，鼻梁高挺，嘴角含笑，清澈的双眸中带着温和的意味，手中拿着一柄合起的折扇，身上散发着淡淡的墨香。

　　老者轻拂银须，笑道：“恭喜罗大人啊，老朽是亲王府总管李复，亲王大人命我来府上道贺，半路上碰到左相大人的得意门生，便一同进来啦。”

　　老者身边的年轻人向罗铁铮行了一礼，接着说道：“晚辈柯贤举，奉家师之命来向谷大人道喜。”

　　罗铁铮面上的表情说不出的震惊。

　　亲王府总管和左相高徒亲自来罗府道贺，而且大厅中已经来坐了右相府的管家和李元帅的副将，这几位中，除了那位李副将乃是军部要员身份显赫之外，其他三位，虽然并没有什么官职在身，但是他们代表的可是雪国之中权势最重的几位朝廷重臣，不论是右相、左相，还是金顶亲王或者大元帅，随便一个人出来说句话，整个雪国都要震动一番，今日竟然像是约好了一般，齐齐来到这个没有任何权势的罗家，实在令人匪夷所思。

　　罗铁铮心中的疑问更甚，却不敢有丝毫的怠慢，连忙迎上前去，拱手行礼道：“两位贵客快请上座！”

　　亲王府总管和左相高徒先后入座，与右相府管家郑闻轩和李元帅副将赵鸿杰互相问了安好，却是相视一笑，显然都明白了彼此的来意，心照不宣。

　　罗铁铮见状微微一愣，旋即又掩下了心头的疑惑到这说道：“几位先生造访，真是令罗府蓬荜生辉，实乃罗某的荣幸啊。”

　　“哪里哪里，罗大人真是客气了。”金顶亲王府的总管李复拂了拂胡须，脸上露出一抹淡淡的笑意。

　　李元帅的副将赵鸿杰大笑道：“罗大人可不要这么说，真是折杀我们了，哈哈。”

　　说话间，罗府的几名侍女端上了茶点，送到了大厅中。

　　“诸位先生快请用茶吧。”罗铁铮热情的招呼道。

　　众人送侍女的茶盘中结果茶杯，细细的品着茶香，室内突然安静了下来，只留下淡淡的茶香。

　　一旁的谷养道有些发怔，端着侍女刚刚送来的茶杯，心中思量着。

　　此前被罗家下了逐客令，还没出门右相府的管家来了，他们不好直接走，只得坐下。本想着寒暄几句之后就走，却不料突然来了这么多大人物，他们更加不能走了，万一让这几位觉得是自己不尊重，万一这其中的一位和背后的人说那么一两句，自己今后的路就算是到头了。

　　可是问题是，这个一向都默默无闻的罗家，怎么会突然间招来这么多大人物，而且一进门都在恭喜罗铁铮，他们到底在恭贺什么？

　　他心里疑云密布，隐隐的有些不安，总觉得有什么地方不对劲。

　　谷养道心里想着，轻轻地放下了手中的杯盏，看着右相府管家郑闻轩，笑问道：“郑先生，方才听闻先生是来恭贺罗大人，不知所为何事？”

　　郑闻轩将手中的茶杯放在桌上，笑着说道：“谷大人难道您还不知道吗？”


第0638章 谷大人，您这是怎么了？

　　此言一出，谷养道反而愣住，不知道该说什么。

　　郑闻轩看了看谷养道一脸不解的神色，将目光投向了罗铁铮，却发现罗铁铮脸上也是同样的疑问表情，他有些诧异地说道：“怎么，罗大人和谷大人都还不知道消息吗？罗公子高升了呀！”

　　“高升？”谷养道一脸呆滞，音调不自觉的拔高了一分。

　　罗铁铮也是一惊，视线转向了罗毅，询问道：“毅儿，这到底是怎么回事，你不是被烈焰营除名了吗，怎么又高升了？”

　　罗毅微微一笑，解释道：“父亲，今日我接到调令，的确是离开了烈焰营，但并不是被除名，而是光明神殿的战神叶殿主，将我调到了光明城，担任他老人家的贴身亲随。”

　　“什么？调到了光明城？”罗铁铮大惊，呆了三四息的时间，突然意识到了什么，旋即脸上露出了狂喜之色，有些不可置信的看着罗毅。

　　一旁的郑闻轩笑道：“罗大人原来您还不知道啊，罗公子被叶殿主看重，亲自下令将罗公子调到光明神殿。叶殿主还曾亲口夸赞罗公子天赋卓绝是可造之才，这可是叶殿主第一次这样评价别人啊！”

　　左相高徒柯贤举和李元帅的副将赵鸿杰也跟着点了点头。

　　罗夫人惊讶的看着罗毅。

　　她虽然是一个妇道人家，但却也知道光明神殿这四个字，在帝都之中意味着什么，也知道战神叶青羽这五个字，在如今的天荒界中，意味着什么。

　　一想到自己的儿子，竟然是给这样的人物看重，成为了贴身亲随，罗母的脸上涌起一抹激动的红晕。

　　而已经反应过来的罗铁铮脸上喜色不减，看到这一边神色平静的儿子，不由得佯怒道：“你这孩子，这么大的事情，怎么不早点说！”

　　罗毅无奈的摇了摇头，笑着说道：“父亲，不是孩儿不说，而是方才实在是没有机会说话啊。”

　　罗铁铮一愣，脑海中又回到了这几位大人物来之前的画面，当时罗毅几次三番想要说什么，他却担心罗毅年少气盛，怕他顶撞谷养道，几次想说话都被自己拦了下来。

　　想到这里，他脸上的神色变得有些尴尬，不过又很快消散了，想到自己的儿子竟然被调到了传说中的光明神殿中任职，那简直是天大的喜事啊！

　　很快，罗铁铮又想到了什么，将目光转向了一旁的谷养道。

　　而此时的谷养道，一脸惊诧之色，呆呆的坐在椅子上，惊讶的连一句话都说不出口。

　　亲王府总管李复见谷养道一家震惊的说不出话来，还以为他们是太过于惊喜，笑着说道：“还要一起恭喜谷大人啊，听闻前些日子令千金才和罗公子定亲？谷大人的眼光可真是毒啊，竟然一早就看出来罗公子天子卓越，动作竟然如此迅速！”

　　说着，他的视线转向了谷真真，打量了一眼接着说道：“这位就是令千金吧，不错，不错，果然是清丽脱俗，如此年纪武道修为竟然与罗公子相差无几，无论容貌还是武道修为，都与罗公子十分般配，真可谓金童玉女啊，真是天作之合啊，哈哈哈。”

　　谷养道闻言，脸上的神色越发尴尬，一变再。

　　然后他的视线凝结在罗毅的身上，眼神中带着不甘和悔恨，一时之间，呆呆的坐着，连手中奉若至宝的紫檀珠串坠落在地上犹不自知，手臂微微颤抖着，嘴巴无力地翕合。

　　他怎么也想不到，罗毅竟然不是被烈焰营除名，而是被提拔到了炙手可热的光明神殿殿主的身边。

　　烈焰营和光明神殿根本无相提并论，前者只是雪国禁军中的精锐，即便幸运到极点，也不过是为人臣子。而光明神殿在帝国中那超然的地位，即使是右相、左相等等这些帝国政要都要忌惮，更何况那深不可测的少年天才叶殿主，跟在他身边的人，连一个小小厨娘吴妈，都会受到帝国权贵的尊重，更何况其他武道强者。

　　能够进入光明城，那是连京中权贵们想都不敢去想的事情，可罗毅却得到了叶殿主的夸赞，并且被调到了光明城！

　　谷养道越想越是害怕，如坠寒冰地狱，心中一片冰凉。

　　接着他的心里又涌出熊熊的怒火。

　　事情会发展成现在这样，都是因为那个给自己传递消息的人，他恨不得将那人千刀万剐，那人信誓旦旦的告诉自己罗毅被烈焰营除名了，害得他没有细查便带着妻女来退婚，谁料真相竟然是这样！

　　怎么办？

　　现在要如何让收场？

　　他隐约觉得储物空间中的那一纸薄如蝉翼的退婚文书绢纸，正如同地狱中的红莲业火一般灼烧着他的身体，悔恨排山倒海般袭来，几乎将他吞没。

　　一旁的谷夫人雍容华贵的妆容凝固在脸上。

　　这个前一刻还趾高气昂不可一世的贵妇人，此时一双丹凤眼中流露出不可置信的神色，原本红润的面庞上颜色尽失，薄唇上嫣红的胭脂更显得娇艳无比，她的手搭在桌沿上，白皙修长的手指因为太过用力，关节都有些发白。

　　郑闻轩和李复等人脸上露出不解的神色。

　　这几个人想着罗毅高升明明是件大喜事，怎么谷养道夫妇的脸上神色如此奇怪，看不出半点喜意？

　　他们不由得将视线转向了罗毅的“未婚妻”谷真真身上，这一看，反而令他们更加疑惑了。

　　谷那清丽的面容一片煞白，瞪着大大的杏眼，朱唇微启，银牙紧咬，衣衫下青葱般白嫩的手指握成了拳头，指甲几乎刺破了掌心的皮肉。

　　大厅中的气氛变得极为沉闷和诡异。

　　几位大人物的视线在谷家三口的身上逡巡，他们的沉默着实有些不合情理，处处透着诡异。反观罗铁铮夫妇，他们的脸上虽然带着惊喜，眉梢眼角，却带着一丝怪异的神情，郑闻轩等人相视一眼，心中疑惑更甚。

　　左相高徒柯贤举不解的看了看谷养道，轻轻喊道：“谷大人，谷大人？”

　　他的声音中掺杂了一丝元气波动，如一缕清冽的泉水一般在大厅中荡漾开去。

　　谷养道如梦方醒，眼睛微微动了动，抬眼看到是柯贤举在问话，只得强忍着心头震惊，僵硬的脸上挤出了一丝勉强的微笑道：“柯先生，怎么了？”

　　柯贤举看到谷养道的神情，若有所思的疑问道：“谷大人，您这是怎么了？”


第0639章 第二个章小盈

　　此时的谷养道面色古怪，再也没有了先前的倨傲和冰冷，而是整个人呆若木鸡，神色莫名的尴尬神色。

　　他顿了顿，嘴唇微张，但又似是被僵住了般欲言又止。

　　一旁的谷夫人眼见形势不对，心中一紧，这时候可千万不能让这些人知道他们是来退婚的，得赶紧把事情挽回过来。

　　她也顾不上考虑罗家人此时的想法，赶紧拉下脸皮接上了话：“哈哈，是是是，我家老爷一向逢人就夸，他的乘龙快婿年少英才，平步青云，前途无量，尤其是难得的有情有义，对待他的未婚妻真真啊，那叫一个情深意重。今天我们一家来这里呢，就是为了和罗家商量一个日子，赶紧把他们小两口的婚事定下来，让我们真真啊，早日过门侍奉公婆，相夫教子，哈哈……”

　　谷夫人说得眉飞色舞，满脸笑意，就好像她嘴里的这一切，刚刚真切的发生过一般。

　　一盏茶之前她面对罗毅父母的尖酸刻薄和咄咄逼人早已消失不见，换上了一幅对罗毅极为赏识赞许的神情，好似她真的一直都非常满意自己的这个女婿。

　　只是她说话的间隙，一双丹凤眼中，眼眸闪烁，在暗中不断得朝着罗父罗母使眼色。希望对方能领会自己的意思，不要在众人面前揭穿自己。

　　“是啊……商量婚事……婚事……”谷养道依旧有些尴尬，但妻子的圆场打得正中下怀，对面的罗铁铮两夫妻也并没有出口反驳，说不定事情还有一丝转圜的余地呢？

　　想到此处，谷养道心中升起了一丝希望，他看了一眼自己娉婷俏丽、天资聪慧的女儿，也许罗毅对真真倾慕有加，刚刚的退婚只不过是一句气话。

　　“哦，是这样啊……”右相府管家郑闻轩略有迟疑，但还是点了点头。

　　一旁的金顶亲王府管家李复倒是一副若有所思的模样。

　　这些人都是雪京巨擘们府上掌管一切大小琐事的精明厉害角色，在雪京之中也都是地位卓绝，心思超凡。

　　刚刚谷养道的神色他们瞬间就捕捉到了，但无论出于什么原因，这几个管家和主事也不会开口追根究底，毕竟他们今天来的主要目的，是代表他们身后的大人来送上恭贺之意。

　　只有今天这一切事件的核心人物，这个在众人眼中际遇奇佳，从此一飞冲天的年轻将领罗毅，面色淡然，对于谷家人，眼神之中透露着一丝不易察觉的冷漠。

　　“谷夫人只怕是忘性大了，您前一刻，不是还说要来退婚的吗？”罗毅轻轻拂了拂手腕上的银色护腕，仿佛这护腕之中的东西，能给他带来源源不断的温暖和信心。

　　“退婚？！”

　　右相府管家郑闻轩和左相府门生柯贤举眼含震惊，失声齐呼。

　　一旁的副将赵鸿杰和亲王府管家李复也是一脸惊讶，不可置信。

　　这几个心思玲珑，向来接人处事滴水不漏的府邸主事，也不是没有怀疑过谷养道不经意间流露出的尴尬神色的原因。

　　但他们也万万没有想到谷家会在罗毅刚升迁光明城，成为光明神殿殿主贴身侍卫的第一天，是来找罗家退婚的。

　　只有一旁一直低头不语，面色微微有些惨淡的谷真真，此时心里早就五味杂陈，说出去的话，泼出去的水，自己刚刚已经把话说的那么决绝，甚至还有些侮辱罗毅的意思，如今就凭父母的几句话就想把事情挽回，只怕是难了……

　　“呃……其实只是开个玩笑罢了……”谷夫人有些慌乱，连忙摆摆手，“这是个误会……”

　　“是是是，是个误会。”谷养道再也维持不住最后那一丝丝高傲的神情，一边咧嘴赔笑，一边用尴尬和委婉的眼神看向自己曾经的女婿罗毅。

　　原本罗毅进入烈焰营，成为太子的直系禁军，又在短短几月时间升任小队长，在雪国禁军的青年才俊之中，就已经算是小有名气了，自己作为罗铁铮的顶头上司，近水楼台先得月才抢到了这门婚事。

　　如今这乘龙快婿更是调任到了光明神殿殿主身边，成为了那位雪国之中举国闻名的大人物身旁的侍卫，其名望高升、炙手可热的程度，可想而知。

　　眼下婚事还能否继续维持，倒不再是谷养道最为关注的了，怕只怕罗毅对自己和妻女刚刚退婚的态度和言行，会心怀记恨，若是传到了那位大人物的耳旁，说不定他费尽心思坐稳的官位就要朝夕不保了。

　　心思流转之间，谷养道看向自己下属罗铁铮和罗毅的眼神，更加谦卑起来。

　　“这到底是怎么回事啊？”亲王府管家李复微微叹了口气。

　　他实在是想不通，之前传闻像罗毅这样的英才少年，帝都之中多的是来代表官家小姐和商贾名媛上门提亲的媒人，最后花落谷家也算是英才佳人，一段佳话。

　　尤其是罗毅调任光明神殿，这是多少人梦寐以求都求之不得的天赐良机，照理说谷养道应该是感恩戴德，更加满意这个女婿才对。

　　“呵呵，谷大人不知道从哪里听来的消息，说我被烈焰营开除了，还得罪了太子殿下，所以急急忙忙来退婚，好撇清……”罗毅露出一丝淡然的笑意，将之前在大厅之中发生的一切都说了一遍。

　　除了罗铁铮夫妻微微摇了摇头，叹气不已，其他几个管家主事都是一副恍然大悟，了然于心的神情。

　　这一瞬间，大家看向谷养道一家的眼神，变得怪异了起来。

　　右相府管家郑闻轩看了一眼面色冰冷的罗毅，又看了一眼尴尬不已，不知该说些什么的谷养道，无奈一笑。

　　关于谷养道这个治安部副部长，他之前也是有所耳闻的。

　　虽然他没有什么大的军纪问题，但在行事作风上，的确有些拜高踩低的毛病。

　　他的治安部军营之中，有一些年轻的将领对谷养道的势利作风颇有微词，虽然没有在表面上义正言辞指责出来，但私下交耳相传的时候，风声也就随之走漏了出来。

　　这退婚的乌龙事件一出，再看罗毅的态度冰冷的模样，只怕是先前谷家来退婚的时候，没少落井下石，把罗家一家子给彻底得罪了。

　　其实对于他们这些看惯了大人物之间博弈的管家而言，得罪了罗家尚且不算什么。

　　只不过这退婚的事件，要是传到了罗毅的新顶头上司，雪国皇庭巨擘们都要待之以礼的光明神殿叶殿主耳中，谷养道这才是真的是把自己给栽进去了。

　　副将赵鸿杰看了一眼神色有些僵硬的谷养道和他身后面色煞白，神情尴尬，羞于抬头的谷夫人和谷真真，也是微微摇了摇头。

　　他对谷养道的军士之路早有听闻，之所以能坐上今天这个位置，也多凭借着谷副部长的钻营和心思。今天冒然退婚，明天消息不胫而走，传遍雪京之后，太子殿下势必会收到风声。

　　尤其是众所周知，当今雪国的太子殿下，心系那位光明城叶殿主，得罪了光明神殿殿主，也就意味着得罪了太子殿下。

　　虽然当朝太子在国家军政要事上一向公正不阿，但像谷养道这样工于心计，拜高踩低的军士，只怕日后他的官途之路，花再多的心思，也没用了。

　　左相府门生柯贤举和亲王府管家李复对视一眼，也是一副略有惋惜的神色。

　　谷家和罗家订婚，原本是谷养道的有意为之的生花妙笔，结果被他鲁莽行事，棋差一招，现在非但没有攀上罗家这缕高枝，反倒把罗铁铮夫妇和罗毅都得罪了一通，还真是偷鸡不成蚀把米。

　　这退婚事件一旦传开，雪京之中的其他将领重臣都会思量一二，有所顾忌，今后谷养道唯一的千金谷真真，想要再嫁名门，只怕是难上加难了。

　　而在场几位大人物的心思，谷养道又岂会没有想到。

　　今天的言行和退婚之举得罪了罗家，间接也算是得罪了光明神殿殿主和太子殿下，自己的军士前途，女儿将来的终身幸福，可谓是一片惨淡了。

　　“铁铮兄啊……先前我们之间可能有所误会……”谷养道眼见罗毅态度如此冰冷坚决，转头看向自己的下属罗铁铮，期望他能念及自己是他的上司，出言规劝。

　　罗铁铮看了一眼一向眼高于顶，心怀势利的谷养道此时的尴尬和谦卑，略微犹豫，随即轻轻叹了口气，看向自己的儿子，不禁也有点儿动摇：“毅儿啊，要不……”

　　“父亲，您不用劝了，我意已决。”罗毅看向父亲，眼神坚定，微微摇了摇头，示意父亲不要再劝自己了。

　　罗毅父母对视一眼，最终保持了沉默。

　　一开始罗铁铮还担心儿子的态度如此坚决会触怒谷养道一家，影响到罗毅的前途。

　　但他转念一想，如今自己的儿子已经成为了光明神殿殿主的随身亲随，官阶虽然并不高，但实际地位早已高出了谷养道许多倍，换言之，此时的罗毅根本不用再忌讳和害怕谷家了。

　　“罗毅啊，你与真真情投意合，结为伉俪那才是天作之合啊，我们先前的言行多有得罪，你别往心里去了吧……”谷夫人满脸堆笑，紧紧捏着手里的月白锦面方巾。

　　“谷夫人，退婚之事，既成事实，月缺难圆，覆水难收，还请不必多言了。”罗毅眼神看向他处，态度依旧决然。

　　自始至终都一言不发的谷真真，一直埋着头盯着自己的纱裙裙摆，嘴角微微抿着，只是大家都没有发现，她水袖之中的双手，早已紧握成拳，指骨发白，微微颤抖。

　　一时之间，气氛有些沉寂和尴尬。

　　原本来道贺的大人物们此时也是各怀心思，默不作声。

　　罗铁铮看了一眼大厅里就坐的几位大人物，心思一转，今天是罗毅就任光明神殿殿主亲随侍卫的第一天，若是因为退婚之事将影响扩大，终究不好，且刚刚调任就行事决然，对罗毅的名声而言，也未必是好事。

　　“谷大人，今日退婚之事，既然已成定局，也只能说明两个小辈缘分浅薄，还望日后谷家小姐能觅得天才佳婿，到时罗府一家必然预备厚礼，亲自登门祝贺。”罗铁铮微微一笑，言之委婉，却态度坚决，显然婚约之事，再无转圜的余地。

　　“既然如此，那实在是太遗憾了……”亲王府管家李复赶紧接话，打起了圆场，“本来我们几个还打算等着来罗府喝喜酒呢，不过罗毅啊，你也不用太难过，我认识不少帝都之中的名门千金，日后你要是有喜欢的女子了，大可告知一声，我亲自登门去为你说媒啊，哈哈……”

　　“是啊是啊，如今你调任光明神殿，只怕日后都用不上我们去说媒，你们罗府的门槛，都要让媒人给踏破了，哈哈……”右相府管家郑闻轩也随之附言，态度和善。

　　“正是如此，罗毅年纪还小，仕途不可估量，尤其是跟着光明神殿殿主身边，将来必定是有一番大作为的，只怕到那时，前来说媒的名门望族，会让你们两口子挑花了眼呢！”左相府门生柯贤举轻轻放下手里的白瓷茶盏，看向罗铁铮两夫妻微微一笑。

　　副将赵鸿杰也跟着点了点头，“我看到那一日，我们得亲自过来帮他们两夫妇把把关，给罗毅挑一个秀外慧中，蕙心纨质的绝色佳人。”

　　罗铁铮夫妇相视一笑，显然他们面对这些帝都之中举足轻重的大人物的和善亲切还有些不太习惯。

　　但在这件事情上，这几个皇庭巨擘的心腹们接连出言的态度，已经充分说明了罗毅此时的身份地位的特殊足以让他们另眼相待了。

　　而此时的谷养道也对眼前一边倒的形势一目了然，纵然心有不甘，却也知道婚约之事已经无力回天。

　　一旁依旧低垂着头，让人辨不清神色的谷真真早已眼眶微红，眼眸之中满是不甘、懊恼和幽怨的神色。

　　谷真真听着父母数次近乎低声下气的挽回，而罗毅却依旧那么绝情，不免暗自腹诽起来。

　　难道这罗毅一朝得道，就眼高于顶，看不起谷家了？

　　这一刻，罗府大厅之中的气氛变得异常尴尬。

　　谷养道看着正在热切交流的其他人，再看看完全被冷落在一旁的自家三人，顿时也明白自己和妻女再无颜面逗留罗府。

　　“铁铮兄……还有诸位大人……时候不早了，我们就先告辞了……”谷养道慢慢站了起来，脸上还有一丝难掩的遗憾和难堪之意。

　　“这……要不……”一旁的谷夫人连忙放下茶盏，带着一丝急切之意看向了自家老爷，试图暗示他在争取一下。

　　谷养道目不斜视，却也已经明白夫人的意思，微微摇了摇头，率先走出了大厅。

　　“哎……”谷夫人叹了口气，朝着众人微微欠了欠身。

　　随即连忙拉着谷真真追了上去。

　　罗府门外。

　　月色清冷，街道两侧符文灯笼的烛火愈发明亮，青金色的劫火金石石板被烛火映衬下，发出了一阵阵橙黄色的淡淡光晕。

　　似是满腹委屈，憋了许久终于得到释放的谷真真终于哇一声哭了出来，两行豆大的眼珠不断的从眼底涌出。

　　“都怨你们……都怨你们！”谷真真一边伤心痛哭，一边抽噎着抱怨起来，“要不是你们轻易听信传言，贸然带着我来退婚，我今天能这么丢脸吗……呜呜……这下好了，将来我还怎么嫁人啊……”

　　“就是就是，都怪你！”谷夫人也似是隐忍许久，被谷真真的哭闹和抱怨引燃，也朝着谷养道哀嚎起来，“你到底是从哪里听来的传闻，这下女儿一声的幸福，都让你给毁了！”

　　站在青金色石板路上的谷养道面色极为惨淡，一副有苦难言的模样，“你们还怪我，先前要不是你们说话那么难听，罗毅至于态度这么强硬吗？”

　　“对！也要怪母亲你……说话太势利了……太得罪人了，呜呜……一直那么盛气凌人的样子……罗家一家人能不怪我们吗？”谷真真就像一个失去了心爱玩具的小孩，无名邪火一通乱撒。

　　“闭嘴，你还责怪你母亲了，你也不想想先前你对罗毅是什么态度，一个劲的落井下石，这才是造成罗毅对你毫无眷恋的根本原因！”谷养道似是动了大怒，刀眉倒竖，胸腔一起一伏，面色有些发红。

　　“现在还能不能想点什么办法……挽回一些……毕竟你看罗毅他现在一步登天了，若是真真还能嫁给他，将来……”谷夫人拉耸着脸，带着哭腔的声音微微颤抖着，眼眶也有些泛红。

　　“还能有什么办法！”谷养道出声打断，他又岂会不知女儿嫁给罗毅这样的青年俊才，会有怎样的好日子等着她，可是眼前他所考虑的，又岂是身边这两个妇人所想。

　　他强压心中的怒火，声音有些低沉无力，“你没看刚刚罗毅的态度吗？现在咱们已经把罗家人彻底得罪了，别说是挽回婚约了，我只盼着罗家不要因此记恨我，影响我的官职仕途……”

　　“这……这该如何是好啊……”谷夫人似是突然顿悟一般，眉宇之间紧紧皱着，满脸担忧地看向自家老爷。

　　若说先前因为女儿的婚事让她颇为气恼，此时关乎于谷家在帝都之中的地位和前景，才真正的让她对先前的所作所为，懊悔不已。

　　“走吧走吧……一直站在罗府门口吵闹，还嫌我不够丢人现眼？”谷养道叹了口气，紧紧捏着手中的紫檀香珠，大步超街尾走去。

　　谷真真回头望了一眼罗府的门匾，此时她眼中的不舍和悔恨都化作了源源不断的泪水，沾湿了一大片衣襟，离去的脚步也有些踟蹰和流连。

　　“唉，难道我要成为第二个章小盈吗？我……不甘心啊。”她似是突然想起了什么，略带哭腔的声音中充满了哀怨。

　　“你是说那个曾经悔婚，抛弃了李府公子李长空，嫁给当年的冷血十三鹰其中之一，结果因为半年多前那一战，成为寡妇的那个章家小姐？丫头，你不要胡思乱想啊。”谷夫人一边用锦帕擦拭眼角，一边朝着女儿靠近过去。

　　“嗯……当年章小盈突然撕毁婚书，改嫁他人，结果害得李长空为情所伤，声讨无门，反而被冷血十三鹰暗中使坏，导致家道中落，从帝都之中有名的贵族公子变成一个无人问津的落魄贵族，最后躲进了光明城中挂了个闲职浑噩度日。结果没想到因为新的光明神殿殿主让光明神殿再度崛起，李长空的地位突然攀升，一跃成为帝都之中炙手可热，街知巷闻的英雄人物。而当年让他受尽情伤的章小盈，现在也成为了帝都之中的茶余饭后的笑谈……”谷真真望向朦胧月盘，眼神之中满是忧伤和哀戚。

　　月色再好，天明终会来临。

　　而当新的日光洒满帝都，她退婚的消息也会不胫而走，传遍整个雪京……

　　到那时……她谷真真，就成为了下一个章小盈。

　　一旁的谷夫人看着面色悲切黯然的女儿，心疼不已。

　　这个捧在手心里娇宠到大，原本可以一跃成凤，过上荣华富贵的生活的女儿，因为自己和夫君的棋差一招，落得个成为笑柄的下场，念及于此，谷夫人蓄在眼眶里的热泪，终于忍不住悄然洒落……


第0640章 恶有恶报

　　夜褪晴出，整个帝都之中的符文灯笼中的烛火逐渐自行隐匿在晨曦之中。

　　对于罗家人而言，这一夜是激动的，难忘的，送走了雪国皇庭巨擘们的心腹之后，罗父罗母领着家眷下人又是一番庆祝，直到后半夜回到寝床上，也依旧因为太过亢奋，辗转反侧，不能成眠。

　　而同样辗转难眠的，还有愁云惨淡，忧心忡忡的谷家人。

　　对于他们而言，黎明旭日，黄鹂鸣曲，都变得不再美好。

　　第二天中午。

　　纵然罗家人低调谨慎，最终并未将谷家退婚的消息张扬出去，但再坚固的墙也有透风的缝隙，绢帛白纸终究也包不住零星火苗。

　　不过一个上午的时间，谷养道一家拜高踩低，退婚罗家，结果偷鸡不成蚀把米的消息不胫而走，而且以一种令人咂舌的疯狂传播速度，宛如一缕缕穿堂清风，瞬间传遍了大街小巷，成为各大茶肆酒楼茶余饭后的最新笑谈。

　　年华正茂，娇俏可人的待嫁少女谷真真，自然沦为了贵族小姐少妇圈子里的笑柄。

　　谷家三人自从回到府上，就吩咐下人闭门谢客，足不出户，连谷养道都称病静养，并没有马上回到治安部。

　　据谷家下人说，谷真真自从回到家中，就把自己锁在闺房里，时不时还从房里传出哀嚎声和摔打花瓶瓷器的声音。

　　而与这一笑谈同时成为帝国之中热议话题的，要数一夜之间地位突飞猛进，变得炙手可热，人人称道的罗家。

　　自从天亮之后，就不断有官员和商贾的亲信登门罗府，送上烫金拜谒和各种金银珍品，迫不及待地试图与之交好。

　　尤其是遭遇退婚之辱却并未施以报复的罗毅，原本就天资卓越，品性纯良，还得到天荒界第一战神，光明神殿叶殿主的称赞和器重，这一下子，整个帝都之中的贵族女子，更是争先恐后发出拜帖，有的甚至迫不及待派出媒人亲自登门说媒，让罗父罗母应接不暇。

　　至于这一切话题的中心人物，帝都之中口耳相传的人族骄子罗毅，则早在启明星初显微芒的时候，便动身返回了光明城。

　　对他来说，经过了这一次人生波折之后，所谓的婚约和名望都已经成为了过眼云烟，他和罗家能有今时今日的地位，都是倚仗于光明神殿的那位殿主大人。

　　滴水之恩，涌泉相报。

　　罗毅早已下定决心，勤学苦练，早日将叶殿主赐予的【无极剑道】融会贯通，这样才更有资格跟随在叶殿主身侧。

　　至于婚事……

　　罗毅已经托父母放话出去，不成登天境绝世强者，绝对不再去考虑这些。

　　以他今时今日的地位和处境，自然不用在担心这样做得罪什么人，贵族圈子里一阵扼腕叹息，错失了最好的机会，只能日后再找时机结交这位冉冉升起的帝国新贵了。

　　接下来的几日里。

　　光明城中。

　　叶青羽除了每日在光明神殿中修炼之外，便是领着高寒巡视和加固光明城之中的符文防御阵法。

　　虽然在他去清姜界的那半年多时间里，陆续有右相安排的帝都符文高手，将光明城的符文阵法一一修复，但面对其他界域仙阶境的高手来说，这些阵法宛如油纸薄膜，毫无抵御之力。

　　好在叶青羽现在的实力早已跨入了一步仙阶，他从青铜古书里挑了一些适合防御的符文印记，注入在光明城四周的结界阵法之中。

　　而火树林深处的界域之门和界域石壁周围，也被宛如铜墙铁壁的符文阵法和防护结界笼罩包围。

　　这一层层的符文阵法和防护结界除了可以防止其他界域的人突破重围，危害雪京人族，更可以在其他界域的生灵，进入天荒界的第一时间，就产生警讯，被他感知到。

　　这几日加固阵法的间隙，叶青羽还留意着火树林之中，那个日以继夜刻苦修炼的年轻军士罗毅。

　　虽然他才得到【无极剑道】的剑谱，但凭借着他超高天赋和悟性，短短几日就已经有了初触奥义的苗头，再加上叶青羽偶尔指点一两句，他的突破，可谓是突飞猛进。

　　这样的进境，在叶青羽的预料之中。

　　毕竟在罗毅的身上，有那样一种气息。

　　转眼十日已过。

　　清晨的晨风刚刚吹醒火树林簌簌作响的茂密枝叶，远处宛如一台黑色四方倒挂石砚的光明神殿，再度腾空而起。

　　整个帝都都看到了这一幕。

　　光明神殿冲天而起，宛如无双巨舰一样，先是缓缓升起，在大地上投下一片阴影，然后速度越来越快，犹如时空巨鲨一样，分开空间涟漪，带着无匹的雄浑气势，冲着西北方向而去。

　　这一幕让很多人毕生难忘。

　　而消息稍微灵通一点的雪京贵胄们，则更为震撼，因为只有他们才知道，这一次光明神殿的腾空而起意味着什么。

　　一次将会再入整个天荒界史册的征途，就此拉开了它传奇般的序幕。

　　这一日，将会被整个界域所铭记。

　　……

　　蓝天白云。

　　神殿的前行速度并不快。

　　光明神殿中。

　　叶青羽端坐神殿上方的石椅上，他手里握着一份临行前太子殿下派人送来的玉简，正在仔细查阅。

　　神殿左侧站着的是叶青羽新任命的亲随，年轻军士罗毅。

　　右侧靠近门口的地方，是包括高俅和高守在内的四个年轻军士，他们都是昔日跟随叶青羽从幽燕关到雪京报道的前锋营甲士。

　　另外大殿之中还有一个身材娇小，面容俊美的书生模样的身影，正是束发青衣，扮作男装的郎勇。

　　叶青羽看完玉简，微微一笑。

　　他故意没有施展乾坤图的功能，操控神殿缓缓而行，就是要让消息传递到那些有些人耳中。

　　就在这时——

　　“嘿嘿嘿嘿……小叶子，出去玩儿不叫我……”虚空波纹之中一个古怪狡捷的声音突然响起来。

　　“就是……汪就说他要开溜了吧……要不是本汪及时拉着你跑回来……他就要自己去外面吃香喝辣了……”呆狗小九贱兮兮的声音也从光波之中传了出来。

　　叶青羽揉了揉眉毛。

　　竟然把这两个奇葩给忘了，看样子他们是正好把雪京折腾腻了，偷偷跟着自己想去祸害天荒界了。

　　波纹轻轻一荡。

　　一脸谄媚的老鱼精胳膊夹着故作谄笑的呆狗，两个身影突然由虚化实。

　　叶青羽看了看这两个祸害，也有些无奈。

　　不过转念一想，也罢，不跟在眼皮子底下，还担心他们捣出什么大乱子。

　　下一刻。

　　他左手手指轻叩，光明神殿陡然飞升云霄之上，朝着雪国北方疾行而去。

　　这一路上，呆狗腻歪在郎勇身上，像狗皮膏药一般撒娇卖萌，软香满怀，郎勇被它逗得娇笑连连，眉眼之间倒是恢复了一丝丝少女独有的俏丽神色。

　　而老鱼精倒是一反常态，他抱膝托腮坐在神殿门前，像是一个好奇宝宝一样，一边沿路俯瞰着天荒地貌，一边啧啧称奇。

　　这次的巡察有着特殊的安排和考虑，所以叶青羽并未刻意遮掩光明神殿的行迹，反而一直漂浮在云层上空，颇有一些故露声势的意思。

　　转眼一个时辰已过。

　　青鸾行省境内的渭城已经遥遥在望。

　　叶青羽站在光明神殿门口，心念一动，神识俯瞰整个渭城境内。

　　渭城也算是叶青羽的故地。

　　当年的身份还是三品军候的叶青羽，来到雪京报道的时候，初访渭城，是为了寻找哨兵乙廖天的家人，安葬亡者，报答恩情，慰勉亲眷。

　　如今一年多的时间过去了，也不知道廖天的家人生活得怎么样。

　　当年哨兵乙和其他几个哨兵，为了拖延时间毅然赴死的眼神，再次浮现在他的脑海之中。

　　几息之后。

　　光明神殿稳稳停在了渭城城外十里的云端之上。

　　虽然光明神殿不同于一般的符文飞艇，不需要受到任何帝国飞行战舰规定的约束，但叶青羽依旧按照帝国的律法，不将神殿落于城池境内。

　　高俅已经先行一步去城中报备。

　　而老鱼精和呆狗自从进入了渭城境域上空，就不见了踪影，叶青羽也已经习惯了这两个【祸害】的行事作风，丝毫不担心他们会遇到什么困难，反倒是有一丝时刻准备着替他们收拾烂摊子的警觉。

　　他带着郎勇和罗毅，以及其他几个甲士一路朝着渭城城门走去。

　　一盏茶之后。

　　高俅带着渭城城主范德渊以及巡防营统帅关山度等人亲自出城迎接的人出现在了城门口。

　　如今的渭城，已经变换了天地。

　　自从光明神殿一战之后，皇庭巨擘们整治雪国上下的手段，可谓是雷霆风行，势无可挡。

　　在渭城经营了数年的吴家，终于因为造孽太多，自然也在第一时间遭到了追责问罪。

　　大概在半年之前，雪京之中传来一道诏书，独霸一方的吴家势利瞬间倒台，吴府被彻底清查，原城主吴冠雄和主簿吴博雄等涉及雪国军政、身负罪责的官员都被流放西北边陲。

　　这范德渊便是新任上位的渭城新任城主。

　　面对着传闻之中的光明神殿之主，渭城中的新任官员们，自然都是战战兢兢，不敢丝毫大意怠慢。

　　一番简单的寒暄和交谈之后，叶青羽交代范德渊和关山度自行处理城中要务，不必跟随自己，随即便带着罗毅和高俅等一行人，隐去了身份，打扮的像是游客一样，进入了城中。

　　这座自然环境优渥，物产资源丰富，商贸往来络绎不绝的城市，如今依旧是繁华热闹，大街上的酒楼店铺鳞次节比，来往行人摩肩接踵，似是在新任城主的管理之下，更显得秩序井然，安居乐业了。

　　叶青羽有心拖延时间，所以很快找了一家装饰简单的茶肆，临窗而坐，稍做休息。

　　突然茶肆门外一阵嘈杂之声传了过来。

　　窗边的几个身影不约而同朝着茶肆外的街道上看了过去。

　　“刘掌柜，你……你再借我点钱，求你了……再借点……”一个衣衫褴褛，头发蓬乱，还有几根稻草斜插在上面的乞丐，正抓着一个穿着紫色锦袍，戴着顶六瓣无檐瓜皮帽的中年商人在乞求着。

　　中年商人背对着叶青羽等人，一边急匆匆往前走，一边声音尖锐得喊叫着，“哎哎……你快放开，你自己也不想想你欠了我多少钱了，要不是看在昔日你我还有一些些情面的份上，我早找人向你追债了，你还不见好就收，竟然还敢找我借钱，你再不放手，信不信我把过往那些债连本带利找你讨回来！”

　　蓬头垢面的乞丐闻言，双手像触电般立即从商人袖子上弹开，他颓废地瘫坐在街旁，身边的几个路人和商贩对他指指点点。

　　“这不是吴府的二公子吴溪吗！”

　　“哈哈……现世报啊！”

　　“听说吴家问罪之后，抄家流放，这个吴溪，本来是要被处死的，可是他爹苦苦哀求，捐献了家产，又自愿去边关充军，进入炮灰营，才求得他活命，当年的围城一霸，现在可是挤在驴尾巴胡同的马棚里过活。”

　　“风水轮流转，他有今天，完全是自食其果。”

　　“哼，这种人，当乞丐都嫌脏了街道。”

　　“就是！还不快走！让我们怎么做生意啊！”

　　“快滚快滚！再不滚扫帚赶你了啊！”

　　吴溪闻言，露出恶狠狠的凶狠眼神，但此时的他早已外强中干，几个商贩手举扫帚将他围了起来。

　　他神色一慌，立刻埋头弓身，朝着街尾驴尾巴胡同的方向跑去，渐渐消失在了众人的视线之中。

　　叶青羽食指轻轻抚摸着白瓷茶杯的杯壁，看着窗外人群渐散的街道微微有些出神。

　　没想到这个恶公子，最终落得了这种下场。

　　这也算是恶有恶报吧。

　　罗毅和郎勇等人见他静默无声，也就安静地饮茶不语……

　　一个时辰之后。

　　沁春街上。

　　【四海商会】的烫金牌匾高高挂在一座三层楼高的店铺门前。

　　店铺门口有几个面容和善的店小二正在派发米粮，几十个贫民组成长龙似的队伍正等着领取一包包白花花的面粉和大米。

　　叶青羽看着眼前的景象，再回忆起先前在茶肆里听到来往宾客所说，四海商会广施善举，名望在外的传闻，露出一丝欣慰的笑容，轻轻点了点头。

　　廖家人保持了当年的淳朴本性，令人欣慰。

　　与此同时。

　　“是……难道是……莫非……叶大人！”

　　店铺门口一个头戴方型锦面宽帽，穿着褐色锦缎长袍的中年人，看到了叶青羽，突然一怔，眼睛一亮，露出不可思议的神色，面色大喜。

　　他立刻放下手中的活儿，不顾一切地朝着叶青羽一行人跑了出来。

　　此人正是哨兵乙廖天的哥哥——廖日。

　　“拜……拜见叶大人！”廖日激动得声音颤抖，急急忙忙朝着叶青羽跪了下去。

　　店铺柜台后面，闻声紧随的廖雄义夫妇，因为一时激动，热泪盈眶，步履也有些踉跄。

　　出落得更为水灵娇艳的廖翠，疾步搀扶过来，两人步伐匆匆朝着叶青羽等人走去，跟在廖日的身后也跪了下来，“叶大人……有失远迎……”

　　“不必多礼。”叶青羽右手虚握，轻轻一抬，对面几个身影瞬间被一股无形的力量牵引了起来。

　　时值正午。

　　廖雄义一家在【四海商会】附属的四海酒楼设宴，为叶青羽等人接风洗尘，也算是正式体面的答谢叶青羽当年的救命之恩。

　　举杯觥筹之间，叶青羽得知，廖雄义已经将【四海商会】交给了廖日全权掌管，廖日智谋过人，不但将四海商会发展成方圆千里的最大商会，还积极投身慈善，接济渭城境内外的贫困县镇和村落，开设许多免费的武馆和书斋。

　　而廖翠自从当年一事之后，跟着武馆的师父日夜苦练，虽然天赋并不高，但勤奋刻苦，现在也是个十眼灵泉的武者了。

　　再加上廖家的雄厚家底和她的清丽容貌，这颗【四海商会】的掌上明珠声名远播，慕名而来的钦慕俊杰更是络绎不绝。

　　午宴过后。

　　叶青羽等人便起身告辞了。

　　路过渭城，探访故人终究不是他此行的根本目的，拜别廖家人之后，他们走出城外，回到了光明神殿。

　　刚踏上神殿门口，呆狗和老鱼精就一人一汪气喘吁吁跑了回来，嘴巴上还沾着亮晶晶的油花，打个嗝都是一股浓郁的酒味。

　　还好没闹出什么乱子……

　　叶青羽看着四仰八叉倒在神殿假寐的两个身影，无奈一笑，心神一动，神殿蓦地腾空高飞，朝着北方继续飞驰而去。

　　下一站，是叶青羽最想去的地方。

　　鹿鸣郡城。

　　那里，是叶青羽真正意义上的故乡啊。


第0641章 鹿鸣郡城的故人们

　　小日后。

　　晚霞浮空，一片片红晕染上了一座北方边陲郡城的天际。

　　逐渐破开云层，展露踪迹的光明神殿已经越过割鹿山脉，停在了鹿鸣郡城城外十里的半空之中。

　　这一次巡视天荒人族的领地，本来就是为了彰显爪牙，所以一路以来，在叶青羽的操控之下，光明神殿一路缓缓而行，一路行来，还未到一地，消息已经彻底传开了，各方侧目，诸地震动。

　　终于，光明神殿停了下来。

　　神殿门前负手而立的叶青羽，俯瞰着远处那座熟悉的城镇，露出一丝淡淡的笑意。

　　在他的身后，素来都平静的像是一块冰石一样的郎勇，脸上也浮现出了一丝激动之色。

　　对于他们而言，如果雪京是一座威严雄伟的巨人，那么鹿鸣郡城则是温柔慈爱的母亲。

　　在外漂泊的游子回到久违的故乡怀抱，即便周围依旧是冰寒萧肃，内心也有一丝丝宛如春风轻拂的舒畅感在荡漾。

　　尤其是郎勇，当年为了开创帝都两江会，一别鹿鸣郡城之后，就再也没有回去看过哥哥。

　　“去吧。”叶青羽并未回头。

　　“是，少主！”郎勇微微一笑，身形一闪。

　　下一刻。

　　一道淡青色宛如轻纱的流影朝着城中飘然而去。

　　……

　　北城门外。

　　嘭嘭嘭！

　　三声礼仪鸣炮之后。

　　城门两侧百米见方的礼台上，锣鼓奏响，数十名歌伎舞伎载歌载舞。

　　一支数百近千人组成的仪仗队伍号鼓齐鸣，步伐整齐一致，朝着叶青羽等人的方向踏步而来。

　　队伍最前面为首的几个人，是身着铠甲盛装，笑脸相迎的城主大人秦瀛和东南西北四大兵主，还有城中其他官员和权贵家族的代表。

　　郎勇通报了消息之后，鹿鸣郡城震动，身为城主的秦瀛，不敢有丝毫的怠慢，立刻组织了最大规模的迎接仪式，实际上整个鹿鸣郡城盼望这一天已经盼望了很久很久，自雪国成立以来，鹿鸣郡城从未出过什么大人物，唯一值得骄傲的也就只有白鹿学院这个招牌，可惜白鹿学院在帝国十大院之中，只是末尾而已。

　　而叶青羽的横空出世，显然是彻底扭转了这一切。

　　从自己的家乡故城之中，能够走出这样一个传奇般的人物，每一个鹿鸣郡城的人，都无比的骄傲和自豪，这一年多时间里，任何一个出门在外的鹿鸣郡城人，只要一说自己的家乡，立刻就会赢得许多肃然起敬的目光。

　　每一个鹿鸣郡城的人，都像是父母期待着自己最得意的儿子回家一样，期待着叶青羽再次回到鹿鸣郡城。

　　等了这么长时间，终于等到了这一天。

　　城主秦瀛没有刻意保密消息，而是第一时间发出了通告。

　　于是整个鹿鸣郡城都沸腾了。

　　全城人都来迎接郡城的传奇英雄的到来。

　　一眼看去，人山人海，仿若海啸春潮。

　　“鹿鸣郡城城主秦瀛率城中官员贵族，恭迎光明神殿殿主大人。”秦嬴跪拜行礼。

　　如果说上次叶青羽来到鹿鸣郡城，只是一个在幽燕关立下功勋的三品军侯，不需要同样身为军侯的秦瀛跪拜的话，那如今的叶青羽，已经是站在整个帝国权势金字塔最顶端的几个人之一，地位不知道比秦瀛高了多少倍——不止是地位，连威望和实力，也都不是秦瀛所能望其项背，所以此时秦瀛跪拜，也拜的是心甘情愿，没有丝毫的不愿。

　　刷！

　　他身后的官员和权贵，以及浩浩荡荡数百人的仪仗队在同一时间齐刷刷跪拜在地。

　　“恭迎叶大人荣归故里！”声势震天，响彻云霄。

　　月白长袍随风飘扬，黑发如瀑，身形提拔的叶青羽也缓缓走下台阶，右手轻轻抬起。

　　“诸位乡党，不必如此，快快请起吧。”

　　对面的近千人随即被虚空之中的一阵柔风牵引了起来。

　　“叶大人果然英武盖世！”

　　“几年不见，叶大人越发神姿卓绝了！”

　　几个贵族和官员感受到那一阵沛然莫御的力量将自己扶起，面色震惊，立刻拱手恭维起来。

　　“秦城主，辛苦了。”一袭白衣，气韵如仙的叶青羽向朝秦瀛点了点头。

　　“殿主冕下客气了，都是属下们应该做的。”秦瀛连忙道。

　　说实话，此时的秦瀛心中，还真有一种恍若梦醒的感觉。

　　几年之前，叶青羽不过是他辖区之中的一个孤儿而已，哪怕是后来以不俗的资质进入白鹿学院，但那时的叶青羽，对于秦瀛来说，也只是一个无关重要的角色而已，甚至连他的儿子秦无双，都能在学院里压一头叶青羽，结果如今呢，这个不可思议的年轻人，已经站立在了整个界域的巅峰。

　　此时秦瀛也一阵庆幸，幸亏当初自己做事没有做的太过分，没有与叶青羽结仇，否则今日的秦家，只怕也和渭城的吴家下场一样了。

　　心中想着，秦瀛笑了笑，立刻指挥仪仗队朝着两边退开，亲自为叶青羽等人引路。

　　一路朝着城中走来，街道两旁的符文灯笼上都披上了红装，两侧的挤满了前来观看和迎接叶青羽的百姓，人山人海，欢呼声绵绵不绝，一个个脸上都洋溢着喜悦之色。

　　入城之后，老鱼精显然是不习惯这样的场面和那些时刻不忘恭维两句的权贵，他两指捏起一旁的呆狗，身形一闪，两个身影就消失在了人群队尾。

　　鹿鸣郡城也算是呆狗的故乡。

　　这货熟门熟路，倒是更加如鱼得水，叶青羽对他们俩也就放任不管了。

　　又走了两条街后。

　　叶青羽一行人婉拒秦瀛等人设下的宴席，挥别众人之后，急匆匆朝着叶府方向走了过去。

　　叶府门前。

　　红灯高挂，鲜花铺满台阶两侧的叶府在夜色之中显得格外温馨和明亮。

　　一缕缕鲜花的清香伴随着清风飘荡在叶府前方的街道上。

　　显然也是早就收到了消息，有所准备。

　　突然台阶上一袭蓝色锦缎长裙，薄施粉黛的妇人眼前一亮。

　　“青羽哥哥！”

　　一旁穿着墨绿色战裙和软猬银甲，面容清丽，娇俏可人的少女突然惊呼出声，朝着街尾走过来的一行人跑了过去。

　　“青羽哥哥，你可回来了……”少女像是可爱的小兔子一样，一头扑进叶青羽的怀里，散发着淡淡红晕的嫩白小脸在他的衣襟上亲昵地蹭着。

　　“小草，哈哈，你竟然长这么高了……”叶青羽轻轻拂着小草的头发，露出一丝宠溺的笑意。

　　“终于回来了……”紧跟其后的妇人声音哽咽，步履急促。

　　“兰姨……”叶青羽看着露出温柔的笑意，但两行清泪却早已隐忍不住挂在脸庞的兰姨，眼眸之中闪过一丝不易察觉的激动之色。

　　一年多前，雪京传来消息，光明神殿一战之后叶青羽遭受天雷，奄奄一息，后来还销声匿迹了，这些日子，兰姨无时无刻不再牵挂着这个宛如亲子一般的少年。

　　如今见他安然无恙站在了自己面前，身姿气韵更胜当年，她怎能不激动落泪。

　　叶青羽轻声安慰了兰姨两句，随后领着一行人一同朝着叶府走去。

　　叶府大厅。

　　“少主！”一身褐色长衫的唐三正在指挥着侍女张罗宴席菜肴，突然看见门口走进来的几个身影，眼前猛然一亮，喜不自胜，连忙过来参见。

　　叶青羽微微点了点头。

　　眼前的唐三经历了一些磨砺之后，越发透露着一股子机灵劲儿，显得俊俏，更有了气质，仿佛是一个贵公子一样，举手投足之间颇有一种上位者的气息，看来他从独孤商会回来之后，对经商之道更有一番领悟了。

　　大厅之中还有一个面如冠玉的中年人，气息脱俗，静静地站在哪里，让叶青羽蓦然一笑。

　　“孔院长。”叶青羽拱了拱手。

　　“哈哈哈……不错不错……你小子啊，终于舍得回来一次了。”孔空手拂长须，看着叶青羽欣慰得连连点头。

　　众人入座，佳肴不断，酒香四溢。

　　灯火通明的叶府传出一片欢声笑语。

　　席间。

　　孔院长告诉叶青羽一些城中权贵和官员局势的变化。

　　经过光明神殿一战之后，远在西北边陲的鹿鸣郡城也遭遇了一番彻底清理，一些干扰军政的官员被严惩流放，从那以后，秦瀛虽依旧是鹿鸣郡城城主，但行事作风低调了很多，对城里的一些制度也做了有利于百姓的调整和改善。

　　秦府二公子秦无双，当年受到叶青羽的刺激，自从入伍西北军团之后，从一名小卒做起，立下不少功绩战绩，已经升至左前锋营的副将军了。

　　叶青羽当然知道孔空第一时间告诉自己郡城内的局势变化用意是什么。

　　在一一了解之后，他又问了问白鹿学院的近况。

　　“哈哈哈，这还是托你的福啊！”说起这个来，孔空拂须大笑，露出一丝得意的神色。

　　原来自从叶青羽重振光明神殿，受到雪国器重，尤其是实力问鼎天荒界第一战神的地位之后，声名传于四方，整个天荒界都位置震动，而培养出来这样一个狠人的白鹿学院，也随之名气暴涨，于是这些年许多其他行省城镇的年轻人都会慕名而来，专门求学于白鹿学院。

　　这几年学院在孔空的带领下，加之雪国皇庭源源不断的物资支持和暗中扶持，白鹿学院人才辈出，天才济济，在上次十大院的荣耀大比之中，大获全胜，一鸣惊人，已经隐隐有位居十大学院之首的趋势。

　　闻言于此，叶青羽也深感欣慰，点了点头。


第0642章 两座墓碑

　　白鹿学院对于叶青羽有着特别的意义。

　　就像是羽翼丰满的雄鹰，永远不会忘记羽翼薄弱时，收容他，保护他，教育他的那个地方。

　　席间，大管家唐三还见缝插针，言简意赅得向叶青羽汇报了鹿鸣郡城之中叶家产业的近况。

　　因为叶青羽之前有言在先，所以叶家并没有真正的发展商业，除了之前就有的几大产业之外，在没有扩张发展，只是保持了一个自给自足，小富即安的状态，但每一个产业都发展的很健康。

　　有叶青羽在，叶家不管是富可敌国，还是勉强温饱，都没有什么区别，整个帝国之中，没有人能够有分量动的了叶府。

　　而唐三在言语之间，还提及了宋家的青萝商会。

　　据唐三所说，原本已经落魄近乎于破产的青萝商会，在叶青羽上次的有意帮衬之后，立刻一飞冲天，得到了许多商会和商务官员的提携和支持，尤其是独孤商会为他们打开了多向渠道，如今青萝商会又重新再鹿鸣郡城之中崛起兴盛起来，成为了西北地区的第一大商会，崛起之快，令人瞠目激射。

　　而且宋青萝的父亲宋剑南，现在的影响力几乎可以和城主秦瀛相媲美。

　　宴席在一番欢乐的气氛之中结束。

　　夜幕降临。

　　兰姨安排罗毅和高俅等人进入西厢房休息。

　　叶青羽也回到后院自己的房里盘膝调整。

　　几息之后。

　　叶青羽缓缓睁开双眼，对着窗外的院落轻轻点了点头，“进来吧。”

　　一道淡青色的盈动光影瞬息而至。

　　郎中和郎勇齐齐跪地行礼。

　　“少主！”

　　“近来可好，郎中会首？”叶青羽淡淡一笑，抬手轻扶。

　　对于这个年轻人，叶青羽有着特殊的好感，虽然他一直都没有跟随在叶青羽的身边，也没有多么强大的武力，但他是叶父叶母收养的孤儿，某种程度来说，等于是叶青羽的无血缘哥哥，况且这些年以来，郎忠兄妹对于叶家更是忠心耿耿，叶青羽心中很是感动。

　　而郎勇再见少主神色有些激动。

　　尤其是在听闻了妹妹说起少主这几年的变化和两江会在帝都的势力之后，这个年轻人更是心中涌动着喜悦和亢奋之情。

　　一番拜见之后，他交给叶青羽几个玉玦，事无巨细的禀告了这几年鹿鸣郡城两江会的发展。

　　这几年两江会的势力已经覆盖整个鹿鸣郡城，还隐隐有着朝东南和西南两方扩散的趋势，商贾势力和官员势力之中都有两江会安插的人员，可谓是根深蒂固得渗入了整个城中。

　　为了扩大实力，郎中这几年不断将十几个个得力主事安排到鹿鸣郡城周围的城镇之中，现在以鹿鸣郡城为中心，周围的十几个城镇都已经有了两江会的势力范围。

　　叶青羽仔细浏览着玉玦里的内容，听着郎勇的汇报，微微点头。

　　一个时辰之后。

　　郎勇带着郎中悄然离开叶府。

　　夜已深，天际泛着冰雪苦寒之地独有的银润白光。

　　白光笼罩之下的鹿鸣郡城，比月色朦胧下的雪京，更有一份清冽的仙韵。

　　次日清晨。

　　星月还在云霄之上微微闪烁，微弱的晨光悄然替云层覆上一层淡淡的金边。

　　叶青羽和亲自在厨房张罗的兰姨打过招呼，叫上唐三一起走出了叶府。

　　走在被露水打湿的石板街道上，一边呼吸着晨风之中一缕缕若有似无的幽香，一边像两兄弟似的闲话家常，只是十几步之后，一道水雾突然笼罩在两人身上，随即叶青羽和唐三的身影消散在了街尾尽头。

　　一盏茶之后。

　　鹿鸣郡城北区边缘。

　　一块空地出现在眼前。

　　这里当年荒烟蔓草，土地贫瘠，十室九空的贫民窟，如今已经变成了一片方圆百亩，大树成荫，石碑耸立的公墓群。

　　一座座冰冷的白玉墓碑无声得沐浴在晨露之中，层林之间淡淡的轻雾笼罩缠绕着，许多碑座下面摆放了前来悼念和瞻仰的人送来的花束和供果。

　　“这……”叶青羽眼中闪过一丝惊异之色。

　　虽然当年他为父母迁坟，将父母的棺木水葬鹿鸣江的之后，叶青羽心中感怀，有些不舍，于是曾经嘱咐唐三，将原来这片不足一亩的坟地翻新修葺，建成一个衣冠冢以作祭奠。

　　但眼前这番景象，是他未曾想到的。

　　“少主，自从您去了帝都，升任光明神殿殿主，又做了那么多保卫雪国的英雄事迹，城里都传老爷夫人曾经入葬的这片地方，是风水宝地，可以兴旺门楣，所以那些贵族官员们都把祖坟和后人的新坟改迁到了这里，几年下来，这一片地方，慢慢就成了现在的模样……”

　　唐三一边在前面为叶青羽引路，一边轻声解释道。

　　一条曲径走到头，踏上玉质石阶之后，在这片公墓的一处山丘上，五米高一米宽的白玉金边描纹的纪念碑出现在叶青羽面前。

　　半弧形的白玉石壁将石碑包裹其中，石壁外几株松柏古树傲然挺立，凌霜不凋。

　　石碑上，血红朱砂篆刻着叶父叶母的生平善举和英勇事迹。

　　碑座下拜访了许多白色和黄色的花束，还有各式各样的供果和食物。

　　一些围绕在碑座周围，四四方方的石板上刻着吊念祭文和赞颂诗句，被晨露洗刷之后，石板清晰发亮。

　　叶青羽伸出手指，轻轻抚摸着篆刻的朱砂字迹，冰凉的白玉石碑散发着刺骨的寒意。

　　他指尖轻轻一点，注入一丝元力，原本冰冷的白玉立刻变得温润起来，被暖意浸润之后的朱砂，似乎都重新变得鲜艳起来。

　　“儿子来看你们了……”叶青羽朝着石碑低声轻语。

　　唐三自觉退至衣冠冢左侧几米开外的一处空地上注目静候。

　　远处一袭白衣，轻抚石碑一动不动的少主被笼罩在晨雾之中，就像羽化登仙的绝世谪仙，那一幕，直至数十年后，唐三依旧刻骨铭心。

　　半炷香之后。

　　“走吧。”远处的叶青羽并未回头，但这清晰的声音却好似在唐三的耳边响起。

　　他急忙跑过去，跟在叶青羽半步之后，朝着山丘下方走去。

　　叶青羽似是心有所思，并未按照来时的路径往回走，而是漫无目的的随意绕了几个青石铺就的小道。

　　“这……白玉卿？”叶青羽突然看到了什么，脚步一滞，心中蓦地一惊。

　　眼前这处一人高的青玉石碑上，朱砂篆刻的正是白府玉卿的字样。

　　被露水和晨雾包裹的石碑上沾满了一颗颗晶莹的水珠，就像美人垂泪时脸庞上尚未滑落的泪滴。

　　这竟然是白玉卿的墓碑？

　　她……竟然是已经香消玉殒了吗？

　　叶青羽很是震惊。

　　一时之间，眼前不由得浮现出了当年那个长裙素洁如雪、容貌绝丽的年轻贵家小姐的形象。

　　他不得不承认，白玉卿是一个极为出色优秀的女子。

　　可是没想到……

　　“禀少主，据城里的传言说，白府小姐后来去了帝都，当年帝都那一战之后不久就有丧讯传回来，但并没有见到她的尸体被运送回乡，白家老爷悲痛万分，费劲家财和精力，都没有找到任何线索，后来为了吊念女儿，在此处建了个衣冠冢……”唐三低声地道。

　　他一直留心着城里的各类消息，就是为了有一日少主需要的时候，自己能第一时间把所知讯息告诉给他。

　　叶青羽一时静默。

　　当年帝都那一战，白玉卿到底发生了什么？

　　看来是在战乱之中不幸罹难了。

　　唐三等了一会，叶青羽并未回应，他似是突然想起来什么，指着南边一片墓群的后方，好几次欲言又止。

　　叶青羽看了看他，道：“说吧，还有什么？”

　　唐三叹了一口气，道：“回禀少主，其实不仅仅是白姑娘，那边还有一处衣冠冢，是少主在白鹿学院的另一个同学。”

　　“嗯？是谁？”

　　“蒋小涵。”

　　“什么？！”叶青羽闻言，面色一惊。

　　他顿了顿，最后还是跟着唐三，绕开几处墓群，走过一条石板曲径之后，来到一处地势稍低的石碑面前。

　　白玉墓碑，并不怎么精致，也不显眼，孤零零地坐落在一片乱草之中。

　　而这墓碑上刻着的，当真是蒋小涵的名字和生辰逝日。

　　叶青羽一时沉默。

　　那个昔日儿时玩伴的面貌，浮现在了他的眼前，仿若是昨日。

　　虽然对于后来发生的事情，叶青羽有些遗憾，但蒋小涵毕竟是昔日故人，小时候有过一段友情，没想到这个资质不俗的少女，最终竟然也是早逝了，令人意外。

　　过了半晌。

　　“她是怎么死的？”叶青羽问道。

　　唐三看到少主心情不佳，也不敢银芒，连忙低声地道：“她和白府小姐一样，也是那一战之后不久，传回来丧讯，蒋家原本把她的衣冠冢葬在自家祖地里，一个月前才迁来这儿。”

　　唐三对这位蒋小涵还是有些印象的。

　　他听家里下人提起过，当年少主从幽燕关回来的那晚，这个叫蒋小涵的女子来找过少主，可是被少主拒之门外了。


第0643章 一则噩耗

　　天明破晓，旭日高挂的时候，叶青羽和唐三回到了城内街道上，朝着叶府走去。

　　叶府门前。

　　“嘿嘿嘿嘿……要不是我，你可别想轻易溜出来。”酩酊大醉的老鱼精倚在门前石柱旁，露出一丝狡黠的笑意。

　　“你个老东西……嗝……要不是我，你以为你能这么快找到……”挺着圆滚滚的呆狗四仰八叉躺在台阶上，一脸故作神秘的样子，“不过，嘿嘿……你怎么知道东西在那里？”

　　“你猜……嗝……”老鱼精诡秘挑眉，一脸奸笑。

　　这俩，不知道又闯什么祸了……

　　叶青羽扶额叹气，随即吩咐唐三叫来几个管家把一人一狗搀扶进府。

　　午宴过后。

　　叶青羽在叶府周围，布置下了重重守护阵法，又简单和唐三交代了几句城中事务，再跟兰姨和小草道别之后，带着罗毅等人走出了叶府。

　　闻讯赶来送别的城中贵族和官员挤满了整个街道，城主秦瀛和四大兵主站在人群最前面。

　　叶青羽站在门前简单话别了几句，就带领罗毅等人化作一道道流光，朝着城外划空而去。

　　鹿鸣郡城中，人群神色敬畏，正专注望向天穹。

　　城外山丘上。

　　气势威严的黑色宫殿缓缓升空一路飞驰，旋即消失在北方天际尽头。

　　下一站，幽燕关。

　　……

　　一炷香之后。

　　进入割鹿山脉深处的光明神殿，突然缓慢地停了下来。

　　冰封雪盖，朔风凛冽，冰川雪岩绵延无尽，眼前极为壮阔的茫茫世界，却给人一种莫名的苍凉和虚无感。

　　一道道冰晶在罡风的席卷下，宛如一柄柄利刃尖刀朝着光明神殿飞驰而来，却又在靠近神殿四周十米的地方陡然停止，消散气化。

　　叶青羽站在神殿的台阶上，俯瞰着雪山之间的一处冰层，微微有些出神。

　　那是哨兵们曾经埋骨的地方。

　　当初要不是这些哨兵拼死守护，自己已经被杀死了。

　　虽然他从幽燕关回来之后，已经逐一将几位哨兵兄弟的尸体运送回他们的故乡，可是冥冥之中，叶青羽依旧觉得，那几个代表着军人尊严与荣耀的哨兵，他们的精魂一直默默守护在这片冰雪酷寒的土地上。

　　长时间的无言。

　　像是一种缅怀，也像是一种悼念。

　　冰窖中的往事，历历在目。

　　叶青羽的眼中生出一丝难以察觉的悲恸，更多的，是尊敬和钦佩。

　　时至傍晚。

　　光明神殿朝着北方边境一路破风而行，转眼已经进入了幽燕峰境内。

　　远处。

　　暴风浓云朝着岿然不动的群山疯狂呼啸涌动。

　　一层层风雪激荡，不断翻滚的雪暴像是阵阵飓风朝着四周猛烈席卷而去。

　　这片雪国北境边缘的极寒之地，被一眼望不到边的银白所覆盖，几处像流沙一样的雪崩正从山川上激涌而下，掀起冲天而起的寒冰雾气，宛如一座冰冻之城的幽燕关，静默沉稳地镇守在北疆边陲，任由四周环境如何恶劣，雪崩，暴风如何肆虐，自是巍峨磅礴，气势恢弘，固若金汤。

　　呜！

　　几只在暴雪之中游走巡逻的雪龙飞车突然同时吹响号角，笼罩在冰城上空的结界开出了一丝缝隙。

　　叶青羽操控着光明神殿朝着结界缝隙穿行过去，进入了城内。

　　数十艘巡游飞艇整齐划一，齐头并进，朝着光明神殿两侧飞驰而来，其中一只较大的黑色战舰宛如一艘汪洋巨航，一路划开好似浪涛一般不断翻涌的灰色云层，稳稳停在光明神殿前方。

　　战舰上。

　　“恭迎叶殿主！”几个熟悉的声音同时响起。

　　身披黑铁铠甲，微微一笑的陆朝歌站在人群的最前面，朝着叶青羽的方向拱手行礼。

　　他身后正面带笑意，躬身行礼的是同样穿着寒光铠甲的叶从云，和一身墨色长袍的军机幕僚——画圣刘雨卿。

　　还有其他几位军机阁的统帅，以及几位各个分营的将军和副将。

　　“诸位，好久不见。”叶青羽淡然一笑，微微点头致意。

　　眼前的幽燕关关主陆朝歌和画圣刘雨卿依旧是初见时的模样，唯一变化明显的，要数陆朝歌的关门弟子，叶从云了。

　　对面叶从云的神色有一些激动。

　　可以说是叶青羽成就了他，要不是当初叶青羽提拔救他，如今只怕是他已经死了。

　　这一年多的时间，他在师尊的指导下，日夜苦练，唯恐自己辜负了叶青羽的救命再造之恩，和师尊的教导之恩。

　　直到今日，他也已经是七十灵泉境的修为了。

　　总算没有辜负他哥哥的托付……

　　叶青羽看着气质沉稳，身形健硕，修为精进不少的叶从云，欣慰一笑。

　　“叶大人自进入割鹿山脉，我们就已经收到消息，关主府内已经备好茶水，为大人接风洗尘。”画圣刘雨卿拱了拱手。

　　黑色战舰缓慢启动，朝着关主府方向前进引路。

　　光明神殿中。

　　“这就是你说的幽燕老霸王啊？”一直假寐的老鱼精斜睨门外，胳膊肘推搡着一旁假装打呼噜的呆狗小九。

　　“对啊，他府里没啥好吃的，只有一堆破兵书，但是幽燕关里……嘿嘿嘿嘿……”呆狗突然翻身坐起，露出一丝回味悠长的坏笑。

　　随即这一人一狗的身影突然在高俅等人的眼皮子底下化作了两道水雾，蓦地消失在了原地。

　　高俅等人微微一怔，望向叶青羽的方向，一时之间不知道该怎么上前禀报。

　　神殿外的叶青羽并未回头，只是轻轻摇了摇头。

　　“随他们去吧。”

　　四个甲士均是身形未动，但叶青羽的声音却犹在耳畔，极为清晰。

　　下方。

　　熟悉的街道上、面馆和酒楼，还有已经精心修葺过的白马塔都出现在了叶青羽的眼前。

　　巡逻队倒是比之前多了许多……

　　他发现几乎每隔两条街道就有一队刀枪森严的巡逻队伍在来回巡视。

　　如果说鹿鸣郡城是叶青羽的家乡，那么幽燕关，则是叶青羽实力开拓，真正崛起的地方。

　　当初作为巡营执剑使来到幽燕关，一直到后来的妖庭遇险，协助陆关主清理宗门势力，还有军营里那些曾经多次并肩作战的热血将领和军士，这些过往重新浮现在他的脑海之中。

　　时移世易，如今作为光明神殿殿主的叶青羽再度回到幽燕关，纵然身份和地位有了变化，但他对这座冰雪山城依旧充满了感恩和怀念。

　　就在这时——

　　“这是？”

　　叶青羽面色露出惊疑之色，随即一副若有所思的模样。

　　一盏茶之后。

　　关主府议事大厅。

　　刘雨卿亲自为大家煮茶，一阵阵冰寒之地特有的清冽茶香沁人心脾，令人顿感身心舒畅。

　　“怎么没见柳随风和柳宗元将军？”叶青羽手捧血色琉璃茶盏，环顾一圈。

　　大厅中的众将领皆是微微一怔。

　　一时之间，包括陆朝歌在内的所有人，面色都有些古怪和踟蹰。

　　“怎么回事？”叶青羽察觉到不对劲，追问起来。

　　“事发突然，所以还来不及向雪国皇庭禀报……”陆朝歌微微叹了口气，眉头轻轻皱了起来，眼眸之中涌现一丝悲戚之情，“一个时辰之前，一些实力极为高强的妖族强者，突袭关主府，柳宗元将军被妖族暗器偷袭，不行罹难，当场战死……”

　　“什么？！”叶青羽当下震惊，手中的茶盏瞬间捏成粉末，“宗元兄战死？！”

　　他无法相信自己听到的话。

　　柳宗元战死？

　　那个在妖庭和幽燕关几次并肩作战的，站在妖族面前面不改色，奋勇杀敌的大将军，在白马塔里无所畏惧，毅然决然站在自己身旁的好兄弟，竟然战死了？

　　“是啊……”叶从云露出沉痛之色，“还有前锋营的柳随风统帅，也在战乱时受了重伤，被妖族神器斩断了右臂。”

　　神色有些恍惚的叶青羽闻言，身形猛然一震，眼中露出难以置信的惊异之色。

　　他脑海中浮现出一个和和气气的白净胖子的形象，那个屠杀妖族近百万，被誉为【雪国人屠】，堪称死神魔王的前锋营统帅，竟然有妖族能斩断他的手臂？而且还是在幽燕军的大本营之中？

　　“这一切，究竟怎么回事？”叶青羽深深吸了一口气，平复内心涌动的怒火和急切。

　　他实在无法想象前一夜关主府之中突然爆发了什么样的动乱，又是怎样的妖族敌军才能轻易出手杀死这些名震一时的幽燕大将。

　　一直在静默煮茶的画圣声色平和，叹息了一声，缓缓开口：“一个时辰之前，事发突然，几个妖族强者突袭陆关主，他带领几位统帅和将军奋力抵抗，数百回合奋战之后，才勉强将妖族击退。但战乱之中，柳宗元将军被暗器重伤，当场陨落，而柳随风统帅被斩断右臂，身负重伤。”

　　叶青羽不知道该说什么好。

　　“其实……还有张三……他也在昨夜那一战中陨落了……”陆朝歌看着茶韵缕缕的轻雾有些出神，发出一声长长的叹息，补充了这么一句。

　　“这……”叶青羽彻底震惊，不知道该说什么好了。

　　怎么会发生这样的事情？


第0644章 凭空冒出来的高手

　　叶青羽闻言心里不免唏嘘。

　　他自从进入光明神殿之后，对雪国之中各项渠道传来的军政信息也了解更多，对于很多事情的了解，已经不像是以前那样只能看到表面，所以也就知道了更多的内幕，当年张三身居辎重部部长职位，在幽燕关可以算是位高权重，但却一直风评不好，克扣军饷，私通相府，行贿送礼，可以说是整个幽燕军之中最大的黑点，很多人都奇怪，当初为什么幽燕军神陆朝歌会让这样一个人，一直把控着幽燕关的军需供给，哪里来说，张三的所作所为，陆朝歌不可能不知道。

　　叶青羽也是抱有这样想法的人。

　　甚至也因为这个，对于幽燕军神陆朝歌，也有看法。

　　但是现在，叶青羽已经明白了当年张三所扮演的角色——如果说陆朝歌是光明阵法的军神支柱的话，那张三就是光明之后，资源堕落在黑暗之中，以一种自污的方式，为幽燕军争取利益的黑暗左手，当时，帝国局势不鸣，幽燕关的辎重部一直处在被左相刻意克扣，入不敷出的状态，以陆朝歌的光明手段，很多时候，都无法支撑这样琐碎但却现实的问题，而张三肆意贪污的军饷，实际上只是用这样的方式，一点一点地节省下来，最后都是暗中用来支援幽燕军团。

　　而张三看似投靠左相，看似勾结宗门，看似已经堕落，但却也是他这样一个人的存下，成为了幽燕军和其他势力的一个缓冲带。

　　张三可算是自愿成魔。

　　这世上，并不是非黑即白。

　　有的人也许受尽千夫所指，世人辱骂，可当真的知晓一切时，就会知道他的良苦用心。

　　叶青羽看了一眼无比唏嘘的陆朝歌，他当然明白，对于这位幽燕军神而言，张三不仅仅是在暗处维系军团供给的将军，更是他战场上的至亲兄弟。

　　尤其是这个兄弟，生前尚且未能将所作所为公诸于众，死后更是不能获得本该拥有的追封和荣耀，这份亏欠之情，才是此时重重压在陆朝歌心头的巨石。

　　短暂的沉默之后。

　　“根据在雪京中收到的消息和这一路传讯的快报，雪地妖庭一直都处于很安稳的状态，为什么会突然出现妖族高手动乱了？”叶青羽问到。

　　陆朝歌和刘雨卿相继摇了摇头。

　　这一次事发突然，之前军方根本就没有收到任何的消息，所以根本就没有准备。

　　大战之后，今天军机阁将领都聚集关主府商议和查探妖族动乱的原因和线索，到现在为止，却还没有任何有利消息传来。

　　“这些老怪物，实力高的不可思议，他们如何越过结界和兵防的，我们根本没有察觉到。”画圣刘雨卿放下茶壶，水袖一挥，一幅勾勒清晰，线条分明的幽燕关地形图的虚影展现在众人眼前：“如今天地大变，元素潮汐之力暴涨，天荒界之内武者的修为也疯狂增长，在这样的大背景之下，幽燕关数十年经营的布防和阵法，已经有些跟不上了，之前我们已经做了大量的补救工作，改变修缮提升了许多阵法，但还是力有未逮！”

　　“是啊，不过这一次的袭击，实在是来的太突然，而且据我们交手的时候发现，这次出手的妖族强者，并不在之前军部的观察戒备名录之中，这不太寻常，帝国对于雪地妖庭一向极为警惕，妖庭之中的强者，但凡是苦海境之上，都会记录在案，对于一些特别强悍的妖族强者，都会极为警惕防备，可是这一次的这些怪物……就像是凭空出现，以前从未在这个世界现身过，所以他们很轻松地就避开了各种侦查，出现在幽燕关里的……”叶从云紧接着说道，脸上也是一片疑惑。

　　“他们一计不成，从容而退，我们竟是无法追踪他们去了哪里，图上这些街道和房屋，我们都仔细巡察了几遍，各个关卡都设置了重兵把守，但依旧找不到这几个妖族的踪迹。”陆朝歌眉宇之间露出一丝凝重：“不过我有一种感觉，这几个妖族强者，还潜伏在城里。”

　　叶青羽点点头。

　　情况显然是有点儿糟糕。

　　这样的顶级强者存在，对于幽燕关来说，的确是一个巨大的威胁。

　　要想个办法拔出这些威胁了。

　　他仔细浏览被标记得密密麻麻的地形图，心中已经有了计较。

　　这个时候，叶青羽心中担忧柳随风，站起来道：“陆关主，带我去看看柳将军吧。”

　　陆朝歌闻言点了点头道：“随风此刻就在我府上养伤，我带您过去。”

　　……

　　关主府的后花园中。

　　一座安静的篱笆小院中有着几间并排的黄色小屋。

　　叶青羽、陆朝歌、刘雨卿和叶从云等人已经来到了篱笆院最中间的那间小屋门口。

　　一年前陆朝歌重伤之际便是在这间小屋中养伤。

　　如今，在小屋中养伤的人变成了柳随风。

　　叶青羽还没进门，便已经察觉到一股浓重的妖气从屋中散发出来。

　　他的眉头微微皱起。

　　如此浓重的妖气，绝对是登天境巅峰的老妖，才能留下的气息，只怕柳随风定是备受折磨。

　　没有多想，他推开了门，一眼便看到正躺在榻上面色惨白枯槁的柳随风。

　　曾经铁塔一般魁梧刚毅的柳随风，脸上带着痛苦的表情，面部隐隐的抽搐着，尽管已经昏迷不醒，却依旧紧咬着牙关，任由豆大冷汗从额头滚落，也没有因为痛苦发出一声呻吟。

　　他的左臂已经齐肩断掉，断肢的截面上被一层黑色的雾气包裹，散发出浓浓的恶臭。

　　那黑色的雾气如跗骨之蛆一般不断地抽取着柳随风体内的元气和生机，断臂附近的骨头和血肉都被腐蚀，以柳随风苦海境强者的修为，竟然无法让断臂再次生长出来。

　　叶青羽快步来到床前，目光淡淡的扫过柳随风的身体，发现那黑色的妖气已经通过柳随风断臂的伤口，开始逐渐侵蚀着他的全身，看样子柳随风已经服用了不少的丹药和解毒药草，而且有强和帮助他祛除妖毒，再加上柳随风毕生的元气修为，这才仅能护住他的心脉。

　　若是再晚几天，只怕柳随风最后的元气都会被妖气侵蚀一空，那他的性命也难保了。

　　叶青羽走到床榻前，手掌轻轻一拂。

　　一股无形的气劲将躺在榻上的柳随风的上身托起，令他背对着自己盘坐起来。

　　接着，他缓缓催动丹田之中的无上冰炎，将之化作一股寒流从丹田引到手掌，他的掌心散发出柔和的白色光晕，凭借他现在的修为，已经可以完美的控制无上冰炎，不让一丝寒意泄露出来。

　　他的右掌按在了柳随风的后背，柔和的白色光晕将柳随风整个人都包裹了起来。

　　无上冰炎在叶青羽的控制下一点点的渡入了柳随风体内，像是一股清流一般，所过之处，柳随风体内的黑色妖气都被冲刷而去，逐渐朝着他左肩断臂的伤口汇聚。

　　一边陆朝歌等人的脸上，都露出了喜色。

　　当初陆朝歌受伤，也是叶青羽祛除黑暗之力，为陆朝歌疗伤，叶青羽救人的本事，首屈一指，这一次柳随风应该是能够躲过一劫了。

　　数十息时间之后。

　　柳随风惨白的脸上终于涌起了淡淡的血色，紧锁的眉头也逐渐松了，牙关也不再紧咬，呼吸也渐渐地平顺起来。

　　他体内的元气也开始自行运转修复着体内受损的经脉。

　　柳随风左肩的伤口上覆盖了一层薄薄的冰晶，将附着在伤口的黑色妖气禁锢在其中。

　　咔嚓！

　　一声轻响。

　　柳随风体内的最后一股妖气被无上冰炎逼到左肩的伤口，白色冰晶包裹着黑色的妖气从他的伤口脱落，缓缓地飞入叶青羽的左掌。

　　打量了一眼左掌中的冰晶，叶青羽控制着无上冰炎缓缓从柳随风体内撤回。

　　他没有收回手掌，向柳随风的体内传入一股浑厚精纯的元气，滋润着柳随风几近干涸的经脉。

　　柳随风体内受损的经脉在叶青羽渡入的元气之下飞速的恢复，他左肩上的伤口恢复了正常的血肉，体内的妖气尽去，磅礴的生命力爆发，粉红色的肉芽开始以肉眼可见的速度生长出来，不一会一条新的左臂便生长完全。

　　“好了，柳将军被妖毒伤及到了本源，所以暂时未醒，再修养一番，便无大碍。”

　　叶青羽看着柳随风刚刚生长出来的左臂，淡淡一笑，收回了右掌。

　　叶从云见状，走上前去，扶着柳随风的身体，让他平躺下来。

　　陆朝歌和刘雨卿看着榻上呼吸平缓，面色平静淡然的柳随风，心中松了一口气。

　　“多谢叶殿主出手，否则柳将军只怕危在旦夕，陆某替柳将军在此谢过叶殿主。”陆朝歌面色激动，拱手向叶青羽行了一礼。

　　叶青羽闻言摇了摇头道：“陆关主客气了，柳将军当年也曾对我照拂有加，替他疗伤也是理所应当的。”

　　说完，他微微低头观察着掌中的白色冰晶。

　　冰晶中黑色妖气凝聚成一团，磅礴的力量被薄薄的白色冰晶包裹起来，宛如被禁锢在笼中的远古异兽。

　　他的眼神中流露出一丝郑重，浩瀚如汪洋一般的神魂之力，如无形的浪潮一般向四周扩散出去。

　　以他如今的修为，神魂之力迸发，可以做到悄无声息，任何人都察觉不到。

　　他静心凝神，神魂之力犹如潮水翻滚，所及之处，幽燕关中的一切尽收眼底。

　　感应着被无上冰炎包裹的妖气，叶青羽心神突然一动，一丝微弱的感应从幽燕关西北角的一座客栈的方向传来。

　　“就是那里了。”

　　他的嘴角勾起了一抹淡淡的弧度，双眼中爆发出一阵精芒。

　　下一瞬间，他突然伸手，五指如爪，朝着虚空中猛的一抓。


第0645章 霹雳手段

　　刺啦！

　　空间壁障就像是一张轻薄的绢纸一样，发出轻响声，瞬间就被叶青羽的五指，撕裂出一道巨大的时空裂缝。

　　丝丝缕缕的撕扯力从裂缝中传来。

　　从裂缝中可以看到一个燃烧着绿色荧光的宽阔洞穴，应该是幽燕关之中的某处地下密室，这洞穴中三道身影围坐在一张白色石桌前，正在商议着什么，虚空被撕裂的一瞬间，石桌前的三道身影陡然察觉，瞬间起身，发现了裂缝，震惊的目光投向了裂缝，显然是也看到了空间裂缝另一端的叶青羽等人。

　　与此同时，陆朝歌、刘雨卿，叶从云三人大惊。

　　往日他们也曾见过强者交手之时会撕裂虚空，形成一道道时空裂缝，就像是一张白纸被撕裂出一道口子，可是今日叶青羽这样，浑身不带丝毫的元气波动，随手一撕，不带丝毫烟火气地就徒手撕开的时空裂缝，这样的表现，却是让三个人感到震惊。

　　尤其是在叶青羽出手的那一瞬间，奇异的力量波动，已经超出了他们的修为所能理解的范畴。

　　这种画面，完全超越了时间和空间的界限，简直就像是打开了一扇时空隧道一般，将裂缝另一端的情形展现在眼前！

　　裂缝另外一面。

　　那三人骤然惊慌的身形，看起来与人族并无太大差异。

　　最中间的一人看起来已经年迈，一头花白的头发束成发髻，一袭青色的长衫，腰间挂着一枚妖异的白色玉佩，他的面容略显沧桑，眉宽目阔，鹰勾般的鼻尖有些弯曲，他的手臂猛的拍在石桌之上，手掌竟然如同鹰爪一般无二，只有四根尖锐的苍黑色弧形利刺一般的指甲，鹰隼一般锐利的眼中带着极度的震惊，紧盯着叶青羽。

　　鹰爪老者的旁边是一个虎背熊腰，魁梧异常的壮汉。

　　这壮汉浑身长满了近一寸长黑色毛发，两片造型粗犷的盔甲用皮革链接在一起，护住了前胸和后背的部分，面部犹如一只野兽一般狰狞，双目暴突，黝黑的脸上长着浓密的络腮胡，左眼眶下有一道浅淡的闪电状疤痕，散发着幽幽绿光的瞳孔紧缩，满面震惊之色，如临大敌的看着叶青羽。

　　黑色毛发壮汉的身边是一个身穿素白长袍，身形瘦弱的年轻书生。

　　他看起来只有二三十岁的样子，黑发用一根幽白的骨簪束在头顶，眉目俊朗，白净的脸上透出淡淡的书生气，骨节分明的手指紧紧的攥成拳头。他猛的站起身来，一脸震惊的望着裂缝另一端的叶青羽，九根长满白色蓬松毛发的狐尾从白色衣袍的下摆激射而出，狐毛如银针一般倒竖。

　　唯一相同的一点，就是这三人的身上，都带着强横的妖气波动。

　　他们都是妖族。

　　“不错，就是他们……”

　　叶从云惊呼出声。

　　他第一时间就认出来，这三个人，正是之前袭击幽燕关的妖族强者之中的成员。

　　“什么人？”

　　“人类？”

　　“竟然被发现了……”

　　那三个妖族强者在巨大的震惊之后，惊呼出声。

　　他们的语言有些晦涩，音节古怪，显然并非是当代妖族之语。

　　但叶青羽却听懂了。

　　这是天荒界宗门时代古时妖族的话语，如今已经不多见了。

　　“三只小老鼠，竟敢在我幽燕关之中惹事。”叶青羽低喝一声，右掌朝着虚空之中猛的一抓，一道巨大的元气手掌，宛如神灵的巨手一样，蕴含着无与伦比的威压，势如闪电一般直逼裂缝另一端的三个妖族。

　　“不好。”

　　“这股力量……人族怎么会有这样的高手？”

　　三名妖族强者都是登天境的存在，原本还想要反击，但叶青羽出手的瞬间，他们立刻感觉到了，这种沛然莫御之力，根本不是他们所能地狱，简直就不似是人间力量一般，顿时一个个都大惊失色，见势不妙，身形闪烁，便化作流光向不同的方向逃窜。

　　“逃？跑的了吗？”

　　叶青羽冷笑，并不会给这些家伙逃脱的机会。

　　一念转动，就看那巨大的元气手掌蓦地化作了银白色光点，宛如罗网一般，瞬间弥漫在了那洞穴密室之中。

　　砰砰砰！

　　裂缝另一端的洞穴四壁上，中传来几声重物撞击的声音。

　　三道流光逃窜的身形戛然而止。

　　三个妖族强者惊恐的眼前洞穴中的石壁。

　　只见洞穴的四壁散发出淡淡的银色光晕，一道轻薄的银白色结界若隐若现。

　　“该死，法则禁锢？”

　　“这是什么力量？”

　　“谁，到底是谁？幽燕关中，怎么会有这种高手？”

　　他们惊慌失措地吼叫着。

　　叶青羽冷笑一声，张开的右掌缓缓收拢。

　　就看洞穴中若隐若现的银白色结界迅速缩小，像是一张罗网开始收缩一样，一股强横无匹的威压之力，朝着洞穴密室中央挤压，结界中的三个妖族奋力反抗，想要突破结界，却惊恐的发现，他们的力量，在这银色罗网面前，犹如沧海一粟一般，根本无济于事。

　　“不！”

　　“妖神……”

　　惊慌的怒吼声之中，三大妖族强者再无丝毫挣扎的余地，就已经被结界挤压禁锢在一起，仿佛几只被硬塞在一个小笼子中的鸡鸭一般狼狈。

　　叶青羽手臂轻轻一拉。

　　无形的伟力涌动，三名妖族眨眼间就从裂缝另一端的洞穴中攫到了小屋中，像垃圾一样被扔在了地上。

　　虚空中的裂缝在空中荡漾出水波一般的纹路，逐渐消失。

　　整个过程，看似漫长，实际上只是在三五息之间就已经彻底完成了。

　　三大妖族强者想要挣扎，但发现自己的体内，一股恐怖的寒力，宛如符文纹络一般，穿梭在经脉骨骼之间，将他们的一身妖气妖力，都彻底封锁了。

　　“太好了。”

　　“总算是找到了。”

　　“应该还有同伙。”

　　陆朝歌等人大喜过望。

　　此时他们算是彻底知道了，如今的叶青羽，实力到底有多恐怖。

　　他们束手无策的局面，叶青羽一到，所有问题就可以迎刃而解。

　　叶青羽冷冷的扫视三人，目光如利箭一般，逼得三人欲退不能，他们已经完全丧失了对身体的控制力，浑身的修为都被叶青羽封印，根本没有一丝反抗之力，惊恐的看着叶青羽，瑟缩着大气都不敢出一口。

　　小屋中鸦雀无声，只有床榻上传来柳随风平缓的呼吸声。

　　陆朝歌、刘雨卿、叶从云三人再度回想之前发生的一切，脸上不由得都露出了难以置信的神色，叶青羽方才表现出来的实力太过震撼人心，简直闻所未闻。

　　当年叶青羽曾经利用无上冰炎帮陆朝歌化解了体内的黑暗之力，此番轻而易举的逼出了柳随风体内的妖气，众人的心理其实是有一定的心理准备的，可是谁也没有想到，他能撕裂虚空将百多里之外的人擒到身前，这样的力量已经完全超出了陆朝歌等人的认知范围！

　　着三个被叶青羽擒获的人已经被封印了修为，身上散发出淡淡的妖气，陆朝歌已经彻底确定，这三人就是此前偷袭自己未遂，击杀了柳宗元和张三的妖族强者之中的成员，这三人的实力非凡，当日在他的眼皮子底下逃之夭夭，他也无能为力，而叶青羽竟然轻而易举的就将三人擒获，不费吹灰之力！

　　幽燕军神陆朝歌的脸上，露出了一丝奇异的神色。

　　他想起了当年的那个人。

　　叶青羽淡淡的看着面前的三大妖族强者，冷声道：“你们是苏醒的古妖？”

　　他曾经在一些古册上看到过，当年雪国崛起，结束了宗门时代，妖庭也随之出现，一些传承古老的妖族圣地衰败，许多古老的妖族，选择了沉睡，将自己冰封，让时间在自己的身上停止了流逝，这样他们就可以延长自己的生命，等待合适的时机出现，再度主宰这片天地。

　　既然这些妖族，都未曾在雪国的记录之中出现，又口吐古老妖族的语言，应该就是传说之中的古妖了。

　　当然，这也只是叶青羽的猜测。

　　“你……是谁？你不要问了，我们是不会告诉你的。”为首那位看似年迈的老妖惊恐地看着叶青羽，色厉内荏。

　　他的实力在整个雪地妖庭疆域之内，如今都已经算是顶级了，而他的两个同伴，也都是强绝的存在，就算是雪地妖庭都不能奈何他们，但是三个人联手，却在眼前这个年轻人族的手中，连一招都撑不下来就瞬间被擒，这样的现实，已经彻底瓦解了他的勇气。

　　“就是他，杀害了柳宗元将军。”叶从云看着这个老妖，眼中射出仇恨的火焰。

　　叶青羽闻言，眼眸之中精光一闪，那老妖本能地觉得不妙，还未喊叫出来，就觉得体内那种寒气骤然爆发，一瞬间就彻底毁灭了他的生机，整个身形瞬间化作了一座冰雕，然后砰地一声碎裂开来，化作了一块块碎裂的冰块，并无丝毫的血肉骨骼，竟是彻底冰雪化了。

　　“一命还一命。”

　　叶青羽看向了剩下的其他两个妖族。

　　“你……屠夫。”那看似书生一样的妖族强者厉吼，声色俱厉，怨毒地盯着叶青羽，仿佛是要择人而嗜一样。

　　“你们跑到我幽燕关之中，不知道杀了多少人，竟然有脸我说是屠夫？”叶青羽与这大妖对视，神色平和，问道：“我再问一次，你们是不是苏醒的古妖？为什么要偷袭幽燕关？其他古妖去了哪里？”


第0646章 新的威胁和变故

　　剩下的两个妖族强者相互对视一眼，露出一丝倔强的冷笑。

　　他们虽然被叶青羽恐怖的实力所震慑，但毕竟也是活了漫长岁月的老怪物，很快就冷静了下来。

　　看似书生一样的妖族强者瞥了一眼众人，最后目光落在了叶青羽身上，他眼中迸发着阴鸷的神色，道：“不知天高地厚的人族，你杀了我们又如何，我告诉你，迟早有一天，妖族数之不尽的绝世强者觉醒，我们的天妖老祖，会带领千千万万的妖族子民，攻陷幽燕关，占领雪国皇庭，将整个天荒界的人族，赶尽杀绝！”

　　叶青羽迎着宛如利刃的阴鸷目光，面色淡然。

　　他无所谓地笑了笑，道：“是吗？既然如此……你去死吧。”

　　话音未落。

　　叶青羽长指一挥，动作极为随意，仿佛只是在轻轻拂去面前纷飞的落叶似的。

　　“呃……”

　　一声急促却又被突然遏止般的呼喊声自书生妖族嘴里传出。

　　在场众人眼前，前一刻还在声嘶力竭地诅咒着人族的书生，在这一瞬间被体内蔓延滋生而出的寒气僵化，生机全无，咔地一声轻响，化作了一尊栩栩如生的冰雕。

　　砰！

　　冰雕斜裂成两截，随即崩碎成一块块冰碴，散落满地。

　　一旁满脸络腮胡的妖族强者眼中也有难以掩藏的绝望之意，眼前这个人族年轻人的实力之强，简直恐怖，他们突袭幽燕关的人族之前，不是没有仔细了解和查探过幽燕关人族强者的实力，就连被传实力最为巅峰的陆朝歌，他们都不曾放在眼里。

　　可是，怎么会这样？

　　这种近乎变态的实力，怎么会出现在人族之中？

　　为什么先前的查探中，任何关于他的蛛丝马迹都没有发现？

　　“就剩你了……同样的问题，现在，你能回答了吗？”叶青羽依旧神色平静。

　　仿佛刚才被他举手投足之间杀掉的不是两个登天境巅峰的妖族强者，而是两只弱鸡。

　　这个仅剩的妖族强者无比怨毒阴狠地看了一眼叶青羽，然后身躯突然极为诡异地颤抖起来，眼眸之中染上了一层古怪的深紫色。

　　“他想自爆！”陆朝歌一眼看出满脸络腮胡的妖族强者的诡异动作，刚想出手制止。

　　但是下一瞬间，却见那个妖族强者脸上露出了一丝极为痛苦的神色。

　　“嗷！”仅剩的妖族强者愤怒嚎叫起来。

　　在他施力自爆瞬间，那股禁锢在全身经络中的恐怖寒冰之力，寒力淬体，仿佛千万缕钢针细丝，钻入他的骨髓之中，让他感受到百蚁蚀骨，痛苦难耐的反噬，瞬间封印了他的妖元，根本无法自爆。

　　“看来，用问的，是问不出来了……”

　　叶青羽轻轻摇了摇头，伸出手掌，覆上被反噬之力压制得几乎动弹不得的妖族强者头顶。

　　一股奇异的神魂力量，从他手掌之中传递出去。

　　满脸络腮胡的妖族强者极为痛苦的面色突然一滞，随即明白了什么，立刻哀嚎起来。

　　“啊……你……竟然……啊啊！”这妖族强者五官扭拧，极为痛苦，却无法摆脱叶青羽的手掌，他的双手紧紧扣住地面，将坚硬的黑色石板深深剜出了几道抓痕。

　　一股强大无匹的神魂之力，在他的脑海之中抽丝剥茧，记忆仿佛一道道细密蛛网，整个从脑海深处的记忆信息，强硬拉扯起来，朝着叶青羽的手掌涌动而去。

　　叶青羽在以最可怕的手段，强行搜索剥夺这个妖族强者的记忆。

　　几息之后。

　　叶青羽缓缓收回手掌。

　　如蒙大赦般的络腮胡妖族强者口中喷出白沫，丧失了所有的力量，颓靡瘫坐在地上，这种强行剥离记忆的疼痛依旧在折磨他的大脑。

　　他眼含绝望地看着身边尚未消融的冰晶，一时之间，竟有些羡慕身边瞬间气绝的两个妖族同伴，起码死的干脆，不用再受这种生不如死的折磨。

　　而另一边。

　　大概也猜到了叶青羽用意的陆朝歌等人，都在等待着叶青羽有所发现。

　　连杀两大妖族强者，几乎废掉第三个，这样的霹雳手段，让人心惊肉跳，但是在陆朝歌等人的眼中，却觉得理所当然，毕竟这三个妖族强者，在之前的偷袭之中，杀了太多的幽燕军高手，双手沾满了人族的血腥。

　　“这几个，果然是沉睡在血族妖庭领域的古妖……”叶青羽看向一旁的陆朝歌等人，眼中闪过一丝凝重之色。

　　他将从那个妖族强者脑海中获取的记忆复述了出来。

　　事情的奇缘，和中央界域之门的出现有关，因为一年前界域之门开启，天地大变，界域之内所能承载的实力大幅提升，这些雪地之中沉睡了漫长年代的古妖，感知到这一变化之后，接连苏醒。

　　他们在沉睡之前，修为和实力就已经到了这片天地所能承受的巅峰，手天荒界天地法则的限制，再无更进一步的可能，寿元即将耗尽，被逼无奈之下，只能隐退封印己身，通过这种手段，暂时假死，来逃避时间的无情侵蚀，希望有朝一日，天地潮汐变化，他们可以再度苏醒，突破境界，获取更多的寿元。

　　而他们也的确成功了。

　　天荒界天地潮汐增强之日终于来临，他们苏醒了过来。

　　利用妖术在最短的时间内骤升实力，这些古妖获取更多的寿元。

　　然而，这些重获新生的古妖的野心，也随着他们的实力和寿元的增长，与日俱增，再度蓬勃。起来。

　　他们沉睡封印之前，就是宗门混乱时代的大人物，无一不是狠角色，一个个都野心勃勃，只不过是难敌岁月寿元的无情，所以才偃旗息鼓，如今获得了力量和寿元，于是想要卷土重来，不但想要摧毁妖庭的压制和雪国人族的统治，更打算将整个天荒界都恢复到几百年前混乱杀戮的宗门时代。

　　那才是他们熟悉和适应的时代。

　　“这几个古妖强者偷袭幽燕关的计划，并非是一时兴起，而是在一位实力更为高强的古妖老怪物的部署下进行的，他们将其称之为天妖老祖。”叶青羽若有所思的看了一眼妖气更为赢弱的络腮胡妖族强者，轻轻摇了摇头，“但是很可惜，这个天妖老祖的身份很是神秘，他的脑海里并没有那个古妖老怪物的模样和信息，看来，他们几个的突袭行动，只是受命为之。”

　　众人闻言，都是霍然变色。

　　这三个妖族强者，已经是很恐怖的存在了，出入幽燕关如入无人之境，要不是叶青羽出手，根本没有人可以奈何得了他们，已经算是决定的存在了，可他们竟然是听命于他人，这……由此可知，那个所谓的天妖老祖，到底会有多么恐怖？

　　“看来，这只是暴风雨降临前的讯号……”

　　陆朝歌看了一眼气息平稳却仍为苏醒的柳随风，轻轻叹了口气。

　　这位威望卓然的幽燕大军统帅，在无数幽燕关将士眼中如同神灵偶像一般的存在，第一次感受到了前路未卜的危机感，没想到在局势眼看就要平稳的时候，突然冒出来了一群苏醒的古妖。

　　就在这时，异变骤生——

　　轰隆！

　　关主府后院突然微微一震。

　　咚！

　　甚至来不及等众人作出反应，城中一级警戒的警钟骤然响起。

　　呜呜呜！！！

　　整个关内东南西北四个方向的外城警讯，以及城内巡逻飞艇上的号角，同时无比刺耳地鸣响。

　　一时之间，城中各处的警钟齐鸣。

　　刺耳急骤的警讯之声，瞬间将这座苦寒边城的所有声音都掩盖了。

　　城内无数人都惊恐地看向了天空。

　　幽燕关之中第一次响起了最高防御和戒备的讯号。

　　“怎么回事？”叶青羽心头一震。

　　他在幽燕关服役过，自然是了解关内的各种防御措施，也很清楚关中军队的各种军号的含义，但他在幽燕关的那段时间，从来没有遇到过关内爆发这样恐怖的警讯，哪怕是当初陆朝歌等人遭受到了宋小君、燕不回的设局袭杀，也没有响起过此时这般的最高警讯之音。

　　“这军号声……好像是……妖族进犯了吗？”叶从云面色大惊。

　　“怎么会这么快……”画圣刘雨卿震惊不已。

　　陆朝歌也是一脸惊异。

　　他对这样的讯号再清楚不过，这是一种幽燕关陷入危难之时独有的信号声。

　　与此同时。

　　小屋之中的桌椅、屏风、地面，如同蛛网蔓延的符文阵法光纹极速流窜，金芒闪烁，不断地发出一阵阵暗红色光晕。

　　轰！

　　轰隆隆！

　　巨响不断从城中响起。

　　磅礴的气息从幽燕关的各个角落涌出。

　　一道道金色符文光柱冲破云层，直插九霄。

　　幽燕关上空。

　　蜿蜒遍布，色泽晶莹的光纹斜插密织，组成一道如同穹顶般的防护符文，将整个幽燕关笼罩其中。

　　“是最高防护的阵法……”刘雨卿道。

　　幽燕关内的符文阵法与外墙区域的结界是相通的，防护结界遭遇无法抵御的重创时，关内的符文阵法才会自动开启最高防御。

　　“是妖气！去北城门看看。”

　　叶青羽面色一凛，身形一闪，一道银白色流光冲天而起，率先朝着城墙方向飞去。

　　从不同方向滚滚涌起，宛如触手一般入侵的强横妖气朝着幽燕关奔赴而来。

　　“报告关主，雪地妖庭的南倾大军大举来犯！”一个城墙守卫营的统帅飞身而至，身形仓促，脸上还有尚未退却的震惊之色。

　　“从云，将他押到地牢，再去城墙与我们汇合。”陆朝歌化作一道金色流光，随即消失在原地。

　　咻咻咻！

　　几枚不同颜色的讯号烟雾弹从画圣刘雨卿的手中发射而出，之后他也化作一道流光朝着城墙方向飞身而去。


第0647章 不属于人间的力量

　　同一时刻。

　　城中无数道拖尾流光，不约而同朝着城墙方向奔赴。

　　这些流光身影，正是收到军机阁特殊讯号第一时间赶来的前锋营、左卫营、右卫营和后卫营的数十位统帅和将军。

　　城墙上。

　　叶青羽负手而立。

　　一旁寒光黑甲中微微发着金色莹光的陆朝歌，眼神凝重。

　　随后赶来的画圣刘雨卿和其他将领都是一副震惊和难以置信的神色，看向了幽燕关之外的方向。

　　远处的景象，是他们从军之后，从未见过的疯狂和恐怖。

　　幽燕关一级戒备的结界发出耀眼的金芒，金芒外原本灰蒙蒙的天空，此时变成了一种极致的银白色。

　　这种银白色，宛如一道道光箭，指戳眼球，若是苦海境以下的修为，直视这银光，都要被这银芒灼伤眼球，无法辨清眼前一切，而银白云层之中，一道道形态各异，色泽古怪的浓郁妖气，以一种极为诡异的路径，源源不断地朝着四周扩散。

　　远处。

　　天地相接的雪山尽头。

　　漫天激扬的雪雾和暴雪像一道道汪洋之中垂直翻涌的飓浪。

　　铺天盖地宛如蝗虫一般密布的妖族，骤然出现，宛如决堤的洪水，从天边席卷呼啸而来。

　　妖潮所过之处，无数的雪山瞬间崩塌。

　　天地之间突然引动一阵阵龙卷风一般的暴雪飓风，只见远处的天塌地陷，原本宁静祥和的绵延雪山，瞬间被绞碎成流沙旋涡，不断地朝着四周掀起冲天雪浪，来势汹涌，无边无际。

　　四面暴起发难的妖兽潮，宛如撼天巨浪一样，朝着幽燕关澎湃而来，仿佛是要将这人族边关重镇瞬间吞没一样。

　　众人他们所站的北城门，首当其冲，是南倾大军的主攻方向。

　　城墙上。

　　叶青羽目力极远。

　　几息之前，他刚刚站到城墙上，就已经穿过层层雪雾云层看到了十里之外，宛如群山暴走，轰隆碾压而来的妖兽。

　　只是他心中却有些疑惑。

　　因为如此混乱，宛如兽潮涌动般的突袭，怎么看也不像是南倾军团的作战风格。

　　雪国四方边境的四大异族之中，叶青羽对于雪地妖庭了解最深，对于雪地妖庭的主战军团南倾军团，更是了如指掌，南倾军团的统帅燃雪，号称是雪地妖庭之中的第一军神，用兵极妙，否则也不会和幽燕军神陆朝歌在这里旗鼓相当地对峙了数十年。

　　因此整个南倾军团，也可以说是雪地妖庭精锐之中的精锐，作战最是讲究计划，进退有度，军法森严，是一支很可怕的妖族铁军。

　　但眼前的局面，远处那如潮水一般的妖潮，却是前所未有的混乱，像是一群失去了理智的兽类一样，疯狂地冲击而来，铺天盖地，看起来气势恐怖，但却绝对没有真正南倾军团兵势如山崩般的铁血煞气。

　　一旁的陆朝歌神色严峻。

　　如果是叶青羽只是了解南倾军团的话，那陆朝歌可以说是整个帝国之中，是最为清楚雪国妖庭的南倾大军的。

　　眼前这遮天蔽日，甚至引动了天地气象动乱的入侵行动，绝对不是南倾军团以往数十年以来正常的作战方式。

　　一时之间，他也是有些捉摸不透。

　　画圣刘雨卿却是不敢丝毫怠慢，连续不断朝着不同方向发射讯号。

　　幽燕军瞬间宛如一台严密有序的战争机器一般，有条不紊地运转了起来，城中各大兵营中，越来越多的统帅和将领，以一种极为迅捷的姿态朝着东南西北四大城门和天空之中四个方向飞身而去。

　　幽燕关结界外。

　　天空之中率先而来的，是宛如惊涛巨浪席卷而来的飞行妖兽战部。

　　最前端密密麻麻飞行着的，是叶青羽曾经入军幽燕关第一战时曾经接触过的飞行妖兽——【雪地猪蝠】和【厄运黑鸦】。

　　这两只战部，是南倾军团之中的炮灰前哨战力。

　　只是这些猪蝠和黑鸦的体型，比叶青羽之前见过的足足大出了好几倍。

　　不计其数的飞行妖兽破开云层，发出一阵阵不绝于耳的凄厉嘶吼。

　　它们源源不断得朝着幽燕关上空聚拢而来。

　　猪蝠手中的黑色长枪，和黑鸦浑身不断激射而出的黑羽利箭统一朝着幽燕关结界上空的穹顶攻击，仿佛一场突如其来的暴风骤雨，无数的雨点击打在结界之上，引起结界上一圈圈涟漪光纹。

　　此时结界外的地面上，形态各不相同的妖兽正发出赤红或幽绿的嗜血眸光，疯狂的朝着幽燕关冲击而来。

　　这些千奇百怪的妖兽战部，实力高出一般的普通妖兽许多，它们的身上大部分已化作人的身躯形态，只有少部分躯体还有一些妖兽模样。

　　有浑身鬃毛如钢针一般的豺狗猎豹，有獠牙似钢刀的黑色妖狼，还有人形蟒纹，不断吐着暗红蛇信的蟒妖，还有一些是雪域特有的雪熊巨妖和雪地巨蛟……

　　只是奇怪的是，眼前这些妖族战部，并未组成任何有规律可循的方阵，更像是像蜂拥暴走，失去心智的狂魔。

　　这些纷至沓来的妖兽战部疯狂撞击在符文防护结界上，遭受不断撞击的符文结界引动幽燕关整个地面震颤，它们好像被特别的力量驱使，不是在作战时一贯的样子，反倒像是为了冲破结界，不计一切前仆后继的牺牲自我。

　　作为幽燕关作为牢固，也是最后一道引动地下灵力的防护结界，在遭受四面八方的妖兽的撞击，发出巨大的轰鸣声。

　　城墙上。

　　俯瞰着的统帅和将领，皆是面色巨变。

　　但作为这片极寒之地的军士，他们多年锤炼的意志和心性早已让他们丧失了畏惧和胆怯的本能。

　　此时所有的军士和将领都是元气大作，手中的寒兵利刃莹光闪烁，一副备战姿态。

　　他们并不清楚，妖兽战部的攻击，什么时候会停止。

　　他们更不清楚，这最后一道防护结界，什么时候会被冲击破防。

　　他们唯一清楚的，是结界冲破的那一刻，他们要冲在最前面，誓死守卫身后这座，镇守着雪国北境要塞的幽燕关。

　　“这不是南倾军团一贯的行军作风……有些奇怪，不应该是这样。”陆朝歌沉沉吐了一口气，双手撑在城墙上，墙沿垛口上有一道道宛如古树老根的细微裂缝。

　　“难道南倾军团疯了？”画圣刘雨卿也有点儿不解。

　　他盯着结界外不断飞奔而来、竭力冲撞的妖兽，大为疑惑。

　　一旁的其他将领看着墙外不断垒起的妖兽残尸，还有远处那些疯狂奔涌，甚至不惜踩踏残杀同胞的妖族，也都感到奇怪。

　　所谓知己知彼，百战不殆。

　　但以前的妖族，从未如此疯狂过。

　　到底南倾军团中发生了什么？

　　还是雪地妖庭王庭有什么变故？

　　城门敌楼之下，所有幽燕军的高层面色都极为严峻。

　　一旦外围防线被妖族攻破，但幽燕关绝对会损失惨重，哪怕最终幽燕军将关卡重新夺回来，可是城内的平民还有诸多的设施，只怕是要损失惨重了，最少也需要数十年的时间，才能真正恢复元气。

　　轰轰轰！

　　剧烈的爆响声，在天空之中疯狂地扩散着，整个天地仿佛都在震动。

　　数千只雪地猪蝠几乎是在同一时间，狠狠地撞击在了幽燕关的守护结界光罩上，鲜血飞迸，瞬间撞成了肉泥，白骨激射，凄厉的嘶吼声中灰中，血色染红了光罩，橘黄色的光罩犹如被狂风暴雨捶打着的水面一样，波纹剧烈地闪烁，发出吱吱呀呀的哀鸣之声，仿佛随时都会被撞破。

　　还有数量多的不可思议地厄运黑鸦，同样仿佛是丧失了理智一样，自杀式地撞击结界光罩。

　　幽燕关从未遇到过这样的场面。

　　叶青羽的目光，看向关外，突然叹了一口气。

　　他知道，自己必须现身出手了。

　　下一瞬间，磅礴的神魂之力，宛如潮水一般汹涌，朝着关外辐射澎湃而去。

　　这一次，他没有刻意隐藏神魂之力的威压。

　　一股宛如神魔一般强横强绝的气息，从叶青羽的身体里面弥漫出来，瞬间笼罩了整个天地。

　　令所有生灵颤栗窒息的力量，第一次出现在了天荒界的大地上。

　　这片天地，都开始禁不住地颤栗。

　　同一瞬间，就仿佛有神灵抹去了所有的声音一样，天地寂静了下来。

　　所有的喧嚣和沸腾，所有的呐喊和嘶吼，还有那战鼓轰鸣，妖啸漫天的震耳欲聋的声音，全部瞬间消失，戛然而止，就连那丧失了理智，自杀一般轰击幽燕关防护罩的雪地猪蝠、厄运黑鸦等妖族战部，也在这一瞬间，猛然停止了他们疯狂的行径。

　　它们都被这种不属于人间的力量震撼了。

　　如神威压之下，所有的愤怒都如过眼云烟，渺小到可以忽略。

　　任何一个妖族，不管身具何位，实力强弱，在这一瞬间，在这股力量面前，都觉得自己卑微的像是一只蚂蚁一样，丝毫不具备反抗的能力，瑟瑟发抖，消散了所有的斗志。

　　四方寂静。

　　这种画面，就好像是在嘈杂杀戮的滚滚红尘之中，突然出现了一尊至高无上的生命，所有生灵都只能选择臣服，选择闭嘴，选择敬畏！

　　叶青羽的身形，缓缓地漂浮了起来。

　　在无数道震骇莫名的目光的注视之下，他来到了幽燕关城门上空。

　　白衣如雪，黑发飞舞，连发丝之间都似是有莹润光辉流转，他的身影，逆光而立，令所有的妖族军士都不敢鄙视，叶青羽的目光所向，犹如两柄神剑一般，看穿了那密密麻麻的妖族阵营，看向了后方。

　　“南倾军团燃雪妖帅，出来一见。”

　　叶青羽开口。

　　他的声音并不如何激昂洪亮，但却清晰地传到了每一个生灵的耳中，蕴含着一种不容置疑的威严和力量。


第0648章 燃雪陨落

　　雪地猪蝠、厄运黑鸦等妖族战部开始不可遏止地后退。

　　这两个妖族战部，本来就属于雪地妖族之中相对愚昧和低下的部落，算是南倾军团的炮灰角色，依靠无穷无尽的数量来取得优势，当面对这样一尊超出了他们理解范围的强者，在这犹如神明一般的威压之下，他们终于苏醒，恍然之间恢复了理智，就像是结束了狂化的蛮族，看着叶青羽的身形，战战栗栗，丧失了之前那种悍不畏死的精悍和彪勇。

　　战斗，终于暂时停止了下来。

　　整个战场突然变得无比安静。

　　但那紧张窒息的气氛，却没有丝毫的消退。

　　数十息时间，宛如数十个世纪一样漫长。

　　妖族的深处沉默着。

　　叶青羽再度开口：“还要心存侥幸吗？你们应该明白，在绝对的力量面前，妖海战术对我无效，就算是填上整个南倾军团，也没有作用，上天有好生之德，本座不愿以杀戮解决问题，你们不要自误，否则下一刻，流血千里尸骸如山的一方，绝对不是我人族军队。”

　　字字句句，宛如神灵宣读法旨一样，回荡在虚空之中。

　　对面妖族战部的气势，再度疯狂地跌落。

　　而幽燕关人族军队，每一个战士在这一瞬间都是热血沸腾。

　　叶青羽崛起于幽燕关，这是整个天荒界之中人所共知的事情，此时强势震慑妖族的画面，让幽燕军团的每一位战士，都产生了一种无法形容的自豪感。

　　终于——

　　嚄嚄嚄！

　　一道悠长的妖族号角声响起。

　　就看那遮天蔽日的妖族阵营，突然从中间分开了一道裂缝。

　　一艘巨大的雪龙战舰从其中游弋而出。

　　数千米长的舰身仿佛是活着的雪龙一样，在阳光下闪烁着银色的光泽，弥漫着一种亚龙族特有的威压，各种妖能光炮，仿佛是箭镞一样密密麻麻地分布在各处，妖族的战舰从来都只是追求战力和杀戮性能，所以在美观程度上，显然并不符合人族的眼光。

　　这战舰显然是一头陨落的雪龙本相尸体改造而成。

　　一般来说，雪龙一族在雪地妖庭之中身份地位相对特殊，所以陨落之后都会葬入雪龙一族的墓地，很少会被炼制成为战舰，有资格乘坐这样战舰的，也必定是妖族之中的高层。

　　随着雪龙战舰的靠近，幽燕关上的所有人，都看到了舰艏的那数十道身影。

　　最引人注目的当然是靠近最中间也是最靠前的那个身影，足足五六米高，即便是在妖族之中，也算得上是雄壮魁梧，一身浓密的白色毛发，宛如银针，它的身上，没有丝毫人类的表征，完完全全就是一头巨大的白熊，人立而起，散发着一种妖族上位者的强横气息。

　　在两族军士无数道目光的注视之下，雪龙战舰缓缓地停在了距离叶青羽千米之外的虚空之中。

　　“人类！”那巨大的白熊开口说话，声音仿佛是雷电咆哮一样，激荡在虚空之中，道：“你要说什么？”

　　叶青羽微微皱眉，道：“原来是南倾军团的副帅雪熊大妖，怎么？燃雪妖帅呢？为何不出来见我？”

　　他出身于幽燕关，当初也曾很系统地了解过雪地妖族各大军团尤其是南倾军团的重要人物的资料，一眼就认出来，这巨大的白熊，正是南倾军团的副帅。

　　“明知故问，你们派出刺客，刺杀了我们尊敬的燃雪统帅，竟然还来问？”雪熊大妖声声咆哮：“人类，你这是在羞辱我们，纵然你实力再强，我南倾军团也不惧，有死而已，今日哪怕是玉石俱焚，也不会善罢甘休。”

　　什么？

　　叶青羽听到这话，顿时也是大惊，道：“燃雪妖帅……陨落了？”

　　雪熊大妖怒吼道：“明知故问，你们这些卑鄙的人族，敢做不敢认？”

　　叶青羽看了看这个愤怒的南倾军团副帅，再想想之前南倾军团的疯狂举动，已经知道，这大熊说的话，应该不假。

　　只是燃雪妖帅竟然被刺杀，这个消息未免也太惊悚了一些。

　　要知道在之前，人族和雪地妖族的对峙之中，幽燕关军方也曾想过无数的方法，想要将燃雪妖帅这个头号大敌斩杀，可惜都威能成功，但偏偏到了现在，雪国上下已经不想再与雪地妖庭相互征伐的时候，号称南倾军团第一强者，即便是在整个雪地妖庭之中也能排进前十的妖族强者，竟然被刺杀了？

　　到底是什么人做到的？

　　好像最近一段时间里，帝国军部已经停止了一切针对四方边境异族的黑暗行动了吧？

　　叶青羽回头看了看城墙敌楼下的陆朝歌等人。

　　陆朝歌脸上也是极为震惊的神色，轻轻地摇摇头。

　　这不是幽燕军做的。

　　“以本座的身份地位，没有必要欺骗你们。”叶青羽再度开口，看着人熊大妖，面色平静地道：“而且我可以向你保证，雪国并未策划这样的刺杀行动，这应该不是雪国的人做的。”

　　“哼，人族强者刺杀我们燃雪大帅的经过，乃是我数万南倾军团战士亲眼所见。”白熊大妖冷哼道：“那人族强者，自称是奉了雪国太子之令，来击杀我们的大帅。”

　　叶青羽表情不变，道：“有的时候，眼睛看到的并不一定就是真相，这个道理，身为南倾军团的副帅，你应该明白。”

　　白熊大妖怔了怔。

　　能够成为一军副帅，他也并非真的就是蠢货。

　　“更重要的是，我想你还不知道，就在今日上午，我幽燕关中，也出现了一波雪地古妖，刺杀幽燕军神陆大人，我幽燕军损失惨重，”叶青羽看着白熊大妖，道：“只怕你们雪地妖族也要给我幽燕军一个解释吧。”

　　“什么？”白熊大妖闻言，面色一边，摇头道：“这不可能，王城妖神雪山传下令来，不许在边境再生事端，我南倾军团已经停止了一切进攻计划，这……不可能是我们做的。”

　　话音落下，略微顿了顿，白熊大妖那猩红宛如血潭一般的眼眶里，精芒一闪，意识到了什么。

　　“人类，你的意思是……”白熊大妖盯着叶青羽。

　　叶青羽点了点头：“如果我没有猜错的话，应该是有一些力量，在刻意挑动人族和雪地妖族的争端。”

　　白熊大妖若有所思，沉默不语。

　　关于一些雪地古妖苏醒的消息，上至妖神雪山下至各大军团，都已经听到了，之前雪地妖庭和这些古妖之间，也有过一些争端，这些日子，古妖们的行动已经收敛了很多，没想到他们竟然去袭击幽燕关。

　　数十息之后。

　　白熊大妖抬起头，看了看幽燕关北门城头的陆朝歌，又看了看叶青羽，这才再度开口，神色坚毅地道：“不管如何，幽燕军的陆朝歌还活着，而我南倾军的燃雪大帅，却已经遇难，杀害了他的人，就是你们人族无疑，这是不可撼动的真相，大帅在我南倾军每一个战士的心中，都如神明一般，人族杀了他，南倾军就要报仇，哪怕是玉石俱焚也在所不惜，除非你们人族，能够给我们一个交代。”

　　叶青羽点了点头，道：“好，你们想要什么交代？”

　　白熊大妖斩钉截铁地道：“交出凶手，任由我南倾军处置。”

　　叶青羽点了点头，道：“好，这个可以。”

　　白熊大妖闻言，暗中松了一口气。

　　说实话，他虽然表面上显得咄咄逼人，但实际上只不过是心中一口气在这里勉强撑着而已，委实是对面这个人族年轻人，实力太过于恐怖，白熊大妖在雪地妖族之中，也算是出了名的彪悍彪勇之士，是百战而生的精锐军中强者，但面对这个年轻人，内心深处依旧禁不住一阵阵颤栗，好在对方表现的很克制，并未暴怒，否则的话，这年轻人一怒之下，只怕是整个南倾军用不了多长时间，就要在这片天地之间除名了。

　　而这个时候，白熊大妖也隐约猜出来，这个人族年轻人的真正身份了。

　　关于天荒界之中的各种信息，雪地妖庭也在紧密地关注着，雪国人族光明神殿殿主重现人间的消息，他们也已经受到，关于叶青羽这个殿主的各种讯息，实力评判，画像，乃至于各种爱好脾性等等，都属于重点关注的内容。

　　“十日之内，我会给南倾军一个交代，”叶青羽道：“但是，你们必须撤军，如果再以此为借口，扰乱幽燕关，那就休怪本座手下无情了。”

　　白熊大妖答应了这个要求。

　　妖族军令号角之声响起，天上地下密密麻麻宛如暗潮一般的妖族大军，开始缓缓地后退，宛如退潮的潮水一样，朝着远处的雪山雪原方向消逝而去。

　　雪龙战舰也缓缓地启动，调头离去。

　　就在这时，叶青羽突然再开口：“等一等。”

　　白熊大妖心中一凛，以为叶青羽变卦了，转身道：“怎么？人族光明殿主，你要反悔吗？”

　　叶青羽笑了笑，道：“不是，我想与白熊副帅一同前行，去拜会一下雪地妖王，不置可否？”

　　白熊大妖面色一变，看着叶青羽，眼神极为惊讶。

　　“雪国太子殿下，早就已经照会过雪地妖王，我想白熊副帅已经知晓，你放心，此一行，我一个人去。”叶青羽笑了笑，道：“难道雪地妖王不敢见我吗？”

　　白熊副帅当然听得出来对方口中的激将味道。

　　但他还是很慎重地道：“这件事情，需要请示我王，人族光明殿主，你需要等一等。”

　　叶青羽点点头：“好。”

　　雪龙战舰飘然远去。

　　这场突如其来的战争，算是画上了短暂的句号。

　　但是幽燕关之中，每个人的心情都并不轻松。

　　燃雪妖帅被刺杀这个消息，给了众人很大的震动，再联系之前古妖刺杀陆朝歌，情况已经稍微有点儿明朗，这一次暗中的波澜，并不仅仅是人族掀动，很有可能是多方势力的结合，绝对不像是表面上看起来这么简单，连燃雪这样妖庭巨擘都被刺杀，可见对方的力量有多么恐怖。

　　一日之后。

　　南倾军传来消息，同意了叶青羽要求。


第0649章 妖神雪山

　　白日。

　　晴。

　　巨大的雪龙战舰，穿行在银白色的云海之间。

　　高空阳光的照射之下，它如同在汪洋之中破浪潜行的银色庞然大物，一路朝着北境尽头，雪地妖庭王庭所在的方向行进。

　　进入雪地妖庭领域，一切风貌大不相同。

　　这是叶青羽第二次来到雪地妖族的疆域之中，和上一次偷偷摸摸潜行进来，一路上提心吊胆不同，这一次他无比淡然，一切皆在他的掌握之中，所以心情极为放松地站在雪龙巨舰的舰艏，俯瞰下方的茫茫冰雪世界。

　　雪域世界里独有的银装素裹，皓然一色的景象，重新出现在了叶青羽的视野中。

　　一个时辰之后。

　　雪龙战舰来到了一处暴雪冰原腹地的上空。

　　广袤无垠的白茫起伏之间，有一处地势较低的巨大盆地，被暴雪笼罩的盆地上延绵着几处宛如壁垒一般的寒冰冰层，这些造型奇特的冰层直耸入云，宽厚如城墙一般，形成了一个大自然鬼斧神工而生的天然屏障，从高空之中俯瞰下去，无比瑰丽。

　　叶青羽站在战舰甲板上，看到这片区域之后，不由得心神一动。

　　这是雪龙巢穴的区域。

　　他脑海之中浮现起当年与呆狗一起误入雪龙巢穴的经历。

　　沉睡的雪龙王、地下雪龙坟冢、冰棺椁中的女子，以及那一缕极为神秘的神魂……

　　那百万年之前的神秘神魂，自从上一次在符文皇帝罗素遗址之中最后一次见面后，就再也没有出现过了，但雪龙巢穴之中的一些神秘存在，对于叶青羽来说，依旧具有很大的诱惑。

　　“这次的事情解决之后，我得再去雪龙巢穴一次……也许会有一些收获。”

　　叶青羽若有所思地看了一眼冰窟的方向，缓缓收回了神识。

　　略过雪龙巢穴之后，雪龙战舰的速度明显加快起来。

　　雪域之地天气气象变化奇快，转眼之间，晴空之中便是冰雪笼罩，一道道肉眼可见的冰晶风暴像是盘桓扭转于天地之间的恶龙一样，撕裂冰天雪地，席卷而来，远处凛冽的暴风夹杂着尖刀利刃一般的冰晶朝着雪龙疯狂席卷，简直就如同雪域末日一样。

　　但这冰风暴在接触到雪龙躯体上那一层散发着莹润光泽的冰晶鳞片时，就瞬间消融散去。

　　这就是雪龙战舰的妙处了。

　　足足半个时辰之后，风暴才缓缓逝去。

　　叶青羽不得不感叹，雪地妖庭统治的疆域，自然环境实在是太恶劣。

　　这种环境之中，也就只有像是妖族这样的天生强悍的物种，才能生存了，若是人族生存其中，只怕是用不了多长的时间，就要灭族了。

　　时间流逝。

　　下方的雪域景色越来越瑰丽奇异。

　　巍峨高耸，冰层陡峭的山巅直入苍穹，一座座积玉堆琼，仿佛冰雪长剑一般的冰峰之间，被厚重的云雾缭绕，更添一分神秘姿色。山峦层叠间的冰层裂缝之中，一道道倒挂在陡崖边缘，被暴风精心雕琢的千丈冰晶瀑布形态各异，就像是凝固在汪洋之中汹涌澎湃的翻天巨浪。

　　这是一片望不到边际，草木不生，完全没有任何植被覆盖，只剩冰雪的酷寒之地。

　　轰隆！

　　远处时不时会有一座座的冰峰突然被暴风轰塌。

　　大片冰林瞬间粉碎，无数雪崩碎石朝着四周迸裂，激起一阵雪雾腾空而起，漫天翻涌。

　　眼前这个被冰雪所覆盖，万般景象皆是冰雪组成的世界，极为奇异，玄妙。

　　这种瞬息多变的雪域环境，的确如仙似幻。

　　但此时站在这一方冰雪天地之中的叶青羽，却轻轻地叹了口气。

　　半日之后。

　　一路破风疾驰的雪龙战舰，速度逐渐缓慢下来。

　　远处雪雾缭绕之间，一座极为高耸，若隐若现的恢弘巨大山峦，出现在了叶青羽的视线之中。

　　“人类，前面就是妖神雪山了。”一直站在战舰另一侧静默不语，不敢有片刻离开叶青羽身边的白熊大妖副将说着，命人朝着上空发射了一枚暗红色的符光讯号弹。

　　血红色的符光直冲云霄，瞬间将一大片云霞染得绯红。

　　与此同时——

　　呜！

　　对面隐藏在冰雪云雾中的山峰上，回应起极为悠长低沉的号角声。

　　奇异的景象出现了。

　　远处。

　　包裹着山峰，如屏障一般的雪雾，仿佛受到了号角的指引，迅速朝着两侧退散。

　　妖神雪山就像是躲在纱帘之后的冰雪美人，终于露出了真容。

　　叶青羽也被眼前的景象震撼了。

　　这是一座雄伟壮观都不足以形容的巍峨山峰。

　　峰高入云，似乎朝着天穹尽头延伸而去，几乎与天幕融为一体。

　　这座妖神雪山，不似一般的绵延相连的雪域山峰。

　　它孤立，冷傲，宛如一柄擎天巨剑，独自矗立在冰原尽头，又像是一个浑身寒冰银甲的巨人，俯瞰着这一片广袤的冰雪大地。陡峭嶙峋的冰崖极为险峻，就像是被大自然的冰刀巨斧斜劈而成，冰层崖壁之间，数百米长的倒挂冰柱晶莹如玉，泛着洁白无瑕的光晕，还有一片片飞泻姿态的冰瀑旁逸斜出。

　　这些雪域特有的自然风貌，将整个冰峰雕琢得更为精致。

　　远远看去，那些冻结的瀑布，宛如一条银雕玉塑的翱翔飞龙，主宰着这片苍茫无边的雪域。

　　雪龙战舰不断地靠近妖神雪山。

　　所谓望山跑死马，眼看着就在咫尺之间的妖神雪山，以雪龙战舰的速度，足足半个时辰之后，才终于到了山脚下千米之内。

　　雪龙战舰的飞行高度，大约距离地面五千米，但靠近这妖神雪山之后，也不过才到了山麓高度位置而已。

　　叶青羽是真的再度被震撼了。

　　这妖神雪山实在是太恢弘太浩瀚，简直如同一座连接天与地的太古神山一样。

　　在这样一座神山面前，不管是你实力多强，都会悠然而生一种渺小之感。

　　半炷香之后。

　　已经经过数十轮妖族卫兵检查的雪龙战舰，正式进入妖神雪山境内。

　　战舰放慢了速度，开始朝着山间一片天然形成的冰原广场降落。

　　广场东面二十里外，是一面万年冰岩堆砌而成的城墙堡垒，高不可攀，宛如一面诸神之墙一样，在一片银白的世界里，冰晶莹润的城墙巍然恢宏，散发着极为耀眼的白芒，若是一般灵泉境的人族，只怕是还没有走到城墙脚下，就已经被这些四散激射的白芒灼伤双眼，无法复原。

　　叶青羽作为战舰上多出来的一个人族，虽然只是穿着一袭月白锦袍，并无铠甲兵刃在身，尤其身上也没有一丝一毫的元气波动，但还是引起了雪山妖族守卫中的巨大震动。

　　白熊大妖副将手持统帅兵符，带领叶青羽徒步前行，朝着城门方向一路走去。

　　这一路上，五步一哨，十步一岗，守卫极为森严。

　　最寻常的守卫，也是妖将级别的强者。

　　守卫们都用一种极其疑惑、好奇和古怪的眼神看着叶青羽这个孤身一人进入雪地妖庭的人族。

　　终于在经过了第二十三道关卡之后，他们站在了雪地王庭的南鼎门前。

　　由于叶青羽的身份特殊，即便是南倾军的白熊副将亲自引领，还有可以直通皇庭宫殿的统帅兵符，但城门的妖族守卫还是调派了六名妖族顶级强者跟随和监视在他们两侧。

　　拱卫在城内主道两侧的，是数十座栩栩如生的冰岩雕像。

　　这些雕像雕刻的都是百万年来在雪地妖族之中口口相传的妖神形象，以万载玄冰铸就，坚如神铁，每一座妖神的躯体中，都透着不同的符文光晕，将原本透明的冰岩晕染成不同的光泽和颜色。

　　雕像下还摆放着是用来祭祀膜拜的神坛和鼎炉。

　　一些妖族祭司，正聚集在神坛前虔诚祝祷，吟唱祭文。

　　沿着祭祀神像走到头，一片豁然开朗的冰原出现在叶青羽面前。

　　这里已经到了雪地妖族王庭的核心地带，各种飞行类妖族异兽的骨骼尸骸打造的飞行战舰，在云层冰岩之间来回穿梭巡逻。

　　“叶殿主，请随我来。”白熊大妖副将朝着冰原南边的一处岗站走了过去。

　　天空之中一只通体晶莹如玉的白色妖神雪鹰，缓慢下落，稳稳停在岗站前的空地上。

　　传闻妖族的妖神，当年就是以雪鹰为坐骑，因此雪鹰在雪地妖族之中，地位极高，也是唯一被允许在妖神雪山核心区域飞行的生物。

　　叶青羽和白熊大妖副将踏上雪鹰，冲天而起，其他几个守城妖族守卫转身离开。

　　一盏茶之后。

　　雪鹰在一道暗红色的妖纹阵法前停了下来。

　　停靠在阵法下方的十二艘小型妖兽飞舟缓缓升空，朝着雪鹰战舰围拢而来。

　　每一艘妖兽飞舟上，都有数十名妖族顶级强者，这些强者与城门守卫不同，虽然依旧是妖兽形态，但模样更为偏向人形，且每个军士身上，都蕴含着极强的妖气和妖力。

　　应该是到了妖神宫入口了。

　　叶青羽看着战舰下方初露宫殿模样的建筑。

　　妖神宫到了。

　　妖神宫相当于雪国帝都之中皇室宫廷，是雪地妖庭的核心宫殿所在。

　　而叶青羽此行想要求见的妖神冕下，就在妖神宫中的议事主殿——玄冰妖塔。

　　这里的守护更加森严。

　　穿过第一层妖纹防护阵法之后，雪鹰战舰开始逐渐下降高度，又往前走了数十息时间，第二道妖气更为浓郁，红纹更加诡异的阵法又出现在他们面前。

　　就这样一道道通过防护阵法，一共穿过八道。

　　鹤立鸡群的巨型玄冰塔，用一座极为完整的千万年冰岩，整根雕琢而成，通体晶莹，像清透无比的琉璃散发着莹润光泽，其中隐隐又有点儿殷红，似是有血迹流转，传说这块千万年的玄冰，并非是天荒界本土所产，乃是一块破开时空界限的飞来冰石，那血迹乃是当年雪地妖族所信奉的妖神所留。

　　叶青羽来到玄冰妖塔之前，心中微惊。

　　他感觉到了这玄冰之中蕴含着的恐怖力量——一种不属于天荒界的力量。


第0650章 一个人的兵临城下

　　围绕在玄冰塔之外目不斜视的妖族守卫，身形看起来大概类似人族，但却保持着自己种族的明显特征，显然在这座妖族圣地之中，许多妖族强者还是以自己的种族为荣，它们神情肃穆，气势威严。

　　简短交接之后。

　　白熊大妖副将朝着叶青羽拱了拱手，“叶殿主，已经到了，妖王冕下下令，要在这玄冰妖塔之中，单独召见您，您请进吧。”

　　叶青羽抬头看着玄冰妖塔。

　　根据帝国军部的资料来看，玄冰妖塔并非是妖族皇宫王室正殿，雪地妖王选择在这里与自己见面，无非是想要借助这玄冰之中的那股神秘的力量来维持自信，以免自己暴起发难，这样的想法无可厚非，但却已经在气势上落后了一层。

　　这么多年以来，也许自己是第一个能够深入到这里的雪国官员吧？

　　命运有的时候，及时这么奇妙。

　　叶青羽笑了笑，朝着玄冰塔的大门走去。

　　刚进入宫殿内，一股奇异的气息涌动，宛如暗潮，叶青羽就被四周万年冰岩雕刻冰壁吸引了。

　　整个塔内的冰层都是被妖纹加注的万年寒冰，冒着阵阵极寒之气的寒冰坚硬牢固，堪称无坚不摧。

　　更为奇特的，是这些冰壁之中涌动不休的雾状纹路，所有的纹路都被一层淡淡的银色光晕覆盖雾气的边缘。

　　叶青羽仔细观察着这些妖纹和雾气，发现这些奇怪的纹路并不像人族建筑里习惯用来装饰时所雕刻的山水和图案，更像是一种被不断填充和加持的古老，玄奥的语言阵法。

　　一路沿着冰晶通道走到殿宇深处。

　　叶青羽眼前，是宫殿之中常有的十二根巨型棱柱。

　　只是这些棱柱，并不像其他宫殿里雕龙刻凤的金漆描纹的样子，它们是十二根完全未经打磨的天然寒冰冰柱。被银色符文注入后的冰柱散发着淡淡的银色光晕，光晕环绕四周，如同轻纱包裹着十二位娉婷而立的寒冰美人。

　　这显然是一组极为神秘的妖柱阵法。

　　叶青羽可以隐约地感觉得到，这些柱子，可以引动这玄冰之中的妖神血液的力量，设置的极为精妙。

　　他慢慢走过寒冰棱柱。

　　最终来到了妖塔的最深处。

　　有神秘诡谲的银色的光辉，从远处的玄冰妖壁上，投射出来。

　　巨大的九龙抬头王座上，一个和人类身形极为相似的身影，静静地坐在这巨大的王座上，逆光而坐，看不清楚面容，只有一个大概的轮廓，但是不知道是不是叶青羽的错觉，这身影散发这一种寂寥孤寂和沧桑颓唐，仿佛是一个躲在阴影里不愿意见人的沧桑老者一样，有些暮气沉沉。

　　这便是雪地妖王了吧？

　　一个和雪国对峙了近百年的妖族传奇人物。

　　一个让天荒界五足鼎立，堪称界域之中五大最有权势的风云人物之一的存在。

　　只是，这个模糊的身影，所流露出来的气息，和叶青羽想象之中那个高高在上，掌握一方风云，一念之间可以左右数百万乃至于数千万生灵命运的雪地妖王不太一样。

　　就在这时——

　　“叶青羽，你终于来了。”

　　一个铿锵有力，但又夹杂着一丝苍凉气息的声音从王座上传来。

　　“我来了。”

　　叶青羽朝着王座走去，穿过了稀薄流动的寒冰雾气尽头，在距离王座还有百米的位置，停了下来。

　　这下看的更清楚了。

　　寒冰造就的妖神王座，散发着莹白色的光芒，给人一种似冰似玉的错觉，与整个玄冰妖塔连为一体，诡谲的白芒之中，九种上古妖力积淀而生的九彩光晕徐徐扩散，彰显着整个王座的圣洁与高贵。而王座上，一位须发皆白，威严无比的老者，穿着一袭素色描金长袍，近似于飞行兽爪的细瘦长指轻轻扣在王座的扶手上。

　　他紫色的眼眸微微转动，正在仔细打量着台阶下方的叶青羽。

　　叶青羽也在抬头看着他。

　　四目相对，没有想象之中的火花摩擦。

　　雪地妖王的眸光，出乎预料地平和，这种平和之中还带着一丝淡淡的倦意，就是没有丝毫的敌意，看着叶青羽，就像是在看一个后辈一样，而不是在看敌对种族国家的重臣。

　　叶青羽拱拱手：“见过妖王。”

　　“恩，叶殿主，久闻大名了。”妖王依旧端坐在王座之上，并没有动，淡淡地道：“我是主，你是客，客随主变，请坐。”

　　话音落下。

　　叶青羽身前的寒冰地面上，突然无声无息地凸起一个圆形寒冰座椅，平淡无奇，但涌动着一缕淡淡的冰炎。

　　是无上冰炎？

　　雪地妖王也掌握了无上冰炎？

　　叶青羽有点儿吃惊。

　　但他旋即发现，这一缕无上冰炎，极为微弱，且斑驳不纯，和自己掌握的真正的无上冰炎比起来，还是有一定的差距。

　　而且叶青羽也意识到，这一缕斑驳的无上冰炎，也并不一定是雪地妖王所掌握，很可能是这玄冰妖塔之中的所蕴含，若是离了这妖塔，只怕雪地妖王就无法操控它了。

　　他笑了笑，坐在了冰椅上。

　　“上一次见到人族出现在我妖神雪山，还是一年之前，我以为再也不会有人族出现在这片妖族圣地上了。”雪地妖王语气平静地道。

　　叶青羽知道，他指的是上一次雪京光明神殿之战的时候，雪国皇室暗中突然发难，偷袭妖神雪山，毁掉雪地妖庭掌握的小界域之门的这段往事。

　　时过境迁，但妖王对于这件事情，显然依旧是耿耿于怀。

　　“也许以后，还会有更多的人族，出现在这里。”叶青羽同样意有所指地道：“相信妖王冕下，已经看过了我过太子殿下的照会文书，知晓了我这次的来意吧。只要冕下同意了我国的提议，那不仅人族可以出现在妖神雪山，妖族亦可在雪京行走定居，岂不是一件好事？”

　　“呵呵，人族太子的野心，未免也太大了一点。”雪地妖王淡淡地冷笑，道：“即便是当年雪国的开国太祖，何等雄才伟略，但也没有做到这要的事情。”

　　“前人没有完成的宏愿，正好由我们这些后人来做。”叶青羽微笑着道：“妖王冕下慧眼如炬，当能看得出来，我雪国太子殿下的提议，于妖族实在是大大有利。”

　　“大大有利？”妖王反问了一句，叹了一口气，想起照会文书上所提诸事，的确是有些心动，又道：“也许有利吧，可这些利益的前提，却是要我雪地妖族就此向雪国人族俯首称臣，代价也未免太大了一点。”

　　叶青羽闻言，正色道：“想要有收获，就必有付出，天下没有白吃的宴席，关键在于付出和收获是不是成正比，雪地妖族的领域，堪称是天荒界之中最恶劣之地，这些年妖族发展如何，妖王冕下心中比谁都清楚，除了南下之外，妖族并无其他可图之策，但陆朝歌大人的幽燕军，数十年扼守南大门，妖族尝百策而未能进一步，长此以往，雪地妖族的堕落，只是时间问题而已，我雪国太子殿下，愿意开幽燕关，行贸易之便，消除人族和妖族的隔阂，允许妖族行走雪国之地，不论从哪个方面来说，都是对妖族更为有利吧？”

　　“表面上看起来，或许有利，但谁知道百年之后，我雪地妖族还能不能保持血脉，而不被你们人族同化。”雪地妖王目光如电，直逼叶青羽。

　　叶青羽神色从容，道：“人族可以同化妖族，难道妖族就不能同化人族吗？血脉是相通的，妖族的血脉可能会不纯，但难道人族就一定能够保持纯净吗？妖王冕下，到底是对人族太过于害怕呢，还是对于妖族子民没有信心呢？”

　　这话一出，雪地妖王顿时语气一窒。

　　叶青羽继续笑着道：“我也不想巧言令色地过多美化雪国太子殿下的这一项政策，您的顾虑也没错，所谓通商贸除禁令，互通有无，对于两族来说，的确是一场没有硝烟的战争，但难道妖王冕下不觉得，这样一场不流血的战争，要比两军战士儿郎将千千万万的尸骸填在冰天雪地的战场上更好？”

　　雪地妖王沉默不语。

　　叶青羽微微一笑。

　　实际上他从刚才雪帝妖王的语气之中，就已经知道，这位妖族的帝王，已经有了自己的决定和判断。

　　“相信妖王冕下，已经知道了中央界域石门开启之事，我想在妖族的古籍典藏里面，应该提到过关于界域评级的事情吧？”叶青羽又抛出了一个重磅消息。

　　果然，雪地妖王的面色，瞬间变化。

　　“你是说……”他盯着叶青羽，神色震动。

　　叶青羽没有多说，而是点了点头。

　　“怪不得。”雪地妖王终于有所悟。

　　“所以说，在真正的评级开始之前，天荒界必须要一统，集合所有力量，奋力一拼，才能保持独立，否则的话，一旦沦为其他界域的附属，对于所有种族来说，都是一场灾难。”叶青羽正色地道：“不仅仅是雪地妖族，还有东北、西北的蛮族，以及南方水域妖族，都必须归顺我雪国，一月之后，我过太子殿下，将会登基称帝，成为一代女皇，天荒界之中，不许再有其他分裂势力。”

　　这一番话，叶青羽说的斩钉截铁，语气中充满了不容置疑的力量。

　　雪地妖王自然是感受到了这位年轻人族强者的意志，他微微皱眉，道：“如果其他三族，并不同意呢？”

　　叶青羽淡淡地笑了笑：“我会好好和他们讲讲道理，让他们同意的。”

　　雪地妖王立刻就明白了叶青羽话语之中的含义。

　　他面色狂变：“叶殿主当真以为自己在界域之中，已经再无敌手？”

　　“不错。”

　　“叶殿主未免太小看天荒界的武者英豪了。”

　　“是天荒界中的武者英豪，太小看大千世界了。”

　　说到这里，妖族之王再度沉默。

　　虽然很不情愿，但他不得不承认，最起码在雪地妖族之中，已经无人能够是这个年轻人族的对手——别说是对手，只怕连他的三招之敌，都没有。

　　虽然对方只是一个人，但力量修为实在是太恐怖，面对这样一个人，对于整个雪地妖族来说，却不啻于是兵临城下，再无退路。


第0651章 新任妖王的人选

　　话说到这里，就有些图穷匕见，剑拔弩张的味道了。

　　以一人之力，威胁一国。

　　这样疯狂的事情，也就只有如今的叶青羽才能做到。

　　老妖王的面色，在一瞬之间数变。

　　但最终重新恢复到了之前那种平和的状态。

　　他原本犀利如剑的目光，也渐渐地收了回来，笑了笑，道：“好，好，不愧是人族战神……本王果然是老了啊，不得不服你们这些年轻人的气魄……江山代有才人出，各领风骚数百年啊，如今天荒界之中，叶殿主一出，谁与争锋。”

　　叶青羽面色不变，笑了笑，道：“妖王冕下谬赞了。”

　　“可是……”老妖王话锋一转，道：“叶殿主想必也听说了，燃雪妖帅陨落之事，燃雪出身于雪地妖族的贵胄部族，乃是本王的亲信，这些年他为了雪地妖族的利益，殚精竭虑呕心沥血，在雪地妖族之中，威信威望不亚于本王，如今燃雪被刺之事，已经在雪地传开，妖群愤怒，这件事情如果不解决，只怕就算是本王有心与人族讲和，妖族诸大部落也绝对不会同意。”

　　叶青羽听到雪地妖王这么说，脸上顿时露出了笑意。

　　到这里，他已经彻底知道了这位雪地妖族之王的决定。

　　“这件事情，很好办。”叶青羽缓缓地站起来，道：“我将刺杀燃雪妖帅的凶手，交给妖王冕下处置，即可平息众妖之怒，况且，我幽燕关也遭受到了雪地古妖的袭击，损失惨重，我相信这件事情，妖庭并不知晓，所以也不想再计较这些事情，妖王应当能够猜到这其中的关窍，妖族之中真正有远见的智慧之士，也定当不会被这种伎俩所蒙蔽。”

　　“就怕是事情解释清楚了，但还会有一些妖，揣着明白装糊涂啊。”老妖王叹息了一声。

　　叶青羽脸上，终于还是露出了一丝失望之色，道：“看来妖王冕下，是真的老了。”

　　老妖王一怔，旋即微怒，然后哈哈大笑了起来。

　　“百年以来，你是第一个敢在本王面前，这样说话的人，我明白你的意思，是指本王没有杀戮心了吗？不错，本王的确是老了，没有了当年的杀意和煞气，总是喜欢怀旧，很容易顾念一些旧情……但是，你放心，走到今天，本王也知道，是时候流一些血了，雪地妖庭不能再暮气沉沉。好，我就答应了你们人族的条件，又有何妨。”

　　这一瞬间，这位高高坐在寒冰王座上的身影，仿佛是瞬间魁梧了起来。

　　那种鲸吞天下、睥睨天荒的上位者气势，终于再度回到了这位妖族王者的身上，王座上的这身影，依稀可见当年在天荒界之中列土分疆的那位妖族雄主的风采。

　　但也只是一瞬间而已。

　　听到雪地妖王终于给出了肯定的答复，叶青羽并没有想象之中的那么兴奋。

　　实际上在从幽燕关出发的时候，就已经预料到了这样的结局。

　　此刻叶青羽的心里，对于这位妖王，钦佩中带有一丝同情。

　　因为老妖王快要死了。

　　任何一个生灵，若是能够做到这位老妖王百年来所做的事情，将松散的雪地妖族捏合成为一个整体，都值得钦佩，毫无疑问老妖王曾经是天荒界一个时代的主角和主宰，但是现在……叶青羽可以清晰地感应到，这位妖王体内的本源之力，正在悄无声息地暗淡流逝，为了维持妖族的统一，为了保留身为王者的荣耀和骄傲，在修为达到顶峰寿元无法再增的强狂下，他没有像是那些古妖一样自我封印沉睡，而是选择了强撑。

　　到了今日，错过机会，他已经快要油尽灯枯了。

　　而对面的老妖王，显然也很敏感地感觉到了叶青羽的心思变化。

　　“还是被你发现了。”这位妖族王者苦笑。

　　之所以要在玄冰妖塔之中见叶青羽，就是想要借助玄冰要之中妖神血液的力量，为遮掩一些事情，但没有想到，这位人族战神殿的手段，比老妖王想象的更加恐怖，终究还是察觉到了他体内妖源的衰败。

　　叶青羽没有说话。

　　老妖王顿了顿，道：“我知道在担心什么，人类，你放心，本王答应你的事情，绝对会做到……而且就算是本王殁了，新任妖王也必定能秉承我的意志，而且我可以肯定，叶殿主和这位新妖王，会配合的很融洽，哈哈哈哈……”

　　说到最后，老妖王的脸上，浮现出了一种少见的得意之色，甚至有点儿恶作剧的味道。

　　叶青羽本能地感觉到，关于雪地妖庭新王的人选，一定会惊爆所有人的眼球。

　　“新王是谁？”叶青羽终于还是忍不住问道。

　　老妖王笑的眼泪都快流下来了，半晌才止住，笑眯眯地看着叶青羽，道：“你猜。”

　　……

　　妖神雪山是雪地妖族永恒的神山。

　　山阳乃是妖神庇护之地，自然条件相对较好。

　　而山阴，则是整个雪地妖庭之中最为苦寒严酷之地。

　　日到正午。

　　山阴一处幽谷边。

　　叶青羽站在幽谷右侧一处万米陡崖的边缘。

　　下方的幽谷终年不见天日，地形宛如一线天。

　　乍一看，这幽谷就像是被一个冰雪巨人用巨型战斧生生劈开的这片峡谷。

　　而幽谷狭缝的两侧，是堆积了数万层、反复被暴风冰雹击打塑造的天然冰岩，这些冰岩的纹路流畅，冰晶透亮，就像两条同时朝前游走的雪龙的鳞片，几乎就要碰触到一起，肉眼可见乳白色的恐怖寒气在冰岩缝隙里弥漫逸散。

　　因为位于雪山北阴面，这片幽谷气候之严峻苦寒，简直超越了很多人的想象。

　　漫天肆虐的狂风暴雪疯狂嘶吼在这片幽谷的上空，凛冽的冰晶和冰雹就像一柄柄极为锋利的冰箭，任何一个苦海境巅峰以下的强者，站在这里，只怕都要经受不住这天然暗器的包围攻势，顺价就会被冻结成为冰雕，死无全尸。

　　这才是真正的，任何生灵都无法存活的贫瘠荒凉之地。

　　历代以来，妖神雪山的山阴之地，都是妖王放逐重犯的死亡之地。

　　叶青羽站在冰岩峭壁之上，低头看着眼前雪雾弥漫，暴雪铺天盖地翻涌的天地，微微有些出神。

　　以他如今目力，可以轻松地透过寒雾，看到这万丈冰层下方。

　　幽谷深处，有一条狭窄的零度冰河。

　　河面只有不到一丈宽，冰面几乎将河面封盖。

　　河的两岸冰岩宛如刀剑丛林。

　　一个头戴斗笠的孤独身影，无视暴风雪，在河边席地而坐。

　　他身形孤傲，仿佛入定的老僧一般，安静地端坐在被凿开的冰窟窿旁，身旁的狂风暴雪呼啸不休，手持一杆不知道什么材料制成的白色钓竿，如天蚕丝一般的鱼线静静地漂浮在冰河河面，整个人宛如冰雕，像是已经在另一个空间里，连发丝和衣角，都纹丝不动。

　　四十米之外的远处。

　　一座四四方方，壁滑如镜的精致冰屋，倚靠在峡谷断层间。

　　屋顶上盖着一层厚厚的妖兽皮毛。

　　冰屋门前摆放着一张冰岩雕刻而成的靠椅。

　　一个身形薄弱的女子，坐在冰岩靠椅上，正在低头忙碌，白皙纤巧的小手灵活地翻转，似是在用雪竹的纤维编制某种御寒白色麻布，聚精会神的样子，看起来极为温婉贤淑。

　　突然——

　　鱼线轻轻一跳。

　　“啊哈哈哈哈，终于钓到你这个小家伙了！”冰原上那个独自垂钓的那个孤傲静止身影，看到这一幕，突然高呼起来，他手舞足蹈像是个小孩子一样，显然是极为兴奋，转身朝着冰屋的方向，大声地招呼，道：“阿衡，阿衡，你快来看啊，我终于钓到雪龙鱼啦！”

　　远处，女子闻言，微微抬头。

　　黑色刘海长发之下，露出一张温柔无双的精致面庞。

　　她肌肤白皙，更甚万载冰雪，有着说不出的温婉柔和，俏丽的脸上带着淡淡宠溺的笑容，微微摇头，放下手里正在编织的东西，道：“好了好了，我来了，你呀，钓到一条鱼，就高兴的像是个小孩子一样！”

　　“那当然了，这可是只有雪地灵脉暗河中才会有的雪龙鱼哎。”

　　冰崖上方。

　　叶青羽看到这一幕，脸上露出微微笑意。

　　这一男一女，正是燕不回和陆衡。

　　之前白熊大妖副将就跟叶青羽提及过，自从当初的光明神殿一战之后，燕不回返回妖神雪山，很快职位就有变化，被调任到了雪地妖庭的布衣都司，不再涉及任何军政事务。

　　可以说，是一个挂名闲职。

　　而在叶青羽来幽谷的路上，路过好几处地方，发现几处被注入了上古妖力的妖纹阵法关卡，显然燕不回并不仅仅是被调任成为闲职这么简单，从某种程度上来说，他已经是被变向的幽禁起来了。

　　原本洗髓剔骨，叛变人族之后的燕不回，为妖族屡创战功，再加上天赋异禀，堪称武道绝世天才的他还融合了妖神之骨，实力超绝，武道修为无可限量，这些年为妖族做了不少的事情，所以在妖族之中一直有着极高的地位和声望，更是被无数的妖族不足看重倚重，是雪地妖庭的巨头之一。

　　如今被降职幽禁，甚至是失去了妖族的信任，原因只有一个。


第0652章 幽谷之中有神仙眷侣

　　叶青羽脑海之中浮现出一些他刚从清姜界回到光明神殿，就收到的只鳞片爪消息。

　　根据妖族传来的消息，当年光明神殿一战之后，燕不回受伤返回妖庭，随后有一个人族女子追随而至。

　　燕不回为了和这个人族女子在一起，为了维护这个人族女子，不惜和许多妖族耆宿对抗，最终放弃了在妖族的崇高地位和权势，而这个甘愿放弃人族身份和生活，进入这酷寒极地陪伴他的女子，正是幽燕关关主陆朝歌之女陆衡。

　　这天荒界之中，唯一一个能让燕不回轻易舍弃权势和地位，失去整个妖族的信任，甚至宁可终日在监视和幽禁下生活的，也只有衡姑姑一人了。

　　情深如此，天下何谓！

　　感受着这一方天地的极致寒意，叶青羽长长舒了一口气。

　　不知道为什么，他突然反而是有点儿羡慕如今燕不回和陆衡的生活状态了。

　　有情饮水饱。

　　如果能够和心爱的人在一起，就算是抛弃了整个世界，又有何妨？

　　隐约之间，叶青羽的脑海之中，浮现出了那个奔奔跳跳拖着长长的白鹿学院校服，在自己面前差点儿被绊倒的那个精灵般的小萝莉的面容。

　　一别经年。

　　经历了太多的事情，叶青羽这一瞬间，才恍惚意识到，自己已经很久时间没有见到宋小君了。

　　叶青羽看着冰原上那两个情比金坚但却因为种种误会无法在一起情侣，看到他们终于摆脱了尘世嚣杂和束缚，摆脱了滚滚红尘之中的爱恨情仇，终于可以恩恩爱爱在一起，他也由衷的为这一对有情人感到高兴。

　　“既然来了，去见见他们也好。”

　　叶青羽脚踏虚空，穿越风雪，一步一阶，朝着陡崖下方，幽谷深处的冰原方向走去。

　　峡谷河畔。

　　因为钓到一条鱼而一脸得意的神色的燕不回，突然似是感应到了什么，微微一怔，随即露出一丝神秘的微笑，道：“衡儿，看来今天我们有客人来了。”

　　陆衡闻言，露出一丝惊讶之色。

　　自从来到了这处幽谷之中后，倒也不是没有人来拜访过，只是来的都是妖族各大部族和妖王的说客，还有一些不回昔日的亲信部下，想要劝说不回抛弃自己，所以最终都被不回强行驱赶，有几个想要强行劝说的，被不回打成了重伤，直接丢出了幽谷……

　　不管是什么人来，不回的口中，绝对不会将其称之为客人。

　　今天来的，会是什么人呢？

　　陆衡下意识地抬头望向冰雪肆虐的半空。

　　在这一片银白耀眼的世界里，叶青羽的一袭白衣早已与冰雪融为一体，墨色长发轻轻翻飞却毫不凌乱，虽然浑身没有一丝一毫的元气波动，但自他周身无形散发的气韵，让此时的他更像一个从虚无世界里走来的绝世谪仙。

　　“是……小羽！”陆衡惊呼出声。

　　在确定了凌空而来的人，竟然是叶青羽之后，陆衡神色微微有些激动。

　　在陆衡看来，叶青羽百分之百是鱼君寒的儿子，所以对于她来说，除了燕不回之外，叶青羽、鱼小杏等人就是她在这个世界上最亲最亲的亲人了。

　　她万万没有想到，竟然能够在妖神雪山的幽闭山谷之中，见到叶青羽。

　　“衡姑姑，好久不见了。”叶青羽轻轻落下，看着陆衡，微微点头，打了个招呼。

　　对于这位温柔如水的女子，叶青羽的心中，也有这浓浓的尊敬。

　　“小羽，看到你没事，就太好了！”衡姑姑将对面的白衣身影仔细打量了一番，眼中闪过一丝欣慰之色。

　　当年她离开的时候，叶青羽遭受天雷惩罚，虽然鱼君寒以精血施救，但没有亲眼见到他复原，陆衡一直以来都担忧不已，今天看到叶青羽出现，他终于是松了一口气。

　　“我没事了，让陆姑姑担心了。”叶青羽行礼回答。

　　然后他目光一转，落在了燕不回的身上。

　　想一想自己和燕不回屈指可数的几次见面交集，而且还是站在敌对立场，但这一刻却有一点老友重逢的感觉，不禁感叹命运的奇妙和人与人之间这种怪异的缘分，叶青羽笑着拱手道：“燕统领，人生何处不相逢啊，又见面了，别来无恙。”

　　“呵呵，好一个人生何处不相逢，想不到大名鼎鼎的叶殿主，竟然会出现在我这冰天雪地的小囚牢之中，久别再见，天荒界这小鱼池，都快要容不下你了。”燕不回扫了一眼叶青羽，轻轻点了点头，露出一丝意味深长的笑意。

　　叶青羽自然能够听得出燕不回语气之中的调侃。

　　他也不以为意，看着燕不回手中拎着的通体银白，鳞片上泛着幽幽银光，尾部却有着奇异的花纹的小鱼，忍不住开口，“燕统领笑话我了，我来来回回就是个奔波忙碌的命，一刻不得清闲，哪里比得上燕统领你这里与世无争，逍遥自在，也就是你，才能在妖神雪山这样的地方，钓得到雪龙鱼。”

　　燕不回爽声大笑：“原来你也认识着雪龙鱼，哈哈哈，那个老妖王把老子关在这里，肯定想不到，我把他的后院掘地几万尺，通开了一条地下暗河，引动了他的皇族地脉灵泉，哈哈哈哈！”

　　叶青羽：“……”

　　“他呀，憋了好久了，一直想找人炫耀……”陆衡伸出手指，轻柔自然的将燕不回被风吹拂的乱发拨到耳后，随即一脸无奈的笑意，摇了摇头，“你来了，可算是遂了他的意了。”

　　“呃……娘子，在外人面前，就不要揭穿我了嘛。”燕不回假装很尴尬，一边将陆衡的手护在自己手心，一边对望妻子宠溺一笑。

　　叶青羽：“……”

　　拜托，衡姑姑，你好歹也是我的长辈啊，别在我这样一个后辈面前这样秀恩爱好不好啊。

　　注意一点长辈形象啊喂。

　　叶青羽不由得苦笑。

　　这个时候的燕不回，白袍翻飞，卸去了昔日的黄金战甲，浑身也没有丝毫昔日的血煞之气波动，元气极为平和舒缓，而一旁的陆衡，看上去更像是一个平凡人家的美妇人，两个人站在一起，萧瑟合鸣，眉宇之间洋溢着幸福的神色。

　　叶青羽看着恩爱缱绻的两人，也不由得为他们高兴。

　　而更令叶青羽感到惊讶的是，燕不回如今的实力，竟然比他一开始想象的更加恐怖。

　　之前叶青羽料想，在天地大变之后，燕不回的实力，可能会增强，但是却没有想到，会增强这么多，此时叶青羽已经看出来，在过去的一年时间里，燕不回修为提升迅速，此时甚至已经一只脚踏入了仙阶境，隐约触碰到了仙阶境的法则奥义，简直令人震惊。

　　可以毫不夸张地说，在叶青羽返回天荒界之后，见过的所有人里，燕不回的实力提升，是最恐怖的。

　　一只脚踏进了仙阶境啊。

　　即便是那些苏醒的雪地古妖们，比起燕不回来，也是远远不如。

　　但叶青羽转念一想，这样的提升速度，也是情理之中。

　　一方面，燕不回本来就是这个天荒界少有的绝世武道天才，又植入了妖神之骨，自成一派，实力本来就强横无比，而在光明神殿一战之后，陆衡回到了他的身边，尤其是解开了多年的感情羁绊，有心上人陪在身边，心中的执念和心魔破除，体内煞气尽除，变得心性平稳，豁达开朗，这样的心性，更利于武者修为的提升。

　　一念通而百事通。

　　燕不回的这种状态，像极了佛家所说的“立地成佛”的神迹。

　　寒风呼啸，冰谷之中温度刺骨。

　　“既然来了，不如去进屋坐坐？”陆衡指了指远处的冰屋，发出了邀请。

　　说着，她转身替燕不回收好寒冰冰岩打磨的鱼竿。

　　燕不回捏起银色小鱼，塞进一个兽皮缝合的皮袋里，招呼着叶青羽向冰屋走去。

　　三人推门而入。

　　冰室里面比叶青羽想象的要精致许多，几把手工打磨、还雕刻了花纹的冰椅和一张四方冰桌靠墙摆放着，一张寒冰长塌上整齐叠放着几张妖兽皮毛编织而成的杯子和长袍，四周角落里还摆放着一些九瓣冰昙和雪蕊石莲的冰雕盆栽，晶莹剔透，栩栩如生。

　　这样的日子，虽然清苦，但对于他们二人来说，却是别有一番乐趣和自在。

　　叶青羽刚坐在冰椅上，燕不回就递给他一个寒冰打磨的海口大碗，碗里盛着一些无色无味，极为清透的液体，还冒着阵阵寒气。

　　“我这儿的特色，你尝尝。”燕不回捏起另一只大碗，仰头饮尽。

　　“这是……”叶青羽尝了一口，眼中闪过一丝惊异之色：“酒？！”

　　这里竟然有酒？

　　感受着从舌尖一直涌向五脏六腑的火辣感，这种奇异的感觉经久不散，而且一直朝着叶青羽的血液和四肢的经络蔓延。

　　深深吸了一口气之后，火辣突然转变为温润柔和的感觉。

　　仿佛久经冰寒的人，突然躺在了一池温泉之中。

　　“这是不回将他用自身元气润养生成的雪竹，在冰河之中浸泡之后，用妖族秘传的工艺酿成的雪竹冰酒，入口极辣，后劲悠长，小羽你尝尝……反正我是喝不惯。”陆衡捧着一个透明的冰晶罐子走了进来。

　　要是外界的人知道，燕不回用这么精纯的元气之力养竹子，只怕要对他这种暴殄天物的行为，垂足顿胸了。

　　此时的叶青羽，倒是更佩服燕不回如今的心性了。

　　拿得起，放得下。

　　“你来这，肯定不是来看一看我们夫妻俩这么简单吧。”燕不回微微一笑，开门见山地问道。


第0653章 何处的风景不是风景

　　“的确，除了来探望两位，我这次来的主要目的，是去拜会雪地妖王……”叶青羽也没有隐瞒，将自己这一行的目的大概说了说。

　　说完之后，然后又将如今天荒界的大概情形，人族宗门和古妖之间的阴谋，以及界域联盟的事情，顺嘴也说了几句。

　　“想不到这一年的时间，天荒界的局势竟然发展成这样了……呵呵，这可真的是有点儿意思。”燕不回听完叶青羽的话，饶有兴趣地笑了笑。

　　叶青羽也没有在说什么。

　　他端起冰碗，长吸一口，冰酒如一尾灵蛇，滑入他的口中。

　　“没想到人族的隐世宗门势力，竟然会和妖族的古妖联手，引发两方动乱，若是长此以往，必然是会造成天荒界的界域大乱，影响到界域联盟的评级，到那时……”一抹担忧之色覆上陆衡的眼眸之中，她微微叹了口气。

　　这一年以来，她和燕不回两人一直生活在这冰雪幽谷中，被切断了一切消息的渠道，只是知道一个梗概，如今听到叶青羽口中，天荒界局势动荡的种种，心绪有些复杂起来。

　　“隐世宗门和古妖联手，只是我的猜测而已，希望局面没有这么坏。”一旁的叶青羽微微点了点头，想要通过界域评级，就必须安定天荒内乱，这是所有知道这件事情的人统一的想法。

　　“只怕你还没有想过更坏的局面。”燕不回突然冷笑着说了一句。

　　叶青羽一怔。

　　燕不回看着他，接着说道：“如果只是隐世宗门和古妖联手，以你如今的实力，倒也应付得来，可若是这两大势力，背后还有其他力量在指使呢？”

　　其他势力？

　　叶青羽听完，若有所思，旋即背后出了一身冷汗。

　　他明白燕不回的意思了。

　　既然当初那个所谓的界域联盟特使，可以悄无声息地越过禁军的监控，找到鱼君请，那肯定也有其他界域的顶级强者也能做到这一点。

　　如果是有其他界域的顶级势力，在背后操控这个局，让天荒界变得无比混乱，以达到界域等级评定失败的目的，那对于天荒界来说，不啻于一场灾难。

　　燕不回的这一句话，提醒了叶青羽。

　　这个可能，必须考虑。

　　他又看了一眼正在自斟自饮的燕不回。

　　这次来到幽谷的目的，原本是在和雪地妖王商量之后，打算来这说服燕不回继承妖庭帝位，巩固雪地妖族的势力。

　　但如今叶青羽亲眼见到了他们夫妇好不容易换来的平静生活之后，却有些犹豫起来。

　　燕不回和陆衡都是苦命人，好不容易经历了千辛万苦在一起，两个人都为了这种状态，都放弃了太多太多，让他们再次入世，面临红尘俗世的喧嚣杀戮，是不是有点儿自私呢？

　　叶青羽一时踌躇。

　　“杏儿还好吗？”陆衡从怀里取出一个编制的极为精巧竹叶缨络，交给叶青羽，道：“以前她来祖地看我们，很喜欢这些小玩意。”

　　叶青羽点了点头，一边收下缨络，一边将鱼小杏的近况拣了一些告诉她。

　　“真是没有想到，当初那个在寒潭中弄湿了衣裙就哭的眼泪汪汪的小妮子，如今很快就要成为君临天荒的一代女皇了。”陆衡感慨，道：“只是希望她那瘦小的肩膀，真的能够承住这一切吧。”

　　叶青羽知道，陆衡是在担心鱼小杏。

　　一个时辰之后。

　　“衡姑姑，燕统领，时候不早了，我该走了。”叶青羽终究还是没有说出想要说的话，打算起身告辞。

　　燕不回没有出声。

　　“小羽……”陆衡却是突然站起来，出声叫住叶青羽，迟疑了一下，道，“你是不是……还有什么话……没说。”

　　叶青羽心中一个咯噔。

　　他知道，陆衡看出来了。

　　这个温柔如水的女子，虽然如今装扮的像是普通凡人妇女一样，但实际上却也是一位女强者，跟随在鱼君寒这样的人物身边那么多年，且经历过战场，当初也曾坐镇光明神殿之战，绝非是普通女子，心思细腻幽微，洞察一切。

　　叶青羽的目光与衡姑姑温柔如水的眼眸相互对视一眼，又看了一眼同样有些迟疑的燕不回，心思一转，还是决定将他和雪地妖王商量的结果告诉他们。

　　毕竟这件事，关系到天荒界未来的局势走向和界域归属。

　　叶青羽不会强迫施加自己的意志。

　　最终的决定，还是由他们两个人来自行决定吧。

　　一阵短暂的沉默后。

　　“哼，老妖王自己没什么本事，统治期间出了这么些乱子，竟然就想撒手不管，把这些烂摊子交给我。”燕不回放下冰碗，从怀里取出一枚寒冰雕琢的尖钩，细细打磨起来：“我燕不回，可不是捡破烂的。”

　　把一方妖庭的帝位说成破烂，叶青羽有些汗颜，这燕不回的拒绝方式，还真是他一贯的狂妄作风。

　　要知道这些年来，为了妖王之位，也不知道陨落了多少妖族强者，湮没了多少妖族部落，无数妖族绝世天才，到死都不能摸一摸那寒冰王座。

　　这样的权势地位，燕不回却弃之如敝屐。

　　反倒是一旁端坐在冰椅上的衡姑姑，眼帘微微低垂着，听叶青羽说完之后，有些沉默，似是在想些什么。

　　又是几息沉默。

　　燕不回长长地舒了一口气，看了一眼一直默不作声的陆衡，继而转眼看向叶青羽，道：“我已经厌倦了打打杀杀，觉得现在的生活很好，之前和阿衡之间隔阂分离的太久，耽误了那么多年的时光，如今好不容易重聚，我不想再问这红尘之事了。”

　　话音未落。

　　“呵呵，我倒是觉得，继承帝位，成为妖族王者，听上去很霸气威风，很适合你呢！”陆衡突然抬头看向燕不回，面带笑意，柔声打断他的话。

　　燕不回微微一怔。

　　夫妻二人一体，早就是心有灵犀，虽然陆衡只是淡淡地说了一句话，但燕不回还是明白了陆衡的言下之意。

　　他轻轻叹了口气，看向陆衡的眼神，越发地柔和温柔，伸手帮妻子理了理耳畔的乱发，柔声道：“阿衡，你要明白，一旦我们走出这片妖神雪山的禁闭幽谷，再入红尘，以后可就再也回不到这么平静平凡的生活了……”

　　陆衡微微一笑。

　　笑容如春风拂面，极其婉约动人。

　　她伸出手指轻轻拭去燕不回下颚的酒渍。

　　“我知道，我当然知道，可是在我心里，最重要的，是跟你待在一起，不管是男耕女织的平静生活，还是战乱争斗的动荡生活，只要我们一直在一起，在哪里不都一样吗？你若归隐，我陪你隐姓埋名，你若拔剑，我陪你军令天下，何处的风景不是风景。”

　　燕不回怔住。

　　他呆呆地看着自己的妻子。

　　陆衡迎上燕不回的目光，眼眸中充满着对这份感情的坚定，以及对燕不回的信任。

　　其实之前一直沉默走神的陆衡，也不是没有考虑到，如果燕不回继承妖族帝位，他们两人所要面对的异族声讨和动乱战局的各种局面有多么复杂严峻。

　　但她一番思虑之后，依旧愿意陪伴燕不回执掌妖族，协助叶青羽稳定天荒界的局势。

　　一方面，是因为这件事情涉及到雪国人族和天荒界域的存亡，更重要的方面，是因为陆衡比谁都更加了解燕不回。

　　像是燕不回这样天赋异禀的武道天才，注定是要在天荒界地位卓绝，成为一方枭雄、成为一代传奇，哪一个男人心中没有纵横天下的豪情？

　　既然如此，与其让他为了自己放弃世俗纷争，躲在这一方冰雪幽谷中平淡度日，不如陪伴他征战山河，让他施展自己的天赋和抱负，得到世人的肯定和尊重。

　　这一刻，四目对视之间，燕不回仿佛也从陆衡的眼中，读懂了她的心意，他的眼神中，除了宠溺和信任，还多了一丝相知相惜的感恩。

　　叶青羽没有再说什么，转身离开了这幽谷。

　　……

　　原路返回。

　　叶青羽回到了妖神雪山的阳面。

　　玄冰妖塔中。

　　从雪山幽谷回来之后的叶青羽，又在妖塔中等候的雪地妖王密谈了一个时辰。

　　在此之后，老妖王便独自走出玄冰妖塔，并下令任何人不得进入塔内打扰人族来的贵宾。

　　叶青羽留在了妖塔之中。

　　接下来的两日里。

　　叶青羽一直都在这玄冰妖塔里修炼。

　　他好像是忘记了自己身处妖族，忘记了外面的一切，进入了一种入定状态之中，不管外界事物，似是在等待着什么。

　　冰晶缭绕周身，时间仿佛是停滞。

　　叶青羽在感应这玄冰妖塔之中那一缕斑驳的无上冰炎，当然，还有留在这玄冰之中的妖神血液的力量。

　　不论是飞来冰石还是妖神血液，都是超越天荒界法则的存在，对于叶青羽的修炼，有着极大的启迪和裨益，随着天荒界之中法则日益完善，叶青羽需要彻底掌握这一界的法则，才能完全发挥自身实力，在接下来的暴风雨之中，占得不败之地。

　　时间流逝。

　　转眼三日过去。


第0654章 万妖大会

　　第三日。

　　玄冰妖塔的寒冰棱柱上突然散发一阵银色寒光。

　　光纹流转之间，一个巨大的妖族身影走了出来。

　　“叶殿主，妖王冕下说，时间到了。”这个朝着虚空恭敬行礼的妖族身影。

　　正是南倾军团的白熊大妖副将。

　　“好。”

　　大殿深处，一片白茫茫的寒冰雾气之中，白衣如玉，黑发如瀑的叶青羽缓缓走出来。

　　白熊大妖微微一怔。

　　不知道为什么，他此时居然感受不到眼前的这个人族强者的任何气息，就好像他本身就存在于这片冰雾之中，与之融为一体，又好像四周所有的寒冰原本就是这位叶殿主的气息幻化，白熊副将的心中，充满了震惊，这个人族强者的修为境界，已经超越他太多太多，面对着他，饶是白熊大妖这样的雪地妖族勇士，心中也不禁升起一种畏惧。

　　“叶……叶殿主，请随我来。”

　　这位面对百万敌军面不改色的勇猛悍将，竟然被这种无形奇异的力量所影响，内心有一丝慌乱，连忙转身带路，也不敢再说什么。

　　叶青羽神色平静，跟在白熊大妖的身后走出了玄冰妖塔。

　　一路沿着冰晶铺就的主干道，朝着西南方向的走去。

　　妖神宫是雪地妖王的主殿，其内楼宇林立，皆是以万载冰雪修筑，一片雪白，瑰丽无比，在绕过第三个宫殿，又登上了数十阶冰岩台阶之后，一座极其雄伟庄严的寒冰宫殿，出现在叶青羽的眼前。

　　这座宫殿叶青羽在来的路上俯瞰妖神宫时，曾经见到过，是妖神宫十二宫殿之中最大的一座。

　　宫殿门口两尊百米高的冰晶雪龙盘旋腾空，气势威严。

　　无论是龙角龙须，还是龙鳞龙爪，全部雕刻得栩栩如生，似如活物，一双俯瞰前方的龙眼之中，透着两道淡淡的银色光柱，光柱之中竟然还隐隐流转着一层银光闪烁的妖纹阵法。

　　而整个大殿，都是用一块极为完整的万载寒冰打造而成。

　　殿宇四面的顶部，雕刻着一些妖族祖先的图腾和雕像，不同光泽的妖纹微微闪烁，光晕相接，五彩斑斓，将整个大殿都笼罩了起来。

　　叶青羽在白熊大妖的引领下，朝着殿内走去。

　　台阶两侧每隔十米，都有妖族皇室精锐近卫驻守。

　　这些妖王近卫都用一种很奇怪的眼神看着叶青羽。

　　而还未走进大殿，叶青羽就已经感受到了里面盘桓纵横极为强横的数千道妖气，同时一种嘈杂争吵之声，从大殿的正门之中，仿若乱潮一般，轰然了来，就算是一个普通人，站在这大殿的门口，也能听到里面沸腾的争吵声。

　　“燃雪统帅被人族杀害，我们竟然要同意人族这样的条件，简直是耻辱！”

　　“呵呵，话可不能这么说，燃雪是我雪地妖族的骄傲，他生前就一直盼望可以让我妖族子民，走过幽燕关，得到更好的生存土地和疆域，如今既然人族愿意何谈，可以兵不血刃地达到他的目标，为什么不能同意人族太子的提议呢！”

　　“哼，我妖族的疆域，是要用刀兵来争夺的，不是要靠别人的施舍！”

　　“嘿嘿，你雪狼族一口一个刀兵，一口一个战争，却也不想一想，为了逞你们一时之快，我们妖族普通部族的儿郎们，战死了多少，你雪狼族有今日的地位，是我们普通部族用自己儿郎的尸骸鲜血堆积起来的。”

　　“妖神在上，难道我们要臣服人族？”

　　“这并不是臣服，而是一种相互利用而已。”

　　叶青羽听到这样的正常，面色无比平静。

　　就在这样宛如沸腾油锅一般的气氛之中，他不急不缓，一袭白衣，黑发如瀑，一步一步缓缓地走进了大殿之中。

　　大殿里极为空旷。

　　玄冰地面上，密密麻麻地摆满了方形的石凳。

　　大概三四千名各种古怪形状的妖族强者，同样密密麻麻地坐在石凳上，正在面红耳赤地争吵着，叶青羽只是扫了一眼，就已经心中有数，这些应该就是雪地妖族七十二主要部族以及其他一些小部族的首领们，可以说整个雪地妖族自上而下所有的重要人物们，都汇集到了这大殿之中。

　　这些部族首领们，大多都保持着本部落的形体特征，有的形似虎豹，有的貌如羊鹿，有的体型巨大，有的大概只有人族拳头大小，还有的笼罩在暗色雪雾中……各种奇形怪状的生物，聚在一起，倒也是蔚为壮观。

　　他们的实力，幻化做人形当然没有任何困难。

　　但是对于大多数的妖族来说，保留本族体征，是一种维系种族骄傲自豪和认同感的手段，尤其是在这样的场合。

　　当然更加壮观的是从这些妖族首领们身上，散发出来的浓郁妖气，宛如一条条一道道的蟒蛇游龙一般，盘踞在大殿的上空，翻滚升腾，盘根错节，低吼咆哮，震动虚空波纹，幻化出不同诡谲的形状，犹如荒古怪兽一般随时要择人而嗜一般，令人心悸。

　　而在大殿的最深处，飘在距离地面大约十米的寒冰王座上，老妖王静静地坐着，单手托着下巴，俯瞰着下方的各部族首领们，眸光平静如古井无波，面无表情，任由首领们面红耳赤地争吵，也不干预，也不知道是在想什么。

　　叶青羽的到来，很快就引起了一些妖族首领的注意。

　　奇怪之中带着敌视的目光，瞬间朝着叶青羽投射了过来。

　　叶青羽没有说话，置若未见，一步一步地朝着大殿中央走去。

　　于是越来也多的妖族首领，都注意到了这个人族来客。

　　然后大殿之中的争吵之声，渐渐地小了下来。

　　原本争得面红耳赤的部族首领们，讶然地看着叶青羽，这数千妖族大人物中，只有少数几个消息灵通的人，以及一些雪地妖王的真正心腹们，知道叶青羽在三日之前就已经到了妖神雪山，而其他大多数都一脸震惊惊骇的表情，想不通为什么，在这样的场合，在这样的地方，竟然会有一个人族武者出现。

　　“你……什么人？”一个外形如巨鼠般的妖族部落首领站起来，指着叶青羽，惊疑不定地道：“你是人族？简直是找死……人族怎么会出现在妖神宫？”

　　“来人，将他拿下。”

　　“嘿嘿，侍卫，还愣着干什么，拿下他，正好用他祭旗，为燃雪报仇。”

　　有部落首领沉默，也有愤怒而起。

　　“闭嘴，光明神殿叶殿主，乃是妖王冕下的贵客。”

　　“叶殿主三日之前，就已经在妖神雪山了，这一次来，正是为了燃雪大帅之死，会给我们一个交代的，大家还是稍安勿躁吧。”

　　也有部落首领大声地解释着。

　　这些部落首领，不用猜，就知道是雪地妖王的心腹。

　　而他们所说的话，也正是雪地妖王的安排。

　　原本因为叶青羽的到来而偃旗息鼓的争吵，转眼同样因为叶青羽的到来而瞬间爆发，只是争吵的关注点，从该不该答应人族太子的提议，变成了该不该将叶青羽拿下处死而已。

　　若是换做其他人——哪怕是雪国蔺争这种强势人物，面对这样的场景，只怕是也会被震动心魄，但对于如今的叶青羽来说，这些雪地妖族部落的首领们的争吵嘶吼，和一群小孩子在他身边咆哮哭啼没有什么区别。

　　实力相差太大。

　　距离寒冰王座还有百米的时候，他停了下来。

　　而一直沉默的雪地妖王终于缓缓地坐直了，第一次开口，声音低沉，充斥着不容置疑的语气：“安静。”

　　只有两个字。

　　但大殿之中果然还是安静了下来。

　　雪地妖王统治雪地妖族近百年，在这里拥有着极高的威望。

　　“人类，兑现你的诺言，交出杀害了燃雪的凶手吧。”雪地妖王的声音，激荡在整个大殿之中。

　　叶青羽笑了笑。

　　他抬手，朝着虚空之中缓缓一撕。

　　动作缓慢，没有什么异常。

　　但大殿之中所有的妖族部落首领们，在这一瞬间，齐刷刷地面色大变。

　　因为随着叶青羽的动作，一股强横到了令他们心神颤栗的气息，涌动了出来，瞬间就弥漫到了整个大殿之中，原先盘踞翻滚在大殿上方的数千道妖气精芒，在这一瞬间，被摧枯拉朽一般被镇压，顷刻间烟消云散。

　　刺啦！

　　宛如纸张被撕裂的声音传来。

　　虚空壁障被叶青羽随手撕开了一道数十米长的裂缝。

　　这一幕和当初叶青羽在幽燕关擒拿古妖的时候一模一样，虚空裂缝的对面，一个冰雪洞窟之中，两个人族身形盘膝而坐，似是正在修养疗伤一样，这两人衣着极为古朴，并非是如今天荒界之中人族的流行服饰，倒像是从棺材里爬出来的老怪物一样，似是故人，周身缭绕着元气氤氲，强大的力量波动，即便是隔着冰雪洞窟，也能够清晰地感觉到，令在场的许多雪地妖族部落首领都为之震惊。

　　“就是他们……”

　　一边的白熊大妖第一时间怒吼了起来。

　　这位南倾军的副帅，浑身白色熊毛宛如钢针一样束了起来，体内白色的妖气瞬间再也难以遏制，疯狂地爆发，整个人瞬间像是进入了一种狂化状态一样，难以形容的愤怒，在白熊大妖的体内涌动，他发出咆哮，想要朝着裂缝对面冲过去。


第0655章 下方有我故人

　　作为燃雪妖帅数十年的副帅，最为信任的最棒右臂，他对燃雪是最忠诚的一个，也是感情最深的一个，除了燃雪妖帅的亲人之外，只怕对于燃雪妖帅的陨落最为悲愤的就是他了，否则当初也不会发了疯一样催动整个南倾军团，不要命地攻击幽燕关了。

　　当时燃雪妖帅遇刺身亡的瞬间，白熊大妖就在不远处，他目龇欲裂，却亲眼目睹了过程，却不能抓住凶手，一直耿耿于怀，之后那凶手就遥遥无踪了，想要报仇都没有办法，于是日日自责。

　　此时再见到凶手，白熊妖帅举得自己整个人都炸了。

　　哪怕不是那两个人族强者的对手，他也要上去拼命。

　　而白熊大妖这样的反应，看在其他妖族部落首领的眼中，立刻就知道对面那两个人族强者，的确是杀害燃雪的凶手，白熊一族本来就是以忠诚敦厚威名，白熊大妖又是这一族中最为显赫勇猛的战士，出了名的耿直，就算是让他演戏，也绝对不会演的这么逼真。

　　叶青羽力量微微绽放，就将白熊大妖挡在了一边。

　　同一时间，他抬手一抓。

　　无上冰炎化作一只燃烧着银焰的巨手，穿越了空间裂缝，将两个震骇莫名的人族强者，直接封印，隔着时空裂缝攫取了过来，丢在了大殿的地面上。

　　两缕银色光焰像是束缚神魔的银绳一样，缠绕在这两个人族强者的身上。

　　“你……你是何人？”一名人族强者又惊又怒地厉吼。

　　他无法相信，以自己的修为，竟然就这样毫无抵抗之力地被抓了过来，要知道在数千年之前，自己就已经算是纵横天荒无敌手的存在了……难道这个年轻人是神魔化身不成？

　　另一个赤炎长发的人族强者，显然消息灵通一点，猛地明白了什么，怒吼道：“是你，你是叶青羽，你……你实力竟然这么强，你居然帮助妖族抓我等，助纣为虐啊。”

　　叶青羽没有说话。

　　他看向白熊大妖，道：“凶手我交给你，燃雪大帅之死，我很遗憾，你们的古妖，也曾袭击我幽燕关，这件事情，大概就这么了了，幽燕军和南倾军互不相欠。”

　　白熊大妖渐渐冷静了下来，从狂化状态之中清醒过来。

　　再次看向叶青羽的眼神，他变得无比恭敬，按照妖族感恩的大礼，恭恭敬敬地向叶青羽行了一个礼，道：“我曾发誓，谁能抓住杀害大帅的凶手，我白熊一族，就愿意听他调遣，全族之力为他出手三次，虽然你是人族，我也不会违诺。多谢了，叶殿主。”

　　这时，整个大殿之中，几无声音。

　　那两个古宗门强者，被叶青羽直接封印了修为和声音，无法出声。

　　而其他数千妖族部落首领们，感受到了之前叶青羽出手时那恐怖的力量，也是战战兢兢，说不出话来，这些妖族生来血性，若是碰到一般的强者，绝不会如此弱势，但叶青羽展现出来的力量和手段，实在是太强太强，强到了令他们颤栗，这是一种出自于生命本能的敬畏。

　　叶青羽将那两个人族强者，交给白熊之后，并未再说什么，直接离开了大殿。

　　数千妖族部落首领目送这个人族战神的离开。

　　大殿里鸦雀无声。

　　寂静的气氛，如果不知道的人，还以为是大殿之中正在举行祭奠妖神的仪式，还以为有神的儿子在加冕一样庄重神圣。

　　一直到那个白衣黑发的人族，一步一步地离开大殿，消失在了正门之外的阳光里，所有妖族部落首领才都松了一口气，觉得那仿佛是压在自己头顶的巍巍山峦终于消失了。

　　妖族强者们相顾骇然。

　　一时之间，之前所有的争吵和议论，仿佛都已经变得没有意义。

　　即便是最愚蠢顽固的妖族强者，在这一瞬间，也都明白，在那个人族战神强横无匹的个人实力之下，只能低头，接受这样的安排，否则等待着雪地妖族的命运，就是彻底消失在这个界域之中。

　　而那些原本对雪地妖王的决定，感到愤怒的妖族首领们，这一刻突然也都理解了这位老妖王。

　　更重要的是，他们突然觉得，人族太子提出来的条件，如果仔细想一想的话，的确是对妖族极为有利，尝试着去接受也未尝不可，或许真的如雪地妖王在召喻之中所说的那样，这次抉择，也许迎来的将会是整个妖族大兴。

　　高高坐在寒冰王座上的雪地妖王，嘴角隐隐露出了一丝弧度。

　　他知道，最大的阻碍已经被消除了。

　　被叶青羽用震撼性的力量，彻底消除了。

　　今天之所以让这个人族战神在这么多妖族部落首领的面前，擒拿杀害燃雪妖帅的凶手，除了给妖族一个交代之外，更为重要的目的，就是要让所有冲动莽撞的妖族首领们，都见识到什么是真正的力量，让他们明白，决定和主宰着天荒界的是什么样的存在，让他们低下那盲目自信的头颅，抛弃愚昧的自尊，开始认认真真思考整个妖族的生死存亡。

　　当然，雪地妖王心里，也有一丝丝的不甘。

　　属于他的时代，结束了。

　　属于雪地妖族的时代，也结束了。

　　从今以后，天荒界之中，有一位主宰，要诞生了。

　　那并非是即将登基的人族女皇。

　　……

　　走出了妖族大殿之后，叶青羽没有再停留，直接离开了妖神雪山。

　　他该做的事情，都已经做完了。

　　接下来的事情，就要老妖王自己去谋划执行了。

　　至于燕不回如何登上妖王之座，如何说服妖族部落首领们接受陆衡的存在，这些事情，都不需要叶青羽再去操心了——如果老妖王连这样的事情都搞不定的话，那他这百年时间对于雪地妖族的统治，就真的只是一个笑话了。

　　以叶青羽如今的实力，一念之间，就可以回到幽燕关。

　　……

　　回到幽燕关之后，叶青羽并未着急离开。

　　他带着罗毅和叶从云，再度巡视了城中的符文阵法，并挑选了一些青铜古书里适合边关要塞的防御阵法，亲自注入其中，加以巩固，提升幽燕关的防御能力。

　　除此之外，他还挑选了十几处隐秘的地方，设置了一些特殊阵法。

　　在必要时能第一时间转守为攻，同时产生警讯，被叶青羽所感知到。

　　这也算是防患于未然吧。

　　一番重新布置，再加上幽燕关几十年来被符文高手不断加持的原有阵法，如今的幽燕关中的阵法，已经可以抵御住登天境巅峰强者的攻击了。

　　第二日清晨。

　　雪域边陲的晨曦微微泛着白色柔光，雪雾逐渐变得稀薄，宛如被泉水洗涤后的碧色晴空将整个雪域映衬得透亮无比。

　　叶青羽拜别陆朝歌等人之后，催动光明神殿腾空而起。

　　神殿朝着白衫黑水蛮族所在的东北方向驶去。

　　他站在大殿门口，俯视下方河川景色。

　　“殿主大人，灵前辈和您的战宠还没回来。”新任的贴身侍卫官罗毅站在神殿外的台阶上，小心翼翼地提醒了一句。

　　“灵前辈？！”叶青羽一怔，旋即有些汗颜。

　　他突然想起来那天在鹿鸣郡城，喝醉之后的老鱼精，一个劲拉着罗毅跟他念叨自己曾经的辉煌战绩，然后还揪着罗毅的铠甲，大吵大闹非得要罗毅叫他超级无敌灵感大王的事情了。

　　“不用了，天荒界里，还没有他们出入不了的地方，随他们去吧。”

　　叶青羽轻轻摇了摇头，淡淡一笑，轻轻抚了抚手中形似水滴般的海蓝色玉玦。

　　……

　　半日后。

　　破风前行的光明神殿突然缓慢停了下来，隐匿在了天穹云霄之上。

　　下方，一片苍翠。

　　这是雪国的疆域，已经快要到帝国的东北行省。

　　下方是群山延绵。

　　而在群山之间，一座地貌极为奇特，远远望去，山势犹如一朵盛放的六瓣紫薇花的秀美山峰，在紫烟缭绕之间若隐若现。四周翠色的群山仿佛一只微微虚握的巨大手掌，悉心呵护着掌心之中那朵散发着紫色光晕的高贵花朵。

　　叶青羽突然看向身旁的罗毅，问道：“下面应该是到紫灵山了吧。”

　　罗毅仔细观察了一番，拱手行礼，肯定地道：“禀殿主，的确到紫薇宗的山门紫灵山了。”

　　在帝都的时候，叶青羽曾大致告诉过罗毅这一路的行程和需要路过的地方，所以罗毅不敢怠慢，花了几个晚上的时间，将天荒界的地域沙盘仔细记在脑海之中。

　　“恩，紫灵山是紫薇宗的山门，这门中，有一位我的故人，正好顺道去看一看，你们在殿里稍作休整，我去会会故人，一个时辰之后回来。”

　　叶青羽道。

　　罗毅等人连忙应命。

　　叶青羽几步走出，身形逐渐变虚，如同一道泛着银光的光幕，随即消失在了神殿门前。

　　……

　　……

　　紫灵山山麓。

　　刚踏入山间小路，就能听到一阵灵动的潺潺流水声，几许青石间隙蜿蜒而出的清泉瀑布，水花飞扬，喷珠泻玉，薄薄一层的水雾缭绕林间，就像一缕缕盈动飘摇的轻纱。

　　淡粉，浅紫不同色泽的紫薇花，有的才微微展露花苞尖角，有的却已经绽放盛开，在青翠欲滴的绿叶映衬下，就像一只只躲藏在林间翩翩起舞的彩蝶，鲜艳娇美。

　　山林深处的灵兽嘶吼和灵禽啼鸣交相应和，偶尔惊动几只树上休憩的灵鸟，鸟儿携眷振翅其飞，扬起几瓣紫薇花瓣如花雨缤纷洒落。

　　叶青羽不徐不疾，一边沿着盘旋曲折的山路踏阶而上，一边欣赏山中独特的景致，就像个山间踏青的翩翩书生。


第0656章 紧张的李锐

　　紫薇宗在雪国之中，位列三宗三派，算是雪国人族江湖之中最为顶级的宗门势力之一。

　　经过了数百年的经营，紫薇宗的山门可以说是天荒界防卫最为森严的地方也不为过，虽然自从光明神殿一战，紫薇宗开始衰落，但瘦死的骆驼比马大，紫灵山依旧不是随便什么人都可以闯入的地方。

　　当然，这一切对于叶青羽来说，不是问题。

　　自山门开始，这一路上紫薇宗数百年以来陆陆续续所设下的护山符文阵法，始终没有任何动静，仿佛叶青羽在穿过每一道阵法的时候，只不过是一阵轻轻掠过的山风，甚至没有激起阵法光晕的丝毫涟漪。

　　阵法没有预警，山巅上的紫薇宗人自然也没有任何感应。

　　甚至这一路上，有几个曾经与叶青羽擦身而过的弟子，也都没有感知到他的丝毫气息。

　　以叶青羽如今的修为，只要他不愿意被发现，哪怕是紫薇宗的地位和他擦肩而过，都不会看到他的存在，更无法感应到他的气息。

　　转眼一盏茶时间过去。

　　叶青羽已经走到了山顶附近。

　　一路走来，他将紫薇宗的景致和山门尽收眼中。

　　迈上最后九十九重台阶之后，巍然而立的重檐九脊顶大殿首先出现在他的眼前。

　　这座雕栏玉砌，碧瓦朱檐的大殿被一圈千年紫薇古树环绕其中，犹如众星捧月一般。

　　大殿顶端耸入云端，仿佛要穿透苍穹，朝着无尽虚空延伸，八棱飞檐上雕刻着形态各异的上古神兽的雕像，或仰天嘶吼，或朝前猛扑，皆是活灵活现，栩栩如生。

　　而在大殿的两侧，各有十几处雕刻精细，美轮美奂，极具宗门特色的亭台楼阁，这些楼宇的石壁上，都雕刻着紫薇图腾，被不同的符文阵法注入，散发着微微盈动的紫色光韵。

　　所有楼宇和大殿最前端，是一个方圆千亩的白玉石板铺就的广场。

　　广场上的石板，极为特殊，每一块白玉石板上，都有一朵雕刻精湛，类似于符文的滋味图腾，图腾花纹上散发着紫色的光芒，将整个大殿渲染得犹如一片紫海。

　　可以说紫薇宗的山门之气派，并不比雪京差多少，更多了一些仙气，宛如世外仙境一样。

　　但叶青羽却并没有停留丝毫。

　　他要找的人，也不在这里。

　　路过左侧的十几处楼阁和祭祀殿宇之后，又穿过紫薇正殿前面的广场。

　　这一路上，叶青羽并没有任何停留。

　　他穿过广场之后，朝着紫灵山的后山方向走去。

　　在绕过几条山石凿成的曲径之后，眼前的景致逐渐变得有些幽深、荒凉。

　　散落的灌木丛似乎很久没有人整理，而堆积的落叶也已经深至膝盖。

　　就在这时——

　　叶青羽神识一动，突然露出一丝淡淡的笑容，“这个小家伙，原来在这里啊。”

　　随即他身形一动，光影微微一闪，与山风融为一体。

　　后山道场中。

　　这个道场占地约四十亩，是紫薇宗创宗之处所设立的第一代道场。

　　数百年之前，自从宗门发迹，越发盛大，拜入门下的弟子与日俱增之后，这个道场已经容纳不下那么多弟子修炼，于是紫薇宗在其他地方开辟了更大的道场，而这个初代道场渐渐就无人问津，几年之后，便成了一片荒废之地。

　　叶青羽出现在道场边缘。

　　他站在落叶堆积的石板路上，看着远处道场中央的四方形石台。

　　石台上面，有一个正在独自修炼剑法的少年。

　　少年略微有些瘦弱，身形也不是很高，穿着紫薇宗低阶弟子的衣服，修炼时散发出来的元气波动也不强，大概在三十多灵泉左右，而且他所修炼的剑法，只是紫薇宗最为初阶的【紫霞凝霜诀】，显然这个平平无奇的少年，在紫薇宗中的地位并不高。

　　道场中央的少年，并没有察觉到道场上还有第二个人存在。

　　他全神贯注，精气神集中合一，仿佛真的在与人对战般，剑势流转之间，虚空之中，一道淡淡紫色，犹如水墨一般的痕迹如灵蛇舞动，几息之后，少年的身形逐渐和剑形融为一体，招式之间，整个人似乎已经化作了一柄紫光闪烁的长剑，四周空气的流动开始变得缓慢，隐隐之中，竟是有了一丝法则道韵。

　　足足一盏茶之后，少年才练完一整套剑诀。

　　他缓缓收回剑势，长身而立，面色微微有些红润，随即长长舒了一口气。

　　“好！”叶青羽发出赞许。

　　他身形如光纹微微闪动，继而由虚化实。

　　“谁？！”

　　少年心中惊讶，身形一滞，循声望去，看到光纹之中的那个人影，先是充满了警惕，旋即突然觉得这人影有点儿眼熟，然后眼眸浮上难以置信的神色，整个人处于一种无比震惊和激动的情绪之中。

　　他使劲揉了揉自己的眼睛，仿佛不敢相信眼前所见的一切。

　　那个白衣如玉，黑发如瀑的身影……真的是那个人？

　　少年再反复确认之后，终于声音颤抖得惊呼起来：“你……您……叶……您是叶大人！”

　　这个看上去有些憨厚，有些怯懦胆小，甚至还有些愚笨的少年，叫李锐。

　　今日叶青羽，正是为了这个少年而来。

　　当年幽燕关被妖族突袭，清风细雨楼中也被妖族设下埋伏，在那一战中，原本毫不起眼的李锐曾经有两次让叶青羽感到眼前一亮。一次是他作为修为最低的紫薇宗弟子，在心爱之人南华师姐危难之时，曾经挡在了她的身前，甚至心甘情愿，为她一死。另一次，是身负重伤的他，挡在被黑暗不动城小丫头易容的假弟子苗秀身前。

　　叶青羽在剑指鼻尖却丝毫没有退缩的少年身上，看到了一种异于常人的勇敢和无畏。

　　虽然李锐因为惧怕，双腿发软牙齿发抖，但那股坚持在自己的是非对错信仰里的倔强和执着，依旧支撑着他站出来，站到底，让当时的叶青羽，对于这个李锐，印象深刻，后来也一直都有留意。

　　……

　　片刻后。

　　道场东侧的凉亭中。

　　端坐石凳上的李锐身形有些僵硬，他的神态有些局促和紧张。

　　他对这个风姿神韵更胜初见，虽然没有丝毫元气波动，却又一种无形的威严气势的叶大人又敬又畏。

　　敬重的，是叶大人修为、天赋、抱负、指点江山的风采和态度，特别是在听闻了叶大人自进入雪京之后，重振光明神殿，在雪京一战中爆发的实力和战力，被誉为天荒界第一战神的种种事迹之后，这个只有一面之缘的叶大人，已经成为李锐心中宛如神坻一般的存在了。

　　但他也是畏惧的。

　　这是一种武道世界之中，弱者对于顶级强者本能的感受。

　　“你入紫薇宗，几年了？”叶青羽似是看出李锐的紧张，微微一笑，试着缓和气氛。

　　“禀……禀叶大人……七……七年了……”李锐有些懊恼，他一紧张，就会不自觉的结巴，可是他又不想在自己的偶像面前露出这么窘迫的一面，拼命在心里给自己加油打气，暗示自己不要慌乱，可越是这样，不知怎么的，他越是心跳加速，浑身好像不受控制一般轻轻颤抖起来。

　　“七年……那怎么还在修炼这种最初阶的剑法呢？”叶青羽笑着道。

　　“叶……叶大人，李锐资质愚钝……而且这两年才开始修炼剑术……所以……”他依旧有些结巴，但神情已经比先前平稳了许多。

　　“我记得当日在幽燕关见到你，你并没有持剑，这两年怎么会突然开始转修剑术了？”叶青羽瞥见他手里那柄灵力极为薄弱的初阶灵兵长剑。

　　“叶大人……清风细雨楼一战，您的剑术十分厉害……我……您……我想修炼剑术……可以……”李锐说的极为小心谨慎，当年一袭白衣剑锋四起的身影，对于他而言，一直极为清晰地刻画在脑海之中，是犹如偶像和神一般的存在。

　　“哈哈哈哈……原来如此啊……不错不错，剑术是武道兵器之中的君子，柔而不决，关键时候，却能迅而出击，以你的心性来说，的确很适合你。”叶青羽面带笑意，带着一丝欣赏的神色再次打量眼前这个少年。

　　叶大人是在赞许自己修炼剑术吗？

　　李锐越发激动，也越发的紧张了起来。

　　他想起当日身负妖毒，命悬一线，叶大人出手拯救自己的情景，还有叶大人面对群妖攻势，稳坐钓鱼台的那份自信、果敢、无所畏惧的态度。

　　那些自身积淀的心态和气势，正是李锐所欠缺，甚至是渴望而不可求的。

　　“其实，你没必要这么隐藏自己的实力……”叶青羽似是很随意般开口。

　　李锐面色一怔，好不容易稳定的身形又开始不自觉颤抖起来，“叶……大人……你经……你已经……知道了……您……看出来了？”

　　叶青羽微微一笑，点了点头。

　　其实叶青羽在刚见到李睿的时候，就已经发现这小子虽然展示出来的，只有三十几灵泉的修为，实则他真正的修为，早已到了苦海境巅峰，只是他用了什么方法，很小心地将自己的修为，隐藏了起来。


第0657章 新任掌门

　　接下来的一炷香时间里，叶青羽和渐渐放松了下来的李锐，有说有笑。

　　从李锐口中，叶青羽更加清晰地知道了紫薇宗如今的局势，以及李锐这类最末流弟子的处境。

　　自从光明神殿一战之后，紫薇宗宗主和几大宗门长老接连陨落，紫薇宗高位空虚，实力大跌，可谓一蹶不振。

　　这一年间，所有宗门中人都处在一种修养生息的状态。

　　尤其是掌门战死之后，掌门之位高悬，宗内仅剩的几个高辈分的长老商议多次，可惜各自为了私利，不断地争夺，不断地内耗，都选择不出可以继承的最佳人选。

　　而一些故去长老的首席弟子对掌门之位虎视眈眈，私下里经常明争暗斗，伺机出手将有继任可能的人暗计伤害，所以没有希望继承的弟子干脆就拉帮结派，划分成几组势力，各自支持自己那一派有望继任掌门之位的弟子，修炼自然也就荒废了。

　　另外还有一种弟子，就是李锐这样，在天地大变的际遇之下，日夜刻苦修炼，修为突飞猛进，但却无心争斗，所以平日里都刻意掩藏自己的实力。

　　叶青羽对李锐这个少年，本就很欣赏，听到他说的那些话之后，更加明白为什么天地大变之后，李锐会成为紫薇宗实力晋升最快的人。

　　只有真正大智若愚，云淡风轻的人，才会心性自在，无所束缚，而这种心态和悟性，对修炼元气来说，是极为有利，事半功倍的。

　　如燕不回，在爱人回到身边之后，心态平和，煞气尽去，一跃腾飞，近乎于进入仙阶境，堪称是奇迹。

　　而李锐的资质不如燕不回，但他在紫薇宗这些年，基础极为厚实，心态又好，可谓是厚积薄发。

　　“李锐，听你刚才所说，紫薇宗群龙无首，是最大的缺憾，那你觉得一宗掌门，应该由什么样的人继承呢？”叶青羽神色淡然，看着凉亭前方，半空之中振翅盘旋的长尾红鹮，微微有些出神。

　　“其实……高峰师哥就挺不错的，他是德行堂长老的大弟子，实力高强，而且行事很果断……”李锐很认真的回答着，可神色之间，有些迟疑。

　　“但是呢？”叶青羽并未回头，依旧认真盯着空中相互追逐着的红鹮。

　　“但……但是……高峰师兄……处事有些……急……急躁。”李锐微微低下头，紧紧捏着手里的剑鞘，若非叶青羽，任何人也无法从他嘴里问出来这样的话。

　　“那你觉得，你可以争夺紫薇宗的掌门之位吗？”叶青羽突然目光一转，看向李锐。

　　“啊？我？！”李锐心中一惊，有些错愕，他慌乱摆了摆手，道：“我不行的，我哪有那个资格啊……我既没有高师兄的魄力和勇气，也不如云师兄天赋异禀，实力高强，而且我一直以来，都很懦……懦弱……”

　　叶青羽看着这个急切之下，面色都微微有些发白的少年，淡淡一笑。

　　“何必这么妄自菲薄，当日在清风细雨楼，你在所有师兄弟退缩的时候，挡在你的南华师姐面前，又在身负重伤的时候，还能将自己的师弟护在身后，这不是勇气和魄力，是什么？至于实力，你天资也许比不上你的云师兄，但你的心性，却为你的修为提升带来了其他人都求之不得的绝佳际遇。”

　　李锐微微有些发愣，眼神中露出难以置信的神色。

　　叶大人，刚刚，是在夸我吗？

　　他原本苍白的脸，突然微微泛红，声音有些颤抖：“其实我当时……只是觉得，我应该那么做……没有想太多……”

　　叶青羽笑了笑，道：“你错了，这世上，大部分人其实都明白什么时候，该做什么，但真正敢站出来做到的，却是寥寥无几，你凡事不与人争，心性纯良，却有着自己处事的坚持和态度，关键的时候，敢想敢做，这才是真正的无畏、果敢。”

　　叶青羽露出一丝欣赏的神色。

　　“我……”这一瞬间，李锐微微呆滞的神色中，有些犹豫。

　　他的脑海中好像顿悟了什么，却又依旧有些模糊。

　　叶青羽看着他纠结苦恼的模样，转念一想，笑道：“难道，你不想娶你的南华师姐了吗？”

　　李锐被说中了心底深处的小小心思，顿时大为羞赧，从脸颊一直到耳根和脖子，都是一片绯红，就像那半空之中的长尾红鹮似的。

　　他一时急切，胸腔仿佛突然被什么东西卡住一般连连咳嗽，脸上红得像是快要滴出血来，“咳咳……叶……咳咳……我……南华……我……”

　　其实他想告诉叶大人，他想娶南华，做梦都想。

　　可是他很清楚，南华师姐眼界清高，根本看不上他。

　　叶青羽看着少年局促又懊恼的模样，一时忍俊不禁。

　　他当然懂李锐没有说出口的话，懂这个人前懦弱的少年所有的担心。

　　当日在幽燕关见到南华，他就已经看出来那个女子虽然有些爱慕虚荣，但本质并不坏，若加以引导，或以李锐这样的诚心相待，她会明白人间情暖的真正含义。

　　“那你再想一想，若是你登上了紫薇宗的掌门，成为了一宗之主，难道还怕你的南华师姐会看不上你吗？”叶青羽心思一转，决定换一个方式引导面前的少年。

　　好不容易平复心神，止住咳嗽的李锐听到叶大人的话，顿时有些出神呆滞。

　　他脑海之中突然浮现出那个巧笑嫣然，清丽无比的女子身影。

　　也许……如果……我可以……那师姐她……

　　李锐似是在这一刻，想通了些什么。

　　“叶大人，您说的对，如果我成为一宗掌门，自然配得上南华师姐了，可是……”他还是有些踟蹰，好像还在担心些什么。

　　“既然你觉得我说的对，那就相信我吧，随我来，我替你做出决定。”

　　叶青羽哈哈大笑，伸出手抓住他的胳膊，身形一闪，凉亭中的两个身影随即消失。

　　就在这时——

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　紫薇宗中数年没有响动过的明薇云钟，突然被叩响。

　　三声足以震颤山河的巨响响彻天际，整个紫灵山都微微震动了起来。

　　“怎么回事？！”

　　“是谁击钟？”

　　“山中出事了？”

　　“快去紫薇殿前的广场看看！”

　　整个紫灵山中的宗门长老和弟子都极为震惊，纷纷朝着紫薇大殿的广场飞身而去。

　　可是大殿广场中央的明薇云钟旁，并无任何人的身影，只有一缕若有似无的奇异元力，轻柔缠绕在云钟四周，顷刻之间便消散了。

　　“快看！登云台上！”

　　四顾察看的弟子之中的一人，突然发出惊呼。

　　所有人闻言大惊，立刻朝着广场东面的登云台方向看去。

　　一个月白长袍，气质如仙的身影，挺拔伟岸，修长笔直，此时正带领着一个穿着紫薇宗低阶服侍的弟子一步一步，步伐沉稳而坚定的朝着登天台顶端走去。

　　一时之间，所有的紫薇宗弟子都处在一种极为震惊的状态中。

　　“他们是谁？”

　　“为什么他们可以走上登云台？”

　　“他们不怕被阵法轰下来吗？”

　　“难道……”

　　有几个最先反应过来的弟子发出了难以置信的质疑。

　　登云台，是几百年来，紫薇宗中历任掌门登位时的最后一道试练。

　　千阶登云，一步一练。

　　只有能通过这一千阶被开宗老祖和历任掌门注入的试练阵法，才能算是真正得到了祖辈和所有掌门的认可，成为真正的继任新掌门。

　　可是，为什么那两个人可以得到承认？

　　那个白衣身影，到底是谁？

　　一旁的低阶弟子，又是谁？

　　难道要争夺掌门之位？

　　有几个长老和大弟子率先飞身过去，打算冲过去阻拦他们。

　　可是在距离登云台几百米之外时，就被一股极为强横的威压震慑，纷纷惊恐不已，仓皇返回广场。

　　各怀心思的紫薇宗弟子和长老，都静默地站在大殿广场上。

　　更多人是在屏息以待，那两个身影，不论是被历任掌门的阵法轰击下来，还是成功登顶，他们在等待，最后的结果。

　　数息之后。

　　在众人的注目之下，远处登云台石阶上的两个身影成功踏上最后一阶，登上台顶。

　　转身。

　　俯瞰。

　　叶青羽白衣胜雪，黑发飞扬，浑身沐浴在一种莹润的光辉之下，宛如绝世谪仙。

　　一旁依旧有些犹豫，甚至露出自己仿佛是在做梦一般的神态的，正是那个平日里被紫薇宗弟子嘲笑鄙视，却从来不敢还嘴的李锐。

　　这一刻。

　　原本古怪沉寂的大殿广场上，突然像被投下一颗惊雷，人群之中爆发浪潮一般涌动的惊呼。

　　“那是谁！”

　　“叶……叶大人！”

　　“那是光明神殿殿主叶大人！”

　　“是他？！”

　　“他怎么会来！”

　　“他旁边……李锐？！”

　　“怎么会是李锐！”

　　“难道……李锐……不可能……他怎么会有资格！”

　　“他们在登云台，要做什么？”

　　人群之中，一个容貌堪称绝色，身姿曼妙，肤若凝脂，娇媚无比的女子眼中满是震惊，神情有些呆滞，仿佛呓语一般含糊不清，道：“怎么会是他们……叶大人……李锐……他们……怎么会……同时出现……登云台……李锐……怎么会上得去……”

　　这个不敢相信眼前所见，极力控制自己保持理智的女子，就是李锐心目中，宛如九天玄女一般存在的南华师姐。


第0658章 白衫入神殿

　　登天台上。

　　“紫薇宗人听令，第二十三代弟子李锐，武道修为卓绝，且才德兼备，心性纯良，本殿主钦任他接掌紫薇宗新任掌门，即刻继任。”叶青羽神魂之力蔓延整个紫灵山，山中回荡着他不容置疑的威严和震慑之声。

　　天地一片寂静。

　　不但是广场上伫足而立的众人，乃至山间深处的灵兽和灵禽的声音，都戛然而止。

　　所有生灵在那一刻，感到了宛如神明降世，万众跪拜的强横强绝气势，这片天地间没有任何生灵敢发出任何动静，只有颤栗、敬畏和臣服。

　　一旁的李锐，紧紧抿着嘴唇。

　　少年似是竭尽全力克制自己身躯的颤抖和害怕。

　　他眼中的迟疑和担心，甚至快要化作难以抑制的泪水。

　　他感觉到了无数双目光，都笼罩在了他的身上，这些目光的主人，是平日里他需要仰视和低头的对象，而此时这些目光之中，带着羡慕、震惊、嫉妒种种表情，这一辈子，从来没有见过这样的场面，从来没有站在众人面前，成为万众瞩目的中心，更没有想过继承一宗之主。

　　这一切，都是身旁这个至高无上的战神，自己顶礼膜拜的偶像，带给自己的。

　　激动地喘气的李锐，再也忍不住内心的感激。

　　他眼眶微微发红，眼角有些湿润起来。

　　叶青羽扭头看着李锐，神色有些严肃和庄重，一字一句地轻声道：“登云台我已经带你走上来了，但紫薇宗中人能否听命和信服你，还需要靠你自己，宗门里棘手的事务还有很多急待你处理，你的肩膀，必须在今日变得坚硬，牢靠起来，只要这样，才能振兴紫薇宗，不负紫薇之名！”

　　随即他手掌一翻，一枚泛着莹莹白光的玉玦出现在他的手心。

　　“这里有一部剑法，名为绝世猛将四式，是我当日在晴风细雨楼上，施展的剑法，很适合你的修为心性和功法，希望你能好好利用，下次见面，期待你以一宗之主的自信姿态和我再次对酌。”

　　说到这里，叶青羽拍了拍少年李锐瘦弱的肩膀。

　　下一瞬间，他身形微微闪动，化作一道水雾，消失在了原地。

　　李锐望向天空之中划空而去的微弱光芒，再俯瞰台下依旧注目自己的万道目光。

　　他缓缓合上双眼，深深吸了一口气。

　　他紧紧捏着手心里那枚有些温润，仿佛能带给自己无限的勇气和自信的玉玦，再度睁开眼，眼中竟然有一丝奇异的光芒闪烁起来。

　　那是一种，新生、自信、坚定、无畏的光芒。

　　似乎在这一瞬间，他终于顿塞全开，胆怯尽褪，天地浩瀚。

　　这个瘦弱少年的身影，无形之中逐渐变得高大挺拔起来。

　　紫薇大殿广场上。

　　娇媚女子南华看着远处登云台上的少年的身影，脑海中浮现起当年在清风细雨楼自己被他救下时的情景。

　　在那一刻，她似乎对人之所得，何为贵重，有了新的体会。

　　……

　　天穹之上。

　　叶青羽回到了光明神殿。

　　今日去紫薇宗，并非是他一时心动，而是早就计划好了的。

　　出幽燕关之后，叶青羽先入雪地王庭，再顺道到紫薇宗，然后一路拜会三宗三派以及白山黑水蛮族、大漠蛮族以及南方水域妖族，这才是真正的巡视天下。

　　他要彻底铲除一切的隐患，不管是宗门还是异族王庭，都必须臣服在鱼小杏的王座之下，天荒界必须是一个统一的界域，来迎接来自于界域联盟的评级。

　　“下一站，白山黑水蛮族妖庭。”

　　叶青羽屹立在光明神殿门口。

　　心念转动，与小银龙沟通，光明神殿穿越时空而行，瞬间跨越千山万水。

　　一息之后。

　　光明神殿来到了一片雪色翻涌，万木峥嵘的原始冰雪森林上空。

　　各种千姿百态的古木奇树耸立在积玉堆琼的雪峰山腰之间，就像一片无边无际的玉色汪洋。

　　远远望去，雪峰与天幕融为一色，仿佛一尊傲视天穹的雪雾神龙正在延绵起伏的林海群山上缓缓游戈。

　　在这些林峰雪岭之间，一座高耸入云，矗立山巅之上，由极其珍稀的黑色晶石打造而成的雄伟宫殿，宛如神魔之所，恢弘大气，正是白山黑水蛮族的历任蛮王所居住的【黑曜神殿】。

　　宫殿四周，淡金色符文图腾贴覆其壁。

　　墙壁隐隐透着黑色和金色相间的莹润光泽，将一片广阔的天穹云雾染成了墨金色，宛如一幅不断变幻的水墨画。

　　咚！咚！咚！

　　接连三声气势磅礴、响彻云霄的擂鼓声突然从黑曜神殿前方的祭祀圣坛上响起。

　　十七名手持兽骨，身形魁梧巨硕的蛮族武士站在云雾缭绕，骸骨堆砌而成的圣坛之上。

　　他们身后，团团黑云上，浮动着十七座直径十米，由整张兽皮缝制的巨型圆鼓。

　　林峰雪岭之间，一道道淡金色光幕，犹如纱帘一般随风舞动的符文阵法突然朝着山林下方层层撤去，轨迹分明，错落有序。

　　光明神殿一路前行，穿过几座雪峰之后，最终停在了黑色宫殿前的半空之中。

　　与此同时。

　　一道银白色的拖尾光影自光明神殿中划空而出。

　　叶青羽进入了蛮王宫殿之中。

　　白衫入神殿，一人见蛮王。

　　听到鼓声赶来，聚集在黑曜神殿前的各大蛮族将士和部落首领，此时都目不转睛地盯着严丝密合的神殿大门，露出极为好奇和震惊的神色。

　　“是人族的光明神殿。”

　　“多少年了，它又出现了……”

　　“人族怎么会突然来这儿？”

　　“伟大的蛮王为什么要单独召见这个人族？”

　　“难道这个不自量力的人族新殿主，打算挑战蛮王？”

　　自从那个白衫人族进去之后，禁制符文全数开启的黑曜神殿一直毫无动静，甚至没有任何力量和气息传出，呈现出极为诡异的沉寂。

　　半日之后。

　　白衫出。

　　黑曜神殿大门开启，等待许久的蛮族，就看到大殿之门里面，突然凭空乍现一道极致银芒。而银色的光芒之中，一个白衣如雪，黑发如瀑，连发丝之间都似是有无尽的银色光辉盈盈流转的人影，逆光而出。

　　惊异。

　　愕然。

　　一众蛮族对眼前这个不像是人，更像是神的人感到不可思议。

　　这一刻，这个年轻的人族，分明没有透露出任何力量，为什么会潜意识里，会有想要臣服与他的错觉。

　　一时间，没有人敢说话。

　　神殿前。

　　身形魁梧，体长七米有余，赤发如火，一身熊皮大氅的奥古狂战军团统帅金獓，没有理会众族人的诧异和震惊，亲自为白衫人族带路，驾云东去，落在巫神殿前。

　　蛮族乃是王权和教权并举的种族，除了坐镇皇宫的蛮王之外，巫神殿之中的大祭司，也是蛮族的领袖之一。

　　叶青羽进入了巫神殿。

　　白衫只一人，再入巫神殿。

　　匆匆赶去巫神殿的蛮族将士和部落首领，纷纷露出惊恐交加的神情，有的部落首领站在殿外斥责起来。

　　“简直是奇耻大辱，人族怎么能进入巫神殿！”

　　“巫神大人，快让那污秽的人族躯体离开神殿！”

　　“竟然有人族可以先后进入黑曜神殿和巫神殿，他到底是谁……”

　　巫神殿，作为白山黑水蛮族祭祀神明和先祖的神殿，一直由历代天神指派的大祭司坐镇其中，这座有着几千年历史的神殿，是蛮族所信奉的，天地之间最为纯净的地方。

　　如今这个地方竟然被其他种族的血肉之躯污染，聚集在神殿外的蛮族群众愤怨之气越来越高涨。

　　几个部落的首按捺不住内心的怒意，朝着神殿走去。

　　就在这时——

　　隆！

　　隆隆！！！

　　一阵极为恐怖怪异的力量波动从巫神殿中传出，震惊四方。

　　围绕着巫神殿四周气焰高涨的黑色巫火熊熊四起，明灭不定，不断变幻着各种原始古兽的形态。

　　而自神殿中传出的，还有另一阵，足以令风云变色，犹如惊涛骇浪奔涌而来的元气之力。

　　这种汹涌澎湃，气势磅礴的元气之力，如一道飓浪狂风，朝着蛮族境域席卷扩散而去，原本围观叫嚣和质疑的蛮族群众突然面色骇然，瑟瑟发抖，一个个露出极为震惊的惊恐表情。

　　这一瞬间，所有的争论声骤然停。

　　整个蛮族之中，只有无形的神明威压，笼罩整片雪岭，而每个蛮族的身心蔓延着极致的恐惧。

　　不仅如此，方圆几千亩的雪岭林海中的所有生灵，在这一刻都感受到了这股沛然莫御的元气之力。

　　这是足以令所有生灵颤栗窒息的力量，原始森林中所有的灵兽都停止喧嚣和嘶吼，乃至山风，乃至河川，都在这一刻戛然静止。

　　似乎天地间的万事万物，都被这种强横的力量所震撼住了。

　　足足半日时间之后，波动才终于停止。

　　巫神殿大门开启。

　　白衫叶青羽从中走出。

　　依旧是银白光泽如轻烟云雾笼罩着他，光雾之中那个宛如谪仙的身影蓦地化作一道银色光幕，并没有看一样震惊在周围的蛮族众强者，而是转身飘然而去，消失在了这一片天地。

　　而一直停留在黑曜神殿上空的光明神殿，也突然消失踪迹。

　　虚空涟漪淡去。

　　它仿佛从来不曾出现过。

　　惊愕。

　　呆滞。

　　震撼。

　　恐惧。

　　所有的蛮族将领和部落首领像是陷入了古怪的空间和时间之中，面容狰狞，神情震惊且激动，站在原地，一动不动。

　　正当所有蛮族失神之际——

　　咚咚！！

　　咚咚！！！

　　祭祀圣坛上的传令鼓声再度响起。

　　这震颤山岳的巨响仿佛在这一瞬间将一众蛮族子民的神魂拉回躯体，令他们骤然清醒，随即所有又惊又疑的目光，纷纷朝着祭坛方向望过去。

　　祭坛上。

　　黑色的巫火火焰之中爆发着一道银色龙形光焰。

　　祭坛四周各种异兽的骸骨发出极为诡异的仿佛牙齿和骨缝摩擦的声音。

　　突然从黑曜神殿和巫神殿之中，不约而同飞身而出两道黑色荧光的身影。

　　眉眼开阔，脸颊上浮现着暗黑色图腾，身形挺拔修长，高约五六米，一袭黑色金线图腾长袍迎风猎猎的正是白山黑水的蛮王【金狴】。而他一旁体型精瘦，身披墨色长袍，灰白长头垂地披散着，手持一柄古兽头颅权杖的老者威严而立，双目俯瞰着祭坛下方的蛮族子民的正是巫神大祭司【巫阙】。

　　“吾以呈白水黑山神明启示，自今日起，白水黑山子民像雪国人族女帝鱼小杏称臣，若有违神明所旨，挑唆内乱，或抵抗皇令，即刻驱逐，流放黑水岭，接受神之惩罚。”大祭司声如洪钟，引动云霄乱涌，大地震颤。

　　此言一出，四方震惊。

　　“怎么会……”

　　“俯首称臣？向人族？”

　　“为什么……蛮族子民怎么能像懦弱的人族低头！”

　　蛮族群众之中突然爆发质疑和抗议的声音。

　　“肃静！”

　　蛮王的声音并不大，但那股无形而起的威慑，却足以让所有声音瞬间静止。

　　他看着有些急切，甚至愤怒的蛮族子民，轻轻叹了口气，旋即气势更为庄重威严，道：“我以蛮族先祖起誓，今日称臣，绝不是惧怕人族势力，也不是为了忍辱偷生，而是真的为了保存白山黑水蛮族一系的血脉，壮大我蛮族一系。”

　　神明所旨，先祖名义起誓。

　　这两道白水黑山蛮族子民最为信服，毫无违抗之力的圣令，相继从他们最为尊崇的王者和神明代表口中发出。

　　所有的蛮族，终于相继跪拜。

　　这一刻，他们服从于精神和意志的本能反应，更服从于天神先祖的引导。

　　再也没有人质疑，没有人争论，所有子民匍匐在祭祀圣坛下，虔诚叩拜。

　　无声无息之中，一场堪称史无前例的变革，宛如一阵不可违逆的飓风，袭向这个蛮荒彪悍的种族之中。


第0659章 天下震动

　　离开白山黑水蛮族领域，一路平静。

　　光明神殿始终悬浮云端之上，犹如云中仙宫一样，一路朝着西北方向缓慢行进。

　　叶青羽依旧保持着之前的行进巡视速度，不疾不徐，一殿独行，却如帝王出巡，虽并无旗鼓造势，却引动了比大张旗鼓更为声势浩大的震慑和威压。

　　实际上从一开始，这一路上，光明神殿巡察天下的消息像一阵阵飓风，疾速朝着天荒界四面八方蔓延和扩散。

　　只是很多人没有想到，这一次的巡视，竟然会在这么短的时间里，引发整个天荒界山呼海啸一般的地震。

　　因为就在今日，在叶青羽离开了雪地妖庭和白山黑水蛮族之后不久，这两大异族王庭向雪国储君鱼小杏俯首称臣的消息，由雪国皇庭联合两大异族王庭，在同一时间颁布诏令，昭告天下，引发了整个天荒界的震动。

　　谁也不知道叶青羽是如何做到这样的创举。

　　在无数道来自于各方的大人物们的目光穿越时空的注视之下，奇迹就这样出现了，给整个天荒界生灵的感觉，好像但凡他所走过的地方，都会被点亮，都会成为雪国的领地，他走过，他征服，他成为传奇。

　　这是一个前所未有的新时代来临的标志。

　　这是天荒界新纪元开端的信号。

　　天荒界界域诞生至今百万年间，雪国人族是第一个开启帝国统治时代的族群，而如今，这个新生界域的帝国，能够将其他异族悉数臣服旗下，形成界域一统，万民归心的局面，这是许多其他成熟界域都不曾达到的变革。

　　这个消息同样极大地振奋了雪国境内的各大军部和人族百姓，无不真臂欢呼，人心如潮。

　　一个和平盛世的时代。

　　一个远离战争的时代。

　　一个可以实现互通有无，共同繁荣的时代。

　　雪国境内的各大行省郡城，在收到消息之后纷纷鼓乐齐鸣，歌舞升平。

　　当然，也并非是所有人，都希望看到这样一幕。

　　暗中涌动着的潜流，越发地汹涌了起来。

　　……

　　转眼就是三日时间过去。

　　光明神殿途经中原腹地的三宗三派和其他势力。

　　早就闻讯等候在各自山门前的宗派和势力纷纷主动大开山门迎接，态度极为谦卑恭顺。

　　当年光明神殿一战，天荒界宗门势力被雪国军队犁庭扫穴后，实力和势力范围大幅削弱，如今各大宗派内部的局势也发生了翻天覆地的变化。

　　紫魅七星宗如今的宗主，正是被誉为三宗三派年青一代领袖中号称为【一鞭】的龙鞭荆七命。

　　当年老宗主以及七大星宿长老投靠右相，最后葬身剑坑之中，紫魅七星宗也随之声名大减，地位不复往日。

　　荆七命虽然性格颇为桀骜不驯，但还算是个识时务的年轻俊杰，他在得知光明神殿一战的结果后，立即带领剩余弟子封山自守，算是极大程度保存了宗门实力。

　　同样做出封山自守决定的，还有落日大河宗现任宗主，被称为青年一代最为卓越的弟子权震东。

　　在得知父亲及其带领的一众落日大河宗弟子葬身光明神殿一战之后，权震东遵循其他留守长老的建议，将山门的防护阵法悉数开启，自此之后再无任何消息传出。

　　光明神殿驾临，权震东和荆七命在收到消息之后，除了主动迎接光明神殿的到来，还同一时间向雪国彻底投诚，主动表示愿意成为雪国附属，承诺紫魅七星宗和落日大河宗今后将作为雪国的编外部队，时刻为雪国军制效力。

　　至于龙虎宗，自从当日幽燕关一事之后，虎圣子赵山河战死，虎派分崩离析，分歧多年的龙虎两派最终在后来居上的【龙圣子】吴尚龙的雷霆手段下，终于合二为一，当年虎派势力里参与过那些肮脏内幕的弟子也被逐一清查，押送幽燕关，接受处置，也算是给了幽燕大军和叶青羽一个交代。

　　而光明神殿一战，龙虎宗并未涉入其中，反而行事低调，封门自修起来。

　　也是因为如此，在宗门势力变革的这一年里，龙虎宗实力提升迅速，隐隐成为天荒界数一数二的宗门之首。

　　光明神殿在巡视进入龙虎宗山门范围之后，叶青羽现身，独自一人登上龙虎山，和龙圣子在龙岩殿里谈了一个时辰，没有人知道两人聊了些什么，只知道一向不问皇庭和江湖宗门纷争的龙虎宗，在光明神殿离开之后，发布宗门谕令，即日起，龙虎宗归顺雪国皇庭。

　　时至傍晚，光明神殿又来到了无双刀城。

　　如今已经是大名鼎鼎的无双刀王的城主秦止水，率领城中一众弟子亲自出城十里迎接叶青羽一行人。

　　和其他宗门不同，无双刀城一直和雪国关系密切。

　　众所周知，秦止水是叶青羽的挚友。

　　从与秦止水的交谈中，叶青羽得知如今无双刀城的近况。

　　从一年前他返回无双刀城，便被推举继任无双刀城新任城主。这一年在帝国的支持下，无双刀城的势力得到很大的提升和拓展，已经稳居三宗三派和其他势力的首位，借由此势，无双刀城将中原腹地以西的一众小宗门和势力悉数镇压，归顺雪国皇室所有。

　　而秦止水自己这一年也借由天地潮汐大变的绝佳际遇刻苦修炼，如今的实力，也已经到了七步登天境。

　　在谈话之中，秦止水还提及了鹿鼎派。

　　当年光明神殿那一战中，鹿鼎派损失最为惨重，掌门和各大长老的死讯刚传回门中，争夺掌门之位的弟子就分派内斗，造成大量弟子伤亡，最后圣子王一丰以伤耗本源的代价继任掌门，但内损太过严重的鹿鼎派如今已经人丁凋零，再难振兴。

　　随后，秦止水神秘嘻嘻递给叶青羽一个册子，却是包括鹿鼎派和其他宗派在内的投诚联书。

　　自此，以三宗三派为代表的宗门势力，正式纳入雪国皇庭统治版图之中。

　　第五日清晨。

　　当第一缕晨光穿透薄雾，光明神殿腾空而起，宛如破浪而行的无双巨舰，缓缓升入云霄之中，瞬息之间，分割出一道空间涟漪，带着强横无匹的雄浑气势，离开了无双刀城。

　　一个时辰之后。

　　距离无双刀城百余里之外。

　　光明神殿穿云而出，朝着西北方向缓慢行进。

　　叶青羽站在神殿门前，看着下方远处逐渐又盆地丘陵转为山峰荒漠的地貌微微有些出神。

　　自从在幽燕关破坏了借机搅乱天荒界的人族宗门老怪物的计划之后，叶青羽估计他们背后的势力必然不会善罢甘休，比如天妖老祖等神秘人物，一直未曾现身，所以叶青羽一直做好了防范准备。

　　但这一路走来，却出奇的风平浪静。

　　就好像那些企图开启乱世的老怪物突然集体又重新沉睡过去了似的。

　　到底是什么原因，还是他们另有打算？

　　叶青羽一时把握不准。

　　就在这时。

　　咻！

　　一道快如迅雷闪电般的白影，突然划破虚空壁障，朝着光明神殿俯冲了过来。

　　“雪枭？”叶青羽眼眸一闪。

　　他朝着云端之上的白影伸出手，原本叫声惊空遏云，极为凄厉的雪枭震颤双翅，沿着光明神殿上空盘旋一圈之后，稳稳落在了他的臂膀上。

　　雪枭外形如鹰，是雪国皇室之间用来派送急讯的飞行兽，双目赤红锐利，雪白的羽毛中夹杂着许多黑色的斑点，天生具有穿越空间以及寻人的能力，是一种罕见的灵禽，只有雪国皇室才有能力豢养，且数量不多。

　　雪枭亲昵地蹭了蹭叶青羽的脸颊，发出欢悦的低鸣。

　　它的脖子上，挂着一枚微微泛着莹光的黑色玉质传声笛。

　　叶青羽微微一笑，将玉笛放在耳畔，杏儿的声音极为清晰地传了出来。

　　叶青羽听完其中讯息，不由得笑了起来。

　　原来是一个时辰之前，水域妖庭已经向雪国传递了讯息，要启呈天愿，追随雪国人族皇室，俯首称臣，递交投诚文书的使者已经在前去雪京的路上了。

　　叶青羽对此并不十分惊讶。

　　因为这件事跟在幽燕关失踪，只留下一枚水滴玉玦的那一人一狗，脱不了关系。

　　老鱼精去了南方水域，这是叶青羽知道的。

　　水域之中的妖族，在老鱼精面前，都只能算是徒子徒孙吧。

　　光明殿继续前行。

　　半日后。

　　咻！

　　异变再现。

　　从西北方向天空之中，一柄散发着褐色光晕的长箭突然穿云而来。

　　长箭刚靠近光明神殿百米范围，便被一阵强横的威压逼停，箭尖朝着下方，箭身发出颤抖和低沉的嗡鸣声。

　　正在殿中屏息凝神的叶青羽，猛然睁开眼睛，双眸之中，闪电流转，星云澎湃，气息极为骇然。

　　他虚空一抓，五指合握的瞬间，百米之外的长箭已经被他抓在了手里。

　　这箭头并非一般用来攻击的金属或兽骨，反而是类似于黄土捏成的钝块。

　　捏开土块，一阵褐色的光幕突然浮现在叶青羽的面前。

　　西北大漠蛮王……


第0660章 九幽神殿

　　叶青羽眼中闪过一丝疑惑。

　　他仔细查看光幕上的内容。

　　其中所含之意，竟是大漠蛮王石破天赞颂了雪国皇室的统治秉承天意，势不可违，所以西北大漠蛮族也有主动臣服之意，言辞恳切之间，请求光明神殿殿主能亲临大漠蛮族，有要事商议。

　　“要事？呵呵，有点儿意思……”

　　叶青羽手指自虚空中轻轻一划，光幕顷刻破碎成无数褐色星点光斑，消散在云雾之中。

　　远方。

　　天边的云层上空，一阵漫天黄沙翻涌滚动。

　　飓风席卷着飞沙岩石冲天而起，像一道道从地底下涌出，接天连地的黄褐色旋涡。

　　大漠如怒，诡异无比。

　　……

　　半日后。

　　光明神殿来到了西北大漠蛮族王庭的上空。

　　大漠茫茫，沙涛如聚，黄沙如怒。

　　放眼看去，阳光照耀茫茫黄沙，仿佛是万里镀金一般。

　　光明神殿浮于万里高空之上。

　　叶青羽一袭白衣，站在大殿门口，手扶着玉质雕栏，低头俯瞰，景色入目，有着难以形容的壮阔恢弘，天地一宽，令人豪气陡生。

　　大漠王城位于这片大漠深处。

　　但所王庭处区域，却非是荒漠，而是一处罕见的绿洲。

　　这片绿洲方圆数百里，是整片荒漠之中最大的绿洲，名曰长生州，有灵泉自大漠地下深处涌出，数千年以来，滋润着这片土地，对于大漠之中的蛮族来说，这片被称之为长生州的绿地，是整个大漠之中最为繁华最为锦绣的领地，是来自于蛮神的厚赐。

　　大漠蛮族王庭，在这里已经矗立了数千年。

　　虽然比不上人族雪京和雪地妖庭的繁华，也不如白山黑水蛮族王庭的恢弘，但叶青羽知道，大漠蛮族的王庭真正核心的区域，并不在视线可以看到的地上，而是在地下，只是无数年以来，并没有人类能够真正进入到其中。

　　仔细观察的话，会发现这片数百里的绿洲的地上建筑有限。

　　因为所有的土地，都需要种植粮食作物，来维系整个蛮族王族和高层的用度，如大漠之中许多其他区域星星点点的小绿洲里普通蛮族的生活习惯一样，在大漠之中，可以耕种的土地和水源实在是太过于珍贵，绝对不允许破坏——哪怕是王族也不行。

　　光明神殿在虚空涟漪之中缓缓地出现。

　　下一瞬间就有骑着巨型翼蜥的大漠蛮族强者队伍前来接引。

　　翼蜥是一种大漠之中独有的灵兽，外形宛如蜥蜴，背后生有一对到六对不等的肉翼，成年体足有数百米长，远远看去宛如巨龙一般，依靠种族天赋飞行，可以潜入数百米黄沙之下，也可以翱翔九天，肉体强横，堪称是沙漠之中最强的兽类存在，只有沙漠蛮族强者中的强者，才可以将其驯服，让其成为坐骑和战宠。

　　这支翼蜥骑士有百人，每一个都是强者之中的强者。

　　他们足下翼蜥皆有百米之巨，身上覆盖神铁战甲，在阳光照射之下，乌光烁烁，寒意弥漫，宛如一座座虚空之中移动的战争狂兽一样，即便是隔着老远，也能感觉到一股令人如坠冰窟一般的煞意寒气扑面而来。

　　“大人，这是大漠蛮族王族的近卫军，传闻是大漠蛮王石破天最为信任的亲信战部。”罗毅在一边神色严肃地汇报，这些都是他在离京之前所做的功课，显然也是用了一番心思的。

　　叶青羽点了点头。

　　对面。

　　“寒铁石龙军统帅石铁战，奉我王之命，恭迎人族光明神殿战神叶青羽大人。”

　　一道中气十足的嘹亮声音，从为首一头体长近于六百多米的巨型翼蜥身上传来。

　　这翼蜥身上密密麻麻覆盖着淡黄色钢甲，甲身符文线条密布，是所有翼蜥之中最为巨大的一条，浑身散发出的凶焰波动，至少也相当于人族苦海境巅峰强者的力量，暗甲之下，一双眸子宛如血池猩红，背上站着一个超过了四米的巨大身形，赤裸上身，精壮的肌肉宛如刀削斧砍一样，正是刚才说话的蛮族强者石铁战。

　　大漠蛮族以石姓居多，且石姓也是王族之姓。

　　显然这个石铁战，在大漠蛮族之中，地位极高，而且他本身实力强横，已经跨入了登天境。

　　叶青羽一步踏出，身形一闪，来到了虚空之中，点头，道：“请。”

　　风声卷动。

　　在数百条重甲翼蜥骑士的护卫之下，叶青羽朝着下方蛮族王城绿洲而去。

　　光明神殿则渐渐地重新隐入到了虚空之中，消失不见。

　　……

　　这是叶青羽第一次踏足长生州。

　　落地的瞬间，他感觉到了一股宏伟的力量，隐藏在这片大地之下，若隐若现，很是诡秘。

　　四周的绿树植被灵气充溢，竟是丝毫不比雪京之中差，张口呼吸，空气清新到了极点，随着黄石板路朝前走，一路上的景色非常漂亮，恍若置身于世外桃源一样。

　　在石铁战的带领之下，叶青羽很快就来到了长生州区域中心，一座高达千米的巨大的蛮神雕像之下，百多米高的巨大石门，宛如地兽的巨口一样张开，联通着一条巨型的向下甬道。

　　通道阶梯而下，通往了不知道多深的地底。

　　通过这道石门，继续往下，需要一段路，才能到大漠王庭的真正核心部位。

　　“叶殿主神威盖世，我王久欲一睹大人风采，虽然之前我王已经向雪京称臣，且派出使节，但听闻殿主大人神殿巡游，路过大漠，所以特意邀请大人到九幽神殿之中一叙。”石铁战一边领路一边道。

　　这位寒铁石龙军的统帅，身高四米多，肉身强横，仿佛是铁水浇筑一样，宛如一头史前凶兽一般，给人的感觉应该是粗犷且暴力，但说话竟然极为文绉绉，竟像是一个饱读之士一般，令叶青羽颇为意外。

　　“过奖了。”叶青羽笑了笑，仔细打量着这巨型甬道的石壁。

　　显然是为了防止地面上的植被和河流被破坏，这巨型甬道并没有太多的岔道，一直深处到了地下大约百米，这才变得平坦了起来，连续通过数十道戒备森严的重型巨门之后，一个恢弘无比、令人瞠目的地下城市，猝不及防地出现在了叶青羽的面前。

　　无数条岔道出现在了巨型甬道周围。

　　就像是一条主干道突然连接到了许许多多的分道小巷一样，阡陌交通，无比自然。

　　来来往往的大漠蛮民，让这个地下巨城一点儿也不空旷。

　　除了头顶的符文充能灯光与真正的太阳光并不相似之外，街道两侧的店铺、路边贩卖各种水果、粮食、工具甚至是各种水源的小贩，还有骑着地行沙蜥来回驰骋如风的蛮族军士……一切的一切，都让算得上是见多识广的叶青羽，有些惊讶和慨叹。

　　这样一座不可思议的地下城市，数千年以降，只怕是没有几个人族来过，也不知道大漠蛮族在这里经营了多少年，这么多的居民存在，但空气依旧极为清新。

　　石铁战的战宠翼蜥的出现，在街道上引起了一阵轰动。

　　无数蛮民的狂热崇敬的目光，投射到了石铁战的身上，然后又落在一边身形大概堪堪才到这位蛮族强者腰间的叶青羽身上，都疑惑惊讶起来，议论纷纷，很多蛮民显然是第一次见到活着的人族。

　　也许是石铁战有意向叶青羽炫耀地下巨城的恢弘伟大，走的不快，还绕了一些路，这样大约半个时辰之后，才到了九幽神殿。

　　九幽二字，本就带着神秘色彩，指的是地的最深处。

　　它与仙界是对应的，所谓天有九重天，地有九重地。

　　而九幽神殿，则是大漠蛮王的皇宫第一正殿。

　　也是这茫茫大漠之中，最为神秘、森严、权威和恐怖的地方。

　　一条漆黑色的石阶，通往地下巨城的最深处。

　　那里光线渐渐变暗，一座黑色的巨大神殿就隐藏在黑暗的最深处。

　　“叶殿主，我王此时就在神殿之中，静候大驾，”石铁战回过神来，微微向叶青羽拱手，道：“九幽神殿乃是我族圣地，非王召不得入内，本将并无资格进入，叶殿主请自行进入吧。”

　　叶青羽看了他一眼，若有所思地点点头，举步前行，踏上了那黑色的石阶。

　　一股寒气，从石阶表层弥漫开来。

　　每往前走一步，周围的温度都会骤降几分。

　　等叶青羽来到九幽神殿正门之前的时候，空气之中已经隐隐有极为细小的冰晶缭绕，竟是寒冷到了极点，耳畔一缕发丝之上，有淡淡的银霜附着，这种寒意，竟是袭破了叶青羽的护身真元。

　　“有点儿意思。”

　　叶青羽嘴角露出一丝弧度。

　　他已经隐约感觉到，这个大漠王庭不简单。

　　这座九幽神殿，更是不简单。

　　轻轻一推，神殿大门自动打开一条缝隙。

　　里面黑暗无比，仿佛一切光线都被这神殿吞噬了一样。

　　叶青羽微微一顿，再没有丝毫的犹豫，进入了神殿之中。

　　下一瞬间，轰地一声巨响，大殿巨门合实撞击，彻底关了个严严实实。

　　一层层的回音，缭绕四周，久久不绝。

　　仿佛一瞬间进入了另一个世界，空旷而又深邃，四周黑暗，似是不存在任何事物一样，叶青羽有一种一瞬间来到了黑暗孤寂的宇宙之中，脚下无根，悬浮在真空之中般的感觉。

　　几乎是在同一时间，一个声音响起。

　　“青羽哥哥，好久不见了。”


第0661章 蒋小涵再现

　　娇媚之中带着一丝嘲讽的清脆声音响起。

　　这声音对于叶青羽来说，有些熟悉，却又显得无比陌生。

　　正前方一道淡淡的沙黄色光束骤然降下。

　　十米之外，一个窈窕修长的女子身影，显现了出来。

　　叶青羽抬眼看去，心中猛地一震。

　　他有点儿难以置信地看着这个突然出现的女子。

　　她身着一袭赤红如火的宫纱曳尾长裙，华丽无双，流转着火焰氤氲，长裙制式奇特，露出削瘦如雪的双肩，莹润如玉，晶莹剔透，身形极为完美，并不算厚的纱裙隐约描绘出了修长笔直的双腿，脚上黑色兽皮小蛮靴，小腰莹莹只堪一握，胸脯饱满，发髻高耸，全身上下流转着一种逼人的娇艳，精致白皙的小脸上，带着一种诡异的神色，正用一种奇异的微笑神色盯着叶青羽。

　　叶青羽看了片刻，才回过神来。

　　他长长地叹息了一声，很是讶然道：“没想到，原来你还活着。”

　　女子闻言，笑靥如花，往前走了几步，摇曳生姿，似是在展示自己娇躯的美好，娇滴滴有点儿撒娇一样地道：“怎么，难道青羽哥哥你就盼着我死吗？”

　　“你的家人，为你树立了墓碑，你的父母以为你已经罹难，无比痛苦，曾去雪京寻找你的尸身，”叶青羽看着眼前这个女子，连他自己，在这一刻，也分不清楚自己到底是一个什么样的心情，道：“我路过鹿鸣郡城的时候，看到了你的墓。”

　　“你说的没错，以前的蒋小涵已经死了，如今的我，获得了新生。”女子娇滴滴地一笑，眉宇之间，有着说不出的风情和媚态，但对于叶青羽说的这些，并不放在心上，耸耸肩摊手道：“以往的一切，就让它随风而去，彻底成为过往吧。”

　　这个女子，正是自幼时就和叶青羽熟识，可以算是青梅竹马的玩伴，后来在光明神殿一战之中失踪了的蒋小涵。

　　叶青羽在鹿鸣郡城看到了她的墓碑，听唐三说了那些事情，以为她真的已经香消玉殒了。

　　万万没想到，今日竟然在大漠蛮族的王城深处九幽神殿之中遇到了她。

　　“可是你的父母，每日里还在为你悲恸，如果他们知道你还活着的消息，肯定非常高兴。”叶青羽看着对面这个比以前白鹿书院学生时代形象不知道美艳出尘了多少倍的蒋小涵，认真地道。

　　“既然他们生了我，那如今的悲恸，就是为人父母的他们应该承担的，”蒋小涵一脸的无所谓，对于自己的生身父母，并没有丝毫的感情的样子，淡淡地道：“就让他们当我死了吧，平平凡凡地过完这一生，岂不是更好……倒是青羽哥哥，难道你真的一点儿都不好奇，为什么为会出现在这里吗？”

　　叶青羽摇摇头，道：“不算是特别好奇，只是觉得很遗憾。”

　　“哦？”蒋小涵的眼眸之中，闪过一丝异色，问道：“青羽哥哥为什么会觉得遗憾呢？”

　　“因为哪怕你在光明神殿一战之后，得到了什么机遇，活了下来，但我依然希望今日出现在这九幽神殿中的人不是你。”叶青羽神色之间，充满了无限的惋惜，道：“蛮王石破天现在还活着吗？”

　　蒋小涵微微一怔，脸上的媚意顿时一敛，瞬间一股冰冷的寒霜之色浮现，道：“这么说来，你已经发现了？”

　　“原本没有发现，但是现在知道了。”叶青羽面色如常，道：“苏醒的雪地古妖不止被我擒获的那三个，从沉睡中醒来的宗门老怪物，也不止落入到了雪地妖族手中的那两个，还有那个天妖老祖，既然策划了那么多的事情，被我破坏之后，居然没有丝毫的反应，这些日子，我一直在等待着这些魑魅魍魉的反扑，但天荒界中却始终一片风平浪静，虽然我对自己的实力很自信，但我不认为是这些老怪物们因为惧怕我而销声匿迹，很明显他们在策划着更加周密的行动，正在蓄力准备着雷霆一击，大漠蛮族是我这番巡视的最后一战，今日我突然收到蛮王石破天的箭信，就觉得奇怪，哪怕是大漠蛮族最终会选择归顺雪国，也不应该是这么主动热情，信笺之上的内容之殷切，似乎是生怕我不去大漠蛮族王庭一样，我当时只是觉得奇怪而已，但当我来到长生州，见到了这座隐藏于地下的恢弘巨城，再面临九幽神殿的时候，我就意识到，这些魑魅魍魉们要做什么事情的话，那没有比这里更加合适的了。”

　　蒋小涵看这叶青羽，半晌不知道该说什么好，道：“你……果然还是和以前一样聪明，可惜，你还是走进来了。”

　　叶青羽没有再纠缠这个问题，道：“大漠蛮王石破天，到底还活着吗？”

　　“活不活，有关系吗？”蒋小涵笑了笑，道：“难道你觉得自己能够救他？”

　　叶青羽见状，也不再追问，道：“念在你我幼时相识的份上，我给你一次机会，你离开这里，所有的事情，我既往不咎，回到鹿鸣郡城好好和父母团聚吧。”

　　蒋小涵微微一怔，旋即绝艳无双的脸上，露出了一种前所未有的怒意，这怒意瞬间又化作了狂笑：“哈哈，哈哈哈，我的青羽哥哥，你是在和我……哈，在和我开玩笑吗？你给我机会？给我什么机会？”

　　尖锐的笑声，到了最后，竟是有点儿破音。

　　她看着叶青羽的眼神，充满了蔑视和讥诮，笑的连眼泪都出来了。

　　而一股强大的力量，伴随着笑声，在她的体内弥漫出来，转瞬之间就已经到了六步登天境，气流波动宛如惊涛怒澜澎湃在九幽神殿之中。

　　很显然在过去的一年时间里，蒋小涵的武道修为，得到了一种不可思议的增长，竟是比许多武道老怪物都强了许多。

　　“现在你来说说，你要给我什么样的机会？”她冷笑着，看着叶青羽。

　　“活下去的机会。”叶青羽眉宇之间，并没有丝毫怒意，也没有因为蒋小涵展现出超长的实力而过于震惊，而是面色平静地道：“我并不知道你参与了光明城一战，也不知道后来在你的身上，到底发生了什么，但我还是希望，你可以回头，天荒界已经很乱，为何还要和一群从坟墓里爬出来的老怪物为伍，祸乱天下呢？”

　　但对面，蒋小涵眼眸之中的轻蔑和讥诮，却是更加清晰浓郁了。

　　她猛然间昂起下巴，天鹅般细长白皙的脖子扬起，冷笑道：“哈哈，可笑啊，叶青羽，你真的以为，我叫你一声青羽哥哥，你就可以教训我了吗？呵呵，你还是如以前一样，自负的可笑，不错，你这些日子巡视天下，如战神无敌，就连雪地妖庭和白山黑水蛮族，都迫于你的力量而臣服，你是不是觉得，这样的事迹，已经是前无古人后无来者，你已经是天下无敌，顺你者昌，逆你者亡吗？”

　　叶青羽摇了摇头，道：“我并没有这么认为。”

　　“不，你就是这么认为的。”蒋小涵一步一步地逼近：“你一直都觉得我幼稚可怜，觉得我曾经对不起你，应该跪在你的脚边痛哭流涕，应该求你的饶恕，不对吗？可惜，你有你的机缘，让你纵横天荒，可我也有我的命运，远远超越于你，让我可以超脱天荒，现在的你，像是什么，你知道吗？”

　　叶青羽看着眼前这个突然疯狂暴走的女子，放弃了再劝说下去的努力。

　　他知道，如此情形，多说无益了。

　　见叶青羽并不搭话，蒋小涵冷笑着，厉声道：“就像是井底之蛙一样，以为自己得到了整个世界，其实却只是一小片天空而已，你以为天荒界很大，可在大千世界之中，却如沙海一粒，你这些天的努力和成绩，在整整的大人物眼中，只是一个笑话而已。”

　　“真正的大人物？”叶青羽眸子里精芒一闪，道：“是谁呢？”

　　话音未落。

　　“和他说这么多干什么，斩了他，将他炼制为尸奴，为死在他手中的妖岚兄弟三人报仇。”另一个声音响起，强横的妖气涌动。

　　一个山羊胡形象的雪地古妖出现。

　　他站在蒋小涵的身边，一双眸子里妖芒流转，浑身带着冷森的杀意。

　　而在同一时间，妖气和元气涌动。

　　整个九幽神殿的黑暗虚空之中，突然多了数十道的身影，将叶青羽上下左右前后彻底包围在了其中，每一个身影都是天荒界之中的极道强者，实力最低者也在三步登天境。

　　雪地古妖。

　　古宗强者。

　　一个个都是从坟墓中爬出来的怪物，不知道沉睡了多少年，如今再回人间，凶芒在他们的眼眸之中交织，对于叶青羽这个破坏了他们计划，更是他们向往的时代路上的绊脚石的存在，怪物们心怀必杀。

　　“怪不得这些日子，风平浪静，”叶青羽扫过这些强者，道：“原来真的都聚集在一起了，狼狈为奸……只是，想要杀我，只怕你们还做不到。”

　　“死到临头还嘴硬。”蒋小涵冷笑：“你的一切，我们都调查掌握的清清楚楚，你所有的底牌，我们也非常了解，今日在这里布置下绝世凶杀之阵，就是为了彻底埋葬你，只要你死了，雪国瓦解，你一力扶持的那个小贱人，会生不如死。”


第0662章 埋葬一个时代

　　听到这句话，叶青羽的眼眸之中，闪过一丝寒光。

　　蒋小涵敏锐地察觉到了。

　　不知道为什么，她心中立刻涌起一丝恐惧，有些后悔。

　　但依旧愤怒，巨大的而愤怒。

　　因为之前自己不管说什么，叶青羽都显得风平浪静，哪怕是自己在嘲笑叶青羽是井底之蛙，他都坦然处之，而就因为自己说了一句鱼小杏，叶青羽竟然如同被触及了逆鳞一样，瞬间就对自己动了杀心。

　　蒋小涵一瞬间在心底里暗暗发誓，一定要让鱼小杏生不如死。

　　杀机涌动。

　　“天妖老祖呢？”叶青羽目光如电，扫过周围阴气森森的老怪物们，道：“到了这种程度，还鬼鬼祟祟不敢现身，难道只会躲在阴影里苟且吗？这样的货色，也敢称老祖二字？”

　　“杀！”

　　九幽神殿的深处，一个沙哑残酷的声音响起，犹如九幽之中的阴神在啃噬生灵血骨一样。

　　老怪物们听到这个声音，立刻齐齐出手。

　　瞬间妖气涌动，元力澎湃。

　　九幽神殿之中霎时间风雷齐聚，宛如灭世一般的劲力漩涡疯狂地朝着叶青羽所在的方位用来，一道道强横的神魂锁定了叶青羽，他周身的时空仿佛是凝结扭曲，一种语言难以形容的恐怖压力，想要将叶青羽的肉身连同神魂在内，全部都一寸一寸地碾压磨碎一样。

　　叶青羽也不敢有丝毫的大意。

　　他心念一动，反手在虚空之中一握，巨大的饮血剑就出现在了手中。

　　昂——！

　　悠扬高亢的龙吟之声响起。

　　叶青羽第一时间化身为银色天龙，饮血剑随之膨胀，化作百米巨剑，其上血色符文光络疯狂地流转，诡谲无比的气息弥漫，剑光闪烁，寒意生灭，无情的剑意风暴瞬间降临，笼罩而下。

　　砰砰砰！

　　三四名雪地古妖瞬间化作了齑粉，血雾弥漫飞溅。

　　“怎么可能？”

　　“这是什么力量？”

　　难以遏制不可思议的惊呼声响起。

　　狂涌的血光照亮了一张张惊恐至极的老脸。

　　信心十足的古妖们，根本没有预料到，己方在殚精竭虑辛苦布置了这么长的时间，准备如此充分，聚集了这么多顶级强者布阵的前提下，竟然是在一个照面之间，就被这个人族后辈毁掉了数人，连挽救的机会都没有。

　　蒋小涵面色剧变，下意识地后退。

　　叶青羽龙身激进，再度挥剑。

　　从当初得到三大剑典到如今，叶青羽一刻都未曾放松过这剑道至典的领悟修行，如今已经将第一部【人王剑典】领悟到了极致。

　　此时即便是化身天龙，剑典奥义依旧毫无生涩，绵绵不绝爆发出来，虽然是毫无招法的出剑，但却蕴含着一种极致的力量，无坚不摧，无法躲避，似是蕴含着法则的力量一样，几个宗门老怪物眼看着那剑光徐徐而来，却惊恐地发现，自己怎么躲也躲不了，眼睁睁地看着自己被剑光斩中，然后失去意识！

　　砰砰砰！

　　又是血雾弥漫，白骨飞溅。

　　“啊……这不可能。”

　　“天，挡不住！”

　　“退，快退！”

　　原本气焰凶残的老怪物们，在两招之后，就已经彻底丧失了再战下去的勇气。

　　作为曾经一个时代的弄潮儿，他们也曾在一个时代之中出尽风头，经历过生死，但眼前这样的场面，却根本没有了继续战斗的必要，因为这根本就是单方面的屠杀，他们惊恐地发现，自己苏醒之后获得的超越极限的力量，在眼前这个人族年轻人面前，虚假的就像是梦幻泡影一样，一戳就破。

　　砰砰砰！

　　又有三尊登天境巅峰的雪地古妖，像是迟钝的木偶一样，被斩爆化作漫天血雾。

　　蒋小涵惊恐万分地睁大了眼睛，疯狂地后退。

　　“怎么会这样？不可能，叶青羽……他的实力，怎么会这么强？”因为害怕和震惊，她的身体在难以遏制地颤抖，她无法相信这一切，无法接受这一样。

　　蒋小涵原本以为自己在历经劫难之后，又付出了那么大的代价，才得到了那种层次的存在的承认，获得了强横的力量，所以再次回到天荒界的时候，就可以重新站在他面前，再次俯视他，无情地嘲讽他，让他跪在自己的面前求饶，看到他那张始终淡然的脸上，出现惊慌失措和后悔万分的表情……

　　但是，她万万没有想到，现实竟然会是这样。

　　轰轰轰！

　　人王剑意狂暴如雷。

　　剑光忽生忽灭，诡谲难寻，所过之处，根本就没有任何一个老怪物可以抵挡。

　　“该死……我们走。”

　　“计划失败！”

　　“快走，此子太可怕。”

　　来自于天荒界各处的老怪物们，此时已经如同惊弓之鸟一般，丧失了所有的斗志。

　　不得不承认，在沉睡了太长的时间之后苏醒，虽然重新活到了力量和寿命，但漫长的沉睡时间，已经无情地消磨了他们的斗志和意志，他们再也无法做到像是曾经那样傲啸刀光剑影之中，无法像是往昔一样点燃热血拼死一战。

　　在这一刻，他们突然发现，属于自己的时代，也许真的是一去不复返了。

　　叶青羽化身为龙，挥动饮血剑，如风而行。

　　剑光所至，杀戮随行。

　　他没有心慈手软。

　　这些老怪物不肯放弃幻想，一心想要回到昔日混乱时代，从曾经天荒界的武道荣耀堕落成为了祸胎，不知悔改，对于力量和生命的渴求，已经让他们的心理扭曲，就像是一颗颗生长在天荒界的毒瘤一样，必须彻底铲除，都则遗祸无穷。

　　九幽神殿仿佛是真的成为了地狱修罗场。

　　血腥涌动。

　　死神降临。

　　老怪物们想要逃。

　　但他们很快震惊地发现，不知道何时，九幽神殿四周的石壁上，一道道浅色的冰晶纹络弥漫，寒意纹络像是画笔一样，勾勒出来了无数神秘的寒冰符文，密密麻麻地遍布到了整个九幽神殿的四壁，将这座神殿变成了一座寒冰囚牢，彻底封禁了起来。

　　退路断绝。

　　有人疯狂地轰击着寒冰符文脉络，却被反震之力弹飞，口喷鲜血。

　　“你……这是要赶尽杀绝啊。”

　　“后辈，你好狠心啊，要杀光我们吗？”

　　“心狠手辣！”

　　老怪物们陷入了恐慌，无比愤怒。

　　他们处心积虑准备的陷阱和杀局，为叶青羽打造的埋骨之地，如今却成为了自己的坟墓。

　　叶青羽眸光无情，龙身翩若惊鸿，剑光飞纵，收割着这些堕落黑暗的生命。

　　纵然是老怪物们狗急跳墙，但实力的差距，实在是太大太大，无法撼动银色天龙形态的叶青羽，就像是一群飞蛾，想要击败巨龙一样，显得渺小而又可笑。

　　“天妖老祖，还不现身吗？”

　　叶青羽的声音震荡在九幽神殿之中。

　　他这一次就是要犁庭扫穴，彻底铲除这些祸患，从根本上解决天荒界动乱，所以才不惜以身犯险，一个人来到了九幽神殿之中，尤其是这个天妖老祖，一直都隐身在幕后策划事情，叶青羽有一种预感，会是一个很难缠的角色，所以一定要将其斩杀。

　　今日之局，肯定也是天妖老祖布置。

　　而且有很大的可能，这个神秘的存在也在九幽神殿之中，可惜除了一开始那沙哑冰冷如阴神般的一个“杀”字之外，到现在为止，叶青羽竟也无法捕捉到对方的位置，所以干脆开口，以言语试探。

　　但九幽神殿的深处，却是沉寂无声。

　　转眼之间，四五十名老怪物已经被斩杀了半数以上。

　　空气里弥漫着刺鼻的血腥气息。

　　强者之血，蕴含无尽的精元，哪怕是死后，亦可杀人。

　　这些老怪物五一不是登天境高阶的存在，被斩为血雾，但血液之中的杀机不逝，弥漫虚空，九幽神殿之中，凛冽的杀意犹如实质一般，虚空壁障都泛动若隐若现的涟漪，蒋小涵感觉到了一阵阵窒息的压力，肌肤犹如针刺一样剧烈疼痛，已经丧失了战力。

　　她尖叫着后退。

　　叶青羽重新变回了人形。

　　剑光剑意连绵不绝，犹如长江大河一样，鲸吞虚空。

　　“啊，我好悔啊……”

　　“纵横一生，如此落幕，我恨啊。”

　　“不甘心，我重活一世，还未弥补往昔遗憾！”

　　“哈哈哈，这就是天意啊，我们的时代已经结束了，苟活在世间，只是徒增屈辱而已，既然天荒界人族中竟然出现了如此不世英才，那就让他来主宰这个时代吧，哈哈哈，跨骑挥剑惊鬼羽，不胜人生一场醉……下一世，我要活的光明磊落。”

　　九幽神殿之中，回荡着老怪物们临死之前的大吼声。

　　在生命的最后时刻，有人不甘，有人明悟。

　　叶青羽的脸上，终于流露出一丝悲悯之意。

　　因他知道，这些老怪物之中，有人曾经也是行走在光明之中的天骄，可惜一念之差，落到了今天这样的境地，造化弄人，世事无情。

　　但他还是没有留手。

　　半炷香之后。

　　所有的老怪物皆尽被斩杀。

　　尸横遍地，血流如河。

　　这一战的结果，要是传出去，足以震动天荒。

　　从某种程度上来说，在雪国开朝之前的那个混乱璀璨年代里产生且最终幸存下来的天才和枭雄们，经此一战，几乎全部覆没，叶青羽这算是为一个时代画上了句号，亲手埋葬了一个时代。

　　唯一的幸存者，只有蒋小涵。


第0663章 傲天尊

　　蒋小涵忍不住地颤栗。

　　她看到迎面而来的叶青羽，禁不住尖叫着转身，披头散发，一身血污，面色惨白，如疯婆子一样朝着九幽神殿最深处狂发足狂奔而去。

　　叶青羽停了下来。

　　他喘了一口气，略略调息，内元才稍微恢复了一些。

　　以一人之力战一个时代的强者，即便是他，也是消耗巨大，体内经络经脉之中的元气，几乎消耗一空。

　　然后叶青羽倒拖着巨大的饮血剑，脚踏白骨和鲜血，跟了下去。

　　九幽神殿的黑暗，仿佛可以吞没一切光线。

　　叶青羽的目力，也只是可以看到百米之外而已。

　　一步一步，步履平稳。

　　饮血剑在地面拖行，发出激昂的锵锵之音。

　　剑刃和地面撞击，溅起一溜溜长串的火星，光焰溅射，明灭不定，这种忽明忽暗的光明，衬托的叶青羽宛如征讨修罗杀场的神明一样，有一种凛然不可侵犯的无敌之姿。

　　终于来到了九幽神殿最深处。

　　一面巨大的漆黑墙壁，仿佛是世界的尽头一样，阻挡住了一切。

　　蒋小涵面色惊恐地双膝跪地，安安静静地跪在黑色巨墙之下的一座高大的蛮王神座的旁边，就像是受惊的小鸡一样瑟瑟发抖，低着头，长发垂地，连大气都不敢出。

　　金黄色的蛮王神座上，一个年轻的身影斜斜垮垮地坐着。

　　这是一个看起来还不到二十岁的年轻人，浑身上下没有什么元气波动，气息很是诡异，披散着头发，发丝凌乱地垂在两肩，穿着一件宽松的白袍，样式看起来像是睡衣一样，腰间连束带都没有，泛动这白玉一般的诡异色泽的胸膛裸露出来，相貌普通，赤着足，甚至白袍之下裸腿都露了出来，一只手撑着下巴，坐在王座上，冷冷地看着叶青羽。

　　那种眼神，就像是主宰万物的神魔，在审视着一只出现在自己面前的小虫子。

　　“真是让我失望啊，用了这么长的时间，才杀光那些废物。”

　　年轻人咧着嘴开口。

　　说话的时候，他缓缓地抬起腿，一只赤脚很自然地就踩在了跪在一边的蒋小涵裸露的香肩上，脚掌缓缓地摩挲，而对于这样羞辱式的侵犯，蒋小涵竟是丝毫不敢挣扎，低着头一动不动，任凭对方施为。

　　叶青羽眼里闪过一丝阴霾。

　　“你就是天妖老祖？”他一步一步地靠近，在十米之外停了下来。

　　在这个面貌普通穿着邋遢的怪异年轻人身上，叶青羽感觉到了一缕危险的气息。

　　“天妖老祖？”年轻人淡淡地笑了笑，道：“呵呵，你说那个废物啊，自称天荒界三千年之前天元宗门时代的霸主，但是交代他半点儿小小的事情，他竟然都办砸了，让本少爷我很失望，于是我就把他扒骨削皮，用他的颅骨，做了一个新夜壶，用起来还挺不错。”

　　不是天妖老祖？

　　叶青羽心中一震。

　　对方说话的口吻，大的没边，但直觉告诉叶青羽，这年轻人并非是在危言耸听。

　　昔日动乱的宗门时代，也分为不同的纪元，其中三千年之前的一个纪元，称之为天元时代，经过这个年轻人一提醒，叶青羽也顿时记起，那一时代，的确是有一个很可怕的妖族强者，号称妖族第一天才，六百多年间纵横天荒无敌，被称之为天妖，主宰了一个时代，原来就是这段时间自己听到的天妖老祖，就是这个天妖。

　　可即便是天妖如此强横之人，却被这个年轻人冷酷炮制。

　　叶青羽仔细打量对方，越发觉得诡异，他的身上不仅是没有什么生气，甚至都没有什么生命波动，感觉不到丝毫的气机，就像是一具石雕一样。

　　“你不是天荒界中人？”叶青羽捕捉到了对方话语之中的信息，道：“你来自于哪个界域？”

　　年轻人呵呵一笑，没有回答这个问题，而是抬脚，赤脚直接踩在了蒋小涵的脸上，道：“听说这个小家伙，是你青梅竹马的心上人？呵呵，这样好高骛远蠢笨势利的女人，只适合玩弄，偶尔抛给她一点儿食物，她就会开开心心地任你摆弄，你竟然也喜欢会喜欢这种女人？”

　　叶青羽皱眉。

　　在那一瞬间，他清晰地看到，蒋小涵的脸上，闪过一丝悲哀和羞愤的神色。

　　但她还是选择了绝对的服从，没有丝毫的挣扎。

　　叶青羽倒拖着饮血剑，一步一步地朝着这年轻人走去。

　　巨大的饮血剑剑身微微颤动，有淡淡的怒意，自剑身之中弥漫而出，诡谲妖冶如同猩红血液一般的纹络闪烁，密密麻麻地布满巨大的剑身，每一次闪烁明亮，都像是神秘的心脏在跳动一样，发出淡淡的杀意。

　　剑吟之声若隐若现。

　　“哦，这就是你的魔剑吧，当初斩杀魔蛛族亲王的，应该就是它了吧。”年轻人看着饮血剑，眼眸之中闪过一丝异色，显然是对这柄剑极为感兴趣。

　　叶青羽的脚步一顿。

　　到了此时，他心中的惊讶，已经到了极点。

　　从这年轻人的话中可以清楚地知道，对方很了解叶青羽，而且这种了解并不是浮于表面，而是对叶青羽的过往，在清姜界之中斩杀魔蛛亲王等等，都知道的清清楚楚，显然是做了很多的功课，这就越发说明了，对方绝对不是天荒界中人，看来燕不回之前的猜测很正确，扰乱天荒的老怪物和古妖背后，有着来自于域外势力的阴影黑手。

　　蒋小涵当初在光明城一战中失踪，现在却依附在了域外人的脚下，显然她也是来自于域外。

　　这让叶青羽心中，无比警惕。

　　看来域外势力在天荒界之中的活动，远远要比表面上更加疯狂深入。

　　而越是震惊，叶青羽心中的杀意，就越是炙烈。

　　既然域外势力这么迫不及待地想要将手伸进天荒界来，那只好将这些黑手都彻底统统斩断，让他们感觉到疼了，才会真正老实起来。

　　饮血剑微微扬起。

　　剑锋直指蛮王神座。

　　叶青羽不想再废话了，直接出剑。

　　巨大如同浸血一般的剑身嗡嗡嗡震颤，就看丝丝缕缕宛如血色长发一般的光线，自剑身之中抽离出来，诡异到了极点，凌厉如电的杀意，山洪暴发一样袭向了对面。

　　年轻人一脚踢开了蒋小涵。

　　他缓缓地站起来，脸上带着轻蔑的笑意，席卷而来的剑气杀意纵然如狂风暴雨，却也连他那宽松的睡袍都无法掀起，而当他微微抬手的时候，一个幼儿掌心大小的诡异漩涡出现在他的手中，瞬间就将叶青羽所有的气息全部都吞噬在了其中。

　　“看来你的魔剑，也不过是如此，经历了一场大战，你已经是强弩之末了吧，”年轻人微微摇头，道：“说实话，你让我有点儿失望……”

　　话音未落。

　　叶青羽脸上猛然浮现出一丝冷笑。

　　他手中的饮血剑，猛然再度激荡震动了起来，一股奇异的力量涌出，霎时间整个九幽神殿之中，那些被斩杀的老怪物们的鲜血、尸骨，还有那弥漫在虚空血雾之中的意志和杀意，都化作了洪流，几乎是在一瞬间，就涌入到了饮血剑之中。

　　沛然莫御的无上力量，自剑身之中绽放。

　　整个九幽神殿都在这种力量之下颤栗。

　　年轻人的瞳孔猛然收缩，终于露出了震惊的表情。

　　然而对面，叶青羽已经一剑斩出。

　　血色剑光掠过虚空。

　　然后一切静止。

　　年轻人保持着抬手的姿势，但身体已经僵硬在了原地。

　　“居然……嗬嗬……原来是这样……这把剑……”

　　他张口说话，但发出的声音却已经彻底变化，像是金属在撞击一样，很是诡异，有些沙哑，犹如两块锈铁在摩擦。

　　一股灵性在他的体内迅速地消散。

　　然后这个年轻人的口齿无法再动，逐渐凝固，他身上的白色长袍化作了烟灰齑粉，他原本如灵玉一样泛动着荧光的肌肤，迅速地暗淡了下来，渐渐地化作了一尊淡银色的金属雕像，面目模糊，身形古怪，并无丝毫的美感。

　　这个过程很诡异，就像是玉石失去了灵性光泽变成了普通的石头一样。

　　叶青羽收剑。

　　想象之中血雾飞溅的一幕，并没有出现。

　　他有些讶然，也没有想到，一剑之下，这个神秘而又强大的年轻人，竟然会化作了一尊这样丑陋怪异的神秘金属雕像。

　　难道这个年轻人，竟然是一尊雕像成精不成？

　　“你……竟然斩了傲天尊的一个分身，你……”一边蒋小涵瞪大了眼睛，像是见了鬼一样，在巨大的震惊之下，她甚至都忘记了害怕。

　　傲天尊？

　　竟然是他？

　　叶青羽听到这个名字，脑海里立刻跳出来了一段信息。

　　大千世界之中，有无数界域，三十上界，三百中界，无数下界，像是天荒界这样刚刚生成中央界域之门的界域，勉强算是下界之中的下等界域。而在三百中界之中，有一名为乾元界的界域，有三千多万年的历史，是在三百中界中排名进入了前十的成熟界域。

　　乾元界之中武道强者无数，但却只有一个宗门，那就是天乾宗。

　　天乾宗传承悠久，底蕴深厚，地位无可撼动，堪称是巨无霸级别的武道宗门。

　　传闻天乾宗中门徒驳杂，三教九流，万千生灵无所不包，门人弟子也是各个种族都有。

　　而傲天尊这三个，代表的则是天乾宗最出色的四大传人之中的一人，被称之傲天小圣，是天乾四小圣之一。

　　不死神皇宗交给叶青羽的许多信息之中，对于这个傲天尊的评价，只有四个字——

　　极其危险。

　　叶青羽原本以为，以天荒界如今的程度，不应该会引起诸如乾元界这样成熟大界域的垂涎，也不会和傲天尊这样的存在，有什么交集，但是万万没有想到，对方的触角，竟然已经伸到了天荒界之中，而且对自己如此熟悉，显然并非是偶然降临。


第0664章 天荒元年

　　事情显得有点儿不太寻常。

　　按理来说，一个刚刚够得上评级的界域，不应该引起这样的大势力的注意，可现在却局势如此，难道天荒界之中，竟然隐藏着什么秘密不成？

　　叶青羽心中有种不太妙的预感。

　　目光看向震惊之中的蒋小涵，叶青羽刚想要说什么，就在这时，嘭地一声，傲天尊那已经失去了灵性的分身金属雕像，爆裂了开来。

　　“毁我分身，罪该万死，我会亲至，将你头颅，做成夜壶。”

　　傲天尊冰冷残忍的声音，在那奇异的淡银色金属爆裂粉末之中传来，一字一句，宛如死神的断决一样，道道阴冷之音，竟是化作一种神秘的力量，朝着叶青羽涌来，像是要在他的身上，留下印记一样。

　　“哼！”

　　叶青羽冷哼一声，无上冰炎瞬间缭绕全身。

　　银色的冰炎璀璨无双，宛如神焰。

　　那阴森之力疯狂席卷，但最终被不能沾染叶青羽身上丝毫。

　　空气中，银色金属爆裂粉末散去。

　　让叶青羽感觉到意外的是，原本在一边无处可逃的蒋小涵，竟然是也就此消失了。

　　空气中残留着淡淡的空间力量波动。

　　“她被带走了？”

　　叶青羽大概感应得到，傲天尊那金属分身爆裂之后，似乎是可以操控一缕空间法则，带走了蒋小涵，即便是他之前在九幽神殿四壁上布置下的寒冰纹络阵法，都不能阻止。

　　这个傲天尊，果然可怕。

　　叶青羽也没有再追的意思，走了也好，如果蒋小涵真的被囚下来，叶青羽也不知道该如何处置她。

　　收起饮血剑，叶青羽席地而坐，开始运转无名心法，恢复元气。

　　这一战看似赢得轻松，但实际上却是兵行险招，傲天尊过于托大，且不知道饮血剑的神妙，所以才被叶青羽毁掉了一尊分身，否则的话，今日只怕是要陷入苦战了。

　　足足一炷香时间之后，叶青羽才彻底恢复。

　　他搜寻整个九幽神殿，终于在神殿暗室之中，找到了被囚禁的大漠蛮王石破天，将其救了出来，也算是避免了一场灾难。

　　这一次傲天尊等人策划周密，九幽神殿之中的阴谋，其他大漠蛮族高手强者无一知晓，也算是没有引起大漠蛮族王庭的震荡。

　　蛮王石破天心存感激，也见识到了如今局势的严峻，与叶青羽一番畅谈之后，无条件地答应了雪国的条件。

　　叶青羽也算是彻底完成了此行的目标。

　　解决了西北大漠蛮族的事情之后，四大异族以及三宗三派全部都选择归顺雪国，叶青羽巡察天荒界的行程也算是完美结束，告一段落。

　　光明神殿自黄沙大漠之中缓缓升空。

　　一道宛如被徒手撕裂的破布一般的空间裂缝出现在虚空之中，神殿划开云浪沙尘没入裂缝之中，消失了踪迹。

　　……

　　下一瞬间。

　　雪京上空，阳光倾洒的一片浓云之中。

　　宛如汪洋之中破浪而行的巨舰的光明神殿，蓦地穿出云隙，再度出现在帝都人族的视线之中。

　　细密的金芒似是为四方黑砚般的光明神殿镀上了一层金边光晕，阳光笼罩下的神殿，光芒万丈，熠熠生辉。

　　光明神殿最终降临在了光明城，依旧离地百米，悬浮在了地火幽泉剑坑的上方。

　　叶青羽现身，再入鱼小杏的太子行宫，半日后离开，返回光明城，彻底闭关。

　　而整个雪京，则无疑成为了天荒界最为瞩目的焦点和中心，不断有来自于四大异族的使团长途跋涉而来，自昔日光明城之战以后，再度有异族强者踏临雪京，但和上一次强势霸道而来不同的是，这一次的异族使节们，显得无比谦恭，丝毫没有在雪景之中惹是生非。

　　局势越发地明朗。

　　异族臣服，宗门归顺，如今所有人都在等待着有史以来，天荒界第一位界域皇帝的诞生。

　　时间飞速地流逝。

　　转眼两个月时间过去。

　　……

　　两个月之后。

　　两江会的郎勇依照叶青羽之前的吩咐，将一百名天资、悟性、根骨皆在一等以上的幼童送入光明城中。

　　次日。

　　中央界域石门再次开启。

　　叶青羽亲自护送，将白远行、金灵儿、李英、李琦连同那一百名幼童，一同送往清姜界的不死神皇宗。

　　不死神皇宗，这个曾经作为清姜界唯一皇朝存在的宗门，有着数千年的根基和底蕴，其武道精意和宗门实力的雄厚，远超很多人的想象。

　　叶青羽深知对于白远行等人来说，留在天荒界继续修炼，并非是最有助于他们提升实力的选择，但若是在相对成熟的界域——清姜界，再加上不死神皇宗的培养，那么对于他们而言，要比留在天荒界中更加有利。

　　况且，选择在这个时候，做出这样的安排，叶青羽还有其他更深的心意。

　　这一次的清姜界之行极为仓促。

　　叶青羽并未见到胡不归、刘杀鸡等人，在不死神皇宗与南铁衣交流一番之后，叶青羽孤身返回天荒界。

　　他回到光明神殿，继续闭关。

　　时间飞逝。

　　转眼又是半年时间过去。

　　这半年时间里，叶青羽一直在光明神殿中闭关修炼。

　　以叶青羽目前的实力，在天荒界之中必然是无人能敌，但他很清楚，即将面对的界域联盟是比清姜界顶级强者更为恐怖的存在，所以自己必须更强大，才能守护身后的家园和亲人。

　　……

　　……

　　半年之后。

　　正在紧锣密鼓地为女帝登基而做着准备的天荒界，终于又有大事发生。

　　沉寂已久的界域联盟，第一次正式亮相在了天荒界各大势力之前，并且发出一道巡察令，将要派遣特使正式来到天荒界。

　　消息很快就像是插了翅膀一样，在天荒界中传开。

　　这一天，终于来了。

　　三日之后，从火树林深处的中央界域石门，又一次散发涟漪光晕，界域石门大开，其中走出一百名实力均在登天境巅峰的强者，他们来自于不同的界域，来自于不同的种族，但却有同一个身份——

　　界域巡察特使。

　　在天荒界正式接受定级之前，他们作为各大定级界域的代表，作为界域联盟精心挑选的斥候角色，将会散入到天荒界的各处，对天荒界进行一次直接深入的了解。

　　叶青羽坐镇光明神殿，率领高寒、罗毅等人亲自迎接。

　　三天之后，百名巡察特使离开雪京，深入天荒界四域八方之中，做界域评级之前的调查准备。

　　在离京之前，雪国皇室也曾安排了一些军部精英将领，想要协助界域巡察特使，但却被他们拒绝了。

　　界域评级的巡察任务，属于一种隐伏行动，真正开始之后，巡查特使们之间都不会再有联系，他们会像是水底汇入大海一样，彻底消失在所有人的视线之中，化身为不同的角色和身份，务求客观真实有效地了解天荒界。

　　一百名特使都是界域联盟精心挑选出来的晶莹，他们可以很轻松地变成天荒界本土人族甚至异族之后，分布在界域联盟单独派令的天荒界不同的地方，规定期限里，彼此之间互不干扰和联系。

　　换而言之，当这些有着特殊隐匿秘术的巡察特使，在走出雪京之后，天荒界乃至是他们特使团的其他人，都不会再搜索到他们的踪迹和任何消息。

　　对于天荒界来说，真正的考验，终于降临了。

　　帝国军部尝试追踪过这些巡查特使，但最终都以失败告终，最终太子鱼小杏下令，放弃了所有的尝试。

　　帝国的整合，依旧在有条不紊地进行。

　　一个月之后。

　　有史以来最为轰动性的历史时刻，终于到来了。

　　雪国向整个天荒界颁布了最高诏令。

　　这是雪国自创立帝国以来，最具有历史性的一笔。

　　这更是天荒界百万年以来，最具有划时代意义的一步。

　　一道道闪烁着朱砂红光的黑玉传令诏书，自雪京皇庭之中划空而出，像是一轮轮的昊日一样，飞向雪国境内的十八行省，各大郡城，以及边境四大军部，还有天荒界中的各大宗门异族势力中。

　　雪国改国号为天荒皇朝。

　　皇朝统治人族、妖族、蛮族三大种族。

　　翌日，皇室太子鱼小杏身着皇帝服，在人族各大行省诸侯、军部大佬、四大异族之王、以及天荒界各大宗门势力的掌座掌教等数十万人的见证之下，举行祭天仪式，祭献百牲，正式登基，为天荒皇朝第一位皇帝，也是有史以来第一位女帝。

　　人族之地，重新划分北部、南部、西北、东北和中原五大战区。

　　而异族之地，则分为大漠蛮王，白山黑水蛮王、水域妖王、雪地妖王四大异族亲王。

　　女帝年号武曌。

　　这一年，也就是天荒帝国武曌元年。

　　一个崭新的时代，一个无数人期盼已久的黄金时代，终于正式徐徐拉开了序幕。

　　纵然日月不歇，沧海桑田，但这一史无前例，旷古未有的一天，必将跨越时间和空间的阻隔，永远流传在天荒界中，铭记在每一个人的心中。


第0665章 恶兆·一桩迷案

　　天荒皇朝史书上，开篇记载着这样几段话——

　　“天荒元年，原雪国历一百四十七年，雪国人族王朝当代太子鱼氏，在一代光明战神叶青羽冕下的扶持之下，顺承天意、人心、国运，于雪京天穹殿前，在万民见证之下，戴帝冠，披帝甲，负帝剑，步九重神坛，沐天地昊日之光，于太初之光之下，登基称帝，帝号武曌，一扫天荒界之纷乱，用重典，宣帝旨，定都雪京，下统治五大战区，四大异域，万域朝贺，四方臣服，成为天荒界诞生以来，天荒皇朝第一女帝！”

　　“新帝登基，惠泽天下。第二道帝旨，宣告天下，天荒异族子民，百年内毋须向皇朝进贡财帛，关门开放，贸易互通，且允许异族通婚。自此，天荒界百万疆域内的各族子民，感恩朝拜，万巷载舞，举国欢腾。”

　　后世的史书上，对于武曌女帝的评价极高。

　　……

　　转眼之间，距离女帝登基之日，又是半年时间过去。

　　天荒界中变化巨大。

　　天荒元年的六月初五。

　　这是界域联盟巡察特使约定回到雪京汇合，并集体返回界域联盟汇报巡察结果的日子。

　　当日清晨，女帝亲自下诏，在雪京之中举行了极为盛大的欢送仪式。由帝国右相蔺争亲自主持，在皇庭之中设宴，款待陆续回到帝都的巡察特使。

　　这也算是一个正常的礼尚往来式的招待。

　　然而，事情也正是从这一日开始，就变得有点儿诡异了。

　　依循界域联盟一直以来的惯例，界域联盟巡察特使结束长达半年时间的暗中评查，返回待评级界域的都城——也就是天荒界雪京的最后期限，是三日之内。不过在一般情况下，所有的巡察特使基本上会在第一日就全部集齐，偶尔遇到什么事情，稍微耽搁一下，也就拖延半日时间而已，然后就会悉数回到巡察特使团中报道。

　　但这一次，却出现了意外。

　　一直到了第二日傍晚，雪京四方城门关闭的时候，依旧还有大半的特使没有回到雪京中。

　　一种不太正常的气氛，开始悄无声息地弥漫。

　　帝国上下，不敢有丝毫的怠慢。

　　一道道加急讯息，从帝都雪京之中发出去，四方渠道第一时间都彻底运转了起来，寻找一些可能的迹象，虽然第三日最后的期限并未到，但事关重大，不管是女帝鱼小杏，还是帝国内阁军部，都非常重视。

　　可惜效果并不好。

　　这些界域特使本来就是顶级强者，在天荒界之中少有敌手，而且本身又精通匿形幻化之术，没有人知道他们去了哪里，一开始就毫无踪迹，此时再想要找到他们的下落，纵然天皇帝国已经统一了天荒界，但毕竟根基尚浅，依旧如大海捞针一样困难。

　　第三日。

　　最后一丝晚霞光晕湮灭在天际。

　　夜幕星空降临整个帝都上空。

　　这是巡察特使们返回帝都的最后期限。

　　最终回到雪京的界域特使的人数，为七十一人。

　　也就是说，一百名界域联盟巡察特使，仍旧有二十九人尚未返回，甚至音讯全无。

　　这无疑是一个糟糕到了极点的消息。

　　返回雪京的界域特使们的心情也并不好。

　　消息以他们特殊的渠道，已经在第一时间上报到了界域联盟。

　　实际上到了这种地步，很多人都明白，至今未归的界域特使们，只怕是凶多吉少。

　　因为界域联盟专门培养的评级巡察特使，每个人除了极为强横的实力和隐匿身形的秘术之外，极为严格的纪律和守则，这种晚归行为，会受到很大的惩罚，甚至会直接被取消执行界域评定任务的资格，是任何一个界域特使绝对不想面临的结局。

　　在以往的百万年间里，界域联盟评级其他一些新兴界域的时候，也会因为各种各样的原因，会偶有巡察特使葬身在新生界域中，但最人数极少，最多也就是一两个而已，从来没有发生过像是今天这样，一次性会有二十多个特使神秘失踪。

　　这样的结果，无疑是震撼性的，不论是对于天皇帝国来说，还是对于界域巡查特使们来说。

　　第四日的时候，界域联盟中终于有消息传来。

　　大殿之上。

　　“失踪的那些界域巡察使们的本命魂壁破碎了，他们都已经陨落了。”为首一位叫做沈园的界域巡察使，是巡察使团的负责人，在面见女帝鱼小杏的时候，给出了这样的答案，他显然也是十分的震惊，道：“这实在是太可怕了，莫非天荒界之中，隐藏着什么恐怖凶地不成？还是说另有什么其他的危险？陛下这几日可查到了什么线索？”

　　九重金銮帝座之上，鱼小杏轻轻地摇头。

　　“陛下，我需要一份天荒界之中，顶级强者的名单和资料。”沈园提出了请求。

　　鱼小杏高高坐于帝座之上，帝冠之下，眼眸之中，精芒一闪，道：“莫非是沈使者以为，是我天荒界之中的强者，暗中杀害了失踪的巡察使不成？”

　　“这也是一种可能。”沈园神色肃穆地道。

　　实际上界域巡察使在天荒界之中巡视半年时间，对于这个界域之中的一切，都已经了然于胸，所谓的强者资料之类的，绝对不会少，但此时沈园却在女帝面前提出来，显然是有着他自己特殊的打算。

　　“准。”

　　女帝沉思片刻，红唇轻启，给出了答案。

　　……

　　接下来的五六天时间里，天荒界几乎进入了一种鸡飞狗跳的紧张节奏里。

　　界域联盟再度派出了缉凶高手，以三名联盟长老为首，配合其他七十多名界域巡察使，以及天荒帝国的各方势力，在整个天荒界之中，进行了一次很仔细的搜查，试图找到一些关于那些陨落了的界域巡察使的蛛丝马迹，但可惜最终都失望而回，没有任何的线索。

　　这件事情，仿佛是一个谜团。

　　那二十九名实力卓绝、经验丰富的界域巡察使，就像是空气一样，消融在了这个世界里，没有留下丝毫的痕迹。

　　这次大规模的搜查，最终以失败告终。

　　第二十七日的时候，七十一名巡查特使和后续降临在天荒界的缉凶强者们，同时撤离了天荒界。

　　天荒界面临的局势，就有点儿复杂了。

　　虽说这并不会彻底断绝了天荒界的界域评级之路，也不会直接左右最终评级的结果，但很显然一定会对最终审判造成一定的影响，而到底会是什么样的影响，目前无法确定，但这已经不是天荒帝国所能把控的了。

　　时间流逝。

　　天荒界之中许多生灵还沉浸在帝国成立的喜悦之中，还在感受着天荒界之中日新月异翻天覆地的巨大变化，并未察觉到有什么不对，但对于真正站在这个界域顶层的许多人来说，却感受到了实实在在的焦躁和紧张。

　　界域巡查特使一连陨落了二十九名，这样的事实，仿佛是一把达摩克利斯之剑，悬浮在天荒界无数生灵的上空，一旦落下，将会是天荒界不可承受之重。

　　而且不管最终界域联盟作何决策，这都不是一个不好的信号。

　　毕竟天荒界的界域评级才刚刚开始，就遭遇到了这样罕见的挫折，这是一个不好的兆头，只怕接下来的整个评级过程，都不会太顺利。

　　第三十日。

　　新的动向到来。

　　界域联盟又有新的特使降临。

　　按照这位新特使所传达的信息，天荒界的最初的评审已经完成，联盟长老团在得到了那七十一名巡察使的汇报之后，通过了最终的决议，允许天荒界组织自己的使团，于一个月之后，前往界域联盟的所在的界域【混沌墟界】，正式接受大千世界界域联盟的审视，经受为期将近半年时间的界域评级考核，为天荒界未来的命运做最后也是最努力的一次拼搏。

　　至于那些消失在了天荒界之中的界域巡察使们最终如何处置，界域联盟并没有给出任何的进一步措施，也没有任何的解释。

　　联盟长老们似乎是已经彻底被放弃了，不再去追查这件事情。

　　这件事情，成了一桩迷案。

　　消息传出，天荒界各方终于松了一口气。

　　好在界域联盟没有追究这件事情，也没有过多做文章，否则天荒界的处境会很尴尬。

　　但轻松之后，又是担心，巨大的压力迎面而来。

　　毫无疑问，评级的结果，将左右天荒界之中各大种族无数生灵的最终命运。

　　到底日后天荒界是否可以独立发展，还未被强制成为其他界域的附属殖民地，就在此一举了。

　　于是组建天荒界使团的事情，就在第一时间被提上了议程。

　　……

　　……

　　帝都雪京。

　　光明神殿。

　　在过去的一年多时间里，叶青羽鲜少露面，也很少走出光明城，也没有进行长时间的闭关，每日里会到火树林中散步，也会和温晚等人一起吃饭，大多数时候都在光明殿之中调息，如一个普通人一般作息，甚至到了晚上的时候，叶青羽会什么不干，也不再去争分夺秒地修炼，而是真的躺在了那玉质石床上酣睡。

　　他表现的就是像是一个隐士一样。


第0666章 混沌墟界

　　当然，天荒界之中真正的大事，叶青羽都会在第一时间知晓。

　　女帝鱼小杏虽然忙于政事，但依旧每隔一个月时间，都会卸去帝甲，摘去帝冠，素衣白裙，来到光明城中，与叶青羽一聚，一聚便是半日时间。

　　也只有鱼小杏知道，过去一年时间里，天荒界中那些不稳定因素、暗中作乱的势力，不服帝国教化的异族分支，还有许许多多棘手的事情，都是由叶青羽暗中亲自出手解决。

　　更多的时候，叶青羽在思考。

　　他心中很清楚，实力达到了他如今这种境界，想要再在短时间内有大境界的突破，已经不可能，只有静养提思，蕴藏养神，提升心境修为，才能让道意升华，最大程度地发挥出他体内已经拥有的力量。

　　因为叶青羽如今体内所拥有的力量，已经很可怕。

　　他一身武学，极为驳杂，除了来自于青铜古书【神魔封号谱】之外，还有家传无名心法，以及雪龙巢穴中苏醒的那百万年神秘神魂所传授的功法，以及来自于云顶铜炉之中的那一百零八个古字奥义等等，又身具寒冰、雷电双重力量，虽然攻击力很强，但却始终不成系统。

　　战力虽强，但没有做到融合为一。

　　发挥出来的真正力量，不足他所拥有力量的一半。

　　这导致叶青羽的武道充满了无数破绽，并不圆融，许许多多的地方，都埋下了缺陷。

　　这些平日里几乎可以忽略的缺陷，在很长一段时间里，也许并不会对叶青羽造成多大的困扰，但如果他想要在未来冲击极道之路，想要在仙阶境修为之后，走的更远，就必须如同锻炼精铁的工匠一样，一点一滴，一锤子一锤子将自己体内和武道的缺陷，全部都砸平剔除，让自己的武道意志和战法都圆融合一。

　　曾经有很多绝世天才，甚至是踏足到了准武道皇帝级别的不世武道枭雄，在冲击最终武道帝位的时候，因为己身之道有破绽和缝隙，最终为山九仞功亏一篑，一朝修为尽丧，消失在了天地之间。

　　叶青羽不能走这样的老路。

　　好在对于他来说，时间还完全来得及。

　　修为臻致仙阶境，叶青羽需要一段时间沉淀，考虑自己的武道之路了。

　　想要在最终走上真正的强者之路，叶青羽必须找到属于自己的独一无二的武道之路。

　　如果一直只是跟随在前辈先贤的脚步之后，只是走别人已经走过的路，只是一直都拾人牙慧的话，也许可以攀上一些山峰饱揽风景，但想要登临绝巅一览众山小，那却是绝对不可能的事情。

　　仙阶境，是元气武道之路承上启下的重要一步。

　　之前老鱼精曾对叶青羽说过类似的话，一年之前去清姜界的时候，不死神皇宗少主南铁衣也曾说过。

　　所以这段时间，他一直都在思考，在尝试。

　　组建天荒界使团的事情，自然是由鱼小杏这个女帝来完成。

　　叶青羽要做的，就是等一切都已经就绪之后，带着他自己选定的一些人，和使团一起，前往界域联盟所在的混沌墟界，为天荒界的独立拼搏。

　　而这一天实际上来的很快。

　　武曌女帝鱼小杏的动作很快，天荒使团的初步名单，在第三天之后，就已经摆在了叶青羽的桌案之上。

　　叶青羽仔细考虑思忖，增添了一些人，也删减了一些人。

　　出发前往混沌墟界的日子，很快降临。

　　一个昊日冉冉的清晨，在经过了一个隆重且肃穆的仪式之后，天荒使团三千一百人，以叶青羽和女帝鱼小杏为首，踏入了中央界域大门之中，正式开始了命运之旅。

　　……

　　一片浩瀚无垠的虚无世界中。

　　黑暗无边的星河宇宙。

　　幽深、静谧，没有一丝生机。

　　黑暗一望无垠，这里就像是一个遗世孤立、无声无息的角落，更像是一个脱离了时间与空间独立存在的世界。

　　远处遥远的黑暗之中不断变幻游走、明灭不定的，是不计其数，像被精心擦洗过晶莹闪烁的璀璨星辰。

　　没有人能说清楚，这一方世界究竟有多大。

　　凡人所见，局有所限，超凡所见，世事无边。

　　黑暗虚空之中。

　　也并非是空无一物。

　　一片约莫方圆几千米，厚百米有余的长方形黑色岩石广场正静静漂浮着。

　　在这片宛如波澜瀚海的墟界里，这个奇异的黑色岩石广场，简直渺小得就像是一粒芝麻大小的黑影，它一直在星辰之间静静游戈着，无休无止，永不停息，仿佛一片广阔汪洋之上随波逐流的小小舢板，没有目的，没有方向。

　　黑色岩石的表层沟壑纵横遍布，岩石之中隐隐透着一阵暗黑色光晕，岩层之中奇异的力量正在涌动。

　　广场上方。

　　一股蕴含着强横无匹的力量的风层包裹，这黑色广场，乳白色的风层大约三四米厚，柔和静谧，其中流转着可怕的法则之力。

　　而在风层之外，灰白色的混沌云气疯狂翻涌，仿佛数以万计肆意咆哮着的恶龙猛兽盘旋在法则风层外围，形成一道道形态变幻莫测的混沌风暴。

　　风暴声势猛烈，遮天盖地，将整个法则风层外的不断自然衍生星辰瞬间撕裂，夹杂着密密麻麻的星辰碎片的风暴。

　　星辰风暴像一只陷入疯魔状态的上古巨兽，狂奔着，怒吼着，张开血盆大口，亮出狰狞可怖的獠牙，寻求一切机会来抓取啃噬这一片墟界。

　　岩石广场的正北侧，耸立着一座千米高的黑色巨型石门。

　　赤黑的石板大门，也不知道是什么材料铸就，散发着一种沧桑洪荒的气息，也不知道在这里矗立了多少年，饱经岁月的侵袭，看上去十分古朴无华，没有经过任何后天雕琢和刻画，只是散发着一层暗暗地墨色光晕。

　　光晕之下掩盖在暗处的，是一道道蜿蜒交错、或平整或弯曲的刀砍剑劈的痕迹。

　　这些并未随着时间流逝而淡去的纹路，让这座孤立的黑色石门更显得沧桑、神秘。

　　石门下方。

　　犹如两尊石雕蜡像一般伫立在石门左右两侧的，是两个看上去有些古怪却又难以捉摸的老者。

　　左手边的老者，面色红润，体型壮硕，甚至有些过分的臃肿，他穿着的那身与发色相近的暗红色外袍，紧紧贴在身上，像是披了一层被子。

　　暗红色的头发像一团熊熊燃烧的火焰顶在老者的头顶，又圆又白的脸上生了一双小眼睛，就像是一团胖乎乎的面团上被镶上了两颗小煤球一样，隐藏在层层肥肉里的脖子几乎可以忽略不计。

　　最为奇异的是他又肥又大的耳朵，厚厚的耳垂似乎已经垂到了肩膀上。身高七尺，可那圆鼓鼓向外挺起的肚子，似乎就已经占了三尺。

　　这个胖胖的老者，像是弥勒佛一样，一直笑眯眯的，时不时摸摸红袍下的肚子，憨态可掬，在这个明明没有任何温度和气候的虚无世界里，却一直热得满头大汗，看上去极为古怪。

　　而在他的身边，还有一人，与胖老表情者截然相反，面色冷漠的像一座千年寒冰，一副生人勿进模样的，身高九尺，瘦骨嶙峋，是一个长眉细眼的老者。

　　这个老者穿着一件水蓝色长袍，一根金穗束带系在腰间，仿佛一只手就可以轻易掐住他的腰，他的发色和须眉都是冰霜一般的白色，浑身散发着一种诡异的冰冷气息，面无表情，一动不动，更像是一座寒冰雕刻而成的人形雕像。

　　更为奇异的是瘦老者的皮肤，是一种近似于晶莹状态，有些透明的肤质，皮肤下涌动的血脉也都是泛着淡淡莹光的深蓝色。

　　“该来了吧……”胖老者依旧一副笑呵呵的模样，但眉间微微皱起，眼神不时朝着石门打量。

　　瘦老者并没有任何回应，仿佛已经入定一般，纹丝不动。

　　胖老者对此丝毫不以为意，依旧笑眯眯地道：“算算时间也差不多了啊，怎么还不来啊，快来吧……”

　　显然两个古怪的老者，正在等什么人。

　　数十息之后——

　　一股奇异的力量波动，从黑色石门中扩散而出。

　　原本黑色的岩石大门，突然爆发出一阵银色的光耀，瞬息之间又化成一道银色液体一般的水幕，水幕轻柔荡漾之间，将整个巨大的石门完全笼罩，无比壮观瑰丽。

　　水木波纹闪烁。

　　不断有人接连从水幕之中走了出来。

　　他们正是天荒界使团。

　　为首的人，白衣如玉，黑发如瀑，面如冠玉，气韵如仙，束冠上只有一根看似粗略打磨却光润无比的玉簪，肩头还蹲着一只白色的小狗，整个人如玉石晶莹，气质儒雅，正是天荒界第一战神，光明神殿殿主叶青羽。

　　紧跟在他身后的是一位娉婷而立的女子。

　　女子穿着一袭金底红纹宫装长裙，青丝发髻上斜插着一支点缀着血色宝石的镂空金钗，肤色莹亮如雪，宛如一朵出水芙蓉，清丽动人，眉黛如山，双眸似明珠生辉，却带着一丝淡淡的冰冷和与生自来的皇者威严，正是天荒皇朝的女帝鱼小杏。

　　而在他们身后，左相曲寒山、罗毅、西门夜说和温晚等人，相继走出，用好奇的目光，打量着石门之外的世界。


第0667章 需要打穿混沌之路

　　最后从这数千米高的巨型石门之中不徐不疾踱步而出的一个身影，仿佛是来散步游园一般东张西望，好奇不已观察着周围的情况。

　　正是老鱼精。

　　“哇……这地方，就是传说之中的墟界啊……”呆狗迫不及待地从叶青羽的肩膀上跳下来，一边咋呼着喊叫，一边沿着黑色岩石广场撒野乱跑，大呼小叫地道：“汪觉得这黑色岩石有点古怪，不知道好吃不好吃，但这个地方有点儿寒酸啊，什么都没有！”

　　石门旁的老鱼精倒是边拂着胡须，边忍不住微微点头，神情似是有点儿激动。

　　除了他俩之外，叶青羽等人也对穿过界域石门之后，犹如豁然开朗的世界感到好奇不已。

　　在他们之后，还有数千名或军部将领或朝中特使官员组成的其他天荒界使团成员。

　　“哈哈……可把你们等到了。”早就等待在一边的胖老者，看到众人出现，立刻笑脸盈盈，像是一个欢迎来客的主人，热情地迎了上去。

　　“你是……”

　　“谁？”

　　“什么人？”

　　“戒备。”

　　几个声音不约而同响起。

　　还没来得及仔细打量这方墟界的天荒使团众人，皆是蓦地一惊，先前穿过界域石门时，竟然丝毫没有察觉到有任何元力和气息波动。

　　如果不是这个胖老者开口说话，竟然没有人能够察觉到他的存在。

　　叶青羽心中也是大为震惊。

　　以他的修为实力，竟是根本没有察觉到这老头的存在，明明他就站在自己的身边，却像是一片虚无一样，这只有一个可能，胖老头的实力，还远在自己之上。

　　他心中，不由得暗暗警惕。

　　而其他众人也纷纷带着几分警惕之色看着这个胖老者。

　　“别紧张，呵呵呵，你看我，一高兴，忘了自我介绍了，我是【焱无霜】，这位是我的弟弟【霜无焱】，我们是界域联盟的接引长老，专门过来接你们去混沌天城的。”胖老者焱无霜指着旁边的瘦老人，憨憨一笑。

　　沿着他的手指方向看去，众人才突然发现在石门另一侧还站着一个仿佛是被冰冻住了，瘦的似乎只剩皮肉骨架一般的老者。

　　焱无霜？

　　霜无焱？

　　两兄弟？

　　众人极为默契的将胖老者和对面的瘦老者从头到脚打量了一边，然后统一朝着胖老者露出一副“你确定不是在逗我们吗”的表情。

　　胖老者似乎早已习惯，毫不在意他们质疑惊异的目光，抹了一把额头上的汗，笑呵呵道：“嘿嘿……我们族里，都是双生兄弟，主修冰火两种极端元力，而且体格也是一胖一瘦的极端，这次是收到界域联盟的派令，特地来接引你们的……”

　　一边说着，胖老者焱无霜还将腰上别着的接引令牌递给叶青羽看。

　　叶青羽接过令牌，发现触感极为炽热，仿佛一股源源不断的幽冥地火正从令牌之中散发出来。

　　而令牌上所刻的，的确是他在天荒界所见过的界域联盟的标志图腾。

　　他再一次打量起石门旁的两位长老。

　　一胖一瘦。

　　一冷一热。

　　一个热情似火，一个冷若冰霜。

　　看似极端得有些诡异的两人，却又一点是相同的，那就是他们的实力，极为深不可测，甚至连叶青羽，都无法看透。

　　看来，他们的实力，远在我之上。

　　叶青羽心中思付，丝毫不敢大意，将令牌交给胖老者焱无霜，试探着问道：“原来是焱长老，失敬了……好像只有两位前辈来接引我们？还是说我们要再等待一会儿？”

　　“哈哈哈……我知道你的意思，但是混沌墟界接引人，的确是只有我们两个人，来来，咱们边走边说。”胖老者焱无霜态度极为人情，始终笑眯眯的样子，一边率先朝着黑色岩石广场的另一边引路，一边笑呵呵道：“这里是混沌墟界的接引广场，按照界域联盟的规定，接引待评级界域的使团，只有我们两个人来迎接你们，但是呢，我们只负责你们的安全问题，至于这一路上遇到的难题，你们该怎么应对，就看你们自己了。”

　　其他人紧随其后。

　　只有老鱼精落在人群最后面，看着一胖一瘦两位长老，露出若有所思的神色。

　　“嗯？怎么回事……怎么会这么熟悉！”一直绕着黑色石板大门旁的一块岩石层不停地嗅着，还一个劲挠着什么的呆狗眼见其他人已经先行离去，心下着急，直接抬脚尿了几滴尿在岩层上，“我先做个记号……”

　　正在行进的众人听到动静，回头张望，看到这了这呆狗撒尿的一木，随即纷纷捂脸，疾步超前走去。

　　两个接引长老脸色也窒了窒，看着那只狗，不知道该说什么好。

　　在接引长老的带领之下，众人朝着接引广场的另一端走去。

　　这一路上，胖老者焱无霜极为热情，向叶青羽等人详细介绍了这方混沌墟界的大致情况。

　　原来保护这墟界四周的混沌风暴，是由大千世界曾经的一位武道皇帝的混沌之力注入生成，而这墟界，则是用来通往界域联盟的唯一通道。

　　所谓的墟界，并非是指自然形成的界域，和天荒界、清姜界以及乾元界等等界域不同。

　　混沌墟界，是由大千世界之中历代极道强者，武道皇帝们生生在宇宙混沌虚空之中，开辟出来的一座座的巨城，联合起来，被称之为混沌墟界，由界域联盟主导，如今也是界域联盟的所在地。

　　而界域联盟总部，位于一个叫做混沌天城的巨城之中。

　　上古至今，但凡是需要评级的界域使团来到这里，都需要前往混沌天城，参与最后的评级界定。

　　人群中。

　　温晚一边认真听着焱无霜的介绍，一边身躯忍不住微微颤抖起来。

　　他走在瘦老者霜无焱的旁边，那一缕缕自霜无焱体内扩散而出的白霜寒气极为怪异，饶是他运足全力抵御，却依然觉得寒意从皮肤和七窍深入骨缝之中，整个人就像被扔进了一个万年寒冰化成的冰池子里。

　　瘦老者霜无焱，仿佛丝毫没有感受到温晚的异常，他除了一直以来没有说话之外，甚至都不曾打量过天荒使团之中任何人一眼，眼观鼻鼻观心，面无表情朝前走着，就像是跟其他人不在同一个空间里，没有任何交集似的。

　　反观走在人群最前面，一直和蔼可亲向叶青羽等人介绍着界域评级的注意事项的胖老者焱无霜，倒还真是两个极端之中的极端啊。

　　“你的意思是说，我们现在就要去混沌天城？”鱼小杏捕捉到胖老者焱无霜话里的重点，发出疑问。

　　“不不不，没那么快……”焱无霜连忙摆了摆手，道：“从这里到混沌天城，只有一条路，称之为混沌之路，这一路上要经过十九个城，每个城都有名目不同的试练，只有在规定期限内通过这十九个城中的试练，你们才能算是真正到达混沌天城。”

　　“规定期限？”叶青羽眼眸一闪。

　　“对，一个月时间，只能少，不能多。”胖老者焱无霜伸出一根白胖手指，在众人面前晃了晃，依旧一副憨憨的笑意。

　　一个月时间，走过十九座城，要面对各种考验，打穿整条混沌之路，才算到了混沌天城。

　　天荒界使团的众人立刻明白了焱无霜话里的意思。

　　“若是……超过一个月，或者是中途的试练没有通过呢？”左相曲寒山眼中闪过一丝凝重。

　　“驱逐。”一直没有开口，像是一阵虚无冰霜之气的瘦老者霜无焱突然声势铿锵，就像两块万年寒冰突然从他嘴里冒了出来。

　　什么？！

　　驱逐？！

　　驱逐到哪？！

　　那界域评定怎么办？！

　　一直超前走着的众人纷纷伫足愕然，难以置信地看向两个接引长老。

　　“嘿嘿……的确是这样……如果没有在规定期限内，或没通过试练，则算是待评定的界域的实力并没有达到评级要求，你们会被驱逐回自己的界域，而界域评级，就判定为失败了。”胖老者挠了挠火焰一般高高耸立的头发，似是突然想到什么，道，很是热情地鼓励众人，道：“不过，我对你们有信心，你们别灰心丧气呀！”

　　言语之间，胖老者焱无霜偷偷瞥了一眼离他最近的叶青羽。

　　自从天荒界使团进入混沌墟界，他和那位心意相通的弟弟霜无焱就已经察觉到，这一行人之中，实力最强，天赋悟性根骨资质皆在超品以上的唯有叶青羽一人。

　　再加上之前听闻的一些关于叶青羽在天荒界和清姜界的传闻，他对眼前这个绝世天才一般的少年，还是颇有几分欣赏的。

　　怪不得这两个接引长老说是只负责安全问题。

　　这一路该如何应对各个城的试练，成败如何，他们都不会参与，只有出现生命危险的时候，他们才会出手。

　　在得知这个消息之后，气氛变得有些古怪和寂静。

　　天荒界众人都是一幅若有所思的模样。

　　胖老者焱无霜几次把到了嘴边的话给咽了下去。

　　倒是一旁的瘦老者霜无焱，冷寂的氛围之下，他周身的寒气让温晚更是止不住的颤栗，仿佛呼吸之间，鼻子里吸纳的都变成了白霜之气，布衣上甚至都结了一层薄薄的冰霜。

　　温晚看了看离他最近的左相曲寒山和罗毅，轻轻叹口气，打消了换位置的念头，继续跟霜无焱的寒气一路死磕到底。

　　一盏茶时间之后。

　　众人来到了接引广场的另一端，一座高约四百米，只有四方门框的木门出现在众人面前。


第0668章 暴风武帝

　　这巨大木门的木框极为厚重，不似寻常木质，黝黑的色泽，在远处星辰幽光的照射之下，乌光烁烁，仿佛是有岁月洪荒在其上呼啸而过，看起来无比的古老，褐色的深厚纹理之中，竟然隐隐透着暗黑色犹如晶石一般的光泽，隐约一股股蓬勃欲出的生机，被禁锢在了木框之中，仔细观察的话，可以见到的木质纹理之间，竟有淡淡的嫩绿小芽，似是要生长出来。

　　“混沌之路十九层，这是第一座城的入口，走过这道门，你们就算是真正踏上混沌之路了，一路风雨，好自为之。”胖老者似是终于找到了说话的机会，笑吟吟向身后的叶青羽等人介绍起来。

　　众人被他说的都有点儿神色凝重，仔细地打量着这道巨大木门。

　　至少在天荒界之中，绝对找不到这样巨大的树木，来铸造这样一座四百多米高的巨门。

　　“汪！快走走走，赶紧走，就一个月时间，时不汪待，别磨磨唧唧的，本汪带路！”呆狗从人群之中突然钻了出来，飞身朝着门框扑了过去。

　　“等……”胖老者有些惊慌地摆摆手。

　　但他刚说出半个音，就听见扑腾一声，呆狗的肥躯穿过了木门，结结实实摔在门框另一侧的黑色岩石上。

　　天荒使团中有人忍不住大笑了起来。

　　“汪！疼！这……”被摔成一探白色软泥的呆狗，在石板上抽搐着四肢，半天才爬起来，扭头咧嘴，朝着焱无霜露出了乳白的小奶牙，一脸不善地吼道：“胖老头，为什么会这样？摔死汪了，你这家伙，该不会是，故意戏弄我们的吧？”

　　“不不不，小狗狗你误会了，不是这样的，这门坐落于墟界之始，是第一道守护关卡，寻常人无法进入，得我俩兄弟的令牌，才能打开……”焱无霜脾气好到了极点，笑眯眯地解释起来，说话的时候，脸上一层汗珠，像是整个人刚刚从水里捞出来一样。

　　奇怪的是，这个胖老头只有那圆乎乎的脸上一直在冒汗，但他全身的衣服都是干干的，没有显露出一丝汗迹。

　　与此同时，一直像一座冰冻雕像般的霜无焱终于走到人群最前面。

　　他和焱无霜分别拿出半块冰火图腾的令牌，朝着木质门框之中的虚空贴了上去。

　　下一瞬间，木质门框像是被令牌之中一冰一火两股气浪蔓延覆盖，类似上古符号的图腾和雕像瞬间浮现在原本极为平滑的门框边缘，仿佛被瞬间点亮的地翱翔栩栩如生，犹如活物，充满着神圣与威严的气势。

　　图腾上冰火交融，爆发一阵阵银色和红色的莹光。

　　瞬息之间。

　　门框之中如一道宛如倾泻而下的银光瀑布的水幕陡然出现。

　　水幕之中，不断变幻着形态的冰火相交的云气旋涡正疯狂朝着门框中心涌动，似是要将天地间的一切都吸入旋涡之中。

　　混沌墟界的第一道门，终于向天荒界众人开启。

　　“走吧。”瘦老者霜无焱面无表情，率先走进水幕。

　　“嘿嘿，对对，赶紧走吧各位，我知道你们要赶时间。”胖老者焱无霜笑嘻嘻地指了指银光水花四溅，却并未露出门框外一丝一毫，仿佛从九天悬口之中倒挂下来，却又再次集结汇入另一端虚无空间之中的水帘。

　　叶青羽看着面前的水幕，极为惊异。

　　因为他隐约差距到，这水幕之中的冰火云气，竟然蕴含着一丝冰与火的法则之力。

　　众人跟随在瘦老者后面，以依次进入巨门。

　　“还有你小家伙，走吧。”胖老者焱无霜笑眯眯地绕道门框后，拎起摔得口眼鼻外斜、兀自地愤怒地低吼着的呆狗小九，抱在怀里，转身朝着水幕走去。

　　“呜呜呜！”呆狗不满地挣扎，但却无法从这胖老头的手中挣扎出来。

　　叶青羽也随之进入。

　　踏入水幕的那一瞬间，叶青羽只觉得眼前一花，身躯仿佛突然失重，跌落到一片虚无之中。

　　但瞬息之间，眼前又是光华一现，身体也重新稳稳踩在了实地上。

　　一座广袤无垠，方圆约几千里的古老荒漠，呈现在众人眼前。

　　孤寂、荒芜、苍凉。

　　这是一片与之前那黑暗空旷接引广场孑然不同的新世界。

　　荒漠之的远处，有一座巍然如太古神山一般的黄色巨城，似是海市蜃楼，于漫天黄色雾气之中若隐若现，似真似幻，恢弘壮观到了极点。

　　远这座巨城，宛如一位镇守在荒漠世界的绝世巨人，坚毅守卫在这荒漠的中心。

　　以众人的目力，即便是隔着老远，还可以看到，在这巨城之中，有一座高耸直入天穹的高塔巍巍矗立。

　　高塔的顶端有一轮直径约四五百米的巨型日冕，造型奇特，通体金光弥漫，似是纯度黄金打造，如一轮照耀天地的旭日一样，正闪耀着蕴含奇异力量的金色光芒，点亮了这片荒漠世界的光源，将荒漠世界照耀得犹如阳光下的白昼。

　　而在这巨城的上空数万米的天穹高空之中，和接引广场上一样，也有一层银色的风层，厚约百米，宛如琉璃光罩一样，将巨城连同众人此时所在的大漠都笼罩在其中，风层之外便是孤寂黑暗的宇宙虚空，还有那绵绵不绝的混沌风暴、星辰碎片星辰的死亡空间。

　　银色风层守护着这片大地。

　　如果没有它，这片大漠连同巨城，只怕是要瞬间被毁灭了。

　　叶青羽修为最高，所看也最清晰。

　　他可以确定，那银色风层，还有脚下这片大漠，都绝非是自然生成，而是有不可思议的大能者，以无上法则之力，逆转宇宙规则，生生地于混沌风暴之中，开辟出了这样一个世界。

　　到底是什么人，竟然可以做到这么逆天的事情？

　　难道是传说之中的武道皇帝？

　　叶青羽心中的震撼，难以形容。

　　混沌之路十九城，这便是第一城了吧。

　　他已经有所悟。

　　“哈哈，好了，终于到了，诸位请看，眼前这座巨城，正是混沌十九座城之中的第一城，名为【旭日城】，是以当年建立此城之人的名字来命名的。”最后从水幕之中穿出的胖老者焱无霜笑呵呵的声音传来。

　　这个胖老头虽然体态胖硕，但身形却异常灵活，行走起来，一点都不笨重。

　　而此时呆狗小九终于从胖老头的手中挣扎了出来，像是袋子一样挂在了胖老头的手腕上，白白的小奶牙死死地咬住了胖老头的手腕，喉咙里发出了呜呜的第吼声，显然是十分生气，死也不松口，胖老头一脸无可奈何的表情。

　　天荒使团之中，正在逗鹦鹉的西门夜说看到这一幕，顿时觉得脚后跟隐隐生疼。

　　他幸灾乐祸地看着胖老头，不由得想起了自己当初在符文皇帝罗素行宫遗址之中，因为惹怒了这呆狗，被死死地咬住脚后跟几天几夜没有松口的凄惨经历。

　　“建立这座城的人……”武曌女帝鱼小杏眼中闪过一丝惊讶。

　　她看着远处宛如矗立在天地间的宏伟巨人一般的威严和气势的旭日城，不由得开口道：“前辈的意思，莫非这座巨城，竟然不是集无数先贤的心血建造，而是以一人之力建造而成？”

　　“是啊，这座城，当年乃是由一人，在一夜之间建成，后人之中，也曾出现过妖孽大能，也有过圣者出手，偶有修葺整改，可是那也只是小修小补而已……要知道这座城，可是欧旭日冕下注入了很多心血，亲手打造而成。”胖老者焱无霜笑呵呵地道。

　　他的语气之中，带着一种毫不掩饰的敬意。

　　就连一边冷的像是一块玄冰、仿佛全世界所有人都欠他很多钱一般的瘦老头霜无焱，看着孤立荒漠中心的巨城的时候，神情肃然，心生敬意。

　　“欧旭日……冕下？”叶青羽微微一怔。

　　他在看过不死神皇宗的竹简之后，对大千界域和界域联盟都有了一定的了解，隐约觉得欧旭日似乎是有点儿熟悉，好像是在哪里听说过，一时之间却没有反应过来。

　　但这个名字，却又有一种莫名其妙的熟悉感。

　　“哈哈哈……如果欧旭日这个名字，对你们来说或许是有些陌生的，但要是说他的尊号的话……想必你们一定知道。”胖老者焱无霜揉了揉肚皮，憨憨的神情之中露出一丝得意的笑意。

　　“什么尊号？”温晚很是好奇地追问了一句。

　　“暴风武帝。”一直冷冰冰不愿意说话的瘦老头霜无焱一字一句道。

　　话音落下。

　　所有人都呆滞。

　　包括叶青羽。

　　许久，一片无比震惊的惊呼声响起。

　　“暴风武帝！”

　　“人族踏临绝巅的三皇五帝中的风暴武帝？”

　　“天啊。”

　　“这座巨城，竟然是我人族的武道皇帝建立的？”

　　天荒使团的人都难以遏制地激动了起来，每一个人的心中，都涌起了一种归属感，三皇五帝作为人族历史上最强大者，作为人族能够在三千界域万千种族之中幸存下来的精神支柱和力量支柱，在每一个人族的心中，都有着无与伦比的份量。

　　天荒界虽然是一个才刚刚开始尝试融入大千世界的小界域，但关于三皇五帝的传说和伟大神迹，却早就开始流传，是每一个人族武者——甚至是每一个人族平民都耳熟能详的史诗。

　　只可惜天荒界中人，从未见到过三皇五帝的道统和遗址。

　　此时骤然听说，眼前那座巨城，乃是三皇五帝之一的暴风皇帝所建，每一个人的心中，都有一种朝圣一般的感觉。


第0669章 出口伤人

　　众人看着远处那金光熠熠的巨型日冕，初次来到混沌墟界的忐忑和对于未来天荒界命运的担忧，顿时被眼前这座巨城的光辉所驱散。

　　远处那日冕巨塔上闪烁而来的金光，像是来自于风暴皇帝的祝福一样，让每一个天荒使团的人，都信心倍增，勇气狂飙。

　　叶青羽也被这狂热的气氛所感染了。

　　听说了太多三皇五帝的事迹，他自己也曾到过疑似符文皇帝罗素的行宫遗址之中，还曾到过地下月色仙宫，得到了一部分雷电皇帝秦明的传承，但在面对另一位人族武道皇帝的手笔时，依旧难以遏制地心潮澎湃。

　　……

　　一炷香时间之后。

　　众人终于来到了旭日城之下。

　　近距离面对这座巨城的时候，越发让众人感觉到了自己的渺小，仿佛天堑一般的金色城墙足有千米之高，人在城墙下犹如蚂蚁行走在山麓。

　　旭日城的正门，也是与众不同，呈现出龙首狻猊造型。

　　狻猊龙首从金色城墙之中延伸出来，栩栩如生，仿佛是真的要吞没天地一样，那张开的巨口，便是长长的入城通道，龙齿森寒，整个龙首城门不知道是以什么材料打造，似金非金，似木非木，似石非石，泛动着阵阵神力，令人心悸。

　　但就在天荒使团众人来到门口的一瞬间，狻猊龙首城门突然像是活过来一样，缓缓地动了起来。

　　“汪？”

　　呆狗小九看到这一幕，猛地大叫一声，显得极为震惊，一松口，终于从胖老头焱无霜的手腕上掉了下来。

　　胖老头一副如释重负的样子，揉着自己手腕上几个深深的狗牙印痕，和呆狗小九保持距离。

　　轰！

　　众人的注视之下，巨大的狻猊龙口在巨响声之中缓缓地合上。

　　“怎么回事？”

　　“关门了？”

　　“不让我们进去吗？”

　　众人极为惊讶。

　　叶青羽回头看向胖老头，眼神中带着疑问。

　　胖老头笑眯眯地道：“诸位，诸位，不要慌，呵呵呵，是这样的，旭日城是有一个规矩的……嗯，这龙首城门，乃是根据当年风暴武帝冕下座下的战宠【吞天狻猊】的造型而设，传闻具有无上威能，也有灵性，想要进入旭日城，就必须得到这龙首的认同，否则，就只能打道回府了。”

　　众人闻言，眼眸之中，都涌起一丝跃跃欲试的神情。

　　“怎么样才能得到认同呢？”鱼小杏在一边问道。

　　胖老头笑嘻嘻地擦了一把汗，道：“这个我就不知道了，各人有各人的缘法，每个人进入这旭日城的方法都不同，要考你们自己了。”

　　众人听完皆尽无语。

　　“我来试试。”吃面狂魔温晚跃跃欲试。

　　他跳到了巨大龙首城门之前，大喝一声，周身元力涌动，整个人身形膨胀了一圈，双手握住两道交错的狻猊龙牙，想要依靠巨力，将龙首城门直接掰开。

　　但是下一瞬间——

　　轰！

　　一阵神力波动传来。

　　温晚直接被震飞，跌倒地面，一个狗啃泥，脸先着地，吃了一嘴沙子。

　　“哈哈，汪哈哈，温面面……你可笑死汪了。”呆狗小九在一边右前肢疯狂地捶地，左前肢指着温晚，没心没肺地大笑。

　　温晚挣扎着呸呸呸吐掉沙子，怒道：“蠢狗，你笑什么，有本事你去打开城门。”

　　呆狗鄙夷地瞪了温晚一眼，展开了无情的嘲讽，道：“汪早就说过，让你不要吃那么多面，现在吃的功力大退了吧，比面条还废，汪哈哈哈……看汪的。”

　　说着，这呆狗真的跳到了龙首城门上面。

　　不过很快，这货的脸上，就浮现出了一种奇怪的狐疑之色。

　　它的鼻子贴在龙首上嗅啊嗅，似乎是在寻找什么，道：“汪，有点儿奇怪，我嗅到了一股熟悉的味道，好像是……难道我以前，在这里做过记号？”

　　做过记号？

　　叶青羽听到它这话，微微一愣，突然就明白了这货是什么意思。

　　然而还没有来得及说，就看这货抬起一条后退，欢快地嘘嘘了起来。

　　“汪哈哈，不管那么多了，干脆再做一个记号。”一阵淅淅沥沥的水声，呆狗小九在所有人的注视之下，朝着旭日城狻猊龙首之门的上面，浇了一泡尿。

　　空气之中，顿时一阵倒吸冷气的声音。

　　如果那条白色的贱狗，不是叶青羽的宠物的话，相信天荒使团之中，已经有无数人冲过去将它砍死烧烤狗肉了。

　　这可是风暴武圣冕下建造的旭日城啊，那可是风暴武圣冕下的战宠狻猊附灵的龙首城门啊，竟然浇了一泡尿，简直就是在侮辱人族啊。

　　“这……这可真是……有意思。”胖老头焱无霜瞠目结舌地看着这一幕。

　　瘦老头霜无焱虽然尽力地克制着自己的表情，但嘴角无法掩饰那微微的抽搐。

　　两个人都不太明白，为什么狻猊龙首城门之中的法则神力，还不出现，将这只贱狗直接劈死。

　　然而很快，让他们更加震惊的事情发生了。

　　轰隆！

　　沉重的闷响声之中，狻猊龙首缓缓地张开了巨口，旭日城的城门打开了。

　　“这……”

　　所有人都不可思议地看着洞开的城门。

　　呆狗自己也有点儿惊讶，看了看众人的表情，再看看洞开的城门，然后用一个高难度的姿势朝着自己后肢两腿之间仔细地看了看，显然用这样一种方式打开城门，绝对在这货的预料之外。

　　“这……这这这……”胖老头有点儿语无伦次。

　　他在混沌墟界之中也算是见多识广了，却从来没有见过这种方式打开旭日城的狻猊龙首之门，一时也不由得瞠目，最终无奈地道：“咳咳，好吧，你们还真是……门打开了，可以进去了，这只不过是例行考验，算不得是混沌十九城的正式考核……”

　　话音未落。

　　一阵滚雷般的轰鸣之声，从城内传来。

　　紧接着大地都仿佛震颤了起来。

　　就看一阵风雷从旭日城之中升起，急速朝着城门口席卷而来，铁血紫雾般的煞气翻滚，数息之间穿过了狻猊龙首城门。

　　这时，众人才看清楚，那里是什么风雷，原来是一队紫金神甲的人族骑士。

　　这队骑士都是年轻人，实力强悍到惊人，浑身上下，除了面部之外，都笼罩在紫金战甲之中，宛如一尊尊的紫金战神一样。

　　他们胯下是清一色四五米高的火焰战斗巨兽，外形如狮子，也披着紫金色的战甲，密密麻麻宛如金属巨兽一样，颈部焰光闪烁，浑身炎气逼人，四肢粗追掌漂浮与虚空之中，脚掌之间燃烧着熊熊神火，炙炼虚空。

　　一队人，不过百，但气势雄浑惊人，宛如千军万马一样。

　　出了城门，这队骑士猛然停了下来。

　　为首的几位年轻骑士，站在战兽的背上，居高临下地审视着叶青羽等人。

　　气氛有点儿古怪。

　　“是狻猊，神兽狻猊？”曲寒山向来稳重，但这是也不由得一声低呼，看着这些骑士的战兽，发出了惊呼。

　　因为他发现，这些骑士操控着的战兽，虽然身披了紫金兽甲，但大致外形，却与传说之中的神兽狻猊一模一样。

　　天！

　　传闻龙神生九子，狻猊为其第五子，乃是罕见的神兽，拥有匹敌神魔的力量，即便是准帝们，也未见得可以收服这样的神兽为坐骑。

　　这些骑士是什么来路，竟然可以操控狻猊？

　　一边的胖老头焱无霜摇了摇头，道：“不是狻猊，而是狻猊的亚种，没有想象中的那么夸张……不过，这是怎么回事，连旭日城的紫金神卫都出动了？”

　　紫金神卫？

　　叶青羽心中微微一凛，看胖老头的表情，这些年轻骑士，在旭日城中的地位绝对不低。

　　这时，对面——

　　“什么人开启城门？”为首一位年轻骑士首领，面如冠玉，眉斜如刀，飞入鬓角，棱角分明，但神色极为高傲，站在亚种狻猊战兽背上，俯瞰众人，冷冰冰地用一种质问的语气喝道。

　　叶青羽和鱼小杏对视了一眼。

　　旁边罗毅连忙朝前走了一两步，行礼，微笑道：“我们是来自于天荒界的评级使团，第一次来到旭日城，刚才开启城门，是想要过城，这位是我天荒界武曌女皇陛下，还有光明殿……”

　　话还没有说完，就听那年轻骑士首领不耐烦地打断，道：“停停停，我管你什么女皇不女皇，说这么多的废话，来到了旭日城，都得听紫金神府的规矩行事，先好好摆正你们的身份……嘿嘿，女皇？也不过是一个来自于下界的妇人而已。”

　　罗毅怔住。

　　他原本以为同为人族，且这些人似乎是旭日城的执法者，会偏向于天荒界，但……没想到对方竟然会这么不客气，这么盛气凌人，不分青红皂白，莫名其妙地鄙视自己等人，且那话语和眼神之中的那种姿态，如同在呵斥叫花子一样。

　　“放肆，怎敢如此对我界女帝陛下说话。”天荒使团之中，有人视武曌女帝鱼小杏为神，听到这些年轻紫金骑士如此骄横，立刻忍不住开口训斥。

　　对面。

　　“找死。”那年轻紫金骑士面色一冷，盯住使团中开口之人，冷笑道：“下界野种，不知死活。”

　　说着，他胯下的亚种狻猊战兽，猛地开口，喷出一道神火，朝着天荒使团中人喷杀过去。


第0670章 拉偏架

　　谁也没有想到，这年轻骑士首领说出手就出手。

　　叶青羽瞬间就感应到了那亚种狻猊的可怕，张口喷出的神火，蕴含着恐怖湮灭之力，哪怕是登天境的强者，只怕是也难以抵挡这种火焰，可见这年轻骑士首领，并非是出手警戒，而是一开始就动了杀心。

　　另一边。

　　胖老头霜无焱和瘦老头焱无霜，看到这一幕，并没有丝毫出手阻拦的打算。

　　叶青羽眼神变冷，心念一动。

　　一缕无形寒冰之意泛动。

　　那团神火在距离叶青羽一米之外的虚空中，触及到这寒冰之力，似是碰到了什么，微微一顿，然后突然就瞬间湮灭，消失无踪了。

　　“嗯？”

　　那年轻骑士首领面色一变，如光如刀，盯住了叶青羽。

　　叶青羽却根本没有看他，而是扭头看了看站在一边的两位接引长老。

　　瘦老头霜无焱面无表情。

　　胖老头焱无霜擦了擦胖脸上一层细细密密的汗珠，笑嘻嘻地道：“别看我们俩呀，这种事情，你们需要自己应付，我们的责任虽然是保护你们的安全，但实际上，只要保证你们使团的人没有死光就可以了，死一两个的，不算什么……当然，最主要的是，旭日城紫金神府的人，我们根本惹不起啊。”

　　温晚、西门夜说等人一听，顿时一额头黑线垂下来。

　　这个时候，众人隐约之间，才真正意识到，这两个所谓的接引长老，其实是两个奇葩，也不怎么靠谱。

　　叶青羽没有说什么。

　　他觉得有点儿奇怪。

　　这些紫金骑士来的有些突兀，而且一出现就显露出了浓浓的敌意，仿佛是专门冲着天荒使团而来的，可问题是，天荒使团这是第一次来到混沌墟界，连旭日城都没有进去过，不应该招惹了什么敌人啊。

　　对面。

　　“你竟敢出手，阻拦我？”

　　高高站在亚种狻猊战兽背上的年轻骑士首领，一身战甲，气焰凶横，细长的眼眸微微眯起，有一种骇人的如刀精芒游走，就像是一条蟒蛇在盯着他的猎物一样，浑身充满了危险的气息。

　　“我们的人，虽然顶撞了你，但也是你自己理亏在先，他罪不至死，阁下下了杀手，未免也有点儿太过分了。”叶青羽不卑不亢地道。

　　天荒使团来到混沌墟界，是为了争取天荒界的独立命运，当然要避免结仇，这肯定没错，但若是有人故意为难，咄咄逼人，那却也没有必要忍辱求和，毕竟一味的忍让和苟且，绝对不会为天荒界赢得真正的尊重。

　　“理亏在先？”年轻骑士首领冷笑：“你居然不知死活地要和我讲道理？你算是什么东西？”

　　哈哈哈哈！

　　在他身后，所有的紫金神甲骑士都像是听到了什么无比可笑的笑话一样，都哄堂哈哈大笑了起来，笑声之中充满了鄙夷和轻蔑。

　　而就在这哄笑声之中，那年轻骑士首领眼里闪过一丝讥诮戏谑之色。

　　他脚尖轻轻地踩了踩身下的狻猊战兽。

　　“吼——！”

　　亚种狻猊战兽猛地咆哮了起来，前足腾空而起，猛地朝着叶青羽的脸踏了下来。

　　巨大的兽足带着燃烧虚空的火焰，不仅要杀人，还要用踩脸的方式来杀人。

　　叶青羽眼里，终于闪过一丝怒意。

　　未等所有人反应过来，白衫身影闪烁，那亚种狻猊战兽的却已经被叶青羽在瞬间握住了一足，然后手他臂轻轻一抬，足有五六米高的巨兽，就像是一根轻飘飘的草茎一样，被瞬间抡了起来，甩了两圈，丢沙包一样丢了出去。

　　狻猊战兽惊恐地怒吼咆哮挣扎。

　　但在那巨大无匹的力量之下，它却无法控制己身。

　　“吼！”它宛如小山一样的身躯飞出去数十米远，重重地砸在了远处旭日城的城墙上，发出一声哀鸣，轰地一声，贴在金黄色的墙壁上，然后缓缓地滑落下来，掉在墙角下一动不动了。

　　竟是被摔晕过去了。

　　而更为狼狈的是那年轻的骑士首领。

　　他猝不及防之下，直接巨力从狻猊战兽背上掀翻，差点儿连同战兽一起被摔出去。

　　“啊……你竟敢……放肆！下界贱种，你这是找死！”愤怒的咆哮，年轻骑士首领在半空中勉强稳住了平衡，暴怒的他浑身紫金色神光如狂涛怒澜一般澎湃了起来，一种令人心悸的力量气息弥漫，他怒视着叶青羽，挥手下令，道：“围起来，宰了他！”

　　锵锵锵！

　　紫金神卫们长枪一抬，阵阵寒光闪烁，锋锐的枪尖，齐刷刷对准了叶青羽。

　　他们胯下的亚种狻猊战兽也都咆哮如雷，兽甲的缝隙里有赤红色的火焰烟气流转出来，大地震动，虚空颤抖，恐怖的气势排山倒海一样朝着叶青羽以及天荒使团的众人碾压了过去。

　　叶青羽在这一瞬间，心中的怒意炙烈地燃烧了起来。

　　雷电和冰炎的力量，在他体内开始悄无声息的运转。

　　他刚才出手，已经有所保留。

　　否则的话，就算是这年轻骑士首领可以不死，那头亚种狻猊战兽早就成了一摊肉泥了。

　　谁知道对方还是这么不知好歹。

　　叶青羽的脸上，浮现出一丝凛冽之色。

　　也好，不如趁此就会，先给混沌墟界的各方势力们一个惊喜，天荒界虽然是下等界域，但却也不是任谁都可以揉捏的，武道世界，所有的尊严和认同都是打出来的。

　　只要不杀人就可以了。

　　但就在叶青羽要出手的瞬间——

　　“汪！汪汪汪！”

　　一声奶声奶气的清脆狗叫之声，突然很不合气氛令人啼笑皆非地响起。

　　然而还未等那些紫金神卫们反应过来，就听这狗叫竟是一声比一声高亢，一声比一声悠长，等叫到第七个“汪”的时候，那声音已经是宛如九天之上的龙神在愤怒嘶吼，声音激荡，令他们头昏脑涨，震得他们眼前金星乱冒，耳朵嗡嗡嗡失聪了一般。

　　原本站在叶青羽身边不起眼的小奶狗，往前走了几步，身体一晃之间，竟是迅速膨胀。

　　瞬间这呆狗变得足足有百米之高，浑身白色的毛发宛如一道道神光，丝丝绦绦，流转光华，充满了神秘气息，而那原本呆蠢的狗头，竟是宛如小山一样，一种仿佛是穿越了岁月洪荒来自于上古修罗战场杀人如麻般的暴戾气息，自怒吼时张开的巨口之中喷发出来。

　　直面这突然变身出现的白色巨兽的咆哮，雷鸣声之中仿佛有暴风席卷而来，紫金神卫们心胆俱碎。

　　原本怒吼震天的亚种狻猊战兽群，一瞬间竟是齐齐惊恐地后退。

　　背上的紫金神卫骑士拉都拉不住它们。

　　这些亚种狻猊就像是遇到了天敌一样，它们哀鸣后退，瑟瑟发抖，宛如面对巨龙的豺狗，浑身的霞气光焰彻底收敛，到了最后，竟是前肢半跪在地上，任凭背上的紫金神卫如何抽打操控，都不动丝毫！

　　“汪汪，一群蝼蚁，竟敢在本汪面前吵吵嚷嚷，现在老实了吧。”巨型呆狗得意洋洋，俯瞰这些亚种狻猊战兽，然后它的嘴角就流淌出来一道道口水，自言自语地道：“看起来很好吃的样子，不知道味道怎么样！”

　　亚种狻猊通灵，听到这样的话，顿时吓得瘫软，屎尿齐流，发出哀鸣，像是在求饶一样，让它们背上的紫金神卫们齐齐捂住了鼻子，狼狈无比。

　　这一幕变化，让所有人都震惊。

　　半空之中，那年轻的骑士首领也震惊了。

　　他看着下方的突然出现的白色巨兽，面色惊疑不定，一变再变。

　　亚种狻猊虽然并不是真正的神兽狻猊，但体内流淌着远古先祖的血脉，在混沌墟界之中，也绝对是可以排进前十的战兽，性情凶悍，向来都是宁死不屈，极为骄傲，可今天怎么会在一只白色巨狗的咆哮下，竟然被吓成了这个样子。

　　这白色巨狗……到底是什么怪物？

　　“哎哎哎，好了好了，大家都冷静一下嘛。”一只在旁边冷眼旁观的接引长老胖老头，终于笑嘻嘻地开口了，站出来当和事佬，道：“你们都是人族嘛，何必同室操戈呢，退一步海阔天空，呵呵呵，大家各自退一步，就没有什么事情了。”

　　“不错，要是真打死了人，埋起来也很费时间。”瘦老头也冷冰冰地开口，说了一句自从他出现以来最长的话。

　　叶青羽看了这瘦老头一样，心里有点儿纳闷，按照他这种说话风格，到底是怎么活到现在的。

　　一边大头呆狗不乐意了，咆哮道：“汪，胖老头，你们两个不厚道啊，这是在拉偏架啊，刚才我们被这伙混蛋欺负的时候，你怎么不开口，现在本汪占上风了，刚要吃一两个什么狗屁亚种狻猊打牙祭，你就跳了出来。”

　　胖老头笑嘻嘻地擦了擦额头上的汗水，一本正经面不改色地道：“话可不能这么说，紫金神卫地位高，要是真死了一两个，那就闹出大乱子了，你们使团那些不太重要的人，随便死一两个也没有什么问题……”

　　一句话还没有说完，天荒使团众人看向这老胖子的眼神，就好像是万道利箭要将他肥嘟嘟的身形射穿一样。

　　老鱼精在人群中简直就是两眼放光：“这个胖子，哈哈，这无耻的样子，很有我当年的风格啊……”

　　叶青羽一瞬间，也有将这个胖老头抓住暴打一顿的冲动。

　　呆狗更是没有想到，这胖货会说出这样的话，呆了半晌，不可思议地道：“你……老胖子你真行，无迟到了你这样明目张胆的地步，还理直气壮，汪不如你。”

　　“嘿嘿，谢谢夸奖。”胖老头笑嘻嘻道。


第0671章 他是不是傻

　　“这件事情，绝对不会就这么算了。”年轻的骑士首领非常愤怒。

　　他盯着叶青羽等人，阴狠狠地道：“还从来没有人，敢这么顶撞我紫金神府的人，也米有人在得罪了紫金神卫之后，还可以站着说话……下界贱民们，你们简直是罪无可恕。”

　　“辱人者，人恒辱之。”叶青羽面色平静，气势如山如渊，丝毫不让。

　　“不错，你们这是自取其辱。”鱼小杏往前一步，与叶青羽并肩而立，道：“天荒使团初来乍到，不想惹麻烦，但也绝对不会向故意挑衅者低头。”

　　温晚、西门夜说两人对视一眼，嘿嘿一笑。

　　这两个奇葩货，往前几步，站在叶青羽两人的身后，齐齐把拳头捏的嘎巴响，眼中燃烧起炙热的光焰，周身气息流转，好战分子的嘴脸暴露无遗。

　　“打死他们，打死他们，扒掉他们的衣服……”大鹦鹉西门夜说的肩膀上拍打着翅膀，跳着脚细声细气地尖叫喧嚣，极为兴奋，一副看热闹不嫌事儿大的样子。

　　“哈哈，正合汪意，汪哈哈哈，来吧，汪要大开吃戒……哦，不，是杀戒！”巨型呆狗流着口水，眼睛亮晶晶地盯着对于面远处吓瘫了的亚种狻猊战兽们，一副迫不及待的样子。

　　曲寒山、罗毅等军方的人，这一刻也都紧紧地站在了鱼小杏叶青羽两人身后，姿态强硬了起来。

　　一种火热凝结的力量，在天荒使团众人之间弥漫开来。

　　“你们……”年轻骑士首领勃然变色。

　　他没有想到，这些来自于下界的贱民们，竟然如此硬骨头，表现的这么强势，丝毫不畏惧紫金神府的威名。

　　他不是傻子，知道天荒使团是怎么回事。

　　虽然这些贱民是来自于下等界域，但前来评级之事，毕竟是受了界域联盟的邀请，被无数大界域所重视，且毕竟同为人族，随便杀一两个人或许不算什么，但要是真的将这个使团的人全部都杀光，那麻烦就大了。

　　更何况，对面那个白衣年轻人虽然未怎么出手，但隐约之中显露出来的气息，令他暗暗震惊，不好对付。

　　这天荒使团之中，明显有几个硬茬子，真要强行出手的话，只怕是个两败俱伤的结局。

　　而且对方还有一条变身之后有点可怕的大狗。

　　一时之间，年轻骑士首领有点儿骑虎难下。

　　气氛尴尬。

　　胖老头看了一眼紫金神卫们，笑眯眯地道：“行啦，事已至此，别端着啦，我知道你们已经心生退意了，这事儿呢，也没有什么丢面子的，赶紧说几句狠话，圆点儿场子，找个台阶下，一切就可以结束了，要是实在觉得咽不下这口气呢，等这天荒使团的人进了旭日城，随便找个机会找个理由，把他们抓起来，或者偷偷敲个闷棍什么的，暗中弄死一两个嘴硬的，仇也报了，心里也舒坦了，一口气也能咽下去了……”

　　这胖货笑眯嘻嘻地自顾自说着。

　　旁边他的孪生弟弟霜无焱的嘴角已经开始抽搐，悄无声息地挪动了一下脚步，和这个胖子保持了足够的距离，一副我和他不熟的样子。

　　空气之中这种奇怪的气氛是怎么回事？

　　不管是天荒使团还是紫金神卫，所有人的目光，都看着胖老头的目光，就像是看着一个怪物，一个白痴一样。

　　这货长着这样一张嘴，到底是怎么活到今天的啊？

　　这样说话，一把年纪没有被人打死，还真是一个奇迹。

　　哪里有这么劝架的？

　　叶青羽也是哭笑不得。

　　但听到后面，他心中却是微微一凛，看向这胖老头的眼神，多了一层惊讶，因为叶青羽已经有点儿怀疑，这老胖货看似是在给紫金神卫台阶下，但实际上好像是在暗中提醒自己，进城了以后，小心紫金神卫的黑手？

　　难道这个老胖货竟然是个好人？

　　对面。

　　“我们走。”年轻骑士首领有些抓狂了。

　　他一脸阴沉地咬着牙，目光如刀从叶青羽等人的身上刮过，冷森地道：“要不是今日我等还有重要军务执行，一定要好好教训一下你们这些个下界刁民……奉劝你们这些乡巴佬，进城了以后小心些！”

　　说完，紫金神卫队调转了方向，催动胯下的亚种狻猊，转身朝着旭日城之中退了回去。

　　这时，意外的事情发生了。

　　那年轻骑士首领到了狻猊龙首城门下方的时候，突然啪嗒一声，一滴液体掉落下来，滴到了他的掌心之中。

　　“嗯？这是……”

　　年轻骑士首领有点儿惊讶。

　　这滴淡黄色的液体，竟然可以穿越自己雄浑的护身元气掉下来，有点儿诡异啊。

　　他抬头看了看狻猊龙首，发现龙齿之间，有一缕津液一闪而逝。

　　难道是……

　　年轻骑士首领猛然想起，旭日城的龙首城门，有一个传说。

　　据说曾经有人在经过城门的时候，得到过昔日风暴武帝战宠神兽狻猊的涎液，服之而功力大增，一日得道。

　　而且还不止一人。

　　这种事情，有正史记载可考。

　　毕竟这旭日城乃是风暴武帝所建，充满了各种神秘色彩，至今城中依旧有许多未解之谜，据说曾经风暴武帝将自己的部分传承留在了城中静待有缘人，也有说法是当年神兽狻猊并未陨落，而是化身为城门，处于休眠之中，有时过于酣睡，于是口中涎液不知觉中滴落，其中蕴含着神兽之力，被一些幸运儿获得，成为至宝。

　　难道自己今天竟然遇到了这种好事？

　　一念及此，他心中炙热了起来。

　　越想，越觉得自己的猜想正确。

　　顿时年轻骑士首领的心情好了起来。

　　他甚至将掌心里的淡黄色液体，凑到了鼻子跟前仔细嗅了嗅，果然发现，其中有一股淡淡的灵力波动，越是仔细感应，就越能体会到其中的不凡。

　　于是趁着别人不注意，他张口就将掌心之中的淡黄色液体吞掉，要是被别人发现，狻猊神兽涎液这种宝贝，就可能会被那些大人物们强行索取走了。

　　须臾，紫金神卫小队消失在了城门深处的街道里。

　　不过刚才的那一幕，却被膨胀了的巨型呆狗看了个清清楚楚。

　　这货瞠目结舌地看了看消失在远处的紫金神卫小队，又看了看叶青羽等人，极为震惊地用前爪揉了揉自己的眼睛。

　　然后这蠢狗用一种不可思议的语气惊呼道：“汪？瞎了汪的狗眼！汪看到了什么？看见了吗？你们看见了吗？那个家伙，竟然把汪的尿喝掉了，他是不是傻？”

　　那从狻猊龙首城门上方下落下来的淡黄色液体，正是呆狗小九之前在城门上做记号的时候，浇下去的一泡尿。

　　噗！

　　一边像是冰人一样的瘦老头霜无焱差点儿喷出来。

　　饶是冰冷寡语如他，都快要控制不住自己的表情要捶地狂笑了。

　　而胖老头焱无霜已经在一边抱着肚子笑的眼泪都流出来了。

　　叶青羽揉了揉自己的脸，连续深呼吸几口。

　　他尽量让自己表现的平静一点，不被那蠢狗逗笑，然后长长地出了一口气，道：“我们进城。”

　　武曌女帝点点头。

　　天荒使团从深深的狻猊龙首城门中鱼贯而入。

　　来自于天荒界的生灵们，第一次踏上了混沌十九层的土地。

　　叶青羽和鱼小杏，还有使团中的很多人都明白，接下来会有更加严峻的局面在等待着他们，很明显这一队紫金神卫小队之所以莫名其妙地出现为难众人，绝非是偶然碰巧这么简单。

　　城中的风暴暗流，只会比想象之中的更加狂暴可怕。

　　而一胖一瘦两位接引长老，相互对视了一眼，都看到了彼此眼睛里隐藏极深的一抹神深意，不过谁都没有说话。

　　……

　　一个时辰之后。

　　天荒使团在旭日城中暂时安置了下来。

　　由于人数太多，一般的客栈酒馆容纳能力有限，都承接不了，所以最后叶青羽租了一块广场的空地，在上面搭建帐篷，这才勉强安定。

　　要在一个月时间里打穿混沌之路，时间紧迫，众人也顾不上去观察旭日城的风景风貌，第一时间行动了起来。

　　叶青羽和温晚等人，在两位接引长老的指点之下，前往城主府递交考核申请。

　　千万年以来，界域评级已经有了一整套完善且详实的系统规程，所有的一切，都有章可循。

　　而城主府正是之前听到的紫金神府。

　　好在这一次并没有碰到之前发生了冲突的那一队紫金神卫，接待叶青羽等人的是一个城主府的军官，名叫上官武，显然是之前就已经有所准备，很顺利地就通过了天荒使团的申请。

　　“知道你们时间紧迫，半个时辰之后，就可以开始考核了。”上官武微笑着道，态度说不上热情，但却丝毫没有刁难。

　　“那就多谢上官大人了。”叶青羽道。

　　还好紫金神府中的人，也并非都如之前那群紫金神卫一样刁蛮凶狠，这让天荒使团众人略略松了一口气。

　　叶青羽等人回去准备。

　　就在他们离开紫金神府的时候，却没有注意到，在紫金神府正门对面，一座酒楼的二楼靠窗座位上，有一双眼睛死死地盯着他们，泛动着恶毒阴狠的精光。


第0672章 还真是阴魂不散啊

　　半个时辰之后。

　　天荒使团的广场中，一名紫金神卫送来了这一次考核的内容和方式，并定于第二日上午，在紫金神府的暴风之墙前进行旭日城的相关考核。

　　女帝议事大帐之中。

　　“暴风之墙？”

　　闻讯赶来的胖老头焱无霜一听，看了一眼旁边的瘦老头，两个人的眼神里，都闪过一丝异色。

　　“啧啧啧，你们的运气，可真够背的。”胖老头有点儿幸灾乐祸的样子，看着叶青羽等人，笑呵呵地摇了摇头。

　　“相当背。”惜字如金的瘦老人，也吐出三个字。

　　“请教两位前辈，这是为何？”鱼小杏讶然道：“莫非是这暴风之墙的考核，非常困难吗？”

　　“混沌十九城，旭日城是第一层，城中有四大考核场地，分别是落风阵、雷电塔、神风之眼以及暴风之墙，其中以暴风之墙的难度最高，因为这道考核，乃是十大考核场景之中，唯一一个由当年风暴武帝冕下亲自设置的场景。”

　　众人一听，皆尽变色。

　　武道皇帝设置下的考核场景？

　　这有点儿夸张了吧？

　　别说是天荒界，就算是整个大千世界无数界域之中，又有几人，可以破解掉武道皇帝设置下的考核？

　　叶青羽剑眉一掀，道：“那这个暴风之墙的考核，到底是怎么回事，会不会有什么危险，前辈可否透露一点呢？”

　　他虽然从不死神皇宗的卷宗文库之中，得到了不少关于大千世界和界域评级的事情，但旭日城中四大考核之事，却是没有提及到过。

　　“呵呵呵，危险倒是没有，这个你们可以放心。”胖老头一副笑弥勒的样子，习惯性地擦了擦身上的汗，道：“但是具体的考核内容嘛，我却也说不准，因为暴风之墙的奥义神秘之处，至今也未有人可以完全东西，乃是有灵之物，明日考核开始，会自动给出具体的考核标准，你们也别想太多，担心也没有用，就静等考核到来吧。”

　　“老胖子，你口还挺紧啊。”呆狗跳到叶青羽的肩膀上，裂开嘴亮了亮自己的白白尖尖的小虎牙，语气不善地道。

　　胖老头一边抹汗一边呵呵笑，也不生气。

　　“抓起来，抓起来，严刑拷打，扒光他衣服。”肥母鸡一样的鹦鹉也姿态嚣张地扑腾着翅膀，围着胖老头飞来飞去。

　　西门夜说脸有点儿绿。

　　他猛然觉得自己养这只蠢鸟也许泡妞的时候很管用，但在这样的正是场合，简直就是一场灾难啊。

　　见两位接引长老都不愿意多说，叶青羽等人也就不好再追问。

　　胖老头虽然脾气很好，但实力高深莫测，要是真的逼急了，天荒使团只怕是要吃亏。

　　稍微商议了片刻，两位接引长老就离去。

　　议事大帐之中就只剩下了天荒使团的人。

　　接下来的一个时辰里，使团的高层一番商议，却也没有得出什么太好的结论，暂时作罢，每个人都静心修整，等到明日考核正式开始之后，只能兵来将挡水来土掩了。

　　叶青羽初到旭日城，心里有些好奇，也闲不住，于是带着温晚和西门夜说等人，出了大营，到城中各处去看一看。

　　……

　　旭日城是混沌十九城中的第一城。

　　它占地方圆数百里，大部分建筑都是淡金色的岩石建筑，风格古朴，经历了千万年的风吹雨打，有一种沧桑之感，充满了历史底蕴。

　　城中有近千万生灵，人族妖族及其他来自于不同界域不同种族的生灵都有，基本上都是武道强者，来自于各个界域的风格和文明在这里相互撞击融合，极尽繁华，这些年的繁衍生息，也有了一些原住民。

　　和天荒界的诸多大城市相比，如雪京、九幽城、妖神雪山等等相比，旭日城的建筑要更加宏伟，更加壮丽，超越了很多人的想象，巨大的楼宇和神像高耸入云，城中各处弥漫着一种淡淡的神力气息，仿佛是有神灵在冥冥之中注视和守护着这座城一样。

　　叶青羽一行人穿梭在城市的街道之中，也大开眼界。

　　路边店铺，小摊，琳琅满目的各种商品。

　　耳边充斥着叫卖之声。

　　“来自于神匠界域的战甲，还有刀剑武器各种，六步仙阶圣境宗师亲手篆刻铭文，内含一八零霸道上古铭文阵法，极品道器，售价半斤神级源晶，先抢先得了啊。”

　　“快来看一看啊，九幽之地采摘的血冥草，零售价一株一斤源晶，批发另议，长期收购价格更优，正品保证，假一赔十了啊。”

　　“神农界域第一丹药大派尝草堂的驻颜粉，爱美女武修的福音，一天抹一次，可以青春永驻，不再担心血气衰退导致容颜难留的困扰，走过路过，不要错过啊。”

　　“吞金兽幼崽，可以驯服，一只百斤源晶，令赠送饲料若干，驯养手册一本，寻找神矿脉的第一神兽，手快有手慢无了啊！”

　　“二手元晶战舰，舰艏仙阶双炮，全甲板抛光，战猎级指挥舱，可载百万斤，容纳百人，只需三十名登天境巅峰强者即可驱动……”

　　各式各样的叫卖之声，不断地传来。

　　叶青羽也算是见多识广，在天荒使团中，他基本上可以算是唯一一个到过外界域的人，但此时却也被不断地震撼着。

　　许多在天荒界中算是至宝的东西，如今却被摆在路边摊上随意叫卖，简直不可思议。

　　“汪怎么觉得，我们好像是乡巴佬进城一样。”呆狗瞪大了眼睛，看着远处一个卖烧烤的摊子，大声叫买的伙计说他们烤的龙肉。

　　温晚和西门夜说两个货显然也被惊到了。

　　“极品道器？真的假的啊？”温晚蹲在一个小摊边，看着一块大红布上摆着的大大小小数十件武器，还有一些造型奇特的物件，随口问道。

　　“假一赔十。”白胡子老道摊主笑眯眯地道。

　　这老道有发雪白，身穿朱红色的八卦道袍，洗的干干净净，颇有一种道骨仙风的气质，脑后衣领里插着一柄洁白如雪的拂尘。

　　“哟呵，口气这么大，我看看。”温晚随手拿起一柄五指宽的短剑，仔细观察了一下，脸上也出现除了一抹凝重之色。

　　这柄短剑，上有六道血槽，刃身薄如纸片，锻造工艺极为繁杂，吹毛断发，极为锋利，握在手中稍微注入元气，就有一股犀利的神芒跃动出来。

　　“这玩意儿是真的。”一边西门夜说也有了判断。

　　两个人一口气看了五六柄兵器，竟然还真的都是极品道器级别的宝贝。

　　于是俩货看着摊主的目光，就有点儿炙热了。

　　这些兵器，随便一柄放在天荒界，都足以让许多势力打破脑袋争抢，结果现在被随便摆在路边，像是卖萝卜一样叫卖，简直有点儿不可思议。

　　叶青羽在一边看了看，却摇头微微一笑。

　　他拍了拍两个人的肩膀，示意两人不要逗留快走。

　　那白胡子老道目光落在叶青羽的身上，心中一动，道：“怎么，看这位小哥的表情，觉得我的东西有问题？我无量道人在这里摆摊三百年，童叟无欺，从未骗过人，信誉有保证……”

　　“逆龙回天纹。”叶青羽也不想和他多争辩，直接笑着打断了老道的话。

　　老道顿时哑口，一张脸顿时像是见了鬼一样，死死地盯住叶青羽，顿了顿，不可思议地道：“你竟然知道【逆龙回天纹】……你怎么会？”

　　叶青羽笑而不语。

　　“好好好，今天是我眼拙，遇到高人了，您多多担待。”说着，这白胡子老道手脚麻利地收起摊子，卷着毯子上的宝贝们，一转身一溜烟就挤进了人流中，转眼消失不见。

　　西门夜说和温晚面面相觑。

　　“怎么回事？”温晚看着叶青羽，道：“难道那老东西在骗人？什么是【逆龙回天纹】？”

　　叶青羽道：“一种上古年间流传下来的伪铭文，威力奇大，但催动次数有限，曾经也名震天下，可惜后来被一些人用来骗人，落了下乘。”

　　“怪不得出来之前，听说我们要去逛街，那个胖老头看我们的眼神，就像是看待宰的羔羊一样，妈的这街道上竟然这么多骗子。”西门夜说恍然大悟地道。

　　叶青羽点点头，道：“这样的街边，就不是买东西的地方。”

　　他看过不死神皇宗的卷文，对于旭日城了解的更深一些，知道这路边的小摊小贩，骗子居多，城里龙蛇混杂，有无数旁门左道的奇人，一不小心，就会被骗的倾家荡产血本无归了。

　　不过逛了一阵，叶青羽的心里，也动了扫货采买的心思。

　　旭日城里有着无数的机遇和宝贝，只要你足够富有，就可以买到许多天荒界不敢想象的宝贝。

　　叶青羽自己虽然对这些东西不怎么看得上演，然而天荒使团的成员们，在天荒界也许算得上是一方人物，用度不凡，但来到了混沌十九城，就有点儿不够看了，这次界域评级，不能表现的太寒酸，不如趁此就会，在城中采购一些装备和资源，日后一定会用得着。

　　接下来的小半个时辰里，叶青羽连续走了几家有正规固定店铺的老店，先后兑出去了一滴混沌雷浆和十斤神级元液，换到了五十多万斤源晶，摇身一变，成为了隐形富豪，然后开始扫货。

　　在这样城市中，金银之类的东西，根本如粪土一般，只有源晶才起着硬通货币的作用，可以购买东西。

　　时间飞逝。

　　转眼半日过去。

　　一切都进行的很顺利。

　　在一家名为【练甲号】的千年老店之中，叶青羽购买了一批道器铠甲和武器，因为进的量多，所以店家打了个大折扣，还约定亲自将货物送到天荒界使团驻地去。

　　整个过程很是顺利。

　　谁知道刚一出店门，还没有走几步，突然哗啦啦围上来了一群紫金神卫，气势汹汹，挡住了去路。

　　为首的正是之前在狻猊龙首城门下起过冲突的那年轻骑士首领。

　　“你们几个，给我站住，有人举报你们盗窃，”他盯着叶青羽等人，脸上翻动着阴险的笑，冷冷地道：“我早就知道你们这群下界贱民，不是什么好东西，一群臭叫花子，到了城里果然是不安分，来人啊，一个不许放走，都给我上镣铐带回去。”

　　叶青羽皱了皱眉。

　　还真是阴魂不散啊。


第0673章 你们死定了

　　“盗窃？偷东西？”罗毅一怔，连忙辩解，道：“怎么可能，你们搞错了吧？”

　　那年轻骑士首领冷冷一笑，讥诮地道：“就知道你们这群臭叫花子不见棺材不掉泪，一定还要狡辩……周掌柜，你过来指认一下，是不是这几个下等界域的贱民，在你的店里，偷了东西。”

　　一个身穿红色锦袍的中年人，从紫金神卫后面挤出来。

　　他一脸的谄笑，朝着年轻骑士首领点头哈腰，然后一转身，看向叶青羽等人的时候，面色立刻变得骄横轻蔑。

　　这个中年人，正是之前在千年老店【炼甲号】中接待了叶青羽等人的那个周姓掌柜。

　　周掌柜抬手，隔空指着叶青羽的鼻子，一脸的义愤填膺，骂道：“启禀大人，没错，就是这几个贱民，偷盗了我店里的宝贝……唉，算我晦气，一开始他们进店的时候，我就觉得不是什么好东西，穿的破破烂烂一身穷酸，不过我们做生气的人，讲究的是诚心和以礼待人，不能把进店的客人往外赶，本掌柜还非常热热情地亲自接待他们，这几个贱民口气很大，定了不少东西，我本以为是做成了一单大生意，谁知道，他们刚刚一走，我就发现，店里的一件镇店之宝就丢失了……”

　　“你……”罗毅大怒。

　　他毕竟是个年轻人，在天荒界中时也算是经历过低估，但毕竟出身于官家，没有遇到过这样的事情，第一时间愤怒反驳地道：“你这是污蔑，你刚才……我们根本没有偷东西，周掌柜你刚才不是这个样子的。”

　　他有点儿无法理解。

　　为什么刚才那个和颜悦色慈眉善目的掌柜，突然摇身一变，竟是如此恶毒尖酸，这摆明了就是在血口喷人。

　　周掌柜闻言，尖酸刻薄地嘿嘿一笑，不屑地道：“刚才我以为你们是真的来做生意的，把你们当人看，谁知道你们这群低贱的贼骨头，竟然偷我店里的东西，算我瞎了眼……”

　　罗毅气的面红耳赤。

　　他一腔愤怒，还想要再说什么。

　　叶青羽轻轻地拍了拍他的肩膀，摇头示意罗毅不要再说了。

　　“周掌柜是吗？”叶青羽往前走了两步，面色平静地看着他，道：“你说我们偷了你的镇店之宝？”

　　周掌柜一怔，旋即嘿嘿阴笑着，道：“不错，就是你们这群贱骨头，化成灰我也认得。”

　　叶青羽也不动怒，淡淡一笑，道：“那么请问，你所谓的镇店之宝，到底是什么东西呢？”

　　“这……”周掌柜猛然一愣，扭头看了一眼年轻骑士首领，之前出来的匆忙，关于这个却是没有提前商量好，所以他突然有点儿接不上话，结结巴巴地道：“是……是……”

　　年轻骑士首领冷笑一声，直接开口接话道：“是一块自城外荒野遗址之中，开掘出来的方印，名为【遮天印】。店中有伙计，亲眼看到，是你们这些下界贱民偷了，周掌柜也是亲眼所见，是不是啊，周掌柜？”

　　“啊？”周掌柜一愣，旋即连连点头，道：“是是是，正是如此，黄队长不愧是旭日城的执法神卫长，目光如炬，明察秋毫。”

　　叶青羽笑了笑，道：“真是一场拙劣的陷害栽赃，想要害别人，麻烦你们做的认真专业一点不好吗？呵呵，想不到传说之中的混沌十九城之首的旭日城里，堂堂风暴武帝创建的巨城之中，竟然也有这样卑劣无耻的事情，真是让人失望。”

　　“放肆！”

　　“狂妄。”

　　紫金神卫们像是被猜到了尾巴的狼一样纷纷开口怒喝。

　　“呵呵，下阶贱民，死鸭子嘴硬，等把你们全部都抓到【灭光地牢】中，早晚从你们身上，搜出【遮天印】。旭日城中容不得你们这样的渣滓，等着律法来收拾你们吧。”年轻骑士首领冷笑着。一挥手，道：“来人，不要在废话了，全部都给我抓起来！”

　　“你们……实在是……太过分了？”罗毅气的头晕，锵地一声，拔出了武器要自卫。

　　“如敢反抗，格杀勿论。”年轻骑士首领眼睛一亮，对身边一名副官低声道：“准备旭日令。”

　　叶青羽皱了皱眉。

　　这件事情有点儿棘手。

　　他的实力，虽然不惧这些紫金神卫，但这里毕竟是旭日城，要是真的动了手，后果不堪设想，他自己倒是可以逃出去，可天荒使团就要受到巨大牵连了。

　　这个年轻骑士首领一而再再而三地故意为难自己等人，只怕定是幕后有人在指使。

　　要真正解决这件难题，就必须先搞清楚，到底是什么人，在背后操控着这一切。

　　否则，一切都是徒劳。

　　想了想，叶青羽心中已经有了计较。

　　他摇头示意罗毅和温晚等人，先不要反抗，看情况再说。

　　对面。

　　看到叶青羽等人放弃了反抗，年轻骑士首领的嘴角，露出一丝嘲讽之色。

　　“算你聪明。”他盯着叶青羽，眼神里充满了得意和挑衅。

　　叶青羽面色淡然，没有再说什么。

　　“哈哈哈哈……都带走，一个不要放过，都是盗窃同党。”年轻骑士首领大笑，然后大声地下令道：“还有那条土狗，给我也带走。”他说的是呆狗小九。

　　但话音刚刚落下——

　　“你才是土狗，你们全家都是土狗。”呆狗小九纷纷地咒骂，然后就化作了一道白色流光，消失在了原地。

　　“啊？这……黄队长，那只狗……跑了。”本来要去给呆狗小九戴上镣铐的紫金神卫一呆，那白色流光速度太快，根本不是他所能追的上的。

　　“发海捕文书，全城追捕。”

　　年轻骑士首领面色有点阴冷，他见识过呆狗小九变身之后的恐怖，知道这条狗不是凡物，也不敢怠慢。

　　片刻之后。

　　叶青羽等人的手腕脚腕都戴上了镣铐，在紫金神卫的押送之下，朝着旭日城的【灭光地牢】方向走去。

　　“周掌柜，后会有期。”叶青羽在经过周掌柜身边的时候，笑了笑，特意和他打了个招呼。

　　周掌柜突然就打了个寒颤。

　　不知道为什么，他心里突然有点儿后悔，有点儿担心。

　　这个来自于天荒界的年轻人的自始至终都表现除了一种近乎于诡异的从容，尤其是刚刚看自己时候的眼神，明明是在笑，但不知道为什么，周掌柜却觉得那一双明亮的眸子里，有一种令他彻骨的寒意。

　　“这几个下界贱民，不会是有什么来头吧……”周掌柜心中有点儿忐忑。

　　但想了想，周掌柜旋即又摇头，暗忖道：“应该不会，这个黄林，是出了名的奸猾，仗着他舅舅的势，成为了紫金神卫的一名小队长，一般从来不招惹不该招惹的人，他既然亲自出面对付这几个下阶贱民，那应该不会有什么问题。”

　　目送所有人都离开，周老板也离开，返回【炼甲号】中去了。

　　但他却不知道，这一次的伪证，将成为他一生的噩梦。

　　等到所有人都离开，街道上恢复了平静。

　　路边一个气势不凡的酒楼里，缓缓地走出来了一男一女两个身影。

　　“嘻嘻，黄大人，这一次的事情，就拜托你了，我家主人说了，事成之后，一定会有重谢。”女子动作轻佻，凑到了男人的耳边，吐气如兰，娇笑着低声道。

　　她极为年轻，一身火红色的艳丽长裙，容貌绝艳，身段窈窕修长，酥胸饱满，是一个天生尤物，媚眼如波，周身流转着一种惊人的魅惑之力，不是蒋小涵是谁？

　　而那男子则是一身很普通的便装，身披帽衫，遮住了半边脸，露出来的嘴角划起一丝贪婪的弧度。

　　他一只手已经悄悄地揽住了蒋小涵的腰肢，轻轻地摩挲着，低低地笑道：“重谢？呵呵，好啊，不过，你今晚还是先替你的主人，好好谢谢我吧。”

　　这一男一女说着，身形一闪，消失在了原地。

　　远处的墙角。

　　一颗白色的狗头从后面露出来，盯着两人消失的方向，竟是一脸幸灾乐祸的表情。

　　“汪，居然是这个小婊子……恩，西门那个色狼，好像是说过形容这种女人就是用这个词吧，红颜祸水啊，主人要倒霉了，我一会儿要不要告诉他呢……嗯，算了，还是先去找老鱼精吧。”

　　呆狗哼哼唧唧地自言自语，顺着墙角飞快地跑了。

　　……

　　灭光地牢，是旭日城之中关押重刑犯的地方。

　　传闻当年暴风武帝曾经在这里镇压过混沌妖兽，为了创建旭日城，暴风武帝不知道斩杀了多少混沌空间恶兽，开辟出一方净土，以法则风层守护这里，而这个曾经沾染过混沌妖兽之血的地下迷宫，就成为了后来历代旭日城主关押囚犯的地方。

　　叶青羽被关押在了地下九层的一处水牢之中。

　　整个人胸部以下，都浸泡在了冰水里。

　　这冰水也不是普通的水，其中蕴含着至极的寒冰之意，还隐隐有一种诡异的神力流转，一般仙阶境的强者，进入其中，瞬间就会被冻结了体内的元力，被寒意璀璨，生不如死。

　　周围光线昏暗。

　　水牢的石壁上一道道古老的符文光络时隐时现，隐光流转，组成了隐匿在石壁深处的囚禁阵法，让水牢坚不可摧，而黑铁栅栏的铁料之中，也篆刻有上古阵法，即便是仙阶境巅峰的强者，也不可能用暴力击破栅栏逃走。

　　温晚罗毅等人，被关在了对面的一个石牢中。

　　他们的情况要比叶青羽好一点，起码地面还铺有干草，不用接受水牢中那无所不在的犹如万剑穿心一样的苦寒冰水的侵袭。

　　“你们死定了。”

　　年轻骑士首领盯着被关押在叶青羽，森白的牙齿像是匕首一样，眼中蕴含着凶光，就像是准备折磨已经完全掉入陷阱之中猎物的猎人一样。

　　他阴狠地笑着，抬手打了一道符文光华，进入水牢墙壁。

　　顿时，那诡谲的寒冰之水竟然沸腾了起来。


第0674章 你怎么能这样

　　寒水沸腾，听起来不可思议，但年轻骑士首领黄林脸上那如同猫戏老鼠一般狰狞狠毒的笑意，说明了接来的事情会很不妙。

　　果然下一瞬间，异变出现。

　　叶青羽立刻就觉得，周围的极寒之水像是突然活了一样，变得无比狂暴，竟然疯狂地朝着自己的肌肉骨骼之中渗透进来，仿佛是有千万根银针在体内疯狂地游走刺入一样。

　　这种痛苦，对于其他人来说，或许不啻于凌迟，瞬间就会被疼的昏过去。

　　因为它近乎于作用于人的灵魂。

　　但对于曾经为了融合混沌雷浆而经受过天雷嗜体的叶青羽来说，简直就是毛毛雨而已，更何况叶青羽本身修炼的就是寒冰系元气，体内蕴有无上冰炎这种纯道至宝，只要心念一转之间，就可以轻松地化解掉进入体内的寒冰之力。

　　而且更加奇妙的是，叶青羽发现这种极寒之水的力量，对于自己，竟然是大有裨益。

　　极寒之水的力量，经过无上冰炎化解之后，竟然会变成为最精纯的内元，源源不断融入到丹田世界之中去，简直就像是在吸取纯净源晶的力量一样。

　　叶青羽心中大喜。

　　不过他的脸上，却是露出了痛苦的神色。

　　一滴滴豆大的汗珠，从叶青羽的额头滑落了下来。

　　之前刚刚进入水牢的时候，叶青羽并未感觉到水中寒力对于自己有增益作用，后来这年轻骑士首领催动极寒之水，才有这样的情况发生，这让叶青羽意识到，必须让对方继续持续地催动极寒之水的力量，自己才能不断地汲取纯净寒冰元气。

　　所以他才伪装成了这样。

　　看到这一幕，年轻骑士首领黄林脸上的狞笑更加阴森了。

　　他缓缓地蹲下来，蹲在水牢边，隔着栅栏看叶青羽，眼神里有着说不尽的嘲讽、讥诮和怜悯，道：“倒也是个硬骨头，看你能够忍到什么时候，极寒之水加风暴符印，就算是铁人也得开口求饶，先打掉你的心智，破掉你的武道之心，有你跪地求饶的时候。”

　　说着，他连连扬手，连续打出了三道光华符印进入水牢墙壁。

　　顿时水牢之中的极寒之水，沸腾的更加疯狂，几乎要将叶青羽整个人淹没。

　　“你在干什么？住手……你这个小人。”罗毅一脸的焦躁，疯狂地冲击着牢门，身为叶青羽的近身侍卫官，虽然实力远不如叶青羽，但身为下属的责任，却让他绝对无法接受，自己的偶像兼上司在遭受折磨，自己却无法分担一点点。

　　罗毅疯狂地吼叫，挑衅黄林，试图引起对方的注意力，将仇恨拉到自己的身上。

　　黄林果然回头了。

　　他的目光落在罗毅的身上，轻蔑地摇摇头，脸上浮现出一丝残忍的微笑，道：“急什么，很快就会有刑讯手段高超的狱卒来炮制你了，像是你这样实力可怜的废物，我连收拾你的欲望都没有。”

　　罗毅根本无视对方话语之中的轻蔑和嘲讽。

　　他就像是一头暴怒的雏虎一样，疯狂地撞击牢门，甚至撞破了自己的皮肉。

　　黄林皱了皱眉，他觉得有点儿吵。

　　就在这时，一直都表现的很安静温顺的温晚和西门夜说两个人，突然跳过来，把罗毅拉了回去，一个人捂住他的嘴，一个人按住他的胳膊，两个人齐齐朝着年轻骑士首领黄林，贱兮兮地笑了笑，道：“骑士大人，这小子疯了，我们俩收拾他，不劳大人你费心哈……”

　　黄林一怔。

　　就见牢房里温晚和西门夜说已经齐齐在骂罗毅了。

　　“你小子不要命啊。”

　　“不要惹事啊，我们乖乖做几天牢就出去了，你可千万别去招惹那位骑士大人。”

　　“自身难保，还管得了别人。”

　　“就是啊，你快闭嘴，不要连累我们。”

　　两个人死死地按住罗毅，温晚在地上随意摸了几下，没有摸到破布一类的东西，于是干脆把自己的臭袜子脱下来，揉成一团烂布塞到了罗毅的嘴里，想要让罗毅闭嘴，谁知道被罗毅拼死挣扎着吐了出来。

　　“你怎么能这样？”一边的西门夜说看到这一幕，义正言辞地质问温晚。

　　说完，他反手摸起一块青砖，直接一砖头就抡在了罗毅的后脑勺上。

　　罗毅终于晕过去了，停止了挣扎。

　　“这样才简洁干脆。”西门夜说得意洋洋，挑衅似地冲着温晚地咧嘴笑了笑。

　　然后这货一扭头，对着牢房外的黄林笑了笑，道：“麻烦已经解决了，大人，您继续，不要管我们，当我们是空气，我们一定会老老实实的不乱动。”

　　牢房外。

　　黄林呆了呆。

　　他简直有点儿哭笑不得。

　　原本以为，这些所谓的天荒界菁英们，好歹也是一些硬骨头，像是刚才那个拼死挣扎护主的年轻人，表现还算是正常一点，但剩下的这两个货，竟然这么贪生怕死？为了讨好自己，竟然用砖拍晕自己的同伴？

　　果然是一群低贱的下界蝼蚁，贪生怕死的蛆虫。

　　黄林鄙夷地看了两人一眼，不再理会。

　　他转过身来，继续朝着叶青羽水牢石壁上，连续打进了四五道光华符印。

　　水牢里原本趋于平静的极寒之水，再度疯狂地沸腾了起来。

　　叶青羽只剩下了一张脸露在水面之外，面色惨白，紧咬着牙关，一句话也不说。

　　“只要你求饶，我就停手，让你休息一会儿。”黄林笑眯眯地看着叶青羽，居高临下地审视着他，讥诮轻蔑地笑道。

　　叶青羽没有说话。

　　黄林点点头，神色渐冷，道：“当初一位青冥界的仙阶境巅峰的强者，外号【磐石圣者】，出了名的嘴硬，但在这水牢之中，最后也变得癞皮狗一样，跪在地上哭泣求饶，我就不信，你能撑下来。”

　　说完，他冷冷一笑，站起来，连续又打入了十几道光华符印进入了水牢石壁。

　　顿时水牢之中光华大作。

　　一道道璀璨如银的符文光络疯狂地闪烁，难以形容的力量波动狂暴地澎湃，极寒之水犹如煮沸了一样，似是里面有什么恐怖的恶兽在疯狂地搅动水面一样，无比骇人，极寒水波涌动，将叶青羽整个人都彻底淹没了。

　　时间一分一秒地流逝。

　　转眼之间，就是两个时辰结束。

　　其间罗毅清醒过来两三次，都被温晚和西门夜说两个人第一时间抡起板砖，直接干脆利落地拍晕过去了。

　　黄林自己也不知道，往水牢石壁之中，打了多少道光华符印。

　　但叶青羽始终没有开口求饶。

　　“他妈的，这小子怎么这么这么能抗？”他有点儿纳闷。

　　转眼之间，又是一个时辰过去。

　　叶青羽依旧一副虽然很凄惨但绝不开口求饶的样子。

　　黄林觉得有点儿疲惫了。

　　打出光华符印催动极寒之水并没有多难，这是每一个紫金神卫都能做到的事情。

　　只要掌握了元力运转法门之后，每打入一道光华符印，都可以让极寒之水沸腾二十息的时间，不要小看这二十息，一般的仙阶境强者，被极寒之水入体二十息，就等于是在刀山火海之中走了一圈，其中的痛苦，简直恐怖。

　　黄林已经记不清自己打入了多少道光华符印，他的内元，也被消耗了不少。

　　叶青羽的嘴硬，让他根本无法感受到语气之中那种折磨人的爽感和痛苦。

　　他有点儿不耐烦了。

　　这时他想起来，据舅舅说，这件事情背后之人，想要这个小子身上的东西，需要留个活口，所以自己这个时候，可千万不能真的给玩死了。

　　黄林正内心暗暗思忖之间，外面有一名紫金神卫进来。

　　这紫金神卫在他的耳边，低声地说了几句，黄林点点头，看了一眼水牢中的叶青羽，眼眸之中阴狠之色一闪而过，转身和那紫金神卫一起出去了。

　　牢房里顿时静了下来。

　　也许是事关机密，所以叶青羽等人被关押的牢房，并没有和其他犯人在一起，因而显得特备幽静。

　　一炷香时间之后。

　　罗毅又幽幽地转醒。

　　西门夜说本能地就挥起搬砖想要再拍下去。

　　一边的温晚连忙拦住，道：“停，别打了，这孩子本来就耿直，头脑缺一根筋，再打下去打傻了……再说，那姓黄的坏种已经走了，不用再打晕他了。”

　　罗毅晕乎乎地做起来，一睁眼看到身边那两张猥琐的笑脸，顿时想到了之前发生的事情，猛地跳起来，躲到一边，一脸愤怒地看着温晚两人，道：“你们……你们……”

　　“小毅，稍安勿躁。”

　　一个熟悉的声音从旁边传来。

　　罗毅心中一喜，扭头看时，叶青羽已经缓缓地从那极寒之水中飘了出来。

　　原本在他手上的禁元符文镣铐，早就不翼而飞，此时的叶青羽，非但没有之前那种狼狈之色，反而是神采奕奕，一种奇异莹润微光笼罩他全身，整个人浑身上下，有一种说不出的出尘飘逸之气。

　　“大人，您……没事？”罗毅大喜过望。

　　“嘿嘿，你这个傻小子，他能有什么事情啊。”西门夜说嘿嘿笑道，道：“你是关心则乱啊，叶兄弟刚才看似狼狈，但实际上灵元内蕴，根本就是很享受好吗，我还不了解他，要是真的受折磨，他那么怕疼，一定早就把这牢房都打破了。”


第0675章 你终于来了

　　叶青羽：“……”

　　虽然好像是在夸人，但这话味道好像不太对啊。

　　温晚也笑嘻嘻地道：“小毅啊，看来你这个贴身近卫，还是不了解你家大人啊，他这么一个从不吃亏的主，精明着呢，那个姓黄的小队长想要算计你家大人啊，估计得回娘胎再好好重造一番了。”

　　罗毅这才隐约明白，刚才到底是怎么回事。

　　原来温晚和西门夜说，早就看出来了一些端倪，所以才阻止自己大吵大闹，那样下去的话，反而是坏了大人的事情。

　　“大人，对不起，我……”罗毅低着头道歉。

　　他有点儿沮丧，觉得自己在很多地方，真的还差的很远，非但没有帮助到叶青羽，反而有点儿成为了累赘，这让他惶恐，感觉到了压力，但也动力十足。

　　叶青羽笑了笑：“不要自责，你做的很好，而且我相信，你以后会做的更好。”

　　培养罗毅，是他立足长远所做的计划，罗毅跟在自己身边，才一年多时间而已，当然比不上温晚这两个二货对自己的了解程度，不论是修为还是心性，都需要进一步培养，但罗毅刚才表现出来的忠诚，却让叶青羽很是感动，也更为信任他。

　　叶青羽屈指一弹。

　　三道淡银色光华，从指尖飞出，没入到了温晚三人手脚上的禁元符文镣铐之中。

　　镣铐顿时就失去了效果。

　　三人活动手腕，体内元气再度涌动。

　　“怎么样？我们要杀出去吗？”西门夜说有点儿跃跃欲试。

　　叶青羽摇摇头，道：“再等等看，我要等的人，还没有出现……而且，我刚才在这极寒之水底部的时候，发现了一个隐蔽的暗道，里面好像有一些非常古怪的东西，我要潜下去看看，你们先假装受制，不要打草惊蛇，万一要是局势不利，就用这个逃出去。”

　　说着，他抬手一扬。

　　一抹淡黄色的光华，落在了温晚的手中。

　　却是一枚巴掌大小的石块，上面镌刻着几条很是古老的符文。

　　“将元气注入符文之中，可带你们三人离开，类似于破界符，可以无视一切禁制。”叶青羽又叮嘱了几句，然后身形重新又缓缓地沉入到了那极寒之水中，消失不见。

　　对面牢房里，三个人对视了一眼，只好暂且耐心等待。

　　“看见没，你家大人，浑身上下都是异宝，想要炮制他的人，只怕是还没有出生呢，以后遇到事情啊，记得一定要沉着一点，不要那么冲动，多学一学你家大人的阴险和无耻，这样才能更好的帮助他。”温晚舒舒服服地躺在木板床上，翘着二郎腿道。

　　罗毅：“……”

　　“叶殿主哪里阴险无耻了？”他反驳道。

　　西门夜说哈哈大笑了起来：“你是跟他跟的晚啊，想当年，我和他一起去闯符文皇帝罗素冕下的疑宫，他不知道阴死了多少成名的武道强者……你啊，还是太年轻。”

　　……

　　水牢里的极寒之水，最深处也不过是两米左右。

　　叶青羽之前假装被沸腾的极寒之水淹没的时候，曾经沉到过水底。

　　就在那一瞬间，他偶然发现，在这水牢的最后方深处，有一个很隐蔽的小暗洞，直径不足半米，极寒之水正是从这个小暗洞之中不断地涌出，而且可以清晰地感觉到，从这里涌出的水里，蕴含着更加浓郁的极寒之力。

　　当然，最主要的是，叶青羽还在这个暗洞的入口边缘，看到了几个极为奇特的刻痕。

　　这几个刻痕，乍一看像是自然生成，极为普通，杂乱无章，但叶青羽却敏锐地感觉到了一种很隐晦的力量波动，不断地从这几个刻痕上弥漫出来，若非是他的神魂修为，已经达到了仙阶境的巅峰，且经过了云顶铜炉那个壁画空间的锻炼，说不定还真的会忽略掉它们的奇特之处。

　　叶青羽曾尝试将神魂之力分出，探入了这秘洞深处。

　　当时，他感应到了一种奇妙而又熟悉的气息，让他有点儿难以置信，那种气息，怎么会出现在这种地方，有些不太符合常理。

　　所以他才会第二次潜入下来。

　　再次来到水底的秘洞洞口处，他运足目力，认真观察。

　　“这些刻痕不简单，绝对不是自然生成，疑似大帝符文……这里是旭日城，传说当年风暴武帝曾在这里，镇压虚空妖兽，莫非是当年风暴武帝留下的帝符不成？”

　　叶青羽越看越是心惊。

　　他感应到了一种若有若无的大道气息。

　　叶青羽尝试着靠近这秘洞，果然感觉到了一缕隐晦的压力，还有丝丝排斥之力。

　　尝试了半天，花费了足足一炷香的时间，叶青羽以无上冰炎试图化解那几个刻痕的力量，但却都失败了。

　　当他快要放弃的时候，催动混沌雷浆之力，进行最后一次尝试的时候，突然奇妙的变化出现，随着雷电之力的出现，那排斥之力瞬间消失，刻痕上隐隐有银光流转，叶青羽感应到了一种很微妙的亲近气息，从秘洞之中传来。

　　“咦，混沌雷浆可以化解刻痕的排斥之力？莫非是……”

　　叶青羽眼睛一亮。

　　混沌雷浆乃是当年雷电皇帝秦明的遗泽，蕴含着雷电皇帝的一丝极为魔魂的法则和意志，而这秘洞的刻痕疑似与风暴武帝有关，这两人都是人族的武道大帝，莫非是大帝之间的力量意志可以相互亲近不成？

　　顾不得多想，叶青羽运转元气，施展秘法。

　　下一瞬间，他整个人的身形突然都缩小了几圈，像是两三岁的幼童大小，终于从那极小的秘洞之中，钻了进去。

　　秘洞往里，直径差不多，一直往下，没有什么弯路，大约数百米之后，前方豁然开朗。

　　一个巨大无比的地下湖泊，出现在视线之中。

　　仿佛是一片地下汪洋一样，也不知道有多大，漆黑的极寒之水一望无际，叶青羽运足目力，也不过是看到千米之外。

　　水中生机寂寥，并无鱼虾之类。

　　叶青羽身形恢复正常，然后又运转天龙真意，身化为龙，顿觉如鱼得水一般，得有说不出的舒畅自在，所谓龙归大海，也不外乎如此。

　　而化身为龙之后，能够越发清晰地感觉到周围水世界之中的一切，能够察觉到，极寒之水之中蕴含着恐怖的能量，而是越是朝着这地下湖泊的中心区域，水中的能量越是浓郁。

　　“这地下湖泊面积极大，只怕整个旭日城下面，都是极寒之水，越靠近中心，能量越恐怖……嗯？莫非是这湖泊的中心，有什么宝物不成？”

　　叶青羽心念一动，龙身游动，极为快速地朝着湖泊中心区域靠近。

　　“好强的威压……”

　　叶青羽猛然发现，越是靠近地下湖泊中心，越能感受到一股沛然之力，迎面而来，令他肌肤骨骼紧绷，压力倍增，隐隐生疼。

　　数十息之后，他终于靠近了地下湖泊区域。

　　“那是……”

　　叶青羽简直不敢相信自己看到的。

　　大约百米之外，极寒之水中，柔和的淡青色光华闪烁流转，照耀得方圆千米之内一片光明，而就在这青色光华的最中间，一个人影盘膝而坐，悬浮于高处。

　　之前感受到的那种威压，正是从这身影上散发出来。

　　此时靠的近了，叶青羽越发感觉到这威压的可怕。

　　化身龙形态的他，肉身战力强横无匹，但也觉得仿佛是被巍巍神山压在身上一样，肌肉变形，骨骼发出阵阵咔咔脆响之声，宛如哀鸣，仿佛随时都会爆炸断裂一样。

　　“是谁？”

　　叶青羽心中惊疑不定。

　　这实在是太令人震惊了。

　　叶青羽以前从未感受过如此可怕的气息。

　　哪怕是当年那个苏醒的百万年神魂，还有老鱼精展现准帝级别的神魂时的威压，也不如眼前这个神秘身影恐怖。

　　远远看出，仿佛是有万道神光，从这神秘身影上放射出来。

　　到了此时，叶青羽已经可以确定，极寒之水中之所以蕴含着那么浓郁的纯净能量，绝对是因为这个神秘身影的关系。

　　他缓缓地靠近，同时疯转运转内元，双眸之中，爆射出璀璨神光，将目力催发到了极致，想要看清楚这个神秘身影的面貌。

　　隐约之中，可见神秘人身穿古朴青色长泡，长发浓密，也呈现出淡青色，足足数十米长，垂于周身，飘散于湖水中，宛如一朵盛开的花，又仿佛是一团燃烧的青炎一样，也正是因为长发披散遮掩，所以看不到这神秘人的面容。

　　叶青羽想要再靠近一点。

　　就在这时，异变骤现。

　　伴随着一股剧烈的力量波动，两道神芒，骤然从神秘人的长发之下爆射出来，瞬息之间，将叶青羽笼罩。

　　仅仅是眸光目芒而已，但叶青羽在被目光笼罩的瞬间，顷刻间就失去了对于身体的控制，一种可怕的无形伟力好像是停止了他身上的时间一样，让他根本无法动弹丝毫。

　　那一瞬间，一股冰凉如雪的杀意汹涌而至。

　　叶青羽有一种错觉，仿佛自己的身躯脆弱的像是纸糊一样，在这杀意面前，刹那间就要冰消瓦解……死亡的阴影，瞬间降临，叶青羽心中竟是生不起丝毫的抵抗之意，只能闭目等死。

　　然而下一瞬间，这杀意突然潮水般退去，瞬间消失。

　　叶青羽的身体，重新又可以活动了。

　　这种变化之突兀，仿佛是之前的一切都是梦幻泡影。

　　“你……终于来了？”

　　一个柔和威严的声音响起。

　　如春风拂面。


第0676章 上官武

　　对于身体的掌控力，一瞬间重新回到了叶青羽体内。

　　他无比震惊地看着高处那光芒万丈的神秘身影，刚才那一瞬间的变化，让叶青羽意识到这神秘身影的可怕恐怖，但也让他明白，这个神秘人对于自己，似乎并无恶意，否则刚才自己就已经是个死人了。

　　这神秘人实力太惊世骇俗。

　　哪怕是叶青羽此时选择逃，也绝对逃不掉。

　　所以他选择留在原地。

　　当然，最令叶青羽震惊的是，刚才这神秘人的那句话“你终于来了”，如果自己没有搞错的话，好像是在对自己说的……这是怎么回事，难道这个神秘人认识自己？

　　叶青羽的脑海之中，突然闪过一道灵光。

　　难道这个神秘身影，竟然是……昔日雪龙巢穴之中的那个百万年神魂？

　　最后一次见面时，这神魂说自己要去寻找一些东西，恢复实力。

　　难道现在，他的实力恢复了，所以才会如此强横恐怖？

　　一瞬之间，叶青羽的脑海里，闪过了无数个念头。

　　“前辈……您是……”叶青羽试探着问道。

　　但是对面，那神秘身影却并未正面回答。

　　响起在叶青羽耳畔的，是一声长长的叹息。

　　一声仿佛包含了无数个纪元和时空的感慨的叹息，其中蕴含着的情愫之复杂，让人一听之下，竟是要昏昏沉沉地沉沦下去一样，无比诡异。

　　叶青羽不得不运转无名心法，小心抵御这种情绪波动对于自己的影响。

　　这个神秘身影的实力和境界真的是恐怖到了极点，刚才这一声叹息，并非是故意针对叶青羽，但其中蕴含着的意志和情愫，却差点儿让叶青羽沉沦，可见两者之间的力量，差距大到了什么程度，简直不可以道里计。

　　一片漫长的沉默。

　　叶青羽不知道该如何是好。

　　他有点儿捉摸不定。

　　这神秘身影，似是与那百万年神魂有关，但却又不尽相同，气息有一些差别。

　　委实是因为对方实力太强，已经超出了叶青羽所能度侧的范围。

　　“前辈刚才是对我说话吗？”叶青羽再度尝试着开口问道。

　　“是。”温和的声音响起。

　　神秘身影终于做出了回答。

　　叶青羽心中一震，又问道：“前辈您……在等我？您认识我？”

　　“不认识。”那神秘身影高坐于前方极寒之水之中，周身光华缭绕，光明大作，青色长发随着水流飘摆，宛如仙人一样，声音温和，如一位慈祥的长着一样。

　　叶青羽一窒。

　　他有点哭笑不得。

　　既然不认识，为何要等我？

　　仿佛是看穿了叶青羽的心思，那神秘身影的声音再度响起，道：“我认得你身上的气息……你比约定的时间，来的晚了一点。”

　　叶青羽再度陷入迷糊状态。

　　怎么这些高人说话，都这么遮遮掩掩。

　　但还未等他再问什么，突然之间，一道青色流光，从神秘身影掌心之中飞射出来，电光石火之间，就射入到了叶青羽的眉心，容不得他做出任何的反应。

　　叶青羽下意识地抬手去摸眉心，却什么都没有摸到。

　　下一瞬间，一股淡淡的清凉之意，在叶青羽的识海之中传来。

　　下意识地内视，叶青羽发现，自己的识海之中，已经多了一缕青色微风。

　　这一缕青风，如一根发丝一般，在缓缓地飘荡着，不受自己的控制，但仔细感应的话，就可以发现，它蕴含着恐怖到了不可思议的力量，一旦爆发的话，叶青羽毫不怀疑，自己瞬间就会化作一抹青烟。

　　“风之韵，化道万千，一念九天，一念九幽……按照当年的约定，道基给你了，以后的路，就在你自己的脚下了，不要……让我们你失望！”

　　神秘身影的声音，再度响起。

　　叶青羽还想要说什么，但猛然之间觉得一股无形之力涌来，眼前的一切有些模糊，那光芒无双的神秘身影在视线之中急骤地缩小……

　　下一瞬间，叶青羽就晕晕沉沉失去了意识。

　　等到他再次醒来的时候，发现眼前的一切景象都已经变化，自己竟然重新回到了那水牢之中，极寒之水底部的那个秘洞入口，已经消失不见，上面的古老刻痕也没有了，一切变得很诡异，要不是识海之中那一缕发丝般的青风依旧存在的话，叶青羽真的以为自己做了一场梦，太不真实了。

　　叶青羽只能缓缓地浮出水面。

　　水牢对面。

　　神经一直都紧绷着的罗毅，看到叶青羽出现，顿时狂喜，道：“大人，您回来了……您没事吧？”

　　而在他身后，温晚和西门夜说这两个货，正在呼呼大睡。

　　“没事。”叶青羽微笑着点点头，问道：“过去多长时间了？”

　　罗毅早有准备，连忙回答道：“距离大人您潜入水牢，已经过去三个时辰了，按照我们来时的时间计算，现在外面应该已经是快要天亮了，如果我们再不出去的话，只怕是要赶不上界域考核了。”

　　竟然已经过去了这么长的时间？

　　叶青羽惊讶。

　　自己进入秘洞到达地下湖泊，遇见那神秘身影，感觉上好像不过是小半个时辰而已，竟然过去了这么长的时间，这样的话，那计划就必须做一些改变了，不能在这里再待下去，否则会耽误了天荒界评级的大事。

　　“我离开之后，那些紫金神卫来过吗？”叶青羽又问。

　　罗毅道：“没有，那黄姓小队长再也没来过……属下仔细观察过，外面有一座大门，有紫金神卫高手驻守，想要从这里出去的话，至少需要闯过十八道关卡……”

　　叶青羽点点头。

　　他一步迈出，身形一闪，竟然是直接从那水牢中走了出来。

　　水牢石壁和栅栏之中的符文，竟是丝毫不能阻拦他。

　　“还睡，快起来。”叶青羽凌空弹出两道气劲，打在了温晚和西门夜说的身上，这两货才极不情愿地爬了起来。

　　“就这么走了啊？”西门夜说打了个哈欠，道：“不是你的性格啊，难道我们不应该等那个狗屁骑士队长回来，狠狠收拾这个小子一番，报仇出气，然后再离开吗？”

　　“是啊，”温晚也道：“我看那小子很不顺眼，还没揍他呢，这样走了，咱们多憋屈啊。”

　　“这件事情，当然不会就这么结束，早晚找个机会收拾他。”叶青羽也有点儿不甘心，背后黑手还没有找出来，但时间来不及了，等到界域评级结束，再来出这口气也不迟。

　　“我们走。”

　　叶青羽从温晚的手中，接过那个玉石符文，催动上面的阵法。

　　光华一闪，将四个人笼罩，消失在了原地。

　　……

　　黎明。

　　天边泛起一抹鱼肚白，屡屡晨曦流转。

　　叶青羽四人回去的时候，营地里已经是一片忙碌，等了一夜的鱼小杏等人早就着急了，看到他们出现，总算是才放心下来。

　　一番准备，天荒使团分一部分人驻守营地，其他人则前往紫金神府。

　　等到旭日初升之时，众人已经到了紫金神府之前。

　　比约定好的时间，提前了大概一炷香时间来到。

　　有人上前传报。

　　片刻之后，昨日接待了叶青羽的上官武亲自出来，迎接众人进府。

　　紫金神府是旭日城的主府邸，历代城主都居住在这里，占地面积极大，分为外院、中院、内园和后宅，前两院是公务区，有紫金神卫巡视驻守，内园则是府主的私人领地，后宅很少有人进去过，传闻乃是当年风暴武帝闭关修炼之所，是旭日城中的禁地。

　　“诸位，风暴之墙在中院深处，请随我来。”

　　上官武笑着道。

　　叶青羽这个时候才知道，原来这个看起来年纪并不大的武道强者，其实在紫金神府之中地位极高，乃是中院的三大长老之一，身兼紫金神卫副统领，在整个旭日城中，上官武这三个字也是大大有名。

　　而且更为重要的是，他还是这一次风暴之墙考核的主考官之一。

　　“有劳上官大人了。”叶青羽道。

　　上官武很客气地道：“不敢，同为人族，这些都是我份内的事情，前些日子，就已经听闻新发现了一个界域，其中是人族主导，我就非常高兴，早就期待着这一天到来了，而且我也听过不少叶殿主的事迹，清姜界一战，叶殿主在流光城力挽狂澜，界域联盟中许多的人族前辈，都对叶殿主期待很高。”

　　听到他这样说，顿时天荒使团的人都兴奋了起来。

　　叶青羽本就是这一次天荒使团的支柱，能够得到上官武这样地位的人认同和赞扬，每一个天荒生灵都与有荣焉。

　　“上官大人谬赞了。”

　　叶青羽也有点儿意外，看来这个上官武，对于自己还真的做过了解。

　　但他转念一想，上官武乃是紫金神卫副统领，又对自己如此关注，难道指使那年轻骑士首领的幕后之人，就是上官武不成？可自己与上官武以前并不认识啊。

　　叶青羽不敢确定。

　　穿过一条条长长的廊道，走过四个面积不小的演武场，一炷香时间之后，前面一堵十多米高的黄色石墙挡住了去路，石墙中央有一道拱形大门，石门上方一块岩石牌匾，上面以神魔时代的文字阴篆【风暴之门】四个大字，字迹如同神龙游走，蕴含一股无双气蕴，令人不敢逼视。

　　门口左右各站着四位全副武装的紫金神卫强者，实力强横，都在仙阶境，气势雄浑森严。

　　“到了。”上官武回头笑笑，道：“门后就是风暴之墙的考核场景了，另一位考官和其他人员，都已经在里面了，我们进去吧。”

　　另一位考官？

　　还有第二位考官？

　　叶青羽微微惊讶。


第0677章 考核（一）

　　上官武出示了令牌之后，风暴之门开启。

　　一行数百人走了进去。

　　叶青羽眼前一亮。

　　大门后面果然是自成一界，要比外面看起来大了太多，是一个风暴广场，占地数万米，足以容纳万人，而广场周围有一道道飓风旋转环绕，风柱不断地幻化各种形状，时而如巨灵，时而如神像，诡谲神秘到了极点。

　　在广场的正中央，有一道高宽皆有百米的巨型青色大墙。

　　叶青羽在看到这青色大墙的瞬间，目光就挪不开了。

　　那一定就是传说之中的【暴风之墙】了。

　　一种浓郁清新的青色光华，在大墙上闪烁，远远看去仿佛是一团流转的青云一样，表层氤氲光华游走不定，似是在变换山岳河川、日月星辰一样，有道韵澎湃，令人一看之下，顿生一种己身渺小如沧海一粟之感。

　　而且叶青羽惊讶地发现，这青色大墙的颜色和气息，竟然与自己识海之中那一缕发丝一样的青色微风一模一样。

　　“这……难道？”

　　叶青羽心里闪过一道亮光，隐约意识到了什么。

　　但他还是有点儿不敢相信。

　　青色巨墙下面，一个身穿淡黄玄色锦袍的中年人负手而立。

　　这中年人身形魁梧，面容清瘦，面色极白，颌下有三缕黑色长须，眼睛斜长，微微眯着，一看就知道是心机城府极为可怕的人物，而且他周身气机峙立如渊，不动如山，自身的元气修为显然也是强绝。

　　这应该就是另一位考官了。

　　除此之外，还有五十名紫金神卫，在青色大墙两侧一字排开，显然是为了维持考场的秩序。

　　天荒使团的众人，很快就井然有序地来到了青色大墙之下。

　　上官武走过去，和那位黑须考官说了几句什么。

　　有紫金神卫过来，告诉天荒界的人们都站到了制定区域。

　　叶青羽随意看过去，瞳孔猛然骤缩。

　　因为在五十名维持秩序的紫金神卫中，他看到了那个年轻骑士首领。

　　而在同一时间，年轻骑士首领显然也是发现了叶青羽，他显得极为震惊，神色有点儿激动，阴沉着脸色，走了过来，盯着叶青羽，怒斥道：“你竟然还敢来？你这个逃犯，低贱的窃贼……”

　　“住口。”鱼小杏一声断喝，怒视年轻骑士首领，道：“请你注意自己的言词，你是在污蔑我天荒界的战神。”

　　女帝很少表现出来这种极致的强势冷酷。

　　但事关叶青羽，这是她的逆鳞，她绝对不会做丝毫的退让妥协，哪怕对方是紫金神府的人。

　　年轻骑士首领被鱼小杏凌厉的目光看的有点儿心惊，毕竟是一界女帝，久居上位，自有皇气加深，一怒之下，不亚于顶级武道强者的威压。

　　但他很快就回过神来，一想自己竟然差点儿被一个下界妇人吓退，顿时恼羞成怒，正要在说什么……

　　“发生了什么事情？”一个低沉的声音响起。

　　那位三缕长须的中年考官不知道何时，已经来到了旁边，面色严肃地看着众人。

　　“舅舅，我……”年轻骑士首领眼中闪过一丝喜色，指着叶青羽就要说什么。

　　但那三缕长须中年考官斜长的眼睛里，猛地闪过一抹凌厉光芒，斥责道：“闭嘴，风暴之墙面前，没有私情，黄林神卫，还不退下。”

　　年轻骑士首领黄林一愣，立刻意识到了什么，连忙低头，辩解道：“可是黄总管，此人乃是灭光囚牢中的逃犯，昨日……”

　　“够了，退下。”三缕长须的中年黄总管面色越发凌厉，眸光如刀，怒斥道。

　　黄林这下子，才算是真正意识到了不对，不敢再说什么，连忙退了下去。

　　叶青羽看着这一幕，若有所思。

　　这时上官武也走了过来，笑着介绍道：“这位是紫金神府外院的四大总管之一的黄踏云总管，他将和我一起，主持旭日城的考核。”

　　天荒使团众人连忙向黄总管打招呼。

　　黄踏云面色淡然地点点头，态度远不如上官武这般热情。

　　一边的紫金神卫正在为暴风之墙的考核，做左后的准备工作。

　　这个时候，天荒使团中有一个年轻人，一时好奇，问了一句：“今天界域考核，旭日城的城主大人会现身吗？城主大人应该是混沌墟界顶级的强者了吧？”

　　叶青羽笑了笑，没有说什么。

　　旭日城的城主一系，传闻向来都是由风暴武帝的门人后裔担任，发展到如今，已经是一个庞大的脉系，在混沌墟界之中绝对算得上是大人物，其帝位之高，就算是那些成熟大界域的顶级势力，也不敢有丝毫的怠慢，像是鱼小杏这样新界域的皇帝，虽然贵为一域之主，但在旭日城主的面前，还真的是不够看。

　　像是今日这样的界域考核，紫金神府出动一位副统领，一位外援管家，已经算是很给天荒界面子了，像是城主这样近乎于站在整个大千世界顶端的存在，当然是不可能现身考场的。

　　“呵呵，天真，无知，愚昧，城主岂会出现在你们这样一个小小的界域的考核中。”外院管家黄踏云冷笑，尽显轻蔑之意。

　　这个时候，每个人都感觉到了，这个黄踏云，竟是和上官武正好相反，对天荒界有一种极为鄙夷和厌恶之态。

　　……

　　风暴之墙前。

　　负责主持这场考核的上官武正在依循惯例，为待考核使团详细介绍风暴之墙的考核规则。

　　“风暴之墙的考核非常简单，共分为两大部分，先守后攻。守，即在风暴之墙的风暴之怒爆发时，可以稳稳站立在红线范围内，而攻，则是要在暴风之墙上，留下一个清晰的印记。”上官武神色威严，手持紫锦金纹玉简，一幕淡淡紫色光幕在他身后微微荡漾。

　　黄踏云则站在一边，面色阴沉。

　　上官武介绍完了规则，黄踏云也往前走了一步，看着站在考核广场里的天荒使团，眼底又露出一丝不易察觉的轻蔑之意，指着广场中央的红线，道：“我再补充一句，你们竖起耳朵听好了，通过这次考核的具体标准，是守的时候，至少必须得有十个人稳稳站在红线内，而攻的时候，也必须要在墙上留下十个足以让我们辨认清楚的印记，少一个，都算考核失败！”

　　广场中央。

　　天荒使团的众人，顺着黄踏云手指的方向看去。

　　宽约百米的风暴之墙前面大约三十米远的地面上，有一道笔直的红线，像是被强横的力量注入地表而成，又像是从地底下引出自然之力所刻画，隐隐散发着鲜红色的光晕。

　　“好了，规则已经讲清楚了，还有什么要问的吗？”上官武脸色肃穆，看着叶青羽等人，又问了一句。

　　“回禀大人，规则我们已经清楚了，烦请两位考核官给我们一点时间，我们需要商议一下。”人群最前面的叶青羽微微点头，拱手以礼。

　　黄踏云面色一沉，刚要说什么，上官武却已经微笑着点了点头，道：“好，你们有一盏茶的时间，准备对策。”

　　黄踏云似是对上官武有些顾忌，于是没有再说什么了。

　　接下来的一盏茶时间里。

　　叶青羽与女帝鱼小杏，还有长公主等人推至考核广场的一侧，一同商议了应对之策。

　　随后，这几位天荒使团的巨擘们再次回到广场中央。

　　在估计好风暴之墙前的位置和距离之后，为了保险起见，天荒使团这次打算采取人海战术，而叶青羽和长公主在天荒界中实力强绝的，首当其冲在最靠近墙的位置上。

　　其他分部在风暴之墙后方的人，也都是实力在登天境以上、在整个使团之中算得上是出类拔萃的天荒各族强者。

　　考核广场的外围。

　　五十名神色漠然，气势威严，负责维持秩序的紫金神卫队凝神而立。

　　他们将整个风暴之墙考核广场团团围住，组成一道闪烁着紫金光华，铠甲森严的人墙，而这道人墙，将其他数百名未参加考核的天荒使团成员分作两边。

　　“哼，人海战术？人多有什么用……”紫金神卫队骑士首领黄林看到这一幕，冷笑了起来。

　　他扫了一眼正陆续从广场外的使团队伍中走出来的人，丝毫不掩藏自己的鄙视之意，故意对旁边一位同僚道：“这些贱民，真的是愚蠢的可怜，难不成以为人多就可以通过考核，哈哈哈哈……简直是愚蠢至极……这些低等界域的土著，真是让人怜悯啊。”

　　他身后几名亲信的队员，也冷眼嗤笑起来，似乎在等着看接下来天荒使团狼狈落败的惨状。

　　反观广场人墙外，以曲寒山和罗毅为首的其余天荒使团，却出奇的安静。

　　他们每一个人都神情肃穆，如临大敌，目不转睛地盯着广场中央的数百人，好像完全听不到那些奚落的声音和不屑的目光。

　　因为此时此刻，在他们心中非常清楚，现在不是意气用事，打嘴架的时候。

　　风暴之墙这一道考核，是天荒界能否通过界域评定的第一步，能否顺利通过这一关，事关重大。

　　这一年多来，他们对界域评级的概念，从无到有，从模糊到逐渐清晰，越是探寻深入，越是了解了界域评定的重要性，就越是明白这一路十九座巨城所设各项关卡的难度和意义。

　　若是这第一关的考验能顺利通过，无疑是给这一路艰难险阻的评级之路开了一个好头，必然能鼓舞人心，士气大振。

　　数十息后。

　　风暴之墙前。

　　天荒使团中实力均在登天境以上的数百人并肩接踵，站在红线范围内，严阵以待。

　　这近百名天荒强者，无一不是神色强势严肃，眼眸中皆燃起炙热战意，周身元气光焰冲天而起，组成一道气势和元气之力犹如山岳的人墙。


第0678章 考核（二）

　　考核终于开始了。

　　上官武和黄踏云对视一眼，同时来到了风暴之墙的左右两侧。

　　叶青羽注意到，他们手中各握着一枚镶嵌有一枚晶莹璀璨的黄色晶石的精致戒指。

　　“最后一次提醒你们一下……”黄踏云冷眼一瞥风暴之墙前的众人，语气之间隐隐有些不屑，道：“准备好接受风暴的洗礼吧，这也许将会是你们永生难忘的噩梦，来自于下届的蝼蚁们。”

　　一边的上官武微微皱眉。

　　他已经感觉出来，黄踏云对于天荒使团没有善意。

　　同为人族，黄总管为什么这种态度呢？

　　上官武有些诧异。

　　但他并没有说什么。

　　“不劳黄总管费心，可以开始了。”叶青羽站在距离风暴之墙最近的位置，神情坚定，语气中却有着不容违抗的坚毅和坚决。

　　“好了，风暴之墙的考核，正式开始。”另一边的上官武正式宣布。

　　话音刚落，他和黄踏云同时扭动手中的黄色晶石戒指，一缕淡淡的黄色氤氲，从戒指上镶嵌的晶石之中激射出来，瞬间融入了风暴之墙。

　　呼！

　　有风，出现。

　　原本沉寂的风暴之墙，在黄色光箭氤氲融汇墙体的一瞬间，仿佛被奇异额力量唤醒一般，青色的墙面开始缓慢地运转了起来，几乎是在电光石火的下一瞬间，墙体之中，骤然爆发出一阵势如排山倒海的风暴。

　　这突袭而至的风暴犹如猛然觉醒的太古神兽，呼啸之声震颤九霄大地。

　　在这一瞬间，广场外所有的东西都变得无关重要，仿佛这宇宙天地间，只剩下迎面而来，强横无匹的风暴之力。

　　所有人瞬间变色。

　　暴风之墙，终于苏醒了。

　　考核区域内。

　　数百名天荒强者，立刻感觉到一股沛然莫御的澎湃之力，迎面而来，这种力量根本不是他们所能想象和抵挡，在一片惊呼声之中，就有五六十道身影，像被狂风席卷的稻皮一样，根本来不及做任何的挣扎，瞬间被风暴冲击到半空之中，飞出去数百米，狼狈万分地跌落在了广场上。

　　而靠近风暴之墙的叶青羽等人，也不由得心惊巨震，来不及想别的，第一时间催动了自己最强的力量抵御这种狂暴的风力。

　　“这就是风暴武帝的力量吗？”

　　叶青羽为之震撼。

　　同时，隐隐约约之中，他又觉得，好像有什么熟悉的东西出现。

　　这种迎面而来的极度风暴，虽然狂暴无匹，但为什么自己在觉得压力如山崩而来的同时，竟然隐隐之中，有一点点小兴奋，好像是这具身体竟是非常渴望和享受这种恐怖的压力。

　　“啊……”风暴之中，有人惊呼，发出不甘的怒吼，终于还是坚持不住，被直接掀飞跌了出去。

　　使团的强者们，尽管都爆发出了最强的力量，甚至有人不惜燃烧本源之力，但力量终究还是差距太大，纷纷被掀飞，跌了出去。

　　瞬息之间，红线内只剩下不足三十人。

　　“啊！”

　　一个身形魁梧，双臂如猿，拳头巨大无比的蛮族强者，突然爆发出一声怒吼。

　　他双膝跪地，浑身的衣衫瞬间破碎，十指狠狠剜进地下，指甲硬生生断裂在地缝之中，支撑着被风暴冲击的身躯的指尖已经被土层磨得只剩下一般，暗红色的血液侵染出十道半米多长的血痕，在不惜一切代价地坚持着。

　　然而数息之后。

　　蛮族强者面目狰狞，双目一片血红，十指几乎全部都磨断了，手臂上的好几处肌肉绽开，肉骨混在一团，血水染上整条臂膀，浑身各处的所有肌肉也膨胀到了极限，肌肤呈现出恐怖的红黑色。

　　“蛮神在上，叶大人……我尽力了……我……”这位蛮族强者只剩下半截的十根手指，一点点脱离被硬生生压穿的地表，精力耗尽，几近晕厥的他也突然犹如寒风之中的落叶，被风暴冲飞到百米之外，落地直接昏死了过去。

　　这一幕，让天荒使团外围观看的众人，纷纷动容。

　　“哈哈哈哈，我就知道，你们这群残渣都不如的下等贱民根本不堪一击，也太不自量力了……哈哈哈哈。”紫金护卫队首领黄林发出了轻蔑的嘲讽和讥诮，丝毫不掩饰自己的得意。

　　天荒使团的众人怒目而视。

　　黄林越发得意。

　　但使团的众人，最终并未说什么，扭头继续看向了考核区内，所有人无一不是神色凝重，全神贯注地盯着广场中央。

　　他们在等待着什么。

　　或者说，他们在期待着什么。

　　三息之后。

　　风暴之墙泛动光华。

　　天地猛然为之一清。

　　犹如修罗炼狱之中走来的猛兽狂龙般的风暴之力骤然消散。

　　所有人都瞪大了眼睛，看向了考核区。

　　尤其是天荒使团的众人，心一瞬间就悬了起来，都像是被什么东西被狠狠地揪住了。

　　红线内。

　　距离风暴之墙最近，首当其冲稳稳站立着的三个人影。

　　叶青羽、温晚、西门夜说。

　　而在他们三人的身后，昔日雪国皇室供奉院第一强者武痴胡珏，同样稳稳地站在结界的左侧，他的身形稳健，极为雄浑的元气之力滚滚涌动，黑色的长衫鼓风而动。

　　只是此时的胡珏，似乎是还未从刚才那可怕风暴席卷之中回过神来，他眼含震惊地看着风暴之墙，随即若有所思地抬起头，注视着天穹之上的银色风层外，撕裂星辰和空间的混沌风暴，不知在想些什么。

　　胡钰的身后，女帝鱼小杏和长公主鱼君请，衣诀翻飞，周身隐隐环绕着皇者之气的金芒。

　　这是在碰触到蕴含法则之力的攻击时，才会释放的与生俱来的保护光罩。

　　鱼小杏毕竟是天荒界的共主，第一女帝，集万民信仰和尊崇于一身，所以体内有一种神秘的皇道力量，会在关键时刻守护她，当初太一门想要搜索鱼小杏的记忆，被这种皇道之力阻隔而无可奈何，如今鱼小杏已经从雪国太子，登基成为了整个天荒界的武曌女帝，身上的皇道之气，不知道比昔日强横了多少倍，所以即便实力不是最强，但却依旧坚持了下来。

　　而长公主鱼君请，本就是实力卓绝之人，通过考核自然是在意料之中。

　　在两位皇室女强者的身边，一个眉发皆白，身形消瘦，翩然而立的魁梧身影，静静地站着，稳如山峦，他穿着雪白色的长袍，衣摆上用银线绣着一片栩栩如生的雪竹，仿佛是一座万载冰山一样，周身都散发出冷冰冰的气息。

　　燕不回。

　　天荒使团之中，很少有人知道燕不回也参与了这一次界域评定的队伍，一直以来他在队伍之中都极为低调，而且有意隐藏了身份，非到必要时刻，几乎隐匿在人群之中，是一个近乎于透明人物的存在。

　　燕不回的实力，在天荒界力量潮汐变化之后，堪称是增强第一人，连叶青羽也感到震惊，所以他在考核中坚持下来，也在预料之中。

　　而在燕不回的身后，还有一个身形魁梧壮硕的满足强者，手中拎着一柄黑色巨锤，肌肉线条分明犹如刀砍斧劈，手臂上青筋暴起，双腿裸露在外，裂开了一道道的血痕，鲜血沁出，几乎将脚下的石板湿透，正是大漠蛮族之王石破天。

　　他也是天荒使团的成员之一。

　　石破天大口大口地喘着气。

　　他脚下的黄土有两道清晰的拖痕，显然是抵御风暴的时候，被逼退了几步，最后强制利用巨锤和双足的力量稳固在结界中。

　　而在巨锤凿击旁边的地面上，一团紫褐色的光华在闪烁。

　　仔细看的话，却是一个遍布着密密麻麻紫褐色龙鳞纹路的巨大龟壳，龟背上三排高高隆起的纵走棱脊，棱脊之间的每一片盾片上，都如锯齿般凸起，看上去极为坚硬锐利。

　　这龟壳足有十多米高，很是巨大，死死地扣在地面，稳如山岳，看起来很诡异。

　　石破天轻轻地敲了敲龟壳。

　　“呃……结结结束了？”一个磕磕巴巴的声音响起。

　　就看龟壳微微动了一下，然后一个巨大的乌龟头颅，从下面探了出来，极为警惕地四面目光一扫，然后明白了过来，狂喜地吼道：“我……我挺住了……哈哈……”

　　天荒使团有人笑了起来。

　　尤其是一些来自于南方水域妖族的强者，笑的更加开心，更加激动。

　　因为这只紫褐色的巨龟，正是来自于水域妖族的军神【龙龟大妖】。

　　这龙龟大妖天赋异禀，寿元漫长，尤其擅长防御，一座龟壳可谓是世间最坚硬的盾，上有水族独有的龙鳞符文注入，重达五百万斤，相传这龟壳护甲，传闻这头老龟，曾在天荒界天地乱战的时候，被太古神山镇压了数十年，却依旧丝毫未损。

　　面对风暴之墙的力量，这头老龟依靠着天赋，居然很轻松地就撑了下来。

　　他笑嘻嘻地站起来，身上紫色光华一闪，变成了一个驼背的老头。

　　然后所有人的目光，顺着红线的边缘，前面九大强者的身后，还有一个身形微微有些颤动，但依旧站立着的高大身影，他身高四五米，身披兽皮战甲，壮硕如熊，国字脸，面容坚毅，右边脸颊上，又一道触目惊心的刀疤。

　　这人名叫金拖刀，乃是白水黑山蛮族数百年来的第一强者，号称白水黑山【第一战神】，是这一次白山黑水蛮族的使团人选。

　　他手中那柄爆发着耀眼金芒和黑色符文印记的【黑风长刀】，将地面剜出一道一米多长，半米多深的刀痕，而他的赤色战靴也硬生生踏进了土层之中。

　　十个，一共十个人。

　　成功了！


第0679章 考核（三）

　　他们守住了！

　　短暂的沉寂之后，考核广场上天荒使团的人，都欢呼雀跃，爆发出热烈的欢呼。

　　无论是被阻挡在护卫队外围的天荒人，还是散落在结界附近，被风暴冲击受到损伤的参与考核者，此时都难以控制自己地振奋高喊起来。

　　“太好了！他们成功了！”

　　“第一关，终于过去了！”

　　“这是一个好的开始！”

　　对于天荒使团来说，这只是漫漫长征的第一步，但第一步就走成功了，这必定是一个美好的兆头，不是吗？

　　天荒人的兴奋和雀跃，却刺激了另一些人的神经。

　　“肃静！肃静！！”紫金护卫队首领黄林有些恼怒，指着众人道，“都给我肃静，成何体统，你们这群乡巴佬，咆哮考场，乃是大罪，可以直接取消你们的考核资格，真是一群不知死的蠢货，如果还想要继续考下去，就他妈的一个个给我老实闭嘴。”

　　雀跃的天荒使团众人，也被吓了一跳，连忙收声。

　　但每个人脸上和眼神中的那种兴奋之色，却是难以掩饰的。

　　黄林忍不住还想要再骂几句什么，突然视线余光感觉到，周围的一些同僚们，正在用一种奇怪的目光看着自己，他心中一凛，意识到了什么，连忙闭嘴。

　　今日来参加考核执勤的紫金神卫，都是菁英之中的菁英，地位和黄林一样，并非是平日了那些归属于黄林管辖的普通紫金神卫，因此也不会在这样的时候，去刻意迎合奉承他，而且最重要的是，紫金神卫大多数都是人族，说到底内心还是向着天荒使团的，毕竟天荒界是一个人族主导掌控的界域。

　　所以黄林一开始表现出来的对天荒使团的鄙夷厌弃，其他紫金神卫只是感到奇怪，并未说什么。

　　但此时当天荒使团以如此热血顽强的表现，终于通过了风暴之墙的第一关的时候，已经让一些紫金神卫越发倾向于天荒使团，而黄林依旧是这种奇怪的厌恶表现，甚至还更加的变本加厉，就让现场的一些其他紫金神卫对他有些看法了。

　　黄林自己也是在这一瞬间，才相通这些关窍。

　　所以他意识到不对，立刻暂时收声。

　　……

　　风暴之墙旁的考核台上。

　　不知何时已经重新站回考核台的黄踏云一幅微微惊诧的神色。

　　再此之前，根据界域评级使者传回的各项消息来看，他对那个新生界域的实力多少有些了解。

　　他也曾想过，这些人之中，可能会有那么几个人能勉强站在结界里，但当这些新生界域来的使者之中，竟然真的出现了足足十人能抵御风暴之怒时，还是令他不由一惊。

　　“看来还真的是小看了这群下等界域的贱民。”黄踏云冷笑了一下，嘴上没有说，但心中暗忖：“不过你们这群蝼蚁，也不要高兴的太早，事情不会这么简单的。”

　　而在他身边的上官武，脸上却是一脸喜色。

　　天荒使团的表现，让他感到欣慰。

　　这种欣慰，并不仅仅是因为天荒使团真的有十个人在风暴之墙的攻击之下坚持了下来，更是因为在面对不可抵御的力量的时候，这些天荒人表现出来的血性和顽强，让上官武感觉到了这个界域生灵的意志。

　　在他们看来，这才是最重要的。

　　“不错，不错，很好。”上官武点头道。

　　但是下一瞬间，他的目光朝着场内看去，落在叶青羽的身上的时候，突然微微一愣。

　　其实发愣的还不仅仅只是上官武一个人。

　　红线范围之内，接受完了考核的其他天荒界强者们，也都面色古怪。

　　因为这个时候的叶青羽，表现的极为反常。

　　……

　　此时的依旧面对着风暴之墙身形看似有些僵硬的叶青羽，面色苍白，双臂微微地向前伸出，似乎是在抵抗着什么，十指的指尖不自觉颤动着，这样的画面，给人的感觉，好像叶青羽站在另一个与所有人隔绝的并存空间之中，独自抵御着什么极为恐怖的力量。

　　这是怎么回事？

　　“表哥？”鱼小杏面色一变，发声问道：“表哥，你没事吧？”

　　叶青羽没有回答。

　　甚至连头都没有回。

　　上官武面色一变，身形一动，瞬间就来到了叶青羽的身边，抬手朝着叶青羽的肩膀上拍去，但手掌刚刚到一米之内，就觉得一股沛然莫御的力量反弹而来，震的他半个肩膀都发麻，退了两三步。

　　“怎么回事？”上官武极为震惊。

　　他主持过风暴之墙的考核数次，但从未遇到过这样的情况。

　　黄踏云的脸色也是微微一变。

　　但他并未说什么，而是眼眸里闪过一抹不易察觉的精光，也不知道是在想什么。

　　考核广场外。

　　一直留心观望着红线内每一个人的护卫队首领黄林，也立刻发现了叶青羽的异样，他像是突然看到了什么天大的喜事，朝着广场外的天荒使团狂呼起来：“哈哈，快看，考核还没有结束，早就说过，不要高兴的太早，叶青羽快撑不住了！”

　　“胡说！叶大人是天荒第一战神！”罗毅站在使团人群的最前面，声色严厉反驳起来。

　　“你胡说！”

　　“一定是你看错了！”

　　“叶大人是天荒界实力最强的武道强者！”

　　他身后其他的天荒使团成员也纷纷出言斥责。

　　那个在所有天荒使团的人心目中宛如天神一般无敌的存在，不容许任何语言的亵渎和不尊。

　　但无论怎么说，广场内被风暴吹散的天荒强者，亦或是广场外焦急观望的其他使团成员，都清晰地看见，风暴之墙前的那位光明神殿殿主大人，苍白的面色，还有微微颤抖的肩膀。

　　到底怎么回事？

　　叶大人遇到了什么？

　　难道这风暴之墙中有暗劲突袭叶大人？

　　一时之间，所有的目光都汇聚到了叶青羽的身上。

　　焦灼、期盼、沉寂、静默、坚定，这些目光仿佛自成一股力量，将叶青羽笼罩其中。

　　暴风之墙前，叶青羽自己也不知道怎么回事。

　　当那恐怖的风暴结束的时候，叶青羽第一时间就察觉到了身边人的状况，他理所当然地以为自己的考核也结束了，但就在他要放松警惕的时候，突然一股无形之力，从风暴之墙中涌了出来，直接降临到了他的身上。

　　这种力量，和之前风暴之墙爆发的力量并不相同，从四面八方涌来，似乎是要将叶青羽整个人都挤碎一样，像是一道道无形的风之绳索，密密麻麻地缠绕在了叶青羽的周身，又像是一条条龙蟒紧紧地缠绕在了叶青羽的身上一样。

　　叶青羽下意识地运转元功抵抗。

　　但越是抵抗，这种缠绕挤压之力就越是疯狂。

　　渐渐地叶青羽已经听到了自己骨骼破碎的声音，听到了自己肌肉挤爆的声音，虽然身体表层看起来没有任何的伤势，但他已经可以确定，自己周身上下的骨骼已经彻底都碎裂了，肌肉骨骼经脉连同五脏六腑，都被挤压的变了形。

　　这种伤势很诡异，从外表来看，叶青羽完好无损，但实际上皮肤之下的部分，以及被挤得如同一团烂泥一样，而偏偏叶青羽被这股诡谲绝伦的力量控制，身体一动都不能动，且随着时间的流逝，剧痛朝着头部转移，叶青羽瞬间觉得眼前一黑，头颅被挤爆了的那种错觉，将他整个人淹没。

　　以叶青羽如今的肉体强度，就算是仙阶境巅峰的强者，也难伤他分毫，此时却被活生生地挤爆，简直令人难以置信。

　　似乎是一瞬，又似乎是很漫长。

　　当意识再回到叶青羽身体的时候，剧痛依旧，但头部首先不疼了。

　　叶青羽惊讶地发现，那一缕在地下极寒之水湖泊中由神秘身影赐予到了自己识海之中的发丝一般的青风，竟是以极快的速度，在自己的脑海中疯狂旋转，旋即顺着头部而下，如同小旋风一样，进入到了自己的身体之中。

　　而这一缕青风所过之处，原本被无形之力挤爆的肌肉骨骼脏器，不可思议地瞬间恢复。

　　只是一眨眼之间，这一缕发丝青风就穿行过了叶青羽身体的每一个部分。

　　一切痛楚消失。

　　周围那恐怖无形挤压之力依旧，但却已经无法再对叶青羽造成什么伤害了。

　　发丝青风如闪电一般穿行在叶青羽的经络之中，最终顺着元气洪流，逆流而上，落在了叶青羽的丹田世界之中，悬浮在了丹田汪洋之上，化作一片青风，掀动元气浪潮澎湃，围绕着叶青羽的【元气真我法身】。

　　就是这一缕清风，给原本荒寂的丹田世界，带来了一种别样的灵动。

　　“这是……风之法则？”

　　叶青羽有些诧异，有些捉摸不准。

　　然后他很惊讶地内视发现，自己身体里不论是骨骼、肌肉还是脏器，隐隐之间都流转着一种淡淡的青色，这种色泽和之前识海里的那一缕发丝青风色泽一模一样，仿佛是玉石翡翠一样，梦幻而又迷人。

　　不知道何时，外面那种恐怖的挤压之力，终于彻底消失了。

　　叶青羽微微地活动了一下五指。

　　嘭！

　　掌中的空气直接被捏爆。

　　他吓了一跳。

　　这……这是什么力量？怎么会这么强？


第0680章 考核（四）

　　以前叶青羽的肉体修为就已经很强，轰爆空气对他来说，并不是什么难事，但却绝对没有强到这种程度，五指轻轻一握，就让空气极度压缩爆裂，空间壁障似是都在颤抖。

　　叶青羽愣了愣。

　　然后他才感觉到，自己身体似乎与以前不同了。

　　自己的体内，这是充满了一种神秘的力量，肉体修为在刚才那一瞬之间，不知道又提升了多少倍。

　　叶青羽有一种错觉，仿佛自己现在只要稍微用点儿力，就会把这片天地打破一样。

　　而且不仅仅是肉体修为的增强，叶青羽更是发现，自己经络之中的元力洪流，在有了那一丝淡淡的青色之后，竟然是越发的汹涌澎湃，流速和力度，不知道增强了多少倍。

　　元气运转如奔雷，这可是仙阶境高阶强者才有的境界征兆。

　　叶青羽稍微一运转元气，立刻就有新的体悟。

　　此时的他，元气修为也不过是一阶仙阶境小成，但即便是对上四五阶仙阶境的强者，单拼元气修为的话，也不会弱于对方。

　　这就是元气运转暴走疾速的好处。

　　“这一定和那一缕发丝青风有关，到底那个神秘人是谁？莫非是风暴武帝？否则他不可能掌握如此恐怖的风之力，当时他说，将道基给我了，以后的路，就看我自己了，到底是什么意思？莫非是这就是所谓的道基？”

　　一个个疑问，在叶青羽的脑海里冒出来。

　　而且他隐约觉得，暴风之墙之所以在自己的身上，发生了这样的变化，一定是和那一缕发丝青风有关，这越发加重了叶青羽对那地下极寒之水湖泊中的神秘身影是风暴武帝的猜想。

　　但转念一想，却又不太可能。

　　因为传说之中，昔年的三皇五帝都已经陨落，消失无踪，这无数年以来，世间再无三皇五帝现身，偶尔有一些遗址或者一则出现，足以震动世间，可终究都是假的。

　　那个人族辉煌的时代，已经过去太久，昔年到底发生了什么，谁也说不清楚，一切都成为谜团。

　　想来想去，叶青羽也彻底模糊了。

　　这些辛秘，都已经埋藏在了岁月洪荒的尘埃之中，不是当时月，不是当时人，谁也无法知晓，一切的猜测，也只是猜测而已。

　　无数的疑问，在叶青羽的脑海里狂闪。

　　巨大的谜团冲击之下，他一时有点儿失魂落魄，愣愣地待在原地，并没有理会周围发生的一切。

　　而这一幕看在别人的眼里，却仿佛是叶青羽被吓傻了一样，面色惊疑不定地待在原地，一副凄惨的样子。

　　“什么狗屁战神，被风暴之墙的威力吓傻了，哈哈，可怜，可笑！”黄林这个时候，已经有点儿抓狂，不放过任何一个讽刺天荒使团尤其是讽刺叶青羽的机会。

　　使团众人，顿时对他怒目而视。

　　黄林更加得意，哈哈笑道：“不做亏心事，不怕鬼敲门，暴风之墙可不仅仅是冲击肉体，有的时候，更能震撼心神，看他失魂落魄的样子，定是做了太多的亏心之事，所以被风暴之墙重创了，看样子都快失心疯了！”

　　风暴之墙还能震撼人的心神？

　　众人闻言，都是一惊。

　　鱼小杏等其他九人，都相互对视一眼，在之前的考核过程之中，他们并未感觉到，从暴风之墙中有神魂之力爆发出来啊？

　　难道只有叶青羽是特殊？

　　鱼小杏看向叶青羽的目光，顿时就变得焦急紧张了起来，一颗芳心顿时悬在了嗓子眼，下意识地抬手朝着叶青羽的肩膀拍过去。

　　“陛下小心。”上官武面色一变，第一时间阻拦。

　　以上官武深不可测的修为，刚才他触碰叶青羽的时候，都差点儿被震飞，鱼小杏实力不够，只怕会被震伤。

　　但就在这个时候——

　　“呃？怎么了？”一直都目光呆滞的叶青羽，猛然间回过神来，看到了一脸担心的鱼小杏，立刻明白了什么，走过去笑着拍了拍鱼小杏的手，道：“放心，我没事。”

　　整个天荒界，也就只有叶青羽，才面对武曌女帝的时候，才有资格这么随意亲昵。

　　鱼小杏松了一口气。

　　上官武双目之中奇光道道，上下打量着叶青羽，道：“叶殿主，你真的没事？那刚才……”

　　叶青羽笑了笑，拱手道：“多谢上官大人关心，刚才接受暴风之墙的力量考核时，突然受到震动，心有所悟，体内元功发生异变，所以才一时失控，现在已经好多了。”

　　“哦？”上官武闻言，更为惊讶，联想到自己之前拍叶青羽肩膀是遭受的反震之力，立刻就知道，叶青羽此番机遇，绝对不小，下意识地问道：“此话当真？叶殿主竟然可以在风暴之墙的力量中顿悟？这可是一件大喜事啊，哈哈，不知道叶殿主这一次顿悟，收获如何？”

　　叶青羽对于这位紫金神卫副统领，感观极好，也很是信任，当下也不隐瞒，笑了笑，道：“收获不小，经过这次风暴之墙的启迪，我觉得自己很快，就可以再往前踏一步了。”

　　说着，叶青羽运转内元，周身气息涌动。

　　一股若有若无的淡青色氤氲，缭绕在叶青羽的周身，让他整个人本就出尘的气质，陡然之间再度提升了一个层次，恍恍间似是仙人临尘，飘飘欲仙，仿佛是自体发光一样，竟然让整个广场上所有人都隐隐产生出一种自惭形秽的感觉。

　　一边一直沉默不语的黄踏云，面色数变，眉目之间的神色，越发的阴沉。

　　而上官武则显得很兴奋，竟是有些难以自抑，连连拍了拍叶青羽的肩膀，道：“哈哈，好啊，实在是太好了，叶殿主年少有为，天纵奇才，这是我人族大兴之兆啊！”

　　“上官大人谬赞了。”叶青羽谦虚道。

　　实际上，他的确不是一个喜欢显摆的人，但刚才之所以把自己的收获和顿悟修为，直接展现出来，其实还是为了展现自己的实力和潜力，加深上官武的印象，为天荒界多争取一些东西而已。

　　与此同时，周围天荒使团的众人，这才放心下来。

　　叶青羽转身朝着众人拱手，道：“刚才让大家担心了。”

　　“叶殿主不必客气。”

　　“就是，哈哈，我们早就知道，殿主您绝对可以通过考核。”

　　“是啊，偏偏有些不长眼的家伙，自以为是，在一边冷嘲热讽，真的把自己当做是上等人了，呵呵，现在看看啊，其实和跳梁小丑没有什么区别。”人群中，一个性子直爽脾气暴的蛮族强者，直接大声地喊叫了起来。

　　又是一片哈哈哄笑之声。

　　谁都明白，这话是在嘲讽谁。

　　黄林一张脸，顿时潮红了起来。

　　他眼神阴沉，死死地盯着那蛮族强者，怒道：“下等贱民，你在说谁？”

　　气氛，骤然紧张。

　　“就是在说你，汪了个喵的，不服气啊？”

　　一个咋咋呼呼的声音响起。

　　呆狗小九从人群中跳了出来，直接跳到了半空中，一只爪子指着黄林，大骂了起来。

　　“汪……你个浑身骚臭气的大蠢货，咋了，还不能说你了？刚刚不是还在说小叶子不行了吗，现在呢？有没有觉得自己脸快被打肿了？”

　　众人看的瞠目结舌，听得无比解气。

　　黄林看着露出獠牙，一脸贱兮兮模样的呆狗，心中竟然生出几分惧意，“你……狗……你……”

　　他脑海之中回荡起昨日在龙首城门之前那几声犹如龙神愤怒嘶吼一般的狗叫声，眼前莫名闪过金星，耳朵里也出现幻听似的嗡嗡声。

　　对于这只狗，他有点儿害怕。

　　“狗你个头啊，你这个变态，昨天在城门下，居然偷汪的尿，鬼鬼祟祟地喝掉了，你是不是脑子坏到了啊，啧啧，当时你那鬼祟的样子，真的是太猥琐了……”呆狗想起了昨日发生的一幕，坚定地认为，黄林绝对是一个心理变态。

　　“你这蠢狗，你胡说什么？昨日我得到的，分明是貔貅涎液至宝，你……”黄林下意识地反驳，话说道了一半，突然停住，意识到了什么，看着呆狗，抬起手指，猛然哆嗦了起来，道：“你……你刚才说什么？什么尿，你……”

　　怪不得服下貔貅涎液之后，自己修为并未丝毫增长，也没有传说之中的效果，黄林正百思不得其解，现在他总算是明白了。

　　难道是……自己居然……真的喝了一条狗的尿？

　　那一滴黄色液体，是这只狗的尿液？

　　天啊，简直是奇耻大辱。

　　黄林气的浑身颤抖，都快要昏死过去了。

　　“这蠢货，难道是羊癫疯发作了？”呆狗连忙往旁边一闪，一副生怕被传染的样子。

　　天荒使团中，有人顿时哄笑了起来。

　　连一些紫金神卫，都一脸鄙夷地看着黄林。

　　虽然平日里，靠着舅舅黄踏云的关系才加入紫金神卫且得到了小队长一职的黄林，就已经表现的让很多人不满意，但今天黄林的表现，实在是太丑陋，让很多紫金神卫觉得，和这种人为伍，简直就是一种耻辱。

　　一些紫金神卫很默契地朝着旁边退了一两步，保持和黄林的距离。

　　这时——

　　“够了，扰乱考场，出口伤人，罪大恶极，这风暴之墙圣地面前，什么时候一条狗也敢开口说话了，来人，将那条不知死活的疯狗，给我拿下，送去炼妖坊宰杀了。”一直沉默着的黄踏云，终于开口了，眼中饱含冷森杀意。


第0681章 考核（五）

　　立刻就有四五名紫金神卫刀剑出鞘，朝着呆狗小九围了过来。

　　为首的正是一脸狞笑的黄林。

　　叶青羽皱了皱眉。

　　刚才他其实应该拦住这头蠢狗，避免他拉仇恨，但那黄林也的确是太可恶，反击一下，也未尝不可。

　　“黄总管，您是紫金神府的大管家，又是界域评定考核的考核官员，在整个旭日城中，也是鼎鼎大名的人物，又何必与一只灵智未开的蠢狗计较呢，岂不是失了身份？”叶青羽微笑着开口，不动神色地将呆狗小九护在了身后。

　　黄踏云只是冷笑，并不答话。

　　“姓叶的，让开。”黄林走过来，语气强横，手中长剑直指叶青羽的鼻尖。

　　叶青羽嘴角划出一道弧度，看都没有看黄林一眼。

　　他的目光落在了上官武的身上。

　　而上官武也终于开口，道：“好了，都退下吧，暴风之墙乃是我人族的神圣之地，不要再闹了。刚才的事情，黄林神卫你也有错在先，不要咄咄逼人。一切都以这一次界域考核为主，要是出了纰漏，旭日城反而成为了混沌十九城的笑话，府主大人怪罪下来，谁都承担不起。”

　　原本出手的紫金神卫，闻言连忙收剑回鞘。

　　黄林脸上浮现出一丝不甘之色。

　　上官武笑了笑，扭头看了一眼黄踏云，露出一丝自嘲之色，淡淡地道：“早就听闻黄总管的这个外甥，天赋卓绝，极为自傲，今日一见，果然是名不虚传，想不到连我这个堂堂紫金神卫副统领说话，他都不听了，呵呵，真的是少年英才啊。”

　　这话一出，黄林顿时面色大变。

　　他立刻意识到，自己犯了一个致命的错误。

　　黄踏云的嘴角微微抽搐，眉毛挑了挑，神色也是微变，连忙朝着黄林呵斥道：“混账，上官大人发话，还不赶紧退下，难道你要抗命不成？”

　　“不不不，我不是这个意思……”黄林顿时也意识到了事情严重，连忙收剑退下。

　　他其实这个时候，心里也后悔无比。

　　自己竟然做了近乎于抗命这样的蠢事。

　　主要是刚才被那条狗给撩拨的怒火无法自抑，才一时糊涂。

　　这些该死的天荒使团的家伙，没有一个好东西，黄林气的简直要发疯，他发誓，一定要找一个机会，好好收拾炮制一下叶青羽几个人，等到考核结束，盗窃之事一定要把它做成铁案，让叶青羽有命通过考核，也没命再走出旭日城。

　　而一边的黄踏云，看着外甥的表现，也是一阵气恼。

　　以往很精明的一个年轻人，今天怎么表现的这么蠢，连连出错，差点儿坏了自己的计划，要不是这是自己的亲外甥，他真恨不得一掌直接劈死算了。

　　眼睛的余光扫过身边的上官武，见他并无再追究的意思，黄踏云略微松了一口气。

　　虽然他和上官武今日同为考官，看似地位相当，但实际上在紫金神府之中，甚至是在整个旭日城里，上官武的威望和地位，都要比他高许多，黄踏云只是外院四大总管之一，而上官武却是整个紫金神卫的副统领。

　　要知道唯一的正统领由府主的亲传弟子担任，这些年已经很少理会这些俗事，所以上官武其实是实质上的正统领，大权在握，更重要的是这个上官武的实力同样深不可测，比他黄踏云不知道强了多少，是旭日城的十大支柱强者之一，不是他黄踏云所能比。

　　所以实际上黄踏云还是很忌惮上官武的。

　　他瞥了一眼广场中的叶青羽等人，又看了一眼风暴之墙，眼眸深处闪过一丝狠绝之意，道：“哼！且先让你们得意一会儿，我倒要看看，接下来的第二关，你这群贱民要怎么过！”

　　风暴之墙前。

　　“上官大人，第二关，可以开始了吗？”女帝鱼小杏深深吸了口气。

　　“可以，这第二关的规则也很简单，一招之内，不限功法兵器，无论方式方法，只要你们天荒使团，能在风暴之墙上留下十个肉眼可见的有效印记，就算通过。这次考核不限人数，但限定时间，一炷香之后结束，考核过程中，若是不能在风暴之墙上留下印记的人，自行退至一旁即可。”上官武点了点头，又仔细介绍了一下。

　　话音落下，他的淡黄色晶石的戒指之中，突然飞出一道极为奇异的褐色光晕符文，贴覆在了风暴之墙上，瞬息之间渗透进了墙体之中。

　　“记住，这一关，只有一炷香的时间！”黄踏云也开口道。

　　他离开考核台，来到风暴之墙一侧，也扭动了自己的淡黄色戒指。

　　风暴之墙再度被启动，渐渐地变化，竟是化作了一个淡青色的实体巨墙，表层光滑无比，翻动着一种奇异的光辉，充满了神秘气息和美感。

　　但是，却没有人注意到，黄踏云在轻轻转动着指间淡黄色晶石戒的时候，极为隐蔽地同时扭动了另一根手指上的另一个碧绿色晶石戒指。

　　一抹肉眼不可见的淡绿色气息，悄无声息地流转出去，最终落在了暴风之墙上。

　　黄踏云做完这一切，露出一丝不易察觉的阴狠笑意。

　　风暴之墙前。

　　天荒使团众人，已经商议完毕了对策。

　　“我先来试试吧。”聚集的数百名天荒强者之中，一个身高九尺，须发浓密，遮盖住大半脸庞，臂膀浑圆，实力在登天境巅峰的蛮族强者走了出来。

　　他天生神力，在整个蛮族之中，也可以排进前三，破坏力极强，对于自己的力量，很有信心，所以才第一个出来试探，他手中近两米高的黑色长棍爆发着墨色荧光，棍身上雕刻着蛮族独有的符文印记，犹如一只只凶猛的蛮兽，发出阵阵怒吼和咆哮。

　　蛮族强者手持长棍，爆发一声怒吼。

　　周身暗黑色的蛮劲骤然大作。

　　他将所有的力量汇聚到长棍之中，朝着风暴之墙发出了生平以来最为猛烈的一击。

　　轰！

　　巨响声之中，长棍和巨墙撞击。

　　黑色光耀乍现。

　　然后一个身影被震飞数十米之外。

　　而暴风之墙却犹如一道铜墙铁壁般，岿然不动，墙体光滑平整，没有一丝一毫的痕迹。墙下散落着的光华尽失，毫无任何灵力的黑色碎片，正是方才蛮族强者手中的初阶宝器长棍。

　　几米之外。

　　遭到反噬之力，倒地不起，面色惨白的蛮族强者，自手掌虎口到臂膀，崩开一道半米多长，深可见骨的裂口，他全身麻木，站都站不起来，盯着远处的暴风之墙，眼中充满着难以置信的神色。

　　因为那墙壁上，并没有任何的痕迹。

　　尝试……失败了！

　　风暴之墙旁。

　　神府管家黄踏云似是对这一结果毫不意外，区区一个下等界域的蛮族，实力还不够仙阶境，就妄想破开风暴之墙的防护留下痕迹，简直是痴人说梦。

　　考核广场外。

　　第一次尝试的结果，让无论天荒使团的每一个人，皆是心中一紧，倒吸一口凉气。

　　一个登天境巅峰强者的全力一击，竟然无法在风暴之墙上留下丝毫痕迹。

　　登天境巅峰的实力，在他们数千人的使团之中，已经堪称翘楚的存在，然而即便是这样的实力，竟然失败了，非但不能在暴风之墙上留下痕迹，反而是被反震之力，震得重伤败落，那么在这数百个参与考核的人之中，究竟能不能有十个人能在风暴之墙上留下印记，通过评级考核呢？

　　所有人立刻意识到，事情不简单。

　　这一关，显然要比第一关更难。

　　一时之间，天荒使团所有的目光，都聚集在了之前承受住风暴之怒的十个人身上。

　　这十个实力超绝的人，是承载着天荒界顺利评级的所有希望。

　　尝试继续。

　　此后的半炷香时间里。

　　广场中央的天荒强者排着队，陆续有人走到风暴之墙前面，或挥拳、或击掌、或刀剑、或斧锤，无论利用哪一种方式，皆是全力一击。

　　但都失败了。

　　转眼一炷香已经燃烧了一多半。

　　数百强者组成的考核团之中也只剩下二十人尚未出手。

　　连续的失败，让天荒使团所有人的心，都开始沉了下去。

　　士气，在一点一点地流逝着。

　　又一名天皇强者，朝着暴风之墙走去，他有点儿紧张，看到了太多的失败，心里其实并无多少把握。

　　就在这时——

　　“算了，还是我来吧。”一个声音响起。

　　是燕不回。

　　他拍了拍那个使团强者的肩膀，然后一步步朝着风暴之墙走去。

　　当走出数十步的时候，燕不回眼眸之中突然迸发出两朵极为强横的妖力白焰，周身散发的滚滚妖气如同骇浪翻涌的汪洋一般，气势强横到了极点。

　　上官武看到这一幕，微不可察地点了点头。

　　所有人的心中，都升起了期待。

　　这是通过了第一关的十大强者之中，第一个出手的人。

　　他，能成功吗？

　　无数道目光的期盼和注视窒息啊，来到墙边之后，燕不回并未如何蓄势，他只是缓缓伸出右掌，指节笔直分明，犹如冰雕而成的手掌之中，骤然生出一只几乎凝为实质的妖气巨灵手掌，一股难以形容的恐怖力量，从手掌之中肆虐而出。

　　“时空妖灵……妖灵之掌！”

　　燕不回低喝一声，融合着妖神之力的妖气巨灵手掌朝着风暴之墙直击而去。

　　轰！

　　整个考核广场发出一声巨响，大地似乎被奇异的力量引动，发出一阵震颤。


第0682章 考核（六）

　　风暴之墙上。

　　一个掌印清晰可见。

　　宽约百米的风暴之墙上，终于出现了第一个清晰地印记！

　　围观在两侧的天荒强者在短暂的沉寂之后，突然爆发出山洪涌动一般的欢呼声。

　　“太好了！”

　　“哈哈哈！成功了！”

　　“第一个印记出现了！”

　　这样振奋的呐喊犹如一道潮水巨浪，朝着广场外围涌去。

　　一时间，整个广场爆发着天荒使团欢呼雀跃的呼喊声，似乎隐忍多时的担忧彻底被这一道掌印扫荡干净，每个人浑身充满了斗志和信心的气焰。

　　“只不过是第一个掌印而已，有什么值得兴奋的，果然是一群下等贱民，不够十个印痕，迎接你们的还是失败。”护卫队首领黄林冷笑一声，面露不屑嘲讽之色。

　　只是他看向燕不回的眼神之中，多了一丝隐约的忌惮之色。

　　黄林对自己的实力很自信，但他却也没有自信，能够在暴风之墙上，留下如此清晰的一个掌印，可见这个白眉白发的人身妖气的家伙，实力不在他之下，如果接下来要对付天荒使团的话，就一定要留意此人。

　　……

　　广场中央考核台上。

　　上官武和黄踏云在仔细检查之后，判定第一个印记有效。

　　燕不回倒是对这一评定并不太在意，他似是早就料想到会是这样的结果，面色平静，并无丝毫惊喜之色，反倒是一直盯着风暴之墙上那个留下掌印的地方，有些出神，似是有所悟。

　　时间流逝。

　　接下来的尝试，就要顺利了许多。

　　女帝鱼小杏挥动女帝之剑，皇者之气激发，也在风暴之墙上留下了一道食指长短的痕迹。

　　上官武亲自观察，认定通过。

　　第二道印记达成。

　　而这一道天荒界第一女帝亲自出手留下的印记，无疑是一道强心剂，极大地振奋了天荒使团的士气和人心。

　　紧随其后的长公主鱼君请。

　　这位昔日天荒人族皇室的第一强者，也在风暴之墙靠左的位置上，留下了一个较浅一些，但依旧极为清晰的剑痕。

　　随后是天荒皇朝的第一武痴胡珏出手。

　　他显然是在之前接受风暴之墙攻击时候，有所领悟，在长公主留下剑痕的附近出掌一击，掌印顷刻出现在了风暴之墙上。

　　天荒使团之中的欢呼和气势像一道接着一道冲天而起的巨浪，越来越高涨。

　　使团中的每一个人都显得激动无比，在这接二连三出现的印记之中，他们看到了最后胜利的曙光在朝着他们照耀而来。

　　风暴之墙前。

　　“嘿，该你了吧，再梳下去，你那肥母鸡的毛就要被你梳光了。”温晚用胳膊肘捅了捅身旁一直在给鹦鹉梳毛的西门夜说。

　　西门夜说手指轻轻一推，鹦鹉回到他的肩头。

　　“嘿嘿，这事儿简单，看我的。”西门夜说很是自信，反手自虚空之中一握，手掌之中，一柄冒着淡蓝色寒光的三叉战戟由虚化实。

　　他甚至都没有靠近，没有仔细看那暴风之墙，手臂一震。

　　三叉战戟在一片轰鸣的海浪海啸声之中，呼啸而出，如一道蓝色流光。

　　轰！

　　暴风之墙发出巨响。

　　三叉战戟被震起，倒飞了回来。

　　西门夜说很是骚包，极为潇洒地一抬手，将三叉战戟抓在了手中。

　　远处，暴风之墙上，一个一指深的三叉戟印清晰可见。

　　众人惊呼，无不为之侧目。

　　西门夜说的表现太轻松了，那柄淡蓝色的战戟在手，他的实力，好似增长了数倍一样，竟是举手投足之间，如同玩耍一样，就在风暴之墙上，留下了印痕，简直令人震惊。

　　叶青羽也被震撼了一把。

　　“这个家伙，以前一直都在藏私。”

　　西门夜说来历神秘，师承也成谜，一直都是遇强则强，遇更强则更强，似乎永远都没有上限，今日的表现，更是让叶青羽对他刮目相看，也不由得万分好奇，到底天荒界之中，哪一个隐世门派，竟然可以培养出如此一个怪物？

　　“哈哈，你这个黑书生，还真的藏啊。”一旁的温晚也笑了起来，他双手一抓，虚空之中突然有两把巨大的血色战斧被他抓了出来。

　　喝！

　　血斧符文大作，爆发一道红色光芒，随即朝着风暴之墙直击而去。

　　轰！

　　一声巨响同时自墙体上响起。

　　两柄血色巨斧，同时斩在一个地方。

　　风暴之墙上一道被劈砍出的痕迹极为清晰。

　　巨斧倒飞着回到温婉的手中，这货笑嘻嘻地朝着西门夜说投去一个挑衅的眼神。

　　西门夜说也只怔了怔，旋即啧啧笑了起来：“没想到啊，成天吃面，居然还有这样的实力……说我隐藏，你藏的比我还深啊。”

　　周围天荒使团已经又是一片欢呼之声。

　　叶青羽不由得多看了几眼温晚。

　　这个吃面狂魔的表现，同样让叶青羽感觉到意外。

　　这不是温晚之前表现出的实力……难道这位五神将之一的家伙，也一直都在隐藏实力吗？

　　那其他几位神将，是不是也如此呢？

　　叶青羽有点儿迷惑了。

　　这时，风暴之墙上一共六个印记了！

　　似是引动山岳颤动的惊雷般的欢呼喝彩雀跃之声，在广场上爆发，经久不绝。

　　一直鄙视地看着风暴之墙的护卫队首领黄林此时也有些站不住了，他的眼神之中有一丝急切和怒意。

　　这些下等界域的贱种，怎么可能接连如此轻松地在风暴之墙上留下印记？

　　这不可能！

　　一个下等界域，怎么会有这样的强者？

　　然而眼前所见的真实景象，却不由得他产生丝毫怀疑。

　　在他出神的瞬间，广场上突然又爆发出一阵巨响。

　　风暴之墙前。

　　手持巨锤，微微喘息的身影，正是大漠蛮王石破天。

　　在他面前的墙体上，出现了一道巨锤凿击出来，只有指甲盖大小的凹痕。

　　考核台上。

　　“虽然小了点……不过很清晰，通过！”上官武仔细辨认之后，发出宣判。

　　“好！”

　　“天荒使团再接再厉！”

　　“各位，胜利在望了！”

　　广场中央的强者又发出振奋呐喊。

　　“接下来，轮到我来试试了。”

　　白水黑山蛮族第一强者金拖刀手持黑水长刀，缓缓走到人群前面。

　　砰！

　　又是一声巨响从风暴之墙上传出。

　　“这……”气力还未完全退散的金拖刀微微有些喘息，他看着面前墙体上那道如头发丝一般极细的刀痕，有些忐忑。

　　自己刚刚分明是拼尽全力出击的，怎么会，只有这么点痕迹。

　　这风暴之墙原来如此坚硬？

　　围观在两侧的其他天荒强者也有些犹豫和忐忑。

　　这样的痕迹，虽然他们的肉眼都可以很明显的看见，但考核官的评定，他们还是无法笃定。

　　一直站在考核台上的上官武也从台上走了下来，来到风暴之墙前。

　　他和黄踏云一同走到刀痕旁，仔细检查了一番。

　　安静。

　　屏息以待。

　　所有人像是在等待神之宣判的使者，连气息都纷纷隐匿到了极致。

　　“我宣布，这道印记，有效。”上官武声音平淡，却字字铿锵。

　　“什么？这么细，这也算？！”黄踏云惊呼出声，眼中瞬间凝结两道寒光，似乎对这一判定很不满意。

　　“嗯，虽然细，但刀痕深度符合考核标准，所以判定有效。”上官武转身看向众人，神情威严，语气之中有着不容置疑的肯定。

　　欢呼！呐喊！

　　广场内外的天荒使团发出了更为振奋的呼喊声。

　　一共八道有效的痕迹。

　　胜利已然再望了！

　　待考核的天荒强者之中，除了叶青羽之外，还剩下水域妖族的军神龙龟大妖。

　　他在先前的风暴之怒中顺利站稳在红线范围内，所以此时围观的天荒强者们，纷纷对他表示出极大的信心。

　　面色凝重无比的龙龟大妖站在风暴之墙前两米远的地方，突然将他手中随心变换大小，闪烁着金色龙鳞光泽的龟壳抛了出去，朝着风暴之墙砸了过去。

　　砰！

　　巨响轰隆而起。

　　众人翘首以待，满怀期待地看向风暴之墙。

　　然而，被龟壳击中的墙面上，并未出现丝毫印记。

　　跌落在墙下，堪称水域一族数百年来最为坚毅的护盾龟壳上，却出现了一丝细小的裂缝。

　　龙龟大妖身形摇晃，张口喷出一道血箭，龟壳乃是他身上最为本源的物体，却被碰出一道裂纹，这伤及到了他的本源，而让他感到无比失望和沮丧的是，即便是付出了如此大的代价，但墙面上，却并无印痕出现。

　　失败了。

　　龙龟大妖的面色，无比苦涩。

　　轻轻拭去嘴角的水蓝色血迹，他气息虚弱，身影摇摇欲坠，一脸的惭愧和自责，转身道：“武曌女帝，叶殿主，属下……尽力了……属下无能……”

　　龙龟一族，以防御力卓绝出名，但攻击力却乏善可陈，哪怕是拼的龟壳破碎，依旧失败了。

　　叶青羽连忙扶住了他。

　　围观的天荒使团众人，面露惋惜，却没有一个人出言责怪这个不惜伤及本源的老者。

　　到目前为止，风暴之墙上留下的印记，只有八个。

　　在天荒使团之中，还没有出手的，却只剩下叶青羽一人。

　　然而叶青羽一个人，只有一次机会。

　　也就是说，即便是叶青羽能够成功留下印记，最终的印记，也只有九个，天荒使团也无法再达到考核评定的标准。

　　仿佛所有的语言和声响，都在这面风暴之墙前戛然而止。

　　气氛变得有些沉寂、低沉。

　　该怎么做？

　　广场之中的数百人已经是整个天荒使团之中精挑细选出来的顶级强者，即便是剩下的人逐一出手，他们也很清楚再没有人能在这面墙上留下任何印记。


第0683章 考核（七）

　　之前的喜悦和振奋，在这一刻开始消退。

　　很多天荒使团的人，都露出了迷茫之色。

　　还差两个印痕。

　　而剩下的人选中，只有叶青羽一个，拥有在风暴之墙上留下印痕的能力。

　　还差一个，谁来完成？

　　仿佛一切已成定局。

　　所有的努力，所有的付出，都要在这一刻终止在这风暴之墙前。

　　界域评定，即将成为天荒界之中的梦幻泡影，而归属，割裂，侵占，奴役，所有的厄运和灾难，犹如一场势不可挡的暴风骤雨，即将席卷整个天荒皇朝。

　　惋惜，悲哀。

　　沉痛，惶恐。

　　还有对于未来的迷茫……

　　一时之间，极为复杂的低沉气氛笼罩在天荒使团中的众人上空。

　　他们无法想象，不敢想象。

　　在界域评级失败之后，天荒皇朝将遭遇怎样的灾难，而天荒界又会被那些虎视眈眈的外界势力如何瓜分吞噬。

　　叶青羽的眉毛也皱了起来。

　　他的脑海之中，飞快地闪过无数个念头和人名，在考虑着该如何度过这次危机。

　　“哈哈哈哈……”一个充满了嘲讽的幸灾乐祸的声音响起。

　　黄林仰天长笑。

　　“哈哈，我就知道，先前只不过是你们侥幸，风暴皇帝亲设的考核试练，怎么会允许你们这些蝼蚁通过！”黄林兴奋了。

　　他早就期待着这一幕，祈祷着看到叶青羽等人脸上出现绝望之色，这让兴奋而又爽快，他甚至再也压制不住自己内心的得意和兴奋，不顾上官武有可能的震怒，自顾自地仰天大笑起来，“这下子，你们完蛋了，哈哈，再也没有人可以出手了吧！”

　　天荒使团的人，都愤怒了。

　　就在这时——

　　“谁说没有人了？”

　　广场旁的一个角落里，响起一个声音。

　　叶青羽听到这个声音，猛地一怔，顺着声音的方向看过去。

　　一直躲在人群之中看热闹的老鱼精，突然分开人群，走了出来，看着黄林，鄙夷地出声道，“你错了哦，小辈，谁说我们没有人可以出手了？不怕实话告诉你，我们天荒使团之中，真正的第一强者，还未出手呢，不就是在风暴之墙上留下一个痕迹嘛，这么简单的事情，怎么可能难住我们天荒使团！”

　　老鱼精这话口气很大。

　　他说着，悠闲晃着身子，一摇一摆朝着广场中央走去。

　　其他天荒使团的人都愣住了。

　　是他？

　　那个老者？

　　叶大人一直带在身边，极为尊重的老者？

　　所有的目光，齐齐汇聚在老鱼精的身上。

　　那个不明身份，不知来历的老人，难道是一个隐藏在叶大人身边的绝世强者？

　　一时之间，天荒使团生灵们眼中，重新燃起了希望之光。

　　叶青羽看着朝人群走来的老鱼精，有些狐疑。

　　这老鱼精，虽然实力强悍无匹，但他不是受了道伤，现在只有神魂之力能用来吓唬吓唬人了吗？

　　难不成，这个鸡贼的万年鱼精，还留有后手？

　　还是，他打算像在风云大会时一样，故布疑阵吓唬众人？

　　这老货平日里太不靠谱，所以叶青羽对他并不是很相信，生怕这货又玩出什么幺蛾子来。

　　无数人的目光，集中到了老鱼精的身上。

　　“嘿嘿……别这样看着本王！”已经走到人群中间的老鱼精似乎是感受到了众人的疑惑，露出一丝神秘的笑容，道：“像是在暴风之墙上留下印记这种简单的事情，本王当然不会出手，那样显得太掉价了……嘿嘿，我所说的强者，是它！”

　　老鱼精说着，猛然从怀里提溜出一个白绒绒的毛团。

　　“汪！老东西，快放开我。”正是咋呼一阵之后突然消失了踪影的呆狗小九！

　　对啊！

　　还有它！

　　叶青羽眼前一亮。

　　自己怎么把这货给忘记了呢。

　　呆狗可是能吞下四道天雷都不死的奇葩战宠。

　　说不定……它的确有实力，能通过某一种方式在墙体上留下印记呢？而且先前入城时的大门，不也是它的一泡尿，就给打开了吗？

　　而围观的其他天荒强者面色一惊，随即纷纷露出哭笑不得的古怪神色。

　　光明神殿殿主的战宠，他们虽然了解不多，但这一路上，这位战宠的极品行为倒是多次让他们瞠目结舌，一次次刷新自己的认知。

　　尤其是在城门前骤然变大的身形，和足以吓退亚种狻猊的气势，到现在他们都记忆犹新。

　　“二货，到了你立功的时候到了，还不好好表现？”老鱼精一抬手把呆狗小九朝着暴风之墙丢了出去，道：“别怪我没有提醒你啊，你这次要是立下大功，以后天荒界绝对把你当英雄供起来，到处白吃白喝不成问题，看上那只小母狗，到时候都直接送到你的窝里。”

　　“欸？”呆狗小九眼珠子滴溜溜地转着：“真的？不骗汪？”

　　叶青羽点了点头，道：“真的，要是能做到，有你的好处。”

　　好处这两个字，显然是呆狗最满意的。

　　于是这货摇了摇圆滚滚的身子，趾高气扬的摇晃着尾巴，朝着风暴之墙走去。

　　但越是靠近墙体，它圆溜溜的黑眸之中，越是露出怪异的神色。

　　“咦？奇怪了，这墙，有股味……我好像在哪里闻到过这味道……”呆狗微眯着眼，一路嗅着什么，肥肥的脸庞越来越贴近墙面，“要不我先做个……”

　　“一炷香时间快到了，二货，你磨蹭什么……”一直悄然无声跟在呆狗身后的老鱼精突然伸脚，朝着呆狗的屁股狠劲一踹。

　　“哎呀！老东西你……”呆狗猝不及防，被一脚踢出去，狠狠地撞在了风暴之墙上，砰地发出一声闷响，然后又发出一声急促痛呼。

　　所有人都呆住。

　　这是怎么回事？

　　天荒使团众人的目光聚集在了那团白色肉球的身上。

　　鼻子，撞到墙上？

　　这……算出手了吗？

　　也不知叶大人的战宠，鼻子还在不在……

　　“老东西，你暗算汪，汪和你没玩，你……哎？怎么回事？这个印记有点儿眼熟啊……”呆狗抓狂地大叫，突然看到风暴之墙上，有个很奇怪的印记，很眼熟。

　　众人看了看跌落在地上，捂着鼻子龇牙咧嘴的呆狗，再一同将目光定睛在墙根上，被狗鼻子撞击的位置上。

　　然后所有的目光都呆滞了。

　　所有的目光之中，都疯狂地涌动着不可思议的神色。

　　因为在呆狗身后，风暴之墙的墙根上，一个鼻头形状，圆溜溜的凹陷痕迹，极为清晰明显。

　　震惊，难以置信。

　　几乎所有人，都无法相信眼前所见，他们奋力揉了揉眼睛，几番确认之后，终于爆发出了激昂欢呼之声。

　　“哈哈哈！居然是这样……”

　　“我没有看错吧……哈哈，第九个印记出现了！”

　　“太好了！”

　　“没想到叶大人战宠的鼻子，这么厉害！”

　　“峰回路转！”

　　浪潮涌动一般的疯狂，呐喊声覆盖了整个考核广场。

　　而广场外围的紫金神卫们，则一个个全部都瞠目结舌，处于极大的震惊状态之中，尤其是黄林，一副见了鬼似的表情。

　　“简直……难以置信……匪夷所思……那只狗的鼻子，竟然可以……这怎么可能！”黄林觉得自己快要疯了。

　　他不敢相信自己眼睛所看见的一切。

　　同样面色愕然，甚至有些微微僵住的，还有考核台上的上官武和风暴之墙旁的黄踏云。

　　几百年来，他们亲眼见证过许多不同的痕迹留在风暴之墙上，但从来没有见到过，有战宠可以参与考核，而且不借助任何外力，仅仅是用它的鼻子，可以在墙体上留下那么深的凹痕。

　　片刻之后——

　　“这……让一条狗……这简直是亵渎！亵渎风暴皇帝！”黄踏云怒不可遏，他甩开衣袖，朝着风暴之墙走去，怒吼道：“这不能算！这坚决不能算！”

　　但他的愤怒呼喊却丝毫无法穿透人声鼎沸的高呼声，天荒使团的所有人已经处在一种胜利在望的喜悦和兴奋之中。

　　一旁的上官武这个时候，也回过神来了。

　　他脸上带着一丝奇异的神色，也穿过人群，走到了呆狗的身旁，有些疑惑地看了看闷哼不语的呆狗，再看了看那个凹陷的足足有指甲盖那么深的痕迹，眼中闪过一丝极为震惊之色。

　　这条狗的鼻子，到底是什么东西做的？

　　竟然可以在暴风之墙上，撞下这样一个印记？

　　这要是撞在人身上，只怕是仙阶境的强者，也得被活生生地给撞死吧？

　　要不是人太多，他恨不得将这只呆狗抓起来好好揉一揉，仔细看看它的鼻子。

　　而此时此刻，所有人的眼光，都看向了上官武。

　　他的宣判，直接定义这一场考核的通过与否。

　　因为他们非常清楚，以光明神殿殿主叶青羽的实力，在暴风之墙上留下痕迹，简直是轻而易举的事情。

　　若是这道印记算作有效，那么界域评定的第一关，他们也就算是即将顺利通过了。

　　人群之中。

　　“上官大人，这印记，不能算数！”黄踏云眼中闪过一丝狠绝之意，道：“竟然用土狗的鼻子去撞击风暴之墙，这简直是疯狂，太玷污风暴皇帝冕下了，应该严惩，严惩天荒使团！”

　　“汪靠，你个癞蛤蟆，谁土狗，你把话给我说清楚，汪是正宗的美男狗好吗？信不信汪咬死你？”呆狗翻身坐起，朝着黄踏云竖起双耳，露出獠牙。

　　黄踏云浑身，杀机爆溢。

　　这个时候，上官武却突然笑了起来。


第0684章 诬陷

　　短暂的思考之后，上官武心中依然有数。

　　“黄大人，自从风暴皇帝冕下设下这风暴之墙的考核之后，所有的规则之中，并没有明确标明，不允许使团之中的战宠参与考核的，况且，这么深刻清晰地印记，也已经完全达到了过关的标准，你觉得呢？”上官武淡淡地道。

　　“这……”黄踏云语窒。

　　如果从规则的字面意义上来说，的确是这样。

　　“上官大人，您的意思，是对这印记判定为有效咯？”西门夜说蹲下身子摸了摸墙体上的凹痕，噗嗤一声笑了出来。

　　其他几个围观的天荒强者见状，也纷纷忍俊不禁。

　　一个小白狗的鼻子，可以在风暴之墙上撞出这么深的痕迹，只怕传了出去，要成为整个混沌墟界的一大奇谈了吧。

　　“不错，我宣布，”风暴之墙前的上官武也微微扬起嘴角，露出一丝笑意，又看了一眼呆狗小九，道：“这一道印记，有效！”

　　天荒使团中人，瞬间都欢呼了起来。

　　这下子，这一关考核绝对没有问题了，稳过了。

　　叶青羽看了一眼身旁的鱼小杏，彼此相视一笑。

　　然后他朝着风暴之墙走了过去，准备出手。

　　然而就在所有的注意力和关注点都集中在叶青羽身上，并没有人留意到其他人的时候，风暴之墙左侧，黄踏云悄无声息地退了一步，右手遮住了左手，伸入了衣袖之中。

　　他看着欢呼雀跃信心满满的天荒使团中人，眼眸之中闪过一丝极为阴险的寒光，右手探入左手的衣袖之中，轻轻转动着手指上那枚碧绿色晶石的戒指。

　　做完这个动作之后，黄踏云嘴角再度露出一丝极为诡异的笑意。

　　暴风之墙前面，叶青羽玄功催动，力量澎湃，气势逼人，已经准备出手。

　　但就在这个时候——

　　“咦？等一等……这是怎么回事？”站在人群旁边的黄踏云，突然发出一声惊呼，神色有些意外和惊慌，指着风暴之墙，道：“情况不对，上官大人，你快看，风暴之墙上的印记……在变化。”

　　上官武一怔，顺着他手指所指的方向看去。

　　其他人也被黄踏云这一副模样姿态所惊，下意识地看去。

　　就看风暴之墙上，先前由燕不回、鱼小杏等人拼尽全力才留下的剑痕、掌痕等九个痕迹，竟然正在发生着一种奇异的变化，突然犹如被一只无形的手掌轻轻拂过，所有的印痕包括呆狗的鼻子印，都被一点一点被抹平，极为缓慢地以一种肉眼可见的速度，一点一点地消失在风暴之墙上。

　　“怎么回事！”

　　“这不可能！”

　　“印记在消失！”

　　“怎么会这样？”

　　无数声难以置信的惊呼。

　　这一瞬间，所有天荒使团的人，面色震惊，都死死盯着原先留下印记的地方。

　　整个墙面，此时看起来就像一块巨大的海绵，数息之后，先前留下的九道印记，从左至右，逐一以肉眼可见的速度，极为缓慢，不可思议得消失在了众人眼前，风暴之墙，再度恢复成为一面光滑的墙壁，丝毫痕迹都不存在。

　　九道印记，消失了！

　　全部都消失了。

　　一点儿痕迹都没有剩下。

　　不敢相信，难以置信！

　　天荒使团陷入了极大的震惊之中。

　　死一般的寂静。

　　这种感觉，就仿佛胜利果实已经握在了手中，却又在一瞬间消失在了掌心之中。

　　局面，突然逆势扭转。

　　这样的结果，在场的数百人，都无法接受。

　　沉寂，极为诡异的沉寂。

　　“怎么会这样？”正准备出手的叶青羽，也陷入了巨大的震惊。

　　而同样心神俱震，感到不可思议的，还有这场考核的主考核官——上官云。

　　数千年间，来接受界域考核的新生界域使团不计其数，但从来没有发生过这么怪异的情况。

　　不仅如此，就连紫金护卫队的队员，尤其是首领黄林，也都露出一副见了鬼般匪夷所思的表情。

　　这么多年来，他们见识过许多界域使团来风暴之墙试练，但还从来没有见到过成功留下后的印记，还能自行消失的。

　　气氛，前所未有的古怪和压抑。

　　这个时候，之前一直表现的神色慌乱，陪同上官武一同查看风暴之墙的黄踏云，突然眼光一闪，似是突然顿悟了什么的模样，一拍脑门，道：“我知道了，我明白了……一定是这样，一定是这样。”

　　上官武疑惑地看向他，道：“黄总管，你明白什么了？”

　　全场的目光，都集中到了黄踏云的身上。

　　叶青羽本能地感觉到，这个外院总管绝对不会说什么好话。

　　果然，黄踏云一脸笃定地道：“上官大人，我明白了为什么会出现这样的状况，这风暴之墙乃是当年风暴武帝冕下设置，其中留存着一丝风暴武帝冕下的意志，武帝冕下一生光明磊落，对于门人弟子要求严苛，尤其是操行品德，更是极为注重，如果我没有猜错的话，一定是冕下残存于风暴之墙中的一缕意识，对天荒使团的行为感到不满，所以他不认可天荒界这个新生界域，一定是这样！”

　　叶青羽听到这话，心中一道电光闪过。

　　他已经明白，接下来黄踏云要怎么做了。

　　而一边的上官武神色微微一怔，眼光流转，随即若有所思起来。

　　几乎是同一时间。

　　守在考核广场外的护卫队首领黄林，突然也明白过来了什么，看了一眼黄踏云，得到了后者鼓励的眼神之后，立刻踏出了一步，道：“启禀上官大人，属下有要事，向您汇报。”

　　上官武看了一眼黄林，眼神之中，露出一丝厌恶之色，道：“什么事情？等到此间事了，在来汇报吧。”

　　黄林的脸上，出现了一丝为难之色，道：“启禀大人，属下要汇报的这件事情，与眼前的局面有关。”

　　“嗯？”上官武的眼神之中，一抹凌厉之色爆射而出，盯住黄林，足足数十息，神色才略微缓和了一点，道：“你说吧。”

　　黄林松了一口气。

　　刚才被上官武那种凌厉木管注视，简直就像是在被神魔审判一样，让他差点儿喘不过气来，他稳了稳心神，强撑着连忙走过来，大声地道：“两位考核官大人，是这样的，昨天属下按照惯例在城中巡逻，却撞见了一群无耻的盗贼，公然在旭日城之中盗窃，为首的人，正是天荒使团中叶青羽……”

　　上官武闻言，猛地一震，厉声道：“有这种事情？黄林，你说过的每一句话，都很重要，你明白自己在说什么吗？”

　　黄林咬着牙，道：“属下当然明白，这件事情，很多人都可以作证，因为盗窃【炼甲号】的镇店之宝，这叶青羽和他的几个爪牙，被属下抓到【灭光地牢】待审，后来却不知道他们用了什么邪术，竟然被他们从地牢之中逃了出来，我本想天荒界评级是件大事，暂且放过他们，打算等到评级之后再严审他们偷窃的罪行，没想到今日风暴武帝冕下的意志，已经发现他们卑劣的品性了……一定是因为这样，所以风暴之墙的考核，他们才无法通过！”

　　此言一出，哗然一片。

　　整个考核广场都震惊了。

　　“什么？偷窃？”

　　“地牢？昨天叶大人他们被抓了？”

　　“血口喷人！”

　　“一派胡言！叶殿主何等身份，怎么可能偷窃！”

　　“正是，一定是你在污蔑叶战神！”

　　广场内外，天荒使团的众人愤怒了，一个个都是声色俱厉，纷纷斥责起紫金护卫队首领黄林。

　　在他们心中宛如神坻一般的光明神殿殿主叶青羽，被人诬陷成一个小偷，就像是在他们心目中的偶像和天神身上泼脏水一样，他们怎么能容许。

　　叶青羽看着周围嘈杂混乱的画面，没有出声，也没有辩解。

　　黄踏云冷哼一声，道：“一群下界之人，乡巴佬一样，来到了旭日城中，看到了那许多放在他们界域之中，绝对算得上是至宝的宝贝，在各大店铺之中售卖，定然是起了贪心，哼，这种事情，以前不是没有发生过。”

　　上官武的目光，落在叶青羽的身上，也是微微皱眉。

　　黄踏云冷笑连连，道：“上官大人，事情已经很明显了，黄林也说了，认证物证具在，既然这几个人犯了偷窃之罪，那我们就更不能违抗风暴武帝冕下的意志，让这样卑劣的人统领的界域独立，这次考核，一定要判定失败！”

　　此言一出，广场中央聚集的天荒强者皆是微微一震。

　　这个黄踏云简直就是包藏祸心，一直都在和天荒使团为难，到底是为了什么？

　　霎时间，局面陷入了极为困顿的窘境之中。

　　所有人都皱着眉，愤怒、愁容和疑惑聚集在每一个人的脸上。

　　风暴之墙前。

　　叶青羽知道，这个时候，他必须做点儿什么了。

　　因为远处那一炷香，已经还剩下一点点了，不管如何，要是被继续拖下去，等到时间截止，那就算是最终能够把盗窃之事解释清楚，只怕天荒使团的这一次评级之旅，也要结束了。

　　叶青羽想了想，看向不远处，一直沉默不语的上官武。


第0685章 第二种规则

　　“上官大人，昨日之事，乃是有人故意栽赃陷害，这个黄林，先是在旭日城门口故意拦路，为难我们天荒使团，后又串通【炼甲号】的周掌柜，诬陷我们盗窃，请上官大人明察秋毫。”叶青羽神色诚恳地道。

　　与此同时，所有的目光，也齐齐聚集在了上官武的身上。

　　从考核的一开始，上官武都是一个看上去很公允威严的考核官。

　　尤其是黄踏云几次出言刁难天荒使团的时候，也都被他不经意化解了。

　　也许，在这件事情上，这个上官大人，会有一个合理公平的判定。

　　念及于此，所有看向上官武的天荒强者，都露出一丝期盼的神色。

　　然而，上官武并没有立刻就回应。

　　上官武看了叶青羽，又回头看了看风暴之墙，再度陷入了沉思。

　　此时的他，无法轻易做出任何判断。

　　甚至在这一刻，连他自己也还处在不可思议的情绪之中无法自拔。

　　印记悉数消失在风暴之墙上，这一现象，有违常理，从未出现过。

　　但黄踏云和黄林的话，却一直萦绕在他的耳边。

　　上官武神色有些挣扎和迷茫。

　　他的内心里，像撑起了一杆不停摇摆的天平。

　　一方面，是他对于风暴武帝冕下近乎于疯狂的崇拜和敬重，以至于他对黄林和黄踏云两人的说辞虽然有所质疑，但还是有点儿为其所动。既然连风暴武帝冕下都认为他们品性有问题，那么现在也许就应该依照冕下的意志，直接判定天荒使团评级考核失败。

　　但另一方面，他对这一现象却心持疑惑。

　　面前的这几个天荒界皇室和人族，实在不像是会偷鸡摸狗的人。

　　依旧是沉默，寂静。

　　整个广场，陷入了一片极为古怪的安静氛围之中。

　　就像是在等待着命运的审判一样。

　　就在这时候——

　　“咳咳，时间快到了……呵呵呵，我老人家来说一句话吧。”

　　一个笑呵呵的声音，从广场边缘的一个角落里传来，顶着一头红色火焰的胖硕身影，突然朝着广场中央挪了过来，正是两位接引长老之一的胖长老焱无霜。

　　在考核开始之后，这一胖一瘦两位接引长老大部分时间走很安静地站在一边，没有发言，也不会参与到考核中，在这样紧张的气氛之中，几乎所有人都已经将他们两个人忽略掉了，没想到这个时候，胖老头却突然站了出来。

　　焱无霜完全无视困顿迷茫的众人，一路依旧像个笑弥勒一眼乐呵呵走到叶青羽的身旁。

　　“咳……其实你们也不必这么苦恼……”焱无霜满脸大汗，他抹了一把脸上的汗，笑嘻嘻道：“偷窃之事，不论真假，暂且放在一边，什么风暴武帝冕下的意志不通过，这也只是一面之词而已，而我老人家要说的是，这通过风暴之墙第二关考核的办法，又不仅仅是这一种。”

　　“接引长老，你可别添乱啊！”黄踏云眼中寒星一闪。

　　他的语气之中有一丝明显的威胁之意。

　　“焱长老，你是说……”一边的上官武，却是猛地想到了什么，眼前蓦地一亮。

　　天荒使团中，包括叶青羽等人在内的所有强者，都看向了那个胖胖的长老焱无霜，仿佛从他嘴里传来的消息，突然将这群陷入深渊之中的人突然拉出了水面。

　　还有别的办法？

　　考核还有希望继续？

　　所有的目光瞬间被重新点亮，带着一丝迫切和期待，看着焱无霜和上官武。

　　“当然啊，呵呵呵，虽然我老人家孤陋寡闻，但却也曾听人说过，当年风暴武帝冕下立下暴风之墙的时候，就曾立下过一些考核的规矩，除了之前说的那两种之外，另一个通过考核的办法，就是只要参与考核的使团之中，只要有一个人可以打穿风暴之墙，也能算是通过了此次考核。”焱无霜笑嘻嘻地说完，看着上官武，问道：“上官大人，不知道我说的对不对。”

　　“对对对，焱长老，你说的很对。”上官武连连点头。

　　刚才实在是因为暴风之墙的异变而太过于震惊，他竟然忽略了这个特殊的规矩。

　　只是……

　　高兴之后，上官武突然又反应过来，打穿暴风之墙，这可不是一件简单的事情啊。

　　另一边——

　　“什么？打穿？！”

　　“打穿暴风之墙？这……怎么可能做到！”

　　“这算是什么规则！”

　　“说了等于没说啊！”

　　“焱长老，你不会是在逗我们吧！”

　　一石激起千层浪，沉寂多时的考核广场，再度人声鼎沸，议论不绝。

　　原本以为胖老头会说出什么妙策，但他说出来的这个条件，实在是太难太难了，毕竟那可是暴风武帝冕下留下来的巨墙，别说是打穿，之前众人在上面留下痕迹，已经是千难万难勉强达到的时候，想要将它打穿，何其艰难，只怕是大圣级的存在，也不一定可以打穿吧？

　　叶青羽和鱼小杏对视，都看到了彼此眼中的凝重。

　　一边的黄踏云，原本还有点儿担心，但听到焱无霜说完，顿时哈哈哈大笑了起来，道：“哈哈，厌长老，你在开玩笑吗？打穿暴风之墙？哈哈哈，这个天荒使团的实力，你我都看的清清楚楚，他们根本不可能做到……嘿嘿，我看焱长老，你也是费心多虑了，根本就是在浪费时间而已。”

　　焱无霜笑呵呵地抹了一把额头上的汗珠，笑嘻嘻道：“黄总管说得对，但是呢，既然是规矩，肯定要说出来，这是我兄弟二人，身为接引长老的职责，呵呵呵呵！”

　　“没错。”一边，浑身冒着寒气的瘦老人霜无焱，也身形一闪，来到了胖老头的身边，神色冰冷地道。

　　黄踏云面色阴沉了下来。

　　上官武这个时候，似是做出了决定。

　　他看向叶青羽等人，道：“叶殿主，的确是有这样一条规则，时间无几了，你愿不愿意尝试一下？”

　　一直都面色深沉的叶青羽，这个时候，突然笑了笑。

　　他轻轻地拍了拍鱼小杏的，然后又示意使团的其他人稍安勿躁。

　　“上官大人，我当然要试一试。”

　　叶青羽的语气，无比坚定认真。

　　“不见棺材不掉泪，我倒是要看一看，你这样的小蝼蚁，怎么打穿暴风之墙……嘿嘿，不知道天高地厚。”黄踏云眼中的寒意更凛。

　　不知道为什么，他这个时候，却又突然有点儿忐忑。

　　从考核开始，他对这个白衣少年的实力就犹如隔着一层纱幔，始终无法真正看透。

　　“嘿嘿，黄大人，您别着急呀，呵呵呵呵，既然您也觉得他们不可能打穿风暴之墙，那不如索性就让他们试一试，也好断了他们的念想，让他们看到棺材之后掉点儿泪，就可以死心了，呵呵呵呵，死了心就不会再在旭日城里纠缠，我和我弟弟两个人，也好早日赶回混沌天城提前休息，您说是不是。”焱无霜依旧笑呵呵地道。

　　这个焱无霜，每次拉起架来，总是能三句话就把人给噎死。

　　但到了这个时候，很多人都已经看出来，他几次开口，虽然话语不善，却好像都是在暗中周旋，帮助天荒使团。

　　还真是个怪人。

　　到了这个时候，黄踏云也知道，这是阻拦不住了。

　　深深吸了口气，他咬牙沉思了几息之后，面色阴沉地道：“界域评定的考核向来公平公正公开，既然的确有这个规则，上官大人与我，必然会让你们再试一次……”

　　“不过……”

　　他心思一转，突然声色严厉，道：“你们天荒使团之中，只能派出一人，机会，也只有一次。一招之内，若是不能击穿风暴之墙，即刻判定失败，再不能有质疑之声！”

　　一人。

　　一次机会。

　　一招之内。

　　原本击穿风暴之墙这个考核评定规则，就已经让整个天荒使团感觉到机会渺茫了，如今被限制之后，更是犹如雪上加霜。

　　“好了，可以开始了。”

　　上官武也点了点头。

　　虽然这个规则无比苛刻，而且可能性更低，但他看向风暴之墙前的那个白衣身影，眼神之中有一种期待，冥冥之中，他总觉得，这个虽来自于天荒界的少年，极为深不可测。

　　也许，他有办法，力挽狂澜。

　　叶青羽来到风暴之墙前。

　　他并没有急于出手，反倒是全神贯注地观察着那面闪烁着极为柔和的青色氤氲光华的巨墙。

　　此时风暴之墙的表面，所有蕴含着道蕴的淡青色光纹都不再变幻形态，只是不断地汇聚翻涌，犹如一片波澜涌动的汪洋，站在这面巨墙之下，无论是多么强绝的高手，都会有一种崇敬和臣服的感觉。

　　叶青羽陷入了沉思。

　　“暴风之墙，绝对不是我如今的实力，可以打穿的，但……如果那个地下极寒之水湖泊中的神秘身影，真的是风暴武帝的话，那他赐予我的道基青风，或许可以起到作用，只能试一试了。”

　　他缓缓地运转元功。

　　尤其是那种淡淡的青色光晕，在叶青羽的刻意催动之下，很快就在四肢百骸之中涌动。

　　然后叶青羽的脸上，露出了一丝笑意，因为他感觉到从面前这面青色的暴风之墙中，传来一股极为亲昵的气息和情愫。

　　似是一种认同，又像是一种本体的汇合。

　　那种奇异的熟悉感，仿佛将叶青羽和风暴之墙融合在了一起。

　　“又在拖延时间……小崽子，你到底能不能做到？”黄踏云有点儿不耐烦了，似是对叶青羽的动作早有所料，冷哼一声，催促道：“如果做不到，就不要在这继续装神弄鬼了，赶紧滚出旭日城！”


第0686章 风暴之榜

　　叶青羽并未回应，他看上去，就像是入定了一般。

　　不仅如此，所有围观的人，都没有说话。

　　甚至连所有的气息，都隐匿到了极致，生怕是打扰到了他，所有的注意力，都集中在风暴之墙前的那个白衣身影上。

　　他们都在屏息以待。

　　期待着这个从来只会让他们惊喜和全新认知的第一战神，发出足以逆转局势的一击。

　　这是一种印刻在骨子里的信任，近乎于神之信仰的崇拜。

　　眼见叶青羽根本就不理他，黄踏云眼眸之中的阴沉之色愈加浓郁。

　　“上官大人，这个小崽子，分明是在戏弄我等，我看也不用再等了，这个品行卑劣的贱民，只不过是在故意拖延，我以考核官的身份，强制取消他的考核资格，将他交由黄林神卫，严审偷窃之罪！”黄踏云大声地道。

　　上官武皱了皱眉。

　　就在这时。

　　一直专注地观察着风暴之墙的叶青羽终于有所反应。

　　他缓缓回过头，眼神之中竟然带着一丝淡淡的怜悯之意，看向了黄踏云，声线平和，道：“黄大人，我一直都很好奇，你我同为人族，为什么你对我天荒使团，像是对仇人一样，一再刁难，咄咄逼人，莫非是有什么特殊的原因……只是，恐怕要让你失望了！睁大眼睛看好了！”

　　话音未落。

　　叶青羽一拳轰出。

　　拳头平静，并没有什么非常剧烈的元气和能量波动。

　　也没有化作龙爪。

　　甚至没有运用冰炎或雷电之力。

　　他的拳头上，只是有一层淡淡的青芒闪烁，就像一团无声无息地燃烧的青色火焰，覆盖其上。

　　所有的呼吸骤停。

　　所有的目光凝固。

　　所有的心跳消失。

　　所有人，都看着这一幕。

　　然后就看叶青羽的拳头，像是穿过了一层水幕一样，极为轻松而缓慢地洞穿了风暴之墙。

　　拳头的青芒和暴风之墙相融，涟漪微微荡漾，并没有任何惊天动地，震撼山岳的波动，就像是这一拳伸入了淡青色的湖水之中。

　　打穿了。

　　真的打穿了！

　　四周，一片死一般的沉静。

　　整个风暴之墙的考核广场上，万籁俱寂。

　　仿佛在这一刻，连风云涌动都戛然而止，所有的动静和气息声都消失了，整个空间似乎突然凝结了一般。

　　广场内外的所有人，都处在一种心神极度震惊的状态之中。

　　尤其黄踏云。

　　此时此刻，他因为过于惊骇，整个人处于愕然失色，目光失焦，身形僵立的模样。

　　上官武也是瞪大了眼睛像是白日见鬼了一样。

　　虽说之前有点儿小期待，或许在这个白衣年轻人的身上，有奇迹发生，但看到风暴之墙竟是如此被轻易地打穿之后，上官武还是被彻底震撼了一时失去了思维和语言能力。

　　足足十息之后。

　　黄踏云的指尖才微微颤动起来。

　　他整个人失魂落魄，看着叶青羽的方向犹如梦呓般在自言自语着什么：“怎么可能……不可能……他怎么……”

　　一些人被这尖叫惊得回过神来，下意识地看向黄踏云。

　　“这不可能！”黄踏云依旧像是魔怔一般，失神大喊大叫。

　　“在这个世界上，没有什么是不可能的。”叶青羽神色淡然，声音平和，依旧面对着风暴之墙，缓缓抽回了手臂。

　　随着手臂的抽离，洞口逐渐自行愈合。

　　那散发着青色光韵的风暴之墙逐渐恢复完整。

　　此时的叶青羽，屹立在被洞穿了的风暴之墙跟前，宛如一尊百战归来的神祇一样，就算是全身没有丝毫力量波动，但浑身上下却像是有一种令人臣服颤栗的威压弥漫。

　　与此同时，风暴之墙上却有意外的变化出现了。

　　墙面上原本轻柔荡漾的青色氤氲光华，仿佛被奇异的力量吸引，犹如百川汇聚，形成一个巨大的青色氤氲的旋涡，朝着洞口的方向涌入，逐渐变小的洞口，像是一个正在鲸吸牛饮的活物，几息之间，便将青色氤氲尽数吸收。

　　青芒消散。

　　整个风暴之墙的墙面，竟然变得极为平滑，简直就像一面能投射出虚影的镜子。

　　“你们看，那是什么？”一个天荒强者突然像是看见什么匪夷所思的东西，疾声惊呼起来。

　　几乎是在瞬间，所有处于震惊状态中的人，本能的将目光移动到了平滑的墙面上。

　　只见原本平滑的墙体上，开始由下至上，一点点起伏，几息之后，竟然浮现出了一个几个字！

　　“三十……薛……非……寒？！”

　　“三十是什么？名次吗？”

　　“薛非寒？是个……名字？”

　　“他是……谁？”

　　“风暴之墙上……怎么打出字来了？”

　　广场中央的天荒强者们，在震惊之后，纷纷露出极为疑惑的模样。

　　距离风暴之墙最近的鱼小杏、温晚和西门夜说等人，彼此对视一眼，都看到了彼此眼睛中的震惊和疑惑，都摇了摇头，对着突如其来的变化感到不解。

　　人群中，老鱼精在这一瞬间，眼眸之中爆射出精芒，神色微微有点儿激动。

　　而叶青羽的注意力，也被风暴之墙这突如其来的变化所吸引。

　　这显然也在他的注意之外。

　　然而，风暴之墙前，只有两个人，与他们的神态截然不同。

　　如果说别人的表情只是惊讶疑惑的话，那这两个则是彻底的震撼呆滞。

　　甚至可以说，这两个人，自从风暴之墙产生变化的时候，就开始露出有些惊恐的神色。

　　这两人，正是这场风暴之墙考核的考核官，紫金神府外院总管黄踏云、紫金神卫副统领上官武。

　　原本就因为叶青羽击穿了暴风之墙而面色惨白的黄踏云，此时整个人因为过于惊骇，浑身竟不自觉微微颤抖的，完全没有平日里谋事在胸的淡定，五官狰狞，一副大白天见了鬼的样子。

　　而一旁陷入震撼之中的上官武，也是完全意识不到，自己在此时呆滞呓语的失态。

　　“这……这是风……风暴之榜……天，竟然是风暴之榜？”从陷入呆滞震撼状态的上官武的嘴里，断断续续发出几个字。

　　人群之中，逐渐有议论声传了出来。

　　“风暴……之榜？”

　　“是评级榜单吗？”

　　“难道是风暴武帝冕下留下的？”

　　“你们快看，已经有二十六名出现了，拓雷……”

　　风暴之墙上，一个个名字由下往上排列着，并且每出现一个新名字，字体上的青色光耀就会变得更为夺目。

　　转眼数十息时间之后。

　　随着第十四名——光赑的出现，围观的天荒使团更加诧异和困惑起来。

　　这些人名，有的看上去像人族的名字，有的看上去更像是妖族或蛮族独有的姓氏和名字，但无论是哪个种族，风暴之榜上的出现的这些名字，对于天荒使团来说，都是极为陌生，闻所未闻的。

　　目前来说，他们之中没有一个人能明白这一变化的原委。

　　不知道这些名字意味着什么。

　　所以即便是有所疑虑，却不敢肆意揣测。

　　叶青羽看着墙面上还在持续缓慢出现的人名，终于将目光移到了那个顶着火焰红发的胖长老——焱无霜身上。

　　焱无霜满脸大汗根本顾不上抹去，连眉毛和眼睫上，都挂上了一颗颗豆大的汗珠。

　　他全神贯注地注视着风暴之墙，显然也是很震惊的样子，突然感到人群之中的眼光，转头朝着叶青羽的方向看去。

　　“风暴之榜，这些人名，究竟是怎么回事？”叶青羽凑过去问道。

　　他心下很明白，此时想要了解清楚这些事情，就得问这个负责接引天荒使团的长老，而非负责考核的考核官。

　　焱无霜虽然眼含震惊，小煤球一般的圆眼瞪得圆溜溜的，但嘴上依旧是一幅笑呵呵地模样，看上去有些怪异，听到叶青羽发问，他凑过去，压低了声音，向叶青羽介绍起这风暴之榜的来历。

　　千万年来，万千世界之中，不断有新的界域诞生。

　　而随着新界域的实力到达一定的程度，就会出现在时空坐标上，自然也就会被掌管各大界域的界域联盟所发现。

　　到了他们认可的时候，新生界域就要参与界域联盟规定的界域评定，就像是天荒界这样，派出使团，一路通过混沌之路的十九巨城的考核，到达混沌天城，参与评级。

　　而这千万年来，自然也就有不计其数的使团，参与过风暴之墙的考核。

　　风暴之墙，乃是当年风暴武帝所建，就有重重神奇莫测的威能和神性，传说之中，风暴之墙不仅仅是测试实力的工具，更是一个记录和评价的神器，千万年来，这面墙上，记录了许多通过考核的实力堪称妖孽的绝世天才们的名字，并且会按照这些绝世天才们的实力和潜力，评定排名。

　　“据说这风暴之榜上，一共记载有三十名最为妖孽的绝世天才的名字，一旦有新的天才诞生，榜单就会刷新，排居末位的名字，就会消失在墙上，这就是所谓的风暴之榜了。”焱无霜低声笑呵呵地道，一边说一边大把大把地擦汗。

　　仿佛他只要情绪有变动，会更加疯狂地流汗。

　　“原来是这样……那这些名字出现在了风暴之榜上的绝世妖孽天才们，现在都在哪？”叶青羽看着风暴之墙上，逐一显现，一个比一个更为耀眼夺目的名字，不由地问道。


第0687章 榜首

　　“能够进入这个榜单的人，都是大千世界里的天之骄子，他们的下场，各不相同，但大致可以分为两个极端……”焱无霜虽然脸上依旧是笑容，笑呵呵地道：“所谓木秀于林，风必摧之，太优秀的人，总会招来妒忌，而且不管是任何一个种族，如果出现一个有可能成长到准帝境界的绝世妖孽的话，那对于其他种族来说，无疑是一个巨大的威胁，所以其他种族也绝对不会让这种事情发生的。”

　　胖老头明明是在笑着说道，但叶青羽却从他的话语里，听到了一种彻骨的森寒。

　　“所以风暴之榜上的这些人，都死了吗？”叶青羽问道。

　　“那当然不可能。妖孽之所以成为妖孽，就是他们可以成别人不能成之事，千万年来，虽然说的确是有一些些榜单上的妖孽，在羽翼尚未完全丰满之前，就被仇敌势力或者一些别有用心的存在扼杀，从此消失在这个世界上，但还有其他很大一部分，因为逆天的机缘和气运，没有陨落，最终成长起来的人，最后都成为了登临巅峰，成为了大千世界之中霸主级的存在，甚至实力到达准帝级别的雄主。”胖老头一边说，一边大把大把地擦汗。

　　叶青羽听完，大概有所了解了。

　　他微微点了点头，已经隐约猜到了什么，随口又问道：“那焱长老觉得，这一次，风暴之榜现在出现，是为了什么？”

　　这个时候，风暴之墙上，排名已经来到了第五位。

　　墙面上，有一个绽放着异常醒目的青色光华的名字——

　　魏烈。

　　这个名字，听起来倒像是一个人族强者的名字。

　　“呵呵，风暴之榜出现只有一个理由，它意味着风暴之墙感受到了我们之中，再度诞生了一个妖孽级别的超级天才，所以，这个榜单要进行重新排位更替了。”焱无霜笑眯眯地看着叶青羽，毫不掩饰眼中的欣赏。

　　“快看，魏烈上面，又有一个新的名字出现了！”

　　随着一声惊呼，众人视线之中，风暴之墙上，再度出现了一行光芒更加耀眼，几乎需要让人运转元气才能直视的字。

　　“第四名了……”

　　“弥……尘……”

　　“看上去，倒是有点像个僧人的法号……”

　　“他的实力，竟然排到了第四位……”

　　所有的天荒使团都带着惊异和好奇的目光专注地看着榜单变化，无心顾及其他。

　　然而就在他们身后，一直睁大双眼盯着风暴之榜的考核官上官武，随着榜单排名越来越完整，他的神情越来越激动，几乎有些难以自持。

　　一方面，是榜单上的排名越来越靠前的名字。

　　这些宛如天神尊号一般的名字，每一个都曾经轰动各大界域，犹如彗星一般，闪烁过刺目的光辉，甚至造成天地之间翻天覆地的巨变。

　　而在听闻过那些逆天事迹的上官武，对这些至尊强者，无疑是极为崇敬的。

　　另一方面，在他看来，这风暴之榜的出现，不单单是风暴武帝的意志承认了天荒使团，更表示在这些人之中，有一个人的实力和潜力，被风暴之榜记录了下来，也就是说，将来在他们之中，将会诞生一个登临巅峰的新霸主。

　　想到这里，上官武突然将目光移向风暴之墙前的那个完全捉摸不透的白衣身影，仿佛在那一瞬，他从叶青羽的身上看到了不属于人间的光华和气韵。

　　“第三名要出现了！”

　　“这字上的青芒……越来越刺眼了……”

　　“三……盘九黎……”

　　“这……难道是妖兽族？”

　　“第二名也快出来了……”

　　“排在盘五黎前面的会是……”

　　“青……澜……”

　　“怎么……像个女子的名字……”

　　随着榜单上的人名越来越多，人群之中的议论声也开始变得噪杂起来。

　　但在远离人群的墙边，始终呆立一旁的黄踏云却越来越面如死灰。

　　他作为风暴之墙的考核官，紫金神府的外院总管之一，自然是十分清楚，风暴之榜的出现，意味着什么。

　　他更清楚，在围观的数百人之中，那个即将诞生的逆天强者会是谁。

　　只有那个在无数目光注视下，一拳将风暴之墙击穿的妖孽……

　　叶青羽。

　　风暴之榜对于熟知它的界域联盟成员而言，更像是一个预言榜。

　　一旦叶青羽的名字出现在榜单上，就意味着假以时日，他将飞身为龙，翱翔九天之上。

　　到那时，他这个曾经刻意刁难过他的小小紫金神府外院总管，就像巨大龙爪之下的小小蚂蚁，不费吹灰之力，就能让他化作灰烬……

　　这一刻，黄踏云心中的懊悔之意，简直快要将他整个人湮没。

　　为什么要为难的人，偏偏是他？

　　为什么登上榜单的人，也偏偏是他？

　　“第一名……终于要出现了！”上官武紧紧地盯着风暴之榜。

　　所有目光的注视之下，位列风暴之榜第一位的名字，终于慢慢浮现在风暴之墙上。

　　所有围观的天荒强者运足元气，目力才勉强能够看清即将出现的名字。

　　“破……魂……”

　　“好奇怪的名字，这……这会是哪个种族？”

　　“能排在这榜单上的第一位，真是难以想象妖孽到了什么程度啊……”

　　此时的风暴之榜上，一共排列了三十个名字在了众人眼前。

　　而破魂这个名字，排在了风暴之墙的最顶端，闪烁着令人无法逼视的青色光耀。

　　“破魂……青澜……盘五黎……弥尘……魏烈……”西门夜说一个一个念上面钱五个绝世天才的名字。

　　“这榜单上，一共只有三十个人？都显示出来了，好像没有什么变化嘛，这是怎么回事？”温晚性子急躁，他以为这个榜单上，会出现天荒使团的人名字，至少叶青羽的名字，应该出现在上面啊，为什么找不到。

　　“呵呵，别心急，这是在展现以前的既定排名，接下来才是重头戏，暴风之榜要开始刷新，重新排名了。”焱无霜咧着嘴，露出意味深长的笑意。

　　在他不远处站着的黄踏云，此时更是紧张。

　　不管最终叶青羽排在哪个位置，哪怕是屈居末流，但只要上了这个榜单，对他而言，无疑是都是最不想要看到的结局。

　　同样震惊欲狂的人，还有紫金神卫之中的一员——黄林。

　　他看向叶青羽的眼神，就像在看一个极为恐怖的混世魔王，如果时光倒流重新再来一次的话，黄林发誓，自己一定躲得远远地，绝对不会再去招惹天荒使团，不会在叶青羽的面前出现哪怕是一次。

　　就在这时——

　　广场中央的人群之中突然传出一声惊呼。

　　“快看，墙上又有变化了！”

　　果然，墙面上的排名数字和那些妖孽们的名字，自动在风暴之墙上刷新了起来，一个一个开始变化，青色的光华微微闪烁之间，每一个名字和它们前面对应的排名数字，与之前相比有了明显的不同。

　　数息之后。

　　风暴之墙上的名字，重新组合规整完毕。

　　原本第三十位的薛非寒消失在了风暴之榜上。

　　而第二十九位的鹿傲云重新排在了第三十位。

　　以此类推，一个一个名字，都向后推移了一个位置。

　　所有人都在等待，期待。

　　他们都非常清楚，人群之中唯一能够登上风暴之榜的人究竟是谁。

　　所以此时此刻，他们的内心都隐隐亢奋了起来。

　　天荒界的第一战神，究竟会在这榜单上，排到哪个位置上。

　　几息之后。

　　风暴之墙前。

　　“魏烈排到第六了……”

　　“怎么还没出现叶大人的名字……”

　　“看哪！弥尘也排到第五了！”

　　“难道是……叶大人排到前三了！”

　　“哈哈哈……天荒界从此要名震八方了！”

　　天荒使团越来越亢奋，每一个人的脸上都带着又激动又振奋的神色。

　　人群最前面的女帝鱼小杏和长公主等天荒巨擘们，眼眸之中开始闪烁着兴奋的光亮。

　　不仅如此，焱无霜和远在广场之外犹如冰雕一般站着的霜无焱的脸上，也同时出现了越来越惊异的表情。

　　他们对叶青羽出现在风暴之榜上，其实并没有感到多大的意外，但如今名次已经排到前五以内，意义就大不相同了。

　　风暴之榜的前五，都是千万年来毗邻准帝级别的强者。

　　尤其是高居榜单首位的破魂，在一千年前曾是统领两大上界界域的一位的准帝。

　　就在这时，黄踏云内心充满了难以抑制的惊骇和恐惧，一直僵硬在原地，死死盯着风暴之榜，突然瞳孔骤缩，呼吸开始变得急促，突然双臂开始不自觉颤抖起来，发出犹如碎片一般低低的声音，“不可能……不……盘九黎……青澜……怎么可能……”

　　此时，原本位列第三盘九黎和第二的青澜，此时已经变成第四和第三位。

　　也就是说，此时榜单上原有的名字，仅剩下原本排在第一位的破魂，以及开启风暴之榜，却一直没有出现名字的叶青羽。

　　所有的目光，在这一瞬间，都达到最为集中的状态。

　　整个考核广场的声音随即消失。

　　每一个人都绷紧神经，元气大作，按捺内心澎湃的亢奋情绪，屏息以待。

　　到了这个时候，很多人都意识到，自己或许将会见证到一个奇迹的诞生。

　　一息之后。

　　仿佛是极短的时间，又仿佛过去了整整一年。

　　风暴之榜上，两个排名，相继浮现。

　　第二名，破魂。

　　而在破魂上方的，却是璀璨无比，宛如烈日彗星一样涌动着刺目光华的三个字——

　　叶青羽。


第0688章 紫金府主现身

　　第一名，叶青羽。

　　叶青羽！

　　风暴之榜上排在最高点，位列榜首的名字，赫然正是叶青羽！

　　无数人都被这一瞬间出现在榜单顶端的那个三个清辉闪烁的名字，给震得呆立在了原地，丧失了思维和语言能力。

　　寂静。

　　死一般的寂静。

　　就像暴风雨席卷之前天空之中最为诡异和压抑的沉寂。

　　好多天荒强者甚至不敢相信自己眼前所见，拼命揉了揉眼睛，凝神聚气，再次运作元气，仔细盯着那面风暴之墙。

　　黄踏云颤抖的双腿，似乎已经无法支撑自己的身躯。

　　这一刻，他整个人遭受到了巨大的打击，摇摇欲坠，就像被暴风吹打之后的树枝。

　　而站在他前面的上官武，也是一副难以置信的震撼神色。

　　因为过于震惊，他有点儿头皮发麻。

　　在他原本看来，叶青羽能够上这个风暴之榜，就是对风暴武帝冕下对天荒界的肯定了，人族又出了一个可以入榜的强者，他当然会为之激动和骄傲的。

　　但他万万没有想到，这份激动和骄傲，比他预想之中来的更加汹涌剧烈。

　　叶青羽，竟然登上了风暴之榜的榜首！

　　榜首啊！

　　天，上一次人族有后辈天才登上暴风之榜单是什么时候？

　　好几千多年之前吧？

　　而且也只是勉强登上这个榜单而已。

　　而在上官武这一生所接触到的信息之中，可以肯定，叶青羽是第二个登上暴风之榜的榜首的人族妖孽。

　　上一个登上榜首的人，曾经几乎将大千世界的天都捅掉了。

　　如今居然又出现了一个。

　　广场之中。

　　天荒使团的成员们，女帝鱼小杏、长公主和胡珏、还有西门夜说和温晚，甚至是燕不回，一个个平日里喜怒不形于色的天才强者，此时也都是一幅惊喜至极的模样。

　　就连老鱼精和他怀里抱着的呆狗，也是张大了嘴，一副目瞪口呆的样子。

　　叶青羽自己，此时也万分惊讶。

　　虽然说他一直都对自己再有信心，也在地下极寒之水湖泊中有了一些奇遇，但是在听到了焱无霜讲述了暴风之榜的来历之后，叶青羽还是不认为自己可以排进暴风之榜的前五，更别说是排到了榜首位置了。

　　就在此时。

　　风暴之墙前呆立着的上官武突然像是反应过来什么。

　　他的脸上，猛然浮现出一种前所未有的凝重之色，身躯猛地一震，做出了决断，抬手一扬。

　　咻！

　　一道散发着淡淡青晕的令牌从他手心之中打出，朝着考核广场的飓风旋涡激射而去。

　　顷刻之间。

　　原本极速旋转着的一道道冲天风柱，骤然变幻，化作一尊尊闪烁着耀眼青芒的巨型符文雕像，密密麻麻缠绕而来，宛如青色游龙一般，瞬间将整个风暴之墙的考核场景四面都覆盖，封禁的严严实实。

　　整个广场突然被极为诡异和恐怖的力量封印起来。

　　“这件事情，对于各大界域来说，太过于震撼，所以绝对不能外传出去，所有人都不得离开考核广场！”上官武看着黄踏云和叶青羽，神情变得无比严肃和凝重。

　　风暴之榜排名第一，假以时日，只要不陨落，必然荣登准帝。

　　人族除了一个绝世妖孽，逆天强者，这无疑是轰动大千世界无数界域，尤其是各大界域人族势力的重大事件。

　　今天风暴之榜上的排名，千万不能够泄露出一丝一毫的风声。

　　否则叶青羽一定会被其他成熟界域的异族势力截杀，从此危机不断。

　　所以，上官武当机立断封锁考核广场，就是为了最大限度将这件事情保密起来，不但是为了保护叶青羽，更是为了保护大千界域人族势力的未来。

　　霎时间，因为上官武的话，整个考核广场上的场面变得异常严肃和紧张起来。

　　很多人也意识到了这其中的利害关系。

　　与此同时。

　　上官武走到广场左侧，将所有的紫金神卫召集起来，一字一句，无比凌厉地道：“都给我听好了，今天灾考核广场上所发生的事，紫金神卫队的每一个人都不允许走漏任何消息，假如有人向外说出半个字，紫金神府必定发出九天十地追杀令，绝不轻饶！”

　　“是！”

　　紫金神卫队神情庄严无比。

　　他们同作为人族，看见叶青羽的名字出现在风暴之榜的第一位，自然是有着一份与有荣焉的骄傲感。

　　但上官大人所顾虑的危险后果，他们也深知其害。

　　正因如此，作为紫金神卫队队员，作为风暴武帝冕下创立的旭日城的臣民，作为人族的其中一员，不论是哪一个身份，都让他们有着坚守秘密，保护叶青羽的神圣使命感。

　　当然这五十多名队员之中，也有例外。

　　紫金神卫队首领之一的黄林，和他的三四个同僚，此时都是一副战战兢兢的模样。

　　之前叶青羽的名字出现的第一的位置上时，黄林甚至因为心中恐惧过大，身形一晃，直接摔倒在地上。

　　同样因为过于恐惧，根本无法自持的，还有他的舅舅，紫金神府的外院总管之一黄踏云。

　　广场中央。

　　黄踏云不知道何时，已经倚靠在考核台底座的黑色岩壁上，大口喘着粗气。

　　他狠狠咬着牙关来克制浑身的颤抖，脸上出现惊怒补丁，极为复杂的神色。

　　这下该怎么办？

　　没想到那个小杂碎，天赋如此恐怖，竟然被风暴之榜认定在第一名。

　　倘若他日后翅膀硬了，必定会是准帝级别的一方巨擘。

　　可是我和黄林，都已经得罪这个小崽子了……该怎么办？将来他成长起来，要是追究起这件事情，那我就算是身为紫金神府的外院总管之一，在他的面前，也不过是一只蝼蚁而已，紫金神府也绝对不会为了我，而得罪这样一个恐怖的潜力存在。

　　“不行……怎么可以让他有机会继续成长，一定要找机会，做掉他。”

　　黄踏云看向人群之中的白衣身影。

　　他眼眸之中爆发出前所未有的阴鸷狠毒的冷森寒光。

　　远处。

　　风暴之墙前围拢的天荒使团成员，也渐渐明白眼前发生的一切，对于天荒界、对于人族甚至对于大千世界的其他界域意味着什么。

　　每一个人的表情都开始变得异常兴奋，整个人处于亢奋和激动的情绪之中。

　　而站在他们最前面的叶青羽，此时却是面色冷静，在巨大的惊喜和激动过后，他一副若有所思的模样。

　　在自己名字浮现榜首的那一刻，他也是极为震惊和感到惊喜不已的。

　　毕竟从风暴之榜出现，到焱无霜详细介绍之后，他虽然知道自己的名字即将会出现在榜单上，但却并没有想过竟然会一跃成为第一，这于叶青羽本人和天荒界都极好的事情。

　　但从另一方面说，福兮祸所伏，祸兮福所倚，也不能高兴的太早，一旦这消息泄露出去，如焱无霜所说，一旦要是引得其他一些与人族为敌的实力和存在，动了杀心的话，那不论是对于自己还是天荒界，却又有着极大的不利。

　　木秀于林，风必摧之。

　　其他界域，尤其是早已稳坐一方势力的上界界域的其他种族势力，是绝对不会允许任何界域的人族，有一个未来有可能成为准帝的绝世强者顺利成长。

　　况且这争端，不仅仅来源于其他种族势力，还有界域联盟之中的各大派系，各大成熟界域之中的敌对势力，乃至是人族内部的各方势力……

　　一旁的女帝鱼小杏也在同一时间想清楚了这其中的利害关系。

　　她看了一眼依旧有些出神的表哥，眼神之中充满了坚决，作为天荒皇朝的女帝，她是绝对不会允许天荒界陷入任何危机之中，更加不会允许任何人有可能伤害她唯一的逆鳞——叶青羽。

　　除了紫金神府的人之外，天荒使团的每一个人，也必须对今天的事严加保密！

　　鱼小杏看向天荒使团的众人，正要开口下令。

　　就在这个时候，突然异变骤生。

　　考核广场的上方。

　　一股奇异的力量如同一道翻天飓浪，突然出现，上方青色风层的符文封禁之中，突然像是海眼漩涡一样，出来了一个直径大约四五米的扭曲青色风团，骤一出现，仿佛将周围的一切能量和关心，全都彻底给吞噬了一样。

　　瞬息之间，整个广场被一阵沛然莫御的力量笼罩。

　　所有人心都一沉，本能地产生了一种跪地臣服的冲动。

　　怎么回事！

　　叶青羽面色一凛。

　　这股力量，太过于恐怖。

　　连他都来不及反应的瞬间，广场上的一切都被禁锢住了。

　　一股淡淡的青色风华所过之处，画面静止，叶青羽惊骇地发现，自己的视线所及，无论是人还是一切物体，都突然停止了，都一动不动了，就好像时间在这一瞬间停止，又好像空间在这一瞬间凝固，乃至风、云、都在这一刹那静止。

　　只有少数几个人，还能动。

　　叶青羽是其中之一。

　　天荒使团中另一个能动的人，是武曌女帝鱼小杏。

　　“表哥！”鱼小杏看了叶青羽一眼。

　　叶青羽心中震惊，深感这突然出现的力量，无可地域，他不动神色地来到鱼小杏身前，小心戒备。

　　就在这时，虚空之中。

　　一个模糊犹如微风汇聚的青色风团突然凭空出现。

　　“府主大人！”

　　广场上的两位考核官，上官武和黄踏云看到这一幕，神色瞬间肃穆，表情显得无比的恭敬，身躯笔直，突然异口同声，朝着半空之中的虚影恭敬行礼。


第0689章 直接晋级？

　　“嗯？他就是府主？！”

　　叶青羽看着飘然而至的青色的人形虚影。

　　这团虚影，如一团青风流光一样流转不定，又如空气漩涡一样，气息极为诡异，显然是神通到了一定的境界，根本不是如今叶青羽的修为所能度侧揣摩。

　　紫金神府的府主，也就是掌管旭日城的城主。

　　在青色人形虚影靠近的那一刻，叶青羽很清楚地感受到了广场上那股恐怖力量的来源，正是从虚影身上发出。

　　居然连这位高高在上的大人物都惊动了？

　　叶青羽大为意外。

　　不知道这府主现身，是为了什么？

　　他和鱼小杏对视一眼，同时都保持了沉默。

　　“禀府主……”上官武有些急切，想要将这里发生的事情，详细再说一遍。

　　“事情，我都知道了。”虚影落在考核台上，依旧是一团青光流转的样子，看不清楚具体的身影和面貌，周身有混沌气息流转，但却能够感受到他的目光，这是一种很诡异的感觉。

　　他朝着上官武的方向微微点了点头。

　　上官武双眉微皱，神色凝重，继续道：“大人，叶青羽登上风暴之榜这件事情，关系重大，涉及到整个人族的气运，乃至是大千界域的未来局势，实在太过重要，属下斗胆，还恳请大人直接颁布紫金神令，将整个消息封锁……”

　　话音未落。

　　“紫金神令？上官大人，你这也太夸张了吧！”一旁的黄踏云面色一惊，突然出声打断。

　　“风暴之榜排名第一，这还不够请动紫金神令？”上官武再也忍不住，顿然大怒，回头怒视黄踏云，凌厉呵斥道：“黄总管，多年来我们主持风暴之墙的试练，你从来都还算是公平公正，偶尔有一点小偏袒，但只要不影响大局，本官也就睁一只眼闭一只眼了，但是今天，自从考核开始，你就一反常态，一直对天荒使团抱有成见，几次三番故意出言为难，我上官武现在倒是想问一问，同为人族，黄总管你这样做，究竟是何居心！”

　　这一番话，宛如刀枪剑戟，上官武怒火爆发的情况下说出来，简直就是振聋发聩。

　　以往数百年里，上官武与黄踏云共同主持过多次风暴之墙的试练，所以他很清楚黄踏云的行事作风。

　　虽然黄总管在旭日城中偶有拜高踩低的恶习，但在考核过程中还从来没有像今天面对天荒使团这般，多次出言贬低，言语之中还刻意刁难。

　　一开始，上官武并不在意。

　　他以为黄总管只是有些看不起新生界域，所以言语之间有些轻蔑，但三番五次之后，他却不得不感到异常。

　　但是现在，叶青羽都已经登上了风暴之榜第一名，黄踏云还这么执迷不悟，上官武是真的怒了。

　　“你……你血口喷人！”黄踏云眼眸之中闪过一丝慌乱。

　　他面色阴沉，一脸冤枉的样子，疾声反驳起来，“我只是……为了保证考核过程的公平，严厉了一些罢了……倒是你，上官大人，天荒使团考核过程中的几次评定，你都似乎多有偏袒之意，难不成你收了天荒使团的好处？”

　　“放肆！”上官武气势威严，怒意攀升，道：“黄踏云，你最好弄清楚你在说什么，本官处事，从来都是公正不二，旭日城中人尽皆知，岂是你能随口污蔑！”

　　黄踏云身形一震，气势随之矮了一截。

　　在这一点上，的确是他被逼急了，根本没有考虑到上官武在城中根深蒂固的威望。

　　“下官……下官也只是担心界域评级这种影响甚大的事情会出纰漏，才会……才会这么严苛……”黄踏云略微低头，不敢再与上官武对视。

　　“严苛？恐怕黄大人的严苛，别有用心！”上官武依旧面色愠怒。

　　“府主……府主大人，下官的确是一片赤诚，想要办好天荒界评级考核这件事……请……恳请府主大人做主啊！”黄踏云露出一副蒙受巨大冤屈的样子，朝着考核台上的那团青色人形虚影行了一个大礼。

　　考核台上。

　　青色人形虚影一动不动。

　　沉默了几息之后。

　　虚影微微转动，朝着上官武的方向，道：“你的考虑，的确是很对，但紫金神令并不能从根本上解决问题，毕竟这个广场上有不同种族的千余人，众口难挡……你放心吧，这件事情，我自有办法。”

　　“太好了……”上官武闻言大喜。

　　他紧绷依旧的神经终于微微放松下来，脸上也恢复从容神色。

　　眼前这位大人，可以说是整个旭日城指引神明一般的存在，神通广大，实力恐怖，既然这位大人说有办法，那就一定能妥善处理好这件事情。

　　上官武松了一口气，看了一眼远处的风暴之墙，眼眸一转，似是想起了什么，朝着府主大人道：“大人，还有一件事情，属下实在不解，今日天荒使团考核第二关的时候，原本已经有九个印记留在墙面上了，但后来不知为何，印记突然在众人眼前消失不见……”

　　一旁表现出一副被冤枉之后忿忿不平模样的黄踏云突然微微一僵，慌忙开口，道：“对对，大人，我们都亲眼看见，印记无缘无故就消失了……我们还以为风暴武帝冕下的意志……”

　　“关于这个，我也早就有所感应。”青色人形虚影突然开口。

　　话音未落。

　　考核台上那团青色虚影之中，突然分出一缕轻纱般的青色风痕，飘向风暴之墙的方向，绕着那座宽高百米的巨墙转了一圈。

　　墙面上再度出现变化。

　　浮现在墙面表层的风暴之榜如同汇入湖底的水滴，完全消失隐匿在墙体之中。而那一层浓郁清新的青色氤氲光华，再次出现在风暴之墙上。整个墙面仿佛被一团游走不定的青云覆盖，道蕴澎湃其中，不断变幻着天地万象。

　　很快，更令人意外的景象发生了。

　　在闪烁着青色光华的墙面，有一丝细如发丝碧绿色氤氲，仿佛被奇异的力量禁锢其中，不断挣扎想要脱离风暴之墙。青色人形虚影之中分离的那一缕青色风痕将墙面上那一丝碧绿氤氲抽离出来，包裹其中，朝着考核台飘了回来。

　　“风暴之墙被人做了手脚。”

　　青色人形虚影之中分出一只手掌虚影，微微抬起，掌心之中漂浮着的就是那一丝碧绿色氤氲。

　　“竟然有力量能干扰风暴之墙？”上官武震惊不已。

　　风暴之墙是风暴武帝冕下亲手所设，蕴含风暴法则和天地道蕴，竟然能被其他力量所干扰到，简直难以置信！

　　“是啊！是谁如此丧心病狂，竟敢在暗中破坏考核！”黄踏云突然义正言辞起来。

　　“这绿色氤氲之中的力量，很是古怪，一时之间，我也感应不到它的出处，但能够干扰到风暴之墙，还能这么神不知鬼不觉，必然是个武道大圣级别的存在，这件事，日后再好好调查。”青色人形虚影的手掌微微合握，青色的光团将犹如碧绿色氤氲包裹起来。

　　眼看着那一丝碧绿氤氲消失在眼前，黄踏云才微微低下头。

　　他深深呼了一口气，动了动已经僵住的手指。

　　刚刚那一瞬间，他似乎闻到了死亡的味道。

　　活了这么多年，竟然第一次感觉自己快要被吓死了。

　　还好给自己那个绿色戒指的人，实力都已经到了绝巅的程度，没有留下破绽，所以连府主都无法追查这绿色能量的来源。

　　叶青羽一直都在注视着这一幕。

　　暴风之墙恢复了正常，一直站在风暴之墙前的叶青羽突然感受到，考核台上那团模糊的青色人形虚影，扭过头来，正在注意自己和鱼小杏。

　　虽然这团虚影并无面目眼睛，但叶青羽却分明觉得，有两道目光，正游走在他和鱼小杏的身上。

　　考核台上。

　　“恩，这皇道之气……”青色人形虚影的府主大人微微有些诧异。

　　他从远处那位天荒界第一女帝身上所看到的皇道之气，竟然有着一股非比寻常的力量。

　　但他并没有说什么，毕竟在这个考核广场的千余人之中，足以令他分身出现的，只有那个白衣少年。

　　“呵呵，年轻人，你令我震惊，一千年以来，你是第一个登上风暴之榜的人族，也是暴风之榜出现以来，第二个登上榜首的人族……”府主大人的虚影看向叶青羽的方向，声如玉石相叩，深沉浑厚，道：“上一次人族中人登上榜单，还是三千多年前，那个叫做魏烈的绝世天才……”

　　“魏烈？”叶青羽心中一惊。

　　那是一个曾在风暴之榜排名第五的名字。

　　没想到，这位天才竟然是三千年前的人族。

　　“对于今天的事情，晚辈也很意外。”叶青羽微微拱了拱手，对于这位威名远播的城主大人，叶青羽表现的很是尊重。

　　“登上风暴之榜，尤其是位列榜首，从此叶青羽这三个字，就要在大千界域之中众所周知，名声大震了，而你，也会成为我们各大界域人族势力的重点关注对象，年轻人，你准备好了吗？”府主大人语气之中，蕴含着一丝淡淡的笑意，继续道：“但是这件事情，并没有你想象的那么简单。”

　　叶青羽洗耳恭听，没有打断对方的话。

　　以他现在的实力，也许在天荒界来说的确已经堪称逆天，但对于大千界域，尤其是上界界域的那些恐怖势力来说，自己就像是个襁褓之中的婴儿，根本不足为惧。

　　再则，天荒界作为一个新生界域，各方势力的实力都还很薄弱，若是随便要给成熟界域的一方势力攻过来，只怕像是在砧板上剁肉那么简单。

　　青色人形虚影看到叶青羽的表现，心中暗暗点头，对于这个少年，评价又高了一层，接着道：“这个消息要是传到了混沌天城之后，也有一定的可能，让你们的天荒界因此通过界域评级，这对于天荒界来说，无疑是一个天大的喜讯。”

　　叶青羽听到了这句话，心中顿时一喜。


第0690章 会给你一个交代

　　天荒界界域评级，不但有混沌之路这十九巨城的考验，还有实力难测的暗处势力的刻意刁难。

　　这一路注定是险象环生，陷阱重重。

　　按照紫金府主的说法，登上榜首的消息的确有可能让天荒界直接通过评定，免除这一路的各项考验和暗中敌对势力的干扰，但……叶青羽很敏锐地捕捉到了紫金神府之主话中的一个词——有可能。

　　只是有可能而已。

　　换一句话说，那就是也有可能不能让天荒界通过评定。

　　“府主的意思，晚辈知道了。”叶青羽笑了笑，极为恭敬地道：“晚辈知道这其中的利害关系，也了解前辈的一片苦心，晚辈毕竟虑短思浅，这件事情，还请前辈替晚辈做主吧。”

　　叶青羽之前就已经感觉到了，这位紫金神府之主，对于自己并没有恶意。

　　“哈哈哈，好，好，好啊，如此通透的悟性，不愧为能击败破魂的妖孽天才。”紫金府主的虚影突然朗声大笑起来，道：“既然你认我这个人族前辈，那这件事情，我就替你做主了，今天的事情，就让它暂且留在这风暴之墙里，可好？”

　　紫金府主语气平缓，好像真的是在与叶青羽商议事情似的。

　　考核台前站着的上官武和黄踏云皆是微微一震，堂堂紫金神府的府主，旭日城的一城之主，竟然会咨询那个新生界域的小天才的意见？而且看得出来，府主大人，对于这个天荒年轻人极为看重。

　　这无疑是给了叶青羽很大的尊重了。

　　但换个角度一想，叶青羽登上了暴风之榜第一名，这样的成就，震古烁今，的确是值得尊重，毕竟日后这年轻人一旦成长起来，绝对可以达到府主如今这种层次和地位。

　　叶青羽笑着点了点头，道：“晚辈也正有此意，晚辈代表天荒界，感谢府主大人的一片苦心。”叶青羽说着，再次行礼。

　　“哈哈，好，少年人，你的确是让本府眼前一亮，嗯，今日考核，到此结束，本府宣布，你们已经正式通过，可以前往下一城了……本府要提醒你们一句，接下来的每一城考验，只会越来越艰险，还望你们多加小心，本府在混沌天城等你们顺利到来。”紫金府主豪爽地大笑，道：“当然，如果有人在暗中为难你们，本府也不会坐视不理，等到了混沌天城，本府再设宴款待你们。”

　　“府主厚爱，青羽恭敬不如从命。”叶青羽笑道。

　　“好。”紫金神府之主的虚影微微扬手，正要打算解开考核广场的封印。

　　就在这时，叶青羽突然又想到了什么。

　　他微微一笑，又开口道：“启禀府主大人，有一件事情，晚辈还得向您汇报一下，只怕晚辈等人，一时之间离不开，还得去旭日城的灭光囚牢之中接受审判。”

　　“哦？”紫金神府之主道：“怎么了？”

　　叶青羽突然看了一眼远处若有所思的黄踏云，还有凝成一座人形雕像的黄林，决定把这件事情说出来，借助紫金神府之主的能量，彻底解决了之前所谓的“盗窃”的事情，否则要是纠缠下去，哪怕是最终解决了，也要耽误不少时间，会影响天荒界的界域评级大事。

　　“晚辈在城里，还有一件案子没有了解，有人还等着考核结束，把晚辈关押回灭光囚牢中去呢。”

　　“怎么回事？”青色人形虚影显然有点儿惊讶。

　　叶青羽随即将来龙去脉说了一遍。

　　“上官武，你去找事件相关的人员，亲自调查一下这件暗自的原委，现在就去。”紫金府主的声音很是平静，道：“一盏茶时间之内，把真相调查清楚告诉我。”

　　“是，大人，属下立刻去办！”

　　上官武闻言，神色一肃，即刻化作一道流光，消失在考核广场。

　　仍旧站在考核台前的黄踏云，却是早已吓得面如死灰，魂不附体，但还得小心地维持镇定，以免被人看出来。

　　因为污蔑天荒使团盗窃的事情，包括之前在天荒使团进城时的刻意为难，都是他亲自安排自己的外甥黄林去做的。而且为了将盗窃之罪做成铁证如山的假象，他还特地吩咐黄林留下周掌柜这个人证活口，就是为了让他们在这件事情上成功判罪。

　　但现在上官武亲自出手调查，以他的地位和手段，肯定可以将周掌柜的嘴撬开，挖出些什么。

　　如果那个姓周的贪生怕死，一下子把他知道的一切都招了，那黄林肯定是保不住了。

　　想到这里，黄踏云忐忑不安地瞥了一眼远处的外甥，之后目光一转，神情变得极为阴狠。

　　这个外甥保不住，对他来说只不过损失了一个手下。

　　但若是黄林嘴巴不严，让姓周的知道了更多，上官武从他嘴里把自己给审出来了，那他……

　　黄林啊黄林，你最好祈祷自己没有在周掌柜面前提到我，不然我临死之前，非得把你的骨头渣子都给嚼碎吞到肚子里泄恨！

　　黄踏云低着头，双拳紧握，神色极为复杂。

　　“黄总管，你好像很不安……”叶青羽不知道什么时候开始，目光注意在黄踏云身上。

　　“啊？什么？你……胡说什么！”黄踏云猛然一惊，几乎本能地脱口而出，道：“我身正不怕影子斜，少年人，你可别因为我对天荒使团考核严格了一点，就想借机冤枉我！”

　　叶青羽嘴角微微一扬，并未再说什么。

　　一盏茶之后。

　　一道流光冲破封印风层，落在考核广场中央的考核台前。

　　上官武回来了。

　　黄踏云心中越发惊恐不安。

　　“大人！”上官武行礼，随后将一块淡青色光晕覆盖的玉简呈交给了紫金府主。

　　府主看完玉简之后，不发一言，沉思了几息。

　　随后，紫金府主的虚影再度看向叶青羽，道“少年人，这件事情，是我紫金神府有错在先，本府回头会给你一个交代。”

　　叶青羽闻言，心中自然明了。

　　他也不再多问，只是向考核台上的那团青色虚影道了谢。

　　与此同时。

　　以考核台为中心，一股极为恐怖的青芒波动突然闪烁起来。

　　叶青羽猛然感受到沛然莫御的神通之力，在一瞬间渗透整个考核广场。

　　下一刻，广场上被禁锢的千余人纷纷恢复过来，但却统一露出一副茫然的样子，完全不知道之前发生了什么。

　　而考核台上的那团青色人形虚影，却早已消失不见。

　　紫金神府之主离开了。

　　整个考核广场上，任何青色虚影的痕迹和气息，都没有留下。

　　广场中央人群，都恢复了之前的活力。

　　“怎么回事？”

　　“刚才……”

　　“好像是……风暴之墙被叶殿主打穿了，考核结束了吗？”

　　“上官大人，我们通过考核了吗？”

　　“叶大人还真是厉害啊……”

　　“可不是，这可是咱们天荒界的第一战神啊！”

　　人群议论，期待的目光看向上官武。

　　叶青羽微微一怔，看着看着众人的表情，在听到他们议论的内容，然后立刻就意识到，原来在刚才时间空间凝固的瞬间，这位神秘的紫金神府府主，已经有莫大的神通，直接抹掉了所有其他人脑海之中的记忆。

　　刚才发生过的一切，显然他们都已经忘记了。

　　这样一来，关于暴风之墙上出现自己名字的事情，就只有紫金神府府主、上官武、黄踏云、杏儿，两位接引长老以及自己，这的确是要比之前上官武所说的，请动什么紫金神令来封口更好。

　　但问题是……

　　叶青羽看了看一边神色变幻不定的黄踏云。

　　他可不认为，这位黄总管会帮自己保守这个秘密。

　　只怕还不等自己走出旭日城，这个老东西，就会把消息放出去——显然他巴不得自己赶紧去死。

　　不过这些话，现在说出来，也没有用。

　　紫金神府府主刚才并没有抹掉黄踏云的记忆，显然是还比较信任他。

　　考核彻底结束。

　　天荒使团终于成功地闯过了第一关。

　　这是一个很好的开头。

　　每一个人都很兴奋。

　　在上官武的带领之下，使团众人开始离开暴风之墙的考核场景，胖老头焱无霜笑呵呵地与众人打成一片，而瘦老头霜无焱则依旧冷森如同冰山，叶青羽走在人群的最后面，看着一幕，微微笑了笑。

　　他心中还是有点儿奇怪。

　　刚才紫金神府之主出现的时候，并未控制这两位接引长老，也没有和他们有任何的对话，更重要的是，这两个人看到紫金神府之主现身之后，也并没有什么惊讶或者是尊敬之色，莫非这两个人的地位，和紫金神府之主差不多？

　　叶青羽已经有点儿看不透这两位接引长老了。

　　这两个人的来历，很有可能，比叶青羽一开始了解的要更加神秘。

　　……

　　暴风之墙考核场景之内，终于空荡荡没有一个人。

　　所有人都离开了。

　　远处的大门，也在轰隆之声中，缓缓地关闭。

　　然而就在这个时候，暴风之墙的上空，又有青色风流旋转，之前消失了的紫金神府之主的模糊身形，再度缓缓地出现，落在了地面，缓缓地走进了暴风之墙。

　　一道青色流光，从这模糊身影手中打出，射入到了风暴之墙中。


第0691章 恶有恶报

　　相同的变化，再度出现。

　　风暴之墙上，一个个名字缓慢出现。

　　正是之前出现过的那三十位绝世妖孽天才的名字，而叶青羽的名字，依旧高高居于榜首，闪烁着璀璨的清辉，三个字，仿佛是三座永恒难越的巍巍神山一样，令人仰视。

　　“人族之中，竟然出现了如此妖孽，莫非是真的如昔日预言所说，人族帝星要崛起了吗？”紫金神府之主模糊的青色身影站在暴风之前前面，似是极为感慨：“当年帝尊留下的预言，莫非要印证在这个少年的身上？还有那个女娃，身上有罕见的正统皇道之气，比太平神朝之主的皇道气，还有奇特……这个天荒界，到底隐藏着什么秘密呢？”

　　沉思了片刻，紫金神府之主突然一抬手，轻轻地摩挲在了暴风之墙上。

　　墙面变化。

　　就像是翻书一样，那三十个名字被翻过去。

　　然后新的墙面出现，上面竟然也是密密麻麻地记载了许许多多的名字。

　　而在这一面上最顶端的名字，正是之前排在第一面上的第三十名薛非寒，而现在他的名词，已经变成了第三十一名，再往下则是三十二、三十三、三十四……一直排到了第六十名，和第一面墙壁所示一样，这些都是昔日一些妖孽天才的名字，有人族，也有其他种族，每一个名字，都代表着一段光辉历史，一段震惊人心的过往。

　　很少有人知道，其实暴风之榜所记载的，并非是只有前三十个绝世妖孽的名字。

　　它会将每一个接受了暴风之墙考核的人的实力和潜力，都判断并且铭记其中，只是前三十名之后的名字，却不会向一般人展示，只有紫金神府之主，才有资格阅读到这些排名。

　　紫金神府之主不断抬手，一页又一页新的墙面记录被翻出来。

　　“五十八名，燕不回。”

　　“七十九名，西门夜说。”

　　“八十名，温晚。”

　　“九十名，鱼小杏……”

　　他翻看暴风之墙上榜单记录的名字，越看越是震惊。

　　手中一道青色流光涌动之后，风暴之墙上的榜单重新消失，紫金神府之主并没有继续一个一个地翻下去，但是他知道，除了自己刚才看都的这些人之外，榜单上肯定还会有天荒使团的人存在。

　　这么高的上榜率，让紫金神府之主感到震惊。

　　尤其是在前一百名里面，竟然足足有七个，这样的概率，有点儿太疯狂了。

　　“天荒界……天荒界……到底它里面隐藏着什么样的秘密呢，最近界域联盟风云涌动，已经有许多暗流在翻滚，明显是朝着这个小界域而去，连那些势力都惊动了……嗯，这件事情，一定要好好调查一下，不管如何，一位登上暴风之榜榜首的妖孽，一定要护住他。”

　　紫金神府喃喃自语。

　　……

　　一炷香时间之后。

　　天荒使团回到城中驻扎的广场。

　　那些驻守在营地的其他使团成员们，立刻焦急万分地迎了上去，想要知道最终的结果。

　　这些留在广场上的人，甚至要比去参加考核的人更加紧张，无法第一时间知道考场内的情境，他们只能耐心等待，一个个都犹如热锅上的蚂蚁一样。

　　“成功了！”

　　“哈哈哈，完全通过！”

　　很快，成功通过风暴之墙考核的消息，像是风暴一样席卷，传到了每一个原地驻守的天荒使团成员的耳朵里，整个场地上爆发出了雷鸣般的欢呼声，所有人都很兴奋，难以抑制自己心中的喜悦之情。

　　这第一关，终于是通过了。

　　但武曌女帝鱼小杏等高层，却也不敢太轻松，打通混沌之路的时间，只有一个月，时间极为紧迫，所以为了争分夺秒，鱼小杏当即下令，天荒使团拔营出发，赶往下一城。

　　广场上，每个人都忙碌了起来。

　　就在所有人整装待发之际，远处一对紫金神卫轰然而来。

　　为首带队的人，却正是紫金神卫副统领上官武，还有紫金神府外院总管黄踏云。

　　这两位主考官，带着一行人，进入广场，来到了天荒使团的主营帐前。

　　叶青羽等人连忙出来迎接。

　　“上官大人，这么快就又见面了，您这次来是为了……”叶青羽行礼笑问。

　　对于上官武这位刚正不阿的紫金神卫副统领，众人都是极为尊敬的，在之前的考核过程之中，上官武还是极为帮助天荒使团的。

　　但对于黄踏云，叶青羽就没有什么好脸色了，看都不看他一眼，连招呼都没有打。

　　黄踏云面色越发阴沉。

　　“叶殿主，看你行色匆匆，莫非已经要走了？还好我来得及时，府主大人之前说过，要赶在天荒使团出城之前，给你们一个交代，所以我们把人带来了。”上官武蔼然一笑，面色有点儿惭愧，摇头道：“紫金神卫之中，出现了一群害群之马，我这个统领却没有察觉到，实在是难辞其咎，关于当日所谓盗窃之事，如今已经查明了，这几个卑劣之徒，我交给你来处置吧。”

　　自从风暴之榜的事情发生之后，上官武对于同为人族的绝世天才少年叶青羽，就更为欣赏，所以现在说话的时候，态度也就自然亲近许多。

　　“有劳上官大人了。”

　　叶青羽顺着他手所指的方向看去。

　　“把人带过来吧。”上官武颔首示意。

　　在他身后的十几名紫金神卫队队伍之中，几个被五花大绑的人被推送到了叶青羽面前。

　　站在最前面一副咬牙切齿，一脸不甘模样的，正是小首领黄林。

　　此时他已经被卸去了紫金神甲，身上只剩下里面的罩衫，手足被镣铐拷住，一身内元都被封禁，一副囚犯的模样。

　　而一旁早已吓得战战兢兢，就差没跪在地上的中年人，是炼甲号周掌柜。

　　此外，还有其他几个跟随在黄林左右的紫金神卫队成员。

　　叶青羽扫了一眼面前的几个人，转身向上官武恭敬道谢：“多谢府主大人为天荒使团缉拿陷害之人，还我等清白，上官大人办事，果然是雷厉风行，晚辈敬佩不已。”

　　上官武很是客气地摆了摆手，笑着道：“不仅如此，府主大人已发出城令，自今日起，炼甲号在旭日城中的一切产业和财富，尽数归于天荒界所有，而这些污蔑叶殿主的罪犯，交由你全权处置。”

　　叶青羽闻言，心中一喜。

　　这可真的是一个好消息。

　　炼甲号是旭日城之中的千年老店，底蕴不小，可谓是一笔极大的财富，且库房之中，藏有大量的铠甲兵器，都是上好的武道资源，足以将整个天荒使团的实力再度提升一个层次，且炼甲号店铺本身处于旭日城的黄金地段，千金难求，如果天荒使团可以得到这样的产业，等于是在旭日城有了自己的据点，可以慢慢站稳脚跟，紫金神府之主，可真的是送上了一份大礼。

　　“多谢府主美意，晚辈却之不恭了。”叶青羽笑的眼睛都眯起来了。

　　“这个当初勾结黄林，陷害小兄弟你的小人，就交给你处置了。”上官武说着，旁边有紫金神卫一脚将周掌柜踢到了叶青羽的跟前。

　　一直浑身哆嗦的周掌柜，瞬间吓得魂飞魄散，身体瘫软在地，他半跪半爬来到叶青羽跟前，声音颤抖无力地求饶，道：“叶……叶大人……小人……小人是被猪油蒙了心……一时糊涂……大人您……大人您不要跟小人一般见识……放……放小人……”

　　叶青羽并未看他，反而侧目看了一眼被【锢魂枷】和【禁元绳】绑成个大粽子似的黄林。

　　这位昔日倚靠黄踏云在城中出了名作威作福的小首领，此时虽然也露出几分怯意，但还是狠狠咬着牙，眼神阴冷地瞪着叶青羽。

　　叶青羽看着黄林的模样，自然知道他现在的想法。

　　黄林的舅舅好歹是紫金神府的外院总管，名声在外，且实力也高出他叶青羽许多。

　　所以现在黄林虽然是五花大绑押了过来，但他还是坚定地认为，叶青羽最多就是出手惩戒他一下，不敢真正动他分毫。

　　叶青羽心念一转，心中有了计较。

　　他嘴角微微扬起一丝笑意，看向上官武，道：“上官大人，俗话说，入乡随俗，晚辈初来旭日城，不太懂旭日城本地律法，请问大人，诬陷他人盗窃之罪，按照旭日城的律法，应当如何入罪呢？”

　　“按律当杀。”上官武给出了答案。

　　“原来如此。”叶青羽一副了然于心的模样，点了点头，看着匍匐在跟前的周掌柜，微微一笑，道：“周掌柜，我们又见面了。”

　　周掌柜心胆俱裂，惶恐不安地看着面前的白衣少年。

　　虽然此时叶青羽分明是一脸笑意，但周掌柜却觉得面前这个人是从修罗炼狱里走来，浑身散发着极致杀意和寒意的死神判官。

　　周掌柜疯狂地朝着叶青羽忏悔求饶，道：“叶大人……您放过我吧……我再也……再也不敢了……炼甲号……所有一切都给您……我今后为您……做牛做马……放过我吧……都是……都是黄林，是他指示我的！真正的主谋是他啊！我是听命行事……我是被逼的……”

　　叶青羽轻轻摇了摇头。

　　有些人性的劣根和弱点，在迫临生死的那一刻，总是能呈现的这么淋漓尽致。

　　这个周掌柜，虽然只是被人指使的刽子手，但始终是为虎作伥，想想他当日那副丑陋的嘴脸，若今日易地而处，他绝对不会放过天荒使团，所以叶青羽也不会有丝毫的心软，留下这个姓周的，早晚会成一个隐患。

　　叶青羽心中早有主意。

　　他依旧一脸笑意，浑身散发着无形的寒冰之气。

　　“当日临走之时，我曾说我们还会再见面的时候，周掌柜您就应该明白，后果是什么……种瓜得瓜种豆得豆，周掌柜，如果你我角色互换，我想你也绝对不会放过我，所以……别怪我心狠手辣。”

　　话音未落，叶青羽瞬间出掌。

　　周掌柜瞬间像是被极为恐怖的力量冻住，僵直着倒在了地上，气息全无。

　　嘭！

　　下一瞬，冰雕化作无数冰晶碎片，消散在虚空之中。

　　一旁的黄林看到这一，面色大变，身子不自觉微微颤抖了起来。

　　他没有想到，叶青羽竟然真的如此干脆利落的杀人。

　　但他心底还是抱有一丝希望，毕竟舅舅，这些事情，都是他……

　　黄林偷偷瞥了一眼站在旁边的黄踏云，眼神之中带着哀求之意。

　　黄踏云怎么会看不到外甥的求救目光，他略略犹豫，便带着和蔼和歉意的笑容看向叶青羽，道：“叶殿主，恭喜天荒使团顺利过了考核，我这个外甥黄林呢，还太年轻，先前被一些别有用心的人故意挑唆，所以意气用事，多有刁难，但毕竟是年轻人的意气之争而已，看在他年少无知，还请给他一次改过自新的机会吧……”

　　叶青羽笑了笑，道：“黄总管认为那是意气之争？黄林带人将我抓到灭光囚牢的时候，可口口声声要弄死我呢，要不是叶某命大，现在只怕都成了一具尸体了吧。”

　　有些尴尬的黄踏云，面色一沉，却又不好发作，犹豫了一下，接着道：“叶殿主，千错万错，都是黄林的错，但还劳烦你看在黄林他是我外甥的份上，饶过他这一次。”

　　叶青羽听到黄踏云的话，略微沉默了几息，继而眼眸一闪，露出一丝古怪的笑意，笑着道：“黄总管，不怕把话说明白，就因为他是你的外甥，所以才更加留不得。”

　　言毕，叶青羽出手。

　　掌中一道极致冰寒的元气涌动，朝着黄林击去。

　　咚！

　　“不，我……”黄林惊恐万状，却挣扎不得，僵化的身子如同被砍伐的树桩，笔直倒在地上，双眼睁大，一副难以置信的模样。

　　这年轻的骑士首领，瞬间就已经彻底断气。

　　“你……”黄踏云见状，瞬间暴怒，浑身杀意涌动，气的浑身发抖。

　　他死死盯着叶青羽，眼光阴鸷无比，一字一句地道：“好，好，好啊，嘿嘿，想不到叶殿主年纪轻轻，做起事来却如此心狠手辣，未免把事情做的太绝了……不过青山不改，绿水长流，这一路还很长很长，望叶殿主能好自为之，相信……我们还会有缘再见的！”

　　“呵，是吗？晚辈也很期待，和黄总管的下一次见面。”叶青羽终于看向黄踏云的目光，意味深长道。

　　黄踏云冷哼一声，不再说话。


第0692章 黑魔渊

　　叶青羽看了黄踏云一眼，不再理会他。

　　和上官武又聊了几句，天荒使团已经准备好了开拔，上官武亲自将天荒使团送至旭日城之外。

　　叶青羽再次感谢，挥手而别。

　　天荒使团时间紧张，踏上混沌之路，朝着混沌十九城之中的下一个考核之城前进。

　　至于已经归属于天荒界的【炼甲号】，鱼小杏已经分出了得意可信的人手去经营，相信以后对于天荒界来说，炼甲号会是一个无比重要的分部点。

　　上官武一直目送天荒使团离开，才转身返回。

　　同一时间。

　　天荒使团离开之后。

　　黄踏云依旧站在广场上，浑身微微颤抖，眼眸之中杀机弥漫。

　　“黄总管，节哀顺变吧。”旁边的一个紫金神卫队员轻轻劝慰道。

　　在其他人看来，黄林的死，对于作为舅舅的黄总管打击很大。

　　但只有黄踏云自己清楚他此时此刻的心情。

　　黄林的死，他倒并没有多在意，而且他还反倒是有一丝丝感激叶青羽出手够快，否则若是多折磨一会儿，指不定他那个怕死的外甥，会把自己拉下水。

　　而他现在之所以气得发抖，主要是叶青羽最后那一句，因为是他的外甥，才更留不得的话，当着上官武还有那么多紫金神卫的面说出来，实在是太打他这个堂堂紫金神府外院总管的脸了。

　　再则，这一次阻挠天荒使团通过考核的任务，他没有完成，失信于背后那人，后果比较眼中，且极大地影响了黄踏云的利益。

　　更重要的是，最让黄踏云担心的是，府主大人已经得到了那一丝碧绿氤氲，若是他从中查到了什么，顺藤摸瓜下来，那自己这个外院总管，只怕是要去地府里做了。

　　又过了许久之后，直到其他人都离开之后，黄踏云才离开广场。

　　一路上，他穿街走巷，极为小心地隐匿行踪，最终来到了街尾的一处酒楼的静室里。

　　一个身段窈窕，艳丽妖娆，万般风情绕眉梢的女子早已等候多时。

　　“黄总管，你可是迟到了呢，事情办成了吗？”女子的声音之中，蕴含着一种极为诡异的魅惑，正是蒋小涵独有的音调。

　　“没有。”黄踏云轻轻叹了口气。

　　“什么！你……”蒋小涵娇媚的脸庞上面色微微一变，神色陡然间冰冷了起来，道：“呵呵，黄总管，你不要忘了，你可是收了我家主人不少好处的，结果竟然连这点儿事情都办不成，你不会是有意放水吧？”

　　“蒋姑娘多虑了，发生了一些意外，那个姓叶的，很邪门……”黄踏云似是回忆起什么，眼光阴沉无比，道：“现在看来，只要有叶青羽在，就很难阻挡天荒界使团过审。”

　　“呵呵，黄总管，当初你收下那些厚礼，拍着胸脯承诺的时候，可不是这么说的。”蒋小涵冷眼瞥了黄踏云一眼，接着道：“任务失败，你清楚后果，只怕你在主人面前，不好交代了！”

　　“这个你放心，我肯定会给贵主人一个交代，很快我就会亲自去黑魔渊，阻止天荒使团的下一站的考核，我黄踏云既然收了东西，那答应的事情，绝对会完成的。”黄踏云森冷的眼光之中露出一丝杀机。

　　“这样自然最好，否则，你可是知道惹怒了主人，会有什么后果。”蒋小涵娇媚的声音之中带着一丝毫不掩饰的威胁。

　　“呵，这种事情，就不用小涵姑娘你费心了。”黄踏云说着，面色一转，右手自然而然揽住蒋小涵的腰背，嘴角划出一丝贪婪的笑意，道：“说点儿其他的吧，我这里，还有一个足以轰动大千界域的重磅消息，是关于天荒使团的，对你家主人来说，极为重要，我相信他一定，非常感兴趣……”

　　“什么消息？”蒋小涵的脸上，浮现出一丝厌恶的神色，身躯微微往后撤。

　　黄踏云笑意更甚，伸出一根手指，在蒋小涵面前晃了晃，道：“一千斤极品神级源晶。”

　　“什么？一千斤……神级源晶？黄总管，我是不是可以理解为，你在和我开玩笑？”蒋小涵冷哼一声，随即腰肢一转，挣脱出黄踏云臂弯之中。

　　这一瞬间，蒋小涵爆发出来的实力，令黄踏云微微一愣。

　　这个女人的实力，竟是比他预料的更强。

　　“嘿嘿，我可是看在咱们的亲密关系的份上，给你们打了个大大的折扣呢！”黄踏云笑容有些尴尬，也不敢再小看这个女人，接着道：“等你主人听到这个消息之后，就会觉得物有所值了……”

　　蒋小涵看着他，犹豫了一下，道：“好，消息我可以替你传回去，但是你要知道，欺骗戏耍我家主人的后果。”

　　黄踏云也收起之前的调侃之心，慎重地点了点头。

　　一个时辰之后。

　　蒋小涵走出酒楼，身形一闪，消失在街道尽头。

　　黄踏云一个人静静地坐在静室里。

　　他脸上的表情，无比的狰狞。

　　“旭日城是待不下去了，今日虽然没有暴露，但府主神通逆天，他早晚可以查到端倪，到时候我就死定了，还不如早作打算……嘿嘿，暴风之榜的榜首啊，这个消息放出去，绝对会震动天下，对于那些心有野望的人来说，绝对是重磅消息，但是，却绝对不能这么轻易就放出去，嘿嘿，利用这个消息，先搏一把，只要得到足够的修炼资源，找个没有人的地方，躲个几百年……”

　　黄踏云低声地喃喃。

　　他的表情，宛如狰狞恶鬼。

　　“当然，在这之前，嘿嘿，叶青羽，我会让你求生不得求死不能，得罪了我，将会是你这辈子最大的噩梦，不仅仅是你，就连天荒界，我都会让它彻底埋葬，你不是要护那个小情人女帝吗，哈哈哈，我会让她成为黑魔渊最低贱的窑子里千万人骑跨的婊子，哈哈哈哈！”

　　静室里，回荡着黄踏云低沉恶毒的狞笑。

　　一个时辰之后，他离开了这家酒楼静室。

　　当日，紫金神府外院之中传来消息，总管黄踏云因为外甥黄林之死，大受打击，无比伤感，将黄林埋葬之后，决定暂时闭关一个月，调整心境。

　　……

　　天荒使团离开旭日城之后，下一个目的地是混沌十九城的第二城——黑魔渊。

　　这座城，是当年黑魔族的一位武帝所建立。

　　前往黑魔渊的这一路上，叶青羽和鱼小杏等人已经从两位接引长老，主要是焱无霜的口中，对于黑魔渊有了一个大致的了解。

　　与旭日城截然不同，黑魔渊虽说是城，但实则是一个充斥着极为可怖的黑色魔气的巨型天坑。

　　传说之中，黑魔渊犹如一座不知尽头的地下深渊一般的天坑之中，充斥着各种诡异的妖魔族气息，回荡在深渊之中极其凄厉恐怖的声音，也足以让登天境以下的武者受尽魔音折磨，耗尽内元而死。黑魔渊一共分为十八区域，每向下八千米分为一区，越往后走，越是恐怖难测。

　　而居住在地下城里的，是实力极为强悍得妖邪和魔族势力，堪称妖孽级别的牛鬼蛇神的老巢。

　　黑魔渊更像是一处实力强绝的邪魔聚集的地下冒险乐园，无比混乱怪异，可以说是一步一险，每一步都充满着自然生成和暗中势力干扰的危机。

　　两个时辰之后。

　　天荒使团通过混沌传送门，终于来到了黑魔渊地界。

　　“这就是黑魔渊？果然不愧是黑魔二字啊……”叶青羽感叹。

　　眼前所见，是一片弥漫着黑色雾气的迷境。

　　方圆数百里内，奇异的黑色藤蔓植物和参天巨树，都散发着极为诡异的香味。

　　而在这些巨型藤蔓和巨树环绕的中心，有一片直径千米的巨大深渊，深渊之中魔气翻涌不休，就像是火山岩浆即将喷涌而出的火山口一般。

　　整个黑魔渊占地大约方圆数百里，乃是黑魔帝以莫大神通，在混沌虚空之中开创出来的小世界，无尽的黑色魔气弥漫虚空，在大约数万米的上空，将混沌风暴和星河碎片阻挡开来，犹如旭日城上空的法则风层一样，守护着整个黑魔渊。

　　而巨大的火山口黑色深渊，不知道向下一直延伸到了多深，仿佛是无底洞一样，站在旁边随便看一眼，都让人觉得心悸。

　　在到达黑魔渊的地界之后，两位接引长老皆是神色凝重，谨慎异常，气氛也比在旭日城时要严肃了许多。

　　显然就连他们这样高深莫测的强者，也对这座城有所忌惮。

　　“这个地方，有意思啊……”

　　老鱼精站在黑魔渊边缘，嘿嘿直笑，也不知道是又想起了什么。

　　天荒使团一路跟随两位接引长老来到黑魔渊入口边缘，那股汹涌澎湃的魔气瞬间就让一些强者元气飙升，如临大敌。

　　朝下看去，沿着石壁下方，有一道古老的盘旋石阶，是由一种材质不明的黑色岩石打造，看上去非常粗糙，简直就像是随便找了个没有开锋的斧子随意砍凿而成。

　　这石阶顺着黑魔渊石壁，螺旋而下，仿佛是走向地狱修罗场的死亡之路一样。


第0693章 两种选择

　　被魔气笼罩下的深渊之中，即便以叶青羽如今的实力，千米之后的空间，也变得模糊不清。

　　只有一阵阵不时传出的咆哮声和凄厉尖叫，像在威胁着试图踏入黑魔渊的一切生灵。

　　“走吧，我们先入黑魔渊，到了第三区域，是可供使团驻扎的接待区。”焱无霜指了指那个看上去更像是通往地狱的阶梯。

　　叶青羽和鱼小杏紧随其后，其他的强者也自动排列成一队，朝着黑魔渊深处走去。

　　周围缭绕宛如火焰般的黑魔气，令人很不安。

　　“汪讨厌这种环境。”呆狗趴在叶青羽的肩头，粉色的鼻头耸动，显得很是不爽的样子。

　　一炷香之后。

　　黑魔渊第三区域的广场上。

　　广阔的黑色广场上的魔气比在迷境之中更为浓郁，用来铺就广场的黑红色的石板之中竟然还有一股股涌动的红光岩浆。

　　刚下到第三区域，天荒使团之中的一些强者就已经难以抵御那股恐怖的黑色魔气之中的力量，内息收到了影响，面露痛苦之色，不得不运足元气，静坐调息。

　　“这可真热啊……”焱无霜笑呵呵打量着第三区域的空间，一只手还在不停地擦拭着脸庞上的汗水。

　　所谓的第三区域，其实也是一个深渊地下空间，仿若一个地下小城一样，来往各族人，行色匆匆，脸上都带着警惕之色，大部分的生灵都选择隐藏面容，带着面具，或者周身氤氲缭绕，不以真面目示人。

　　四周的建筑都显得鬼气森森。

　　黑色的楼阁和地下隧道，不知道通往哪里。

　　除了几个大广场上，有大声叫买的各种小贩之外，其他区域都显得很安静，到处都弥漫着的淡黑色魔气，让整个环境显得无比压抑且阴森。

　　和阳光明媚美丽的旭日城比起来，这里简直就像是人间鬼蜮。

　　和上一次一样，天荒使团选择在一处广场上安营扎寨。

　　他们的到来，引起了百族生灵强者的注意。

　　焱无霜显得很谨慎。

　　他在营地外围，刻下了几个极为醒目的界域联盟标志，提醒周围虎视眈眈的各族强者，这里是界域联盟保护的区域。

　　两盏镌刻着界域联盟特使标志的明灯，飘飞在天荒使团驻地上空，一红一银，驱散了周围的黑魔气，在整个黑魔渊第三区域都显得很是刺眼注目。

　　一切很快就安顿妥当。

　　“焱长老，现在我们是不是该去什么地方，领取通关考核的内容和方式啊？”叶青羽问道。

　　到现在为止，众人还不知道黑魔渊这一城的考核内容，周围的环境又和旭日城不太一样，众人不知道该去哪里领取考核内容。

　　鱼小杏随即点了点头，道：“正是，时间紧迫，还请焱长老带我们去见黑魔渊的接待官员。”

　　“不急，不急……”焱无霜摆了摆手，笑着道：“不用去取，一会儿就知道了。”

　　一盏茶之后。

　　另一个从进入黑魔渊之后就无端失踪的长老霜无焱，回到第三区域。

　　浑身散发着极致寒气的他走进主营帐中，一言不发，将一枚散发着微弱光晕的金色五棱令牌抛给了叶青羽。

　　一直等候营帐中扇着衣袖的焱无霜，看见五棱令牌的颜色竟然是金色的瞬间，眉间不自觉微微皱起，眼眸中闪过一丝明显的沉重。

　　令牌刚刚落到叶青羽手里，他就感受到蕴含在其中一种恐怖诡异的力量。

　　叶青羽将一抹寒冰之力注入令牌之中。

　　令牌的五个棱角瞬间闪烁起金色光华，五道黑色的魔气突然涌向半空之中，汇聚成一团之后再徐徐展开，犹如一面黑色虚影长卷呈现在大家面前。

　　长卷上是一些关于黑魔渊的介绍和发展过程，正本以黑魔族的文字撰写，旁边有人族文字译文，大意与两位接引长老所说的差不多。

　　“这一次，你们可以选择的考核方式有两种。”焱无霜大致扫了一眼，一边向叶青羽等人解释，一边随手朝着长卷挥了一下。

　　长卷徐徐而动，一些新的图文虚影慢慢浮现了出来。

　　“你们看，这个榜单，是只生长在黑魔渊中的特殊珍稀植被的榜单——黑魔渊神草榜，你们这一次的任务，就隐藏在这个榜单之中。”焱无霜笑呵呵地道。

　　众人仔细浏览长卷虚影。

　　魔株榜上罗列了数十种植被，都是众人在天荒界中从来没有见到过的。

　　排在榜首的，是名为【黑冰玉露】的植物。

　　从形状来看，看上去就像一颗颗圆润饱满，极为通透的黑色冰晶簇拥在一起。

　　文字上说，这种植物，只生长在黑魔渊十八区域的崖壁之上，生命力旺盛，但采摘过程中若是以元气之力触碰，顷刻便化作黑色石头，再无功效可言。

　　而魔植榜第二位的植物，名为娑婆葵。

　　这种植物，黑叶黑茎，茎身细长如线，茎端上悬挂着五个表面坑坑洼洼，凹凸不平的黑色果子。

　　这黑色的果子，只有黑魔族的生灵可以食用，有增益魔气的奇效，但若是其他种族的生灵误服，会干扰原本的元灵，有遁入魔道的危险。

　　仔细查看对比之后，叶青羽发现排在榜单第三位的植物，幻影图文上闪烁着金边光泽的，显然是被古怪的力量特地标注了出来。

　　而被特地标注的那株草，形状也很是奇特。

　　九瓣通体赤黑的宽叶表面覆盖着一层银色绒毛，乍一看，就像是一只黑色九尾灵狐的尾巴。

　　焱无霜笑着向众人介绍起来，道：“黑魔草，排在魔植榜第三名，不仅珍稀异常，且经过提纯之后，对任何种族的修为提升有着奇效，不过……它只生长在黑魔渊第十六区域之后的地方。”

　　“带回十株黑魔草，交给黑魔族，这是第一种可选考验。”霜无焱突然开口，声音冰冷。

　　众人随之倒吸一口凉气。

　　按照两位接引长老和令牌里的介绍来看，黑魔渊十八区域，一区比一区恐怖险恶。

　　何况他们这才走到第三区域，已经有一小部分使团成员不堪魔气，无法再战，这十六区之后的地方，到底有多么诡秘可怕，根本无法相信。

　　且这种考核，危险难度极高，人海战术显然不再适用，对于天荒使团来说，无疑是一重打击。

　　“第一种可选的考验？我们还有其他选择吗？焱长老，那第二项考验是什么呢？”鱼小杏神色有些凝重。

　　“呵呵，这个第二种可选的考验嘛，说来话长，我得让你们先看一下这个界域联盟的通缉榜。”焱无霜手掌轻轻一翻，虚影再度荡漾起来。

　　令牌幻化出来的长卷上，突然浮现出一些人名和幻影的排位。

　　“千万年来，大千界域之中，有很多实力逆天却恶贯满盈，犯下无数重罪的强者，凶名赫赫，都是很危险的人物，被界域联盟追杀，而这些罪犯被界域联盟发出第一通缉令之后，都开始四处流亡，根据各项可靠消息来看，有很大一部分强者，都躲进了黑魔渊之中。”焱无霜笑嘻嘻像是弥勒佛一样不紧不慢地道。

　　叶青羽看着通缉榜单上的几十号不同种族的强者，全部都是仙阶境以上，尤其是排名前三的重犯，已经是仙阶境巅峰的存在。

　　“这些人，为什么要躲到黑魔渊里，黑魔渊难道不是界域联盟管辖的地方吗？”温晚有些疑惑地看着榜单。

　　“嘿嘿……黑魔渊的确是归界域联盟所管，但是……但是黑魔渊比较特别……”焱无霜笑容之中有一丝古怪。

　　“哦？怎么个特别了呢？”叶青羽目光依旧注视着长卷，认真观察通缉榜单上的每一个人。

　　“黑魔渊是混沌十九城之中，唯一没有任何律法约束和集权统治的地方。”霜无焱难得开口说这么长的话。

　　没有任何律法和统治？！

　　众人纷纷面色一惊。

　　“通俗一点说，就是谁得拳头硬……谁在里面就能说得上话……这里就是一个罪恶坑，是一个混乱乐园，只要不招惹黑魔族，随便什么人，都可以在这里活下去，前提是，你得有足够的实力。”焱无霜赶紧接话。

　　主营帐中的巨擘们纷纷面面相觑。

　　难怪这两位长老一来到黑魔渊范围，就那么慎重严肃，而且还是由霜无焱长老替他们拿回通关考核任务的令牌。

　　原来这个地方，根本没有任何官员和城主来约束，简直像是个上古蛮荒的异域世界。

　　之前在旭日城，好歹还有紫金神府坐镇，有什么意外情况，起码还有城中律法和界域联盟的规矩可言，所以对于众人来说，还是有一定的安全性可言。

　　而这个黑魔渊，完全就是打得过就过关，打不过就葬身其中的地方。

　　“怪不得犯了事的都躲进去了，简直是龙潭虎穴啊。”罗毅皱起了眉头。

　　“对于外面的人，是凶险难测的龙潭虎穴，但对于里面的人，却是浑水摸鱼横行无忌的好地方。”叶青羽若有所思地摇了摇头，接着道：“第二项考核，跟他们有关？”

　　“对，第二项考核，就是进入黑魔渊之中，猎杀三名界域联盟第一通缉榜单上的要犯，就算通关了。”焱无霜笑着道。

　　什么？！

　　去黑魔渊十八区域里挖地三尺找通缉要犯，然后还得猎杀他们？！

　　众人纷纷露出一副你一定是在骗我的表情看向焱无霜。

　　焱无霜摊了摊手，看向另一位长老霜无焱。

　　霜无焱异常镇静，像是被冻成冰块的头颅微微点了点，道：“这确实是这一次通关考核的任务。”

　　“嘿嘿……别担心，你们还可以选择的嘛……总比在旭日城直接派一个最难的任务给你们要好吧……”焱无霜依旧笑着安慰大家。


第0694章 分道扬镳

　　这胖老头，总算是说了一句人话。

　　众人商议起来。

　　片刻之后。

　　一直盯着黑色光幕若有所思的叶青羽，似是打定了什么主意，他转过身看向鱼小杏，道：“这样吧，你带领天荒使团先前往下一个城参与考核，黑魔渊这里的人物，就交给我。”

　　鱼小杏微微一怔，然后明白了叶青羽的想法，微微点了点头。

　　面对黑魔渊这样的地势环境和考核任务，更适合叶青羽单独行动，其他天荒使团的成员留在这，也不过只能焦急苦等，并不能帮上什么忙。与其如此，倒不如由她带领众人先去下一城，同时打开两座城的考核任务，这样可以极大地节约了评级考核的时间。

　　这的确是就目前形势而言，最周全的办法了。

　　“我说兄弟，你真不留个人帮你一把？”西门夜说在一边挤了挤眼睛，一副跃跃欲试的样子。

　　“是啊，独木难成林，不如带一两个帮手也好。”温晚也道。

　　叶青羽明白他们的意思，是想要跟在自己的身边，关键时刻还能援手。

　　但叶青羽却有自己的想法。

　　他一个人的话，无牵无挂，前去自如，很多保命和逃脱的手段，都可以用上，要是带着其他人，难免到时候投鼠忌器，反而是不美。

　　而且温晚和西门夜说两个人，也是天荒使团中的重要高手，跟在鱼小杏的身边，叶青羽反而才能更放心一些。

　　倒是一边的武曌女帝鱼小杏，突然笑了笑，扭头看着两位接引长老，问道：“焱长老，霜长老，不知道界域联盟的规矩，接引长老是否可以分开行事？”

　　“哈哈，女帝陛下的意思我明白了，当然可以可以啊，呵呵呵呵，这个就要看你要挑谁啊？”焱无霜笑得意味深长。

　　众人明白了过来。

　　鱼小杏的意思，是让叶青羽和一位接引长老一起去，这样就能有个安全保障，她也才能放心。

　　其实两位长老无论哪一位留下，对于叶青羽来说都是一样的。

　　叶青羽眼睛一亮，觉得这个主意不错。

　　两位接引长老之中，霜无焱冷若冰霜，不苟言笑，惜字如金，若是由他带领天荒使团去下一城，那这一路上众人能提前获知的考核信息就会极少。若是换作他的哥哥焱无霜这个话唠，起码这一路上鱼小杏他们还能多了解一些下一城的关键信息。

　　叶青羽略作犹豫之后，朝着霜无焱微微一笑，道：“既然如此，那就劳烦霜长老陪晚辈走一趟了。”

　　“好。”瘦长老面无表情地点点头。

　　片刻之后。

　　女帝鱼小杏下令天荒使团再次拔营，由焱无霜带领众人离开黑魔渊，前往下一城。

　　留在第三区域接引广场的叶青羽，则换上了一套足以将整个面容笼罩在阴影下的帽衫，随着霜无焱一同朝着黑魔渊深处走去。

　　黑魔渊欲望深处，空气之中弥漫着的黑魔气就越是浓郁。

　　在这种黑魔气的笼罩之下，连周围的空间法则都发生了某种异变，叶青羽能够清晰地感觉到，越是往黑魔渊的深处，体内的元气就越是被压制，仿佛空气粘稠了一样，想要御空飞行或者是撕裂虚空都将变得无比艰难。

　　他和冷冰冰的瘦长老两个人，沿着黑魔深渊石壁上那古朴的螺旋向下阶梯，一步一步地走着。

　　瘦长老霜无焱是出了名的惜字如金，冷冰冰像是一座沉默的冰山，跟在叶青羽的身后，一句话也不说，也不知道是在想些什么。

　　轰！

　　突然有汹涌如同黑色火焰喷泉一样的黑魔气，从黑魔渊深处喷发出来。

　　轰隆隆！

　　就像是有万千黑魔在深渊底部嘶吼一样，声音恐怖，动人心魄。

　　“这应该就是传说之中的黑魔潮汐了。”叶青羽想起了胖长老之前所说的话，不由得变色，运转元功，抵御这种突然爆发的黑魔气力量波动。

　　当年黑魔族的武帝，在虚空混沌之中建立了黑魔渊，组成了混沌十九城之一，这里便成为了黑魔族的祖地，有无数的黑魔族人生活在这深渊之中。

　　黑魔族乃是大千世界之中一个极为奇特的种族，据说可以随意在实质和虚无之间转化，传说之中，是当年诞生于混沌之中的一个种族，曾经是魔族的附庸种族，地位地下，后来其中一位族人得道，成就武道大帝之位，黑魔族骤然崛起，成为了大千世界百族之中的显赫种族。

　　之后千万年，黑魔族一直保持着强势且神秘的地位。

　　据说每一位黑魔族的强者，在大限到来之时，都会纵身一跃，进入黑魔渊深处，化成为黑魔气的一部分，千万年过去，也不知道有多少黑魔族的强者与这黑魔渊融为一体，甚至传闻之中，甚至曾有黑魔族的准帝跃入那无底的深渊之中。

　　每个两个时辰，深渊之中的黑魔气都会如火山喷发一样爆发。

　　这是黑魔渊最为危险的时候。

　　要是一个不小心，被这汹涌的黑魔气卷入其中的话，那就算是大圣级的强者，也得脱一层皮，大圣之下，估计都会瞬间身死道消。

　　黑魔族是一个很神秘的种族。

　　足足两个时辰之后，叶青羽才来到了黑魔渊第十区域。

　　叶青羽拿出金色五棱令牌，神识注入其中，仔细阅读了一会儿，没有继续沿着螺旋石阶走下去，而是离开石阶，朝着第十区域的深处走去。

　　和之前第三区域比起来，第十区域无疑更加磅礴，仿佛是一个处于昏暗之中的地下石阶一样。

　　借助着四周的符文巨灯，可以看到这个地下世界的建筑和人。

　　黑色的建筑，巨大的碉塔，宽阔的街道，还有街道深处隐蔽的小巷子，两侧经营各种业务的店铺，在暗红色魔气的缭绕之下，显得神秘而又古怪，一个个小喇叭悬挂在店门口，里面有早就刻录好了宣传话语的符文声阵，连续不断地传出声音。

　　令叶青羽有感到惊讶的是，有些酒楼和店铺门口，大声地招揽生意的小厮，竟然都是登天境巅峰的强者。

　　第一眼以为自己看错了，叶青羽仔细观察了一下，才最终确定，那些像是雪京城里俗人小二一样卖力招呼客人的身影，竟然真的是顶级武道强者。

　　“和旭日城比起来，这黑魔渊倒更加像是一个真正的武道世界，武道强者如俗人一样生活在这里……”叶青羽来了兴趣。

　　而且还让叶青羽点儿意外的是，更加危险的第十区域，四周街道上的人影竟然要比第三区域更多，显得比第三区域更加繁华，来自于不同种族的强者随处可见，如果忽略掉街道上这些身影身上澎湃着的强横力量波动的话，真的会以为这里只是一个笼罩在黄昏暮色之中的普通城市。

　　按照金色五棱令牌内的信息所指，叶青羽在街道上一路走来，最终进入了一个类似于行政大厅之类的建筑里。

　　凭借金色五棱令牌，叶青羽可以在这里，查阅到一些关于界域联盟通缉榜单上的要犯的更详细信息，比如这些逃犯的实力，功法，战绩，以及这些逃犯最近一次出现的地点或者是时间。

　　还可以查到关于【黑魔草】的一些更详细信息。

　　叶青羽查阅的很仔细，足足花费了一个时辰的时间，才将一切都牢记在心里。

　　而他的心中，已经渐渐地有了更为清晰的计划。

　　“这个时节，并不是【黑魔草】最为繁盛的生长季节，不一定可以摘采到，还是猎杀那些通缉榜单上的犯人，比较合适一点……不过，说起这件事情，有点儿失策啊，应该带着呆狗，毕竟追踪搜寻，是这个二货的强项。”

　　叶青羽拍了拍脑门。

　　“不过，不知道光明神殿的【乾坤图】，能不能在这黑魔渊之中发生作用，如果可以的话，那事情就变得很简答了。”

　　叶青羽心中微微一动。

　　这一次界域联盟之行，光明神殿并未留在天荒界，而是缩小之后，容纳在了他的丹田世界之中，随时可以取出使用，只是这一点，其他人并不知道而已。

　　自从小银龙化作了光明神殿的器灵之后，叶青羽对于光明神殿的操控就越发娴熟，如今可以随意将它纳入体内，也可以随时都取出使用，光明神殿的威能正在被叶青羽一点点地挖掘出来。

　　心中想着，叶青羽离开了行政大厅。

　　瘦长老霜无焱宛如影子一样跟随在叶青羽的身后。

　　“有人跟踪我们。”一出大厅，瘦长老低声地道。

　　叶青羽点了点头，表示自己早就已经知道了。

　　两人不动声色，朝着远处的街道走去。

　　走过了一条主道，隐约之中，背后跟踪的气息依旧若隐若现。

　　“这么快就跟上来了，是黄踏云的人吗？”叶青羽心中暗忖。

　　他在旭日城的时候，之所以当着黄踏云的面，击杀黄林，还故意说了那么多挑衅激怒黄踏云的话，并非是为了发泄心中的愤怒之类的，因为如果仅仅为此的话，那就变得没有意义，是一种极为愚蠢的做法。

　　叶青羽那样做的真正目的，就是希望激怒黄踏云，让他循迹而来，亲自对自己出手。

　　这样叶青羽就可以找机会，将其反杀。

　　在叶青羽看来，黄踏云形迹可疑，很有可能与一些暗中对付天荒使团的黑手有关，暴风之墙被干扰，也可能是黄踏云出手，既然紫金神府之主信任黄踏云，并未抹去黄踏云关于风暴之榜的记忆，那叶青羽也不好利用紫金神府之主对付他，最好的办法，就是将其引出来，在旭日城之外，最好生擒黄踏云，就可以摸清楚一些藏在暗中的敌人的行迹了。

　　叶青羽相信，在被自己连续打脸之后，以黄踏云的脾性，应该会跟来。

　　而且从天荒使团安排在旭日城【炼甲号】中的人传来的讯息来看，黄踏云选择所谓的闭关，应该就是掩人耳目，暗中追来黑魔渊对付了。

　　只是叶青羽没有想到，黄踏云这么快就按耐不住，要动手了？

　　他心中有些狐疑。

　　走到了主道的尽头，叶青羽没有说话，突然一转身，朝着一个极为偏僻的小巷子走去。


第0695章 刺血堂

　　黑魔渊的建筑风格都以黑色为主，小巷子以某种未知名的黑色岩石铸就，宛如黑铁一样，其内黑魔气缭绕，极为狭窄，仅能容纳两三人并肩而过，长约数百米，其内竟是一个人都没有，无比的静谧，落针可闻。

　　叶青羽和瘦长老一前一后，缓慢地走着。

　　整条巷子里，只有寥寥几盏符文灯烛随着黑魔气轻轻飘摇，极为阴森，看上去就像一条通往鬼域世界的通道。

　　不过几步距离，小巷之中的气流，开始微微地变化。

　　“杀气？”

　　叶青羽毛衫之下的嘴角，微微一怔，旋即划起一丝弧度。

　　杀气外露，说明来人并非是黄踏云。

　　但即便不是黄踏云，估计也和黄踏云有着千丝万缕的关系。

　　这也在叶青羽的预料之中，以黄踏云的奸诈，绝对不会这么快就亲自出手。

　　很快，整个小巷之中，已经逐渐弥漫着越来越恐怖浓郁的杀气。

　　一片干枯了的草茎，从墙头掉落下来，在距离叶青羽身形十米之外的虚空之中，在距离地面不到一米的时候，突然似是被什么暗劲席卷其中，然后瞬间化作了齑粉。

　　但整个小巷子里，却偏偏没有人影。

　　原本无形的杀气，宛如惊涛努澜般爆发，搅动气流，伴随着萦绕四周的黑魔气化作一缕缕宛如触手般极为强绝的气浪，朝着叶青羽和霜无焱涌动而去。

　　就在这时——

　　咻咻咻。

　　急骤破空声传来。

　　流光闪烁，急速突进的身形，宛如流光。

　　几十个如同鬼魅一般的蒙面黑影骤然闪现。

　　暗色墨色的利器，在昏暗的灯光之下，几乎不可见，疾风骤雨一样朝着叶青羽席卷而来。

　　恐怖的杀机顷刻蔓延，仿佛一场血腥暴雨疾速而至。

　　叶青羽恍若未觉，依旧一步一步慢慢地行走，连头都没有抬。

　　瘦长老霜无焱也没有任何的表示。

　　低着头，他不紧不慢地跟在叶青羽的伸手。

　　眼看叶青羽就要被那突如其来的暗刃风暴绞碎。

　　突然之间，虚空之中，不知道何时，悄无声息间飞出不计其数的晶莹冰锥。

　　被一股奇异无形的力量控制，冰锥急速旋转，以闪电一般肉眼不可捕捉的速度，犹如天女散花一样，在昏暗的小巷子里，撩起一蓬瑰丽奇艳的晶莹星光，爆射而出。

　　冰锥整体晶莹透亮，看上去甚至比万载寒冰更为坚硬。

　　尖锐的冰锋之上，还有宛如璀璨星月一般光芒，隐隐透着一丝天地万象之中的法则之力。

　　“啊！”

　　“噗！”

　　接连几声短促而又惊恐的痛呼之中，夹杂着肉体被洞穿的声音和鲜血喷溅的声音。

　　七八个原本迅捷如闪电一般的刺客，从极速到静止，只是在一瞬间，身躯瞬间僵在半空之中，像是被冰锥击中之中以极为怪异的姿势凝固住了似的。

　　嘭！

　　几个就像是冰块猛地爆裂的声音陡然响起。

　　被冰锥击中的刺客瞬间化作细如尘埃的冰碴，飘散在叶青羽和瘦长老霜无焱的四周。

　　但更为诡异的景象也随之发生了。

　　所有的冰碴并未消散在虚空之中，反而以一种诡怪的轨迹汇聚起来，幻化成一个个冰雕人像。这些冰雕人像浑身冒着与霜无焱相似的寒气，竟然齐齐站在他的身后，仿佛只需要一声令下，他们就要朝着原本的同伴击杀而去！

　　此时此刻，叶青羽才算是第一次亲眼见识到接引长老霜无焱的实力。

　　他站在元气大作的瘦长老身旁，浑身每一条脉络和气血，以及整个丹田世界，都被那股隐隐镇压周围一切的威力和压迫所影响。

　　叶青羽清晰地感受到浑身涌动着极为恐怖的元气之力。

　　一时之间，竟然自己都无法自如掌控身体之中涌动的力量。

　　也是在这之后，叶青羽才真正地意识到，为什么界域联盟的接引长老向来只有两位，而他们总是能信誓旦旦地说能保护使团的性命安危，而又是为什么，在风暴之墙考核场景之中，就算是紫金神府之主出现，两位长老都淡然无比，不曾见礼，看来这两位长老的身份，绝对非同凡响。

　　与此同时。

　　爆发着强横无匹的元气之力的瘦长老霜无焱，犹如伫立在寒冰气雾之中的杀神。

　　“刺血堂？想不到，有人会请你们出手……只不过，我界域联盟要护的人，你们都敢动，未免也太不知道天高地厚了！”瘦长老冰冷的声音，在狭小的小巷子里震荡。

　　远处昏暗之中，有若隐若现的涟漪泛动。

　　就像是有黑鱼潜翔水底时水面的波纹。

　　刺血堂？！

　　叶青羽心中一惊。

　　先前在五棱令牌里有记载一些关于刺血堂的介绍。

　　这是存在于黑魔渊已经超过数千年的神秘刺客组织，恶名昭彰，甚至在整个界域联盟之中都排得上名号。其中有一个杀手，据说可敌准帝，刺杀过三位大圣级强者，还是登上过界域联盟第一通缉榜的重犯。

　　这些刺客，竟然是刺血堂的人。

　　是黄踏云请动的？

　　还是……

　　远处。

　　“桀桀桀！”一道像是锈铁摩擦一般的怪笑声浮现，在小巷子里飘忽不定，位置难寻，道：“老东西，界域联盟很厉害吗？桀桀桀桀，如今世道艰难，谁给钱，谁就是神……我看霜老儿你还是快滚，出钱的人，并没有要你的命，你还是不要挡我们兄弟的财路了，要是不小心宰了你，又没有人付钱给我，那我岂不是亏了！”

　　“呵，你认识我？刺血堂的后辈，真是越来越良莠不齐，敢在老夫面前说这种话……受死！”霜无焱双眸中闪过两道凛冽寒光。

　　瞬息之间，又是成千上万的冰锥，自虚空之中而生，洞穿虚空。

　　同一时间，站在霜无焱身后的冰雕人像也突然苏醒了过来，朝着刺客的方向击杀过去。

　　“桀桀，霜老儿，这一次算你赢了，小心护好那个小崽子，他的人头，我刺血堂摘定了。”虚无之中的刺客，似乎是并不像和霜无焱硬碰，所以选择了离去。

　　虚空之中，涟漪闪烁。

　　其他数十名隐藏在暗中的刺血堂刺客，也在第一时间纷纷身形一闪，消失在小巷之中。

　　“呵，想逃，没那么容易！”瘦长老霜无焱脾气不小，起了杀心，竟是身形化作闪电，带着十几个人形冰雕追了过去。

　　“等……”仍旧站在原地叶青羽，刚发出第一个音，所有的人影和气息就已经完全消散不见，霜无焱的气息也消失。

　　叶青羽苦笑。

　　整个小巷里空空寥寥，仿佛除了他之外，从来没有其他人来过。

　　“这冰老头，不靠谱啊，不是说保护我吗……居然被对方这么轻松就调走了。”叶青羽哭笑不得。

　　随即他四周打量了一下两侧的高墙和巷子两端的街道，静静站立了一会儿。

　　片刻之后。

　　没有其他势力的突袭，一切显得极为风平浪静。

　　看来，这一波刺客杀手，是真的都走了。

　　那躲在暗处的人，还挺沉得住气。

　　叶青羽嘴角微微扬起一丝不易察觉的笑意。

　　他继续朝前走出小巷，离开了第十区域，朝着黑魔渊更深处走去。

　　当叶青羽离开小巷之后，小巷子里，黑魔气之中渐渐地浮现出了一个身影，看着叶青羽消失的地方，露出了一抹狰狞阴毒的笑。

　　……

　　一个时辰之后。

　　黑魔渊第十二区域。

　　这片区域同样像是一座鬼域古城。

　　黑岩铸就的楼宇散落在接到两侧，所有的商贩和来往行人在叶青羽到达这一层的第一瞬间就有所感应，纷纷带着一丝警惕和敌视的神色，看着眼前飘然走过的不速之客。

　　叶青羽四处打量了一番之后，挑了一家看上去像是个茶肆的小楼，目光一亮。

　　似是想起了什么，叶青羽直直地走了过去。

　　茶楼门口。

　　两个登天境巅峰强者的店小二站在门口迎来往送。

　　其中一个穿着黑底蓝褂，而另一个穿着黑底红褂，各自用半边黑白相间的脸谱遮着一左一右半张脸，看上去有些怪异。

　　不过，只要是在这黑魔渊之中，再古怪的人和事，都算是正常。

　　在经历了前面的十一区域之后，叶青羽也都见怪不怪了。

　　他被两个极为热情的店小二迎进了茶楼，甚至于他都还没来得及仔细看一眼茶楼的门匾。

　　茶楼内。

　　“看这位客人的气质打扮，不像本地人啊，打哪儿来啊？”穿着蓝褂店小二一边用毛巾扇了扇椅子上并不存在的浮灰，一边热情示意叶青羽入座。

　　另一个穿着红褂店小二立刻沏了一杯颜色古怪，冒着炭火燃烧时独有的气味的茶递给了叶青羽，笑盈盈道：“这位爷，一路走下来，渴了吧，来来来，先喝一杯【鳎乌茶】，生津润肺，解渴佳品。”

　　鳎乌？

　　叶青羽微微皱了皱眉。

　　黑魔渊神草榜排名第四十的药用魔草。

　　虽然它本体并无魔性，但叶脉之中蕴含着一种独特的气味，会吸引方圆数十里的鳎乌虫来啃食其叶，而鳎乌虫在啃噬叶子之后拉出的粪便，则是用来制作鳎乌茶的原料之一。

　　根据神草榜的记载，鳎乌茶的确是黑魔渊中很珍贵药用茶，尤其是黑魔族长期饮用，有固本培元的效果。

　　他迅速扫视了一眼。

　　整个茶楼大厅里只有两三桌客人零星坐着，每个客人都被黑色氤氲包裹，或者是带着面具，看不清楚真容。


第0696章 刺杀刺杀刺杀

　　茶馆里面出奇地安静。

　　黑魔渊中所有人都习惯了周围的人隐藏容貌和修为，所以当叶青羽走进来的时候，其他客人也只不过是随意瞥了一眼。

　　一蓝一红两个店小二，在上完茶之后，并未离去，都一脸热情的笑容，站在一边，等待着他的吩咐。

　　已经走过这么多区域，叶青羽当然不会以为是茶楼客源稀少，店小二才会如此热情。

　　他要了些普通茶点，递过去一小块顶级源晶。

　　两个店小二瞬间笑成了两朵花，大声地感谢着，一边吆喝着一边朝着后院走去。

　　宽大帽衫阴影笼罩了叶青羽的脸。

　　在店小二离开之后，他微微有些出神。

　　其实来到十二区域的路上，他并不轻松。

　　瘦长老霜无焱自从去追【刺血堂】的杀手之后，就一去不复返，叶青羽等不到他，只能自己一路前行，而就在一盏茶之前，叶青羽就遭遇到了一次偷袭。

　　对方看上去虽然只有十几个人，但显然也是一个实力强悍且配合度极高的组织。

　　一番交战，叶青羽斩掉了七八名杀手，其余的杀手眼见无法得手，于是遁走。

　　但他自己受了一点伤。

　　之所以来到这个茶馆，就是为了稍微休息一下，运功疗伤。

　　黑魔渊的空旷区域，充满了危险，若是有人胆敢在随便什么角落里疗伤或者修炼，那等待他的很有可能就是致命的袭杀和抢劫，这是一个看似平静但却处处都存在着杀戮和危险的地下世界，叶青羽也不敢怠慢。

　　店小二很快就端上了茶点。

　　叶青羽一边饮茶，一边暗中运转了无名心法疗伤。

　　一缕淡淡的银色氤氲，缭绕在叶青羽的周身。

　　茶室沉默。

　　突然一道寒光暴起。

　　位于叶青羽身后的一位一直都在低头饮茶的老人，身形无声无息地跃起，快如迅雷闪电，手中一柄剑刃带着诡异幽蓝色的异形长剑，如无声的电光一样，朝着叶青羽后心疾刺。

　　快！

　　突然！

　　更重要的是这一击无声无息，不带丝毫力量波动和破空涟漪，根本无法察觉。

　　长剑毫无偏差地刺入了叶青羽的后背心脏位置。

　　那老人沟壑纵横的脸上，因为一击得手而浮现出一丝喜色，但下一瞬间，这种喜色就变成了错愕，因为叶青羽的身形突然迅速暗淡下去，然后消失，那刺入后背的一剑，只不过是刺入了空气中而已。

　　同一时间，腰间一抹寒意传来。

　　这老年杀手错愕地低头，发现自己不知道何时，已经被一柄淡银色的冰剑拦腰斩过，身躯变成了两截。

　　而冰剑的剑柄，握在叶青羽的手中。

　　老年杀手最后的视线之中，却不可思议地看到，叶青羽依旧坐在原来的位置，仿佛从来都没有变过，也不知道是怎么躲过刚才自己那一剑。

　　白衣黑发，暗色帽衫。

　　叶青羽头也没有回，反手握剑，姿势随意潇洒。

　　嘭！

　　失去了控制的老年杀手身体重重地撞在了对面一张桌子上。

　　“他妈的……”那张桌子边，正在饮茶一个中年汉子猝不及防，被茶水溅了一身，怒吼了起来：“你们打架，竟敢波及到老子，你知不知道……”

　　话音未落。

　　叶青羽身形一闪。

　　剑光弥漫。

　　这中年汉子的头颅已经是冲天飞起。

　　一抹寒冰封住了他的身体，并没有丝毫鲜血溅射出来。

　　和这中年汉子同坐而饮的另一位年轻人，面色大变，脸上浮现恐惧之色，不断地后退，道：“你……为什么……”

　　回应他的是一缕剑光。

　　年轻人眉心乍现一点寒冰殷红，然后倒下。

　　叶青羽收剑。

　　寒冰长剑化作了一抹银色氤氲，散入到了虚空之中。

　　他没有说任何话，转身离开了茶馆。

　　一直目送叶青羽的身影离开，再没有任何变化出现。

　　许久。

　　“刚才为什么不出手？”

　　“点子太硬，老三老四还没有出手，只不过是露出一丝杀意，就栽了……【寒光剑】郑老头也死了，这些都是一招之间的事情，这年轻人早就有防备，出手又很又快，留不住，没有把握。”

　　“他饮了茶，为什么没有反应？”

　　“不知道，可能是提前服了解药吧，或者是体质问题……”

　　“那怎么办？”

　　“再找机会吧，那么大的一笔悬赏，谁都眼热，整个黑魔渊很多势力都被惊动了，这个小崽子虽然狠辣，实力不俗，但他绝对活不过三天，我们找机会就是了。”

　　“说起来，到底是什么人，竟然出了那么高的价，来悬赏这个没有什么名气的小崽子？”

　　“谁知道呢，肯定是惹了什么不该惹的人。”

　　茶馆里响起一阵低沉的对话。

　　然后剩下的十多名客人，都纷纷起身，离开了茶馆。

　　这些人很是小心地顺着叶青羽离开的方向，跟了下去。

　　而那一蓝一红两个店小二，从后院里走出来，看到了地面上的尸体和被打破的茶桌，竟是没有丝毫的惊讶之色，仿佛是已经见惯了这样的事情，两个人将三具尸体抬起来，丢到了后院一个小茶树下，然后又将被打坏的茶桌修葺好，开始继续正常营业。

　　而在茶室最深处偏僻的一角。

　　两个身影始终没有动。

　　“这就是你向我家主人的交代？悬赏猎杀他？你发出去的那百斤神级源晶的悬赏，可是空头许诺，如果我家主人不答应你的条件，你拿得出来百斤神级源晶？到时候只怕整个黑魔渊的恶人们，都在追杀你。”蒋小涵的声音带着冷意。

　　但偏偏这种冷意之中，却有一种令人骨酥的魅力。

　　黄踏云暗道这个女人有点儿诡异，似乎每时每刻体内有发生着变化，这种变化不仅仅是实力，仿佛连体质都在变化着，莫非是在修炼什么诡异的功法之类？

　　他没有多问，嘿嘿笑了笑，压低声音，道：“有两大接引长老护着那个小崽子，这些黑魔渊的人，应该杀不了他，而且这小崽子也很邪门，正好用这样的办法，来谈谈他的底，消耗一下他的力量，等到他筋疲力尽的时候，自然就是我们出手的时候，到时候你想要怎么揉捏他，都可以。”

　　黄踏云心里，当然还有更深的想法。

　　但他不会告诉蒋小涵。

　　“不管怎么样，记住，我要活的，不要死人……废掉他的修为，或者斩断他的四肢什么的，反正最后一定要留一口气，然后带给我。”蒋小涵的声音开始飘忽不定，最终整个人都化作了一团黑色魔气，消失在了原地，声音不绝：“黄总管，我知道你还有打算，我也不问，但我要提醒你一句，最好不要玩火自焚。”

　　话音落下。

　　蒋小涵整个人化作了黑色魔气消失在了原地。

　　黄踏云的脸上，浮现出一丝震惊之色。

　　“黑魔化虚大法？这个女人，她怎么会……黑魔族的神通？”

　　……

　　……

　　叶青羽拄着剑，鲜血顺着剑刃一滴一滴地流淌下去。

　　周围是二三十个尸体。

　　他终于见识到了黑魔渊这个危险之地的可怕，他感觉自己就像是一只受伤了的绵羊走进了一片狼群之地，身体散发出来的血腥味，吸引着疯狂的狼群悍不畏死的攻击。

　　“情况有点儿不对啊，这些人应该不是刺客杀手之类的，为什么要这么拼？”

　　叶青羽看着周围的尸体，有些疑惑。

　　一刻钟之前，这些人原本只是路人而已，却在看到了自己之后，猛然之间暴起发难。

　　叶青羽可以断定，这并非是一场蓄谋已久的刺杀，而是只是一次临时起意的突袭，可问题是，叶青羽有点儿想不明白，为什么自己突然变得这么讨人厌，别人看一眼，就要冲过来杀自己？

　　刚才一场拼杀，叶青羽消耗了不少的元气。

　　这里已经是黑魔渊第十三区域的深处，能够出现在这里的生灵，无一不是狠人强者，都是刀尖上跳舞，修罗场里求存，经历了无数次生死苦战的强者，战斗惊艳无比丰富，连斩三十一人，叶青羽展现出了从未有过的凌厉狠辣，剑风不留人，才算是震慑住了其他一些试图围攻自己的强者。

　　但叶青羽很清楚，那些退去的强者，并未真的走远。

　　他们就像是隐藏在暗处的豺狗一样，随时都在等待着猎物虚弱露出破绽，找打机会，就会再度一拥而上。

　　“必须首先搞清楚，到底是怎么回事。”

　　叶青羽觉得气氛不对。

　　自己好像已经成为了众矢之的，成为了猎杀的对象。

　　手中冰剑化作银色氤氲散去，叶青羽调整了呼吸，继续上路。

　　越往深处走，虚空里黑魔气就越是浓郁。

　　四周的压力也越是狂暴。

　　登天境之下的生灵，根本无法在这里生存。

　　叶青羽一边行走，一边运转无名心法，调息内元，不断地恢复，若是放在往日，以叶青羽的修为，恢复这样的伤势，虽说是有异力被打入体内，但也不过是几息时间而已，但在黑魔渊深处，却得需要不断的时间。

　　大概一炷香之后。

　　叶青羽又遭遇了一次袭杀。

　　这一次足足消耗了他小半个时辰的时间，才算是脱离了战场。

　　在他的身后，留下了数十具尸体。

　　“前面就是第十四区域了，根据金色五棱令牌所示，进入这一区域，就是真正的死亡混乱之地了……”叶青羽大口穿着粗气，暂时停了下来。

　　他冒险在找了一处山壁洞穴，设下阵法封印，藏入洞中，开始调息自己的内元，调整状态。

　　局势，远比一开始想象的更加困难。


第0697章 又现敌踪

　　好在这一次运功疗伤，叶青羽并没有受到干扰。

　　他从石壁洞穴走出来的时候，实力并没有完全恢复。

　　【无上冰炎】虽然在祛除异力方面近乎于无敌，但叶青羽体内除了异力之外，还收到了仙阶境强者的法则攻击，有法则伤势，却是一时半会无法彻底祛除，至少也需要数日才能完全恢复，可惜他并没有这么多的时间。

　　叶青羽的面色，有点儿苍白，继续朝着黑魔渊深处走去。

　　顺着螺旋阶梯往下，俯瞰整个深渊，若非知道这深渊地下世界乃是一位武道皇帝所建，叶青羽真的要感慨这个世界的奇妙了。

　　大概在距离第十四区域还有一炷香时间的路程时，叶青羽停下了脚步。

　　反手在虚空之中一握，一柄寒冰长剑幻化而出。

　　“出来吧。”

　　叶青羽冷喝道。

　　麻烦又来了。

　　前面的道路上，有极为隐晦的杀机弥漫，虚空之中荡漾着银色涟漪，更加强大的敌人隐藏在暗处，而且还不止一个……

　　在这样一个混乱杀戮的世界之中，叶青羽不会有丝毫的犹豫退缩。

　　他心中很清楚，唯有杀出一条血路。

　　握剑，踏步。

　　那些胆敢阻挡在我面前的，皆尽斩开。

　　剑光弥漫，寒色生灭。

　　一场血战，又展开了。

　　……

　　一个时辰之后。

　　黑魔渊第十四区域。

　　帽衫长袍上布满血迹和剑痕，气息有些虚弱的叶青羽，缓慢地走在主街道上。

　　他的气息要比之前羸弱了许多，发丝都染血，白袍殷红，脸颊上有一道淡绿色的伤痕，似是被什么利爪抓伤一样，腰部缠着一层厚厚的布条，左腿上还有一道洞穿枪创，露出了森森白骨，其内有奇异的力量法则涌动。

　　但叶青羽的神态，却显得精神奕奕。

　　他仿佛是感觉不到疼痛一样，左手拄着一柄不知道哪里来的赤色长枪，枪头断裂，当做拐棍一样，不急不缓地走着。

　　来往各族的强者和商贩，似乎对有人在黑魔渊里受伤这种事已经司空见惯，即便是叶青羽从他们面前走过，也并未引起他们过多的关注。

　　当时当一些人注意到了他手中那杆没有枪头的赤色蟠龙长枪时，却都露出了震撼之色，再看向叶青羽的目光，就变得敬畏震惊了起来。

　　因为那枪的主人，在黑魔渊之中赫赫有名，出了名的奸诈阴险，自身实力也很强，乃是【刺血堂】中的一位重要人物，不知道暗杀过多少实力在他之上的强者，也算得上是一个不要命的狠角色，现在竟然……

　　枪断，还落在了这少年人之手，显然那人是陨落了。

　　莫非是刺杀这少年人不成，被反杀了？

　　这少年人，看似狼狈，但浑身血气宛如汪洋，杀气外露，近乎于实质，以前黑魔渊中似乎并无这一号人物，他又是哪里来的狠角色？

　　一阵窃窃私语般的议论声传开。

　　叶青羽所过之处，其他生灵都第一时间让开。

　　察觉到这一幕，叶青羽的嘴角，划起一丝弧度。

　　他穿过主街道之后，并未停下脚步，似是有目的一般，转过一个岔路口，朝着北街之中的一座黑岩为壁，符文魔气为顶的赌坊走了过去。

　　根据叶青羽先前在行政大厅中获悉的消息，界域联盟第一通缉榜上排名第十四位的通缉要犯——葛铭，很有可能就隐身在这一作赌坊之中。

　　葛铭，一个奇人，数百年来嗜赌如命，是个在界域联盟中极为有名的赌魔。

　　据传这位赌魔有一个怪癖，那就是他以自己作为赌注。

　　只要别人赢了他，就可以要求他做一件事情，无论是让他杀人抑或杀自己，他都能如约办到。

　　两百年前，他输了一场赌局之后，被要求将一个独立下界界域的统治种族全数屠杀，而在他完成约定之后，也就顺理成章地登上了界域联盟通缉榜的名录之上。

　　然而自从他被通缉之后，就从大千界域之中失去了踪迹。

　　但曾有其他种族的强者，在黑魔渊发现过他的行踪。

　　也就是说，现如今葛铭很有可能混迹在黑魔渊深处的各大赌坊之内。

　　现在叶青羽前往的地方，就是位于黑魔渊第十区域北街上的【通胜坊】，号称黑魔渊十八区域之中最为有名，最别具特色的赌坊。一般的赌坊，都是以金银钱帛为赌注，而这【通胜坊】却完全相反，金钱在这里如粪土一般，这里是以兵器符文、丹药神草、还有武道秘籍等作为等价交换的筹码。

　　可以说，来这儿赌博的人，更多的是为了换取彼此所需，却极为难求的修炼用品。

　　叶青羽之所以选择葛铭为目标，原因很简单，首先此人行迹相对明确，且正好在黑魔渊，其次根据界域联盟放出来的信息，葛铭实力在四阶仙界境，是榜单上可能隐身于黑魔渊中的要犯中实力最低的一个……当然，还有最后一个原因，葛铭因为屠杀下界一族而获罪，对于同样自下界而来的叶青羽来说，这样的人，是他最为深恶痛绝的。

　　转眼之间，【通胜坊】遥遥在望。

　　但是在距离【通胜坊】还有数百米距离，叶青羽突然停了下来，突然眼眸一闪，他察觉到一丝极为浓郁和复杂的血腥味道，从这赌坊之中传出来。

　　这种血腥气，太过于浓郁，还有战斗气息。

　　有强者死了。

　　死在了【通胜坊】中。

　　而且死的还不是一两个人，更不是单一种族。

　　“怎么回事？难道已经有人发现了葛铭的行迹，提前出手了？”

　　叶青羽心中一惊。

　　通缉榜上的要犯人人得而诛之，这种事情很有可能发生。

　　他加快脚步朝着赌坊走去。

　　赌坊上空。

　　极为恐怖强绝的残余元气之力和涌动的血气蔓延在【通胜坊】半空之中。

　　走近一看，墨色的门廊两侧所有的符文烛火已经尽数熄灭，空气之中飘散的血腥气，形成一阵极其阴森可怖的力量，就像数条吐着毒信的红磷巨蟒，不断缠绕在赌坊四周，里面并无丝毫的生气。

　　在赌坊周围的街道上，站着不少感到异动前来察看的各族强者，此时他们都围绕在赌坊门前，却无法立刻破开血煞之气，进入赌坊内部。

　　叶青羽不动声色地分出一缕神识没入赌坊。

　　然后发现赌坊之内，竟是一片狼藉，数百具尸体横七竖八地躺在还未干涸的血泊之中，有妖族，有魔族，也有人族，还有其他种族，竟是全部都被斩杀，连赌坊里的小二和歌姬们，都惨遭毒手，遭遇袭击，被屠杀一空。

　　里面数百名各个种族的强者，全部死绝了！

　　而且看情况，战况竟是一边倒，出手的也不多，在很短的时间里，就杀了这么多的强者。

　　叶青羽倒吸了一口冷气。

　　能够出现在第十四区域的各族强者，都绝非是泛泛之辈，而敢在这【通胜坊】中聚赌的强者，更无一不是一方大人物，却在这里被人如同屠狗杀猪一样宰杀，【通胜坊】在这里存在了数百年，也算是响当当的地头蛇，却一朝被人连根拔起……

　　这，到底是什么样的强者，才能做到这一点？

　　到底发生了什么？

　　难道跟葛铭有关？

　　一时之间，叶青羽心中震惊，却毫无头绪。

　　与此同时，赌坊门前聚集了越来越多前来围观的强者，议论声也渐渐大了起来。

　　“怎么回事？【通胜坊】竟然被人连锅端了？”不远处，一个裹着黑袍，连四肢都被宽大的袍子盖得严严实实，完全看不清真容的黑魔族强者小声询问。

　　“不知道，我也才刚来，但听那边几个五足蝎妖族说，里面的人都死光啦。”一个系着一条藏蓝色束腰，身后隐隐露出灰白相间的毛绒长尾的狐妖族强者立刻小声回应起来。

　　“一个时辰之前从赌场里走出来的三个狂音魔族的强者，据他们说，今天赌坊里，来了两位稀客。”一个身躯像是透明水流汇聚而成的强者突然发出声音，“其中一个是天乾宗的后起之秀……”

　　围观的众位强者纷纷一惊。

　　天乾宗？

　　这种上界界域的顶级大宗的人，竟然来到了黑魔渊，还进了通胜坊，肯定不会是来赌两把这么简单。

　　一直留心听着他们议论声的叶青羽，同样也是微微一震。

　　天乾宗，这三个字，仿佛从大漠蛮族开始，就一直烙印在他的心里。

　　那个真正像个妖孽一样的强者傲天尊，被称作是天乾四小圣之一，在地下宫殿里叶青羽奋力一击，也只不过斩碎他一座分身的怪物，正是天乾宗的人，没想到在这里，竟然又遇到了天乾宗的人。

　　他们怎么会出现在这里？

　　当初傲天尊指使蒋小涵，破坏天荒界大局，已然结仇，现在天乾宗的人现身，莫非是冲着自己来的？

　　叶青羽不由得更加小心警惕了起来。

　　与此同时，围观的众人之中又走过来几个无法辨析真容的强者。

　　“嘿嘿，今天来的人，不止是天乾宗的一位后起之秀，嘿嘿，另一个稀客，你们都听说过，黑月神宫的一位传人，叫阳万渠。”其中一个肩头冒着两簇萤绿色幽冥鬼火的强者说道。

　　“竟然是他！”

　　旁边的几个不同种族强者异口同声惊呼起来。

　　叶青羽对阳万渠这个人，并不清楚。

　　但黑月神宫，他可是有所耳闻。

　　当日去天荒界传令，企图染指长公主并将她重伤，还心肠歹毒留下暗劲在她体内的巡察特使，正是来自于黑月神宫的人，这一消息，还是接待界域评级特使时，叶青羽有意探寻出来的。

　　天乾宗和黑狱神宫，对于如今的天荒界和叶青羽来说，都不是友善阵营。

　　这两个宗门的人，走在了一起，让叶青羽脑海里，有多了一些猜测。

　　叶青羽在一边听了一会儿众人的议论，正要转身离开，突然旁边几个黑魔族强者的谈话，又引起了他的注意。


第0698章 魔潮爆发

　　“最近魔气喷涌不太正常，深渊中好像是有什么异变发生。”

　　“你还不知道吗？听闻是因为魔潮要爆发了。”

　　“什么？不会吧？按照族中记载推算，今年不应该是魔潮爆发之年啊。”

　　黑魔族乃是黑魔渊的土著居民，作为当年黑魔帝的后裔，在黑魔渊之中，他们有着特殊的地位和身份，一般其他种族的强者，绝对不愿意轻易招惹这一族的人，而且能够出现在这一区域，说明这几个黑魔族的人实力很强。

　　听到他们的对话，叶青羽心中微微一动。

　　魔潮爆发？

　　这个名词，他曾经在不死神皇宗所给的资料讯息之中看到过，在整个黑魔渊乃至于界域联盟所在的混沌墟界之中，魔潮爆发都是一件震动四方的大事。这几个黑魔族的强者，突然议论起关于几日之后魔潮爆发的事情。

　　传闻数万年来，黑魔渊的最深处，藏着无尽的秘密，有当年黑魔帝留下的遗泽，可惜并没有人能够真正深入到黑魔渊的最底部，又有说法是深渊最深处孕育着无尽的天才地宝，堆积如山，日积月力遏之后，一旦黑魔渊之中有异常强烈的魔潮爆发，这些宝物就会随着魔潮被喷发出来。

　　因此魔潮爆发，就意味着黑魔渊中一场大机缘要出现了。

　　这些宝物乃是天地法则之力自然孕化而成，都是无主之物。

　　叶青羽也在行政大厅里看到过有关于魔潮宝物的记载。

　　其中有一段说的是，两千年前一个中界界域普通强者，实力停滞在仙阶境巅峰，之后数百年都无法再有突破，后来却因为机缘巧合，抢夺到黑魔渊里一次大魔潮时出世的一柄堪比帝兵的兵器，不但凭借这柄帝兵稳坐界域统治者的宝座，还将整个界域的实力提升到了上界界域行列。

　　如此事例。不胜枚举。

　　所以数千年来，但凡黑魔渊有大魔潮爆发的迹象，都会引发许多成熟界域中的各方强者势力蜂拥而来，疯狂地抢夺，掀起无尽的腥风血雨，是一件盛事。

　　旁边。

　　窃窃私语般的议论还在继续。

　　“怪不得最近黑魔渊里，多了许多陌生的强者的气息，原来都是来抢魔潮里的绝世宝贝……这一次魔潮，并不在规律之中，倒是有点儿奇怪，怎么竟然提前爆发了，不会是消息有误吧？”被灰色氤氲笼罩的一个黑魔族强者将信将疑。

　　“应该没错，族中传来的消息，似乎是发生了什么变故，导致这一次的魔潮爆发，提前了十年。”一个身形低矮的黑魔族强者很肯定地道。

　　另一位黑魔族强者似是突然想到了什么，道：“怪不得啊，听其他区域传的消息，这几日来了不少其他界域来的新面孔，还闹出了不少的事情……对了，我听说，还有一个来参加界域评级的下等界域使团，好像也进来了。”

　　“这事儿我也听说了，但好像到了第三区域，大部队就折返了，也不知道唱的哪一出。”

　　“估计是实力不够，退却了吧。”

　　“是啊，如今界域评级是越来越难了。”

　　片刻之后。

　　叶青羽转身离开，朝着十四区域的出口走去。

　　之后在前往第十五区域的这一路上，叶青羽又遭到了几次刺杀和路过的强者临时起意的出手突袭。

　　虽然最后都成功斩杀大部分的刺杀者，但他身上的伤势也越来越严重，新添在帽衫上的剑痕和血迹让他看上去十分狼狈，气息紊乱，似乎内元也已经损耗严重，无法再持久拼杀下去。

　　他整个人的状态看起来很差，仿佛下一口气就要瘫倒一样，但却始终都还能坚持，拄着那柄长枪，不急不缓地前进。

　　不过在这几次与突袭者的交锋之中，叶青羽以雷霆手段，擒拿了其中几个杀手，拷问之下，得知了自己会成为众矢之的原因。

　　原来竟然是有神秘势力，出手百斤极品源晶的高价，在黑魔渊行政大厅的悬赏榜上，填上了自己的名字。

　　叶青羽脑海中浮现出曾在行政大厅里看见过，关于黑魔渊悬赏榜的相关介绍。

　　这是存在于黑魔渊之中极为特殊的榜单。

　　任何人都可以付出赏金，然后将需要悬赏的名字发布在榜单上，且赏金越高，排名越前。

　　且无论是哪个种族，实力如何，一旦这个被悬赏者出现在黑魔渊中，就会被这深渊之中的黑魔气所感知，标注印记。

　　而在十八区域之中，但凡手中有悬赏黄榜的人，都可以第一时间查看到出现在榜单上的被悬赏者，以及他的【价值】，最重要的，是还可以根据榜单上对印记的认知，感应到被悬赏者的大致位置。

　　也正是因为如此，叶青羽几次变幻路径，试图隐匿行迹，却还是没能避开各方势力和强者的袭击。

　　好在叶青羽在行政大厅时，记住了前十六区域的大致地形图。

　　此时他根据记忆中地图所示的路线，绕开主街道，朝着极为偏僻，人迹罕至的小巷中穿行而过。

　　这一路上，叶青羽将所有获得的信息重新汇总，不断整理思路，在了解明白自己现在的处境之后，他对自己成为众矢之的的原因，也有了大致猜测。

　　悬赏榜这件事情，有很大的可能，与黄踏云有关。

　　因为这是他初次进入黑魔渊，还并没有惹到别的仇家，能这么大方以百斤神级源晶悬赏自己的，无非就是那位黄总管了。

　　而黄踏云自己之所以还没有现身出手，只怕也是因为暴风之榜的原因，对自己的真正实力有所忌惮。

　　他想借用其他势力的手，先榨干叶青羽的元力，顺便也能探究他隐藏的功法和实力，方便自己应对。

　　唯一让叶青羽流干惊讶的是，黄踏云怎么会舍得出这么高的价格，悬赏自己？

　　难道仅仅是为了他那个废物外甥黄林？

　　不太应该啊。

　　事情有点儿复杂。

　　又过去了半炷香时间。

　　叶青羽一边不断运转无名心法调息，一边脚步不停得朝着十五区域走去。

　　越朝着黑魔气澎湃的方向走，叶青羽浑身的伤势愈合得就越慢。

　　这诡异的魔气之中，似乎蕴含着极为恐怖霸道的力量，不但限制着自身实力的爆发，更让伤者无法立刻复原。

　　这一刻，他才真切感受到了自从进入混沌墟界之后，遭遇到的第一次巨大危机。

　　黑雾魔气笼罩的前路，险情重重。

　　可是，他不能停下脚步。

　　界域评定的成败，整个天荒界的命运，都掌握在自己的手里。

　　之所以他继续朝着第十五区域走，是因为从这一路上从死在自己手中的杀手，还有其他一些驱动获得的消息里，还有关于葛铭的。

　　叶青羽听闻一些传言，知道了【通胜坊】血案的真正原因，天乾宗的后起之秀正是因为和葛铭设下赌局，结果却惨败了，却又输不起，一气之下才将整个赌坊连根拔起，展开了血腥屠杀。

　　但据说死了那么多的人，这个赌魔葛铭却偏偏没有死，还逃了出去。

　　不管这些传言是真是假，暂时没有任何有利线索的叶青羽，只能去往第十五区域查探……而且万一无法完成猎杀通缉犯这个考核条件的话，那叶青羽就只能前往黑魔渊第十六区域碰碰运气，看能不能摘采到黑魔草了。

　　反正都是顺路。

　　约莫又过去了一个时辰。

　　叶青羽才缓缓走到了第十五区域的入口处附近。

　　然而他还未真正进入这一区域，又是闻到了一股无比浓郁的血腥味！

　　仿佛前面是一片修罗血海一样。

　　叶青羽面色一凛。

　　怎么回事？

　　他运转元气，目力瞬间穿透极为浓郁的黑雾魔气，看向入口处。

　　却见远处，数百名体貌不同的各族强者的死尸，横七竖八，散落在入口处左侧的广场上，将整个广场变成了一片尸海血湖。

　　广场上空笼罩着极为强绝的残余元力和血腥煞气，就像是一片恐怖至极的修罗炼狱。

　　鲜血还未干涸。

　　又是一场杀戮。

　　这些强者们显然陨落不久，且死状都很是凄惨，像是被人虐杀一样，残肢断臂到处都是，肢体皆不完整。

　　难道又是天乾宗和黑月神宫的人干的？

　　叶青羽皱了皱眉，快步朝着入口处左侧的广场走去。

　　广场上。

　　“嘿嘿，想不到那位小姑娘，竟然如此心狠手辣，一言不合就大开杀戒……”一团围观在死尸旁的青黑色氤氲悄声说道。

　　一旁的独角犀妖族冷哼了一声，道：“要怪啊，只能怪【毒花窟】的那人，没有眼力，出言调戏小姑娘之前，也不打听打听，人家可是上界界域璇玑界圣地里的圣女。”

　　“怪不得，实力那么强呢，将整个【毒花窟】的势力全部斩绝了，也就那么一盏茶的功夫，听说好些人根本都没来得及出手，就气绝身亡了。”一个灰色雾气笼罩着，却露着形似鸭掌般双足的妖族强者唏嘘道。

　　“璇玑圣女的确是很强，但要说她能这么快端了【毒花窟】还是不太可能，听说与她同行的，还有上界界域开阳界中开阳族的三皇子，那位也是大千界域里赫赫有名的天才新秀啊。”围观群众身后，又走进来几团黑色氤氲，但浑身上下的魔气，与黑魔渊之中的魔气有些相似。

　　“看来各大界域之中的新生猛龙们，都朝着黑魔渊扑来了……”

　　“不仅如此，我前两日听金枭魔族的说，他们看见了好些妖魔族甚至是人族的老怪物，也陆续进入黑魔渊深处去了。”

　　围观惨案现场的都是一群行踪隐蔽的强者，浑身涌动着强大的气息，但说起那璇玑圣女和开阳三皇子时，都显得极为忌惮。

　　金枭魔族？

　　叶青羽仔细回忆在行政大厅里看到过的介绍。

　　这个魔族是一个极其擅长侦查和查询行迹的魔族，由枭兽与魔族衍生而来，但凡他们待的地方，任何风吹草动，都逃不过他们的双眼。

　　若老怪物进入黑魔渊的消息是由他们传出的，基本上也就毋庸置疑了。

　　“我还听金枭魔族的一位长老说，黑魔族的一位小公主也现身了，她也是赶往黑魔渊深处，参与这一次魔潮爆发之后的夺宝。”


第0699章 怪事·小女孩

　　“什么，连黑魔族的小公主都惊动了？”

　　“不会吧？”

　　“黑魔渊中的东西，那位小公主应该随意就可以得到啊，我可是听闻过这小小公主的传说，听闻她是当代黑魔族长最为宠爱的小女儿，体内流淌着当年黑魔帝的血，是界域联盟之中罕见的天才啊。”

　　“就是，整个黑魔族都把这位明珠当做是未来女主一样供着，什么天才地宝得不到，竟然也会对这一次魔潮爆发感兴趣？”

　　“估计是一时兴起想要玩玩吧，这种天才的心思，谁捉摸的准呢。”

　　关于黑魔族小公主的消息，立刻在周围的人群中，激起了极大的波澜。

　　这些人都是极厉害的强者，但说起黑魔族小公主这样一个后背的时候，还是禁不住有一些感慨和忌惮。

　　叶青羽听到这个消息，心中也不由得为之一动。

　　关于黑魔族小公主的传说，他也听说过一些，传闻中，这位年纪轻轻的黑魔族女天骄，影响力极大，天赋无双，将当年黑魔帝留下的【黑魔观澜大经】修炼到了极深的境界，被整个黑魔族都认为是将来或许可以成就武道帝位的希望所在。

　　这样一位人物，竟然也对这次魔潮爆发感兴趣了？

　　他不会如旁边议论的强者们那样，认为这只是黑魔族小公主的一时兴起，如她这种绝世人物，每一分秒的时间，都无比珍贵，绝对不会去做无聊的事情，既然动了念头，那肯定是有什么原因。

　　联想到之前天乾宗和黑月神宫的传人也现身，还有璇玑圣女和开阳族的三皇子……只怕真正来到这里的天骄们，要比听到的这些更多。

　　叶青羽隐约意识到，可能这一次非常规的魔潮爆发之中，隐藏着什么不为人知的秘密。

　　在众人的议论声之中，叶青羽转身离开。

　　……

　　叶青羽继续朝着黑魔渊深处前进。

　　不管魔潮中爆发什么，对于他来说，都没有什么意义。

　　如今叶青羽最重要的是赶紧完成界域考核的任务，去找鱼小杏等人汇合。

　　这一路上，偶尔有几个擦身而过的异族强者，在看到叶青羽用来当作拐棍的赤色长枪，再感受到叶青羽身上宛如实质的杀气杀意之后，都纷纷露出一丝惊异和敬畏之意。

　　而那些看到叶青羽身上被悬赏的印记之后，突然暴起发难攻击他的各族强者，也开始变得少了起来。

　　赤色长枪，像是一种强者浴血之后彰显荣耀的战利品，更像是一种对敌人无声的警告。

　　而且魔潮爆发的消息，显然是已经传遍了整个黑魔渊，原来越多的人，都朝着黑魔渊的深处敢去，都想要分一杯羹，哪怕是碰碰运气也好，路上行色匆匆的各族强者身影也变得多了起来，除了极少数对自己实力极为自信的强者之外，大部分都是结伴而行。

　　一时之间，这黑魔渊深处区域，人群竟是比之前的多了不少，往日里冷清孤寂的杀戮之地，热闹了起来。

　　又过了一个时辰。

　　在距离第十五区域入口还有十几层阶梯的地方。

　　叶青羽的目光突然被远处入口处接引台上的数十个身影吸引过去。

　　那是一群具有很明显妖族特征的队伍。

　　数十位妖族强者全身的皮肤呈土褐色，像是干涸已久的土层皲裂之后的样子，看上去异常坚硬，用妖兽的皮和肋骨缝制的铠甲之中涌动着一股特殊的煞气，将他们与黑魔气隔绝开来，而他们的口鼻耳眼，都进化得与人族无异，除了头顶上的红色鬃毛，根据他们的实力高低，鬃毛显现出不同程度的红色。

　　为首的几个仙阶境强者，红色鬃毛闪烁着一层红色光晕，竟然能隐隐将黑魔气抵御在半米之外。

　　这些妖族虽然体型身躯已经幻化成人形，但无一不是身形魁梧，一副凶神恶煞的模样，且他们之中实力最低的，都在登天境巅峰。

　　若只是这些，这样一群妖族势力，在逐渐热闹的黑魔渊深处实在是太过寻常，叶青羽不会太过于注意。

　　真正让叶青羽多看了几眼的是，在这个妖族队伍之中，被汹涌澎湃的黑魔气包围着的，还有一个奇怪的兽骨搭建的牢笼。

　　整个牢笼由妖兽的腿骨搭建，每根散发着暗黑色煞气的骨头上还有特殊的血红色符文妖力注入其中。这些力量形成一层薄薄的光膜，不但可以防止外面的人出手将人救走，还可以将围绕着黑魔气抵御在外侧，无法完全靠近牢笼。

　　而在牢笼之中，却并不是什么恐怖的存在。

　　而是关押着一个看上去不过十三四岁的小姑娘。

　　这个小姑娘近似于人族，左右手却各生着七根手指，头发和耳朵上还有着一些其他种族的体貌特征。

　　她无比惊恐，十分乖巧安静地蜷缩在角落里，不时怯生生地抬起头，四处打量着周围恐怖幽深的环境。

　　她抬头的时候，叶青羽看清楚了小姑娘的长相。

　　清亮如水的双眸，晶莹而灵动，又小又薄的嘴唇微微抿着，似是在极力隐忍因为害怕而产生的恐惧和颤抖，她的身形极其消瘦，被枷锁禁锢的手腕细得就像轻轻一折折断的树枝，虽然她的头发和脸上，以及桃红色的衣裙上满是血污和泥点，但叶青羽仍然可以看得出，她是一个长相清纯可爱宛如精灵一般的小女孩。

　　这位被关押的小姑娘，实力未知，但明显并非是什么强者，若不是那个关押着她的牢笼上的煞气和符文妖力阻挡了黑魔气，就算她拼尽全力，也走不到黑魔渊第五区域。

　　在观察牢笼中的小姑娘时，叶青羽已经悄然走到了十五区域的入口接引台附近。

　　此时他距离那群妖族势力和牢笼不过百米。

　　这群实力强悍的妖族，关押着那个实力很低的小姑娘有什么用？

　　叶青羽心中疑惑，不由得多看了几眼。

　　看着牢笼里气息有些虚弱，体力也已经达到极限的小姑娘，叶青羽脑海之中突然浮现出一个被宽大的衣袍绊倒的身影。

　　几年前，白鹿学院里初遇宋小君时，她也是这个年纪，也是这么清纯可爱。

　　她们都是可怜之人，都在承受着与年龄不符的命运……

　　叶青羽轻轻叹了口气，目光之中生出一丝怜悯之意。

　　与此同时，遭到囚禁的弱小身影，似乎是众人忍不住了，颤抖着，干枯宛如龟裂的河床一样的嘴唇已经崩出了血丝，她突然发出几声颤抖的声音，“叔叔，我渴……水……我渴……水……叔叔，能不能给我一口水……哪怕一滴也行。”

　　小姑娘的眼睛里，充满了渴望、怯意和哀求。

　　然而——

　　啪！

　　回答她的却是一条鞭子。

　　一条看上去极为诡异，就像一条黑色鳞片的长蛇似的鞭子，突然甩向牢笼，毫不留情，直接穿透兽骨狠狠抽在了小姑娘的身上。

　　“小贱人，喊什么喊！没有水……是不是还嫌打得少了！”站在牢笼附近的一个脸长鼻宽，红色鬃毛耷拉在额间的妖族强者凶恶地吼道。

　　牢笼里的小姑娘满脸痛苦，却紧紧咬着早已开裂，迸出一道道血口的嘴唇。

　　她像是受惊了的小鸟一样，赶紧低下头，晶莹如玉珠般的泪水流淌，不敢发出丝毫声音，弱小的身躯也不自觉颤抖着，裸露在外的脚趾紧紧蜷缩起来，因为太过紧张，有些抽搐。

　　这时候，牢笼旁的另一个妖族强者，发现了远处叶青羽的身影。

　　也许是因为叶青羽一直盯着这边看，所以他盯住了叶青羽，这位妖族强者高约三米，双目如牛眼，头顶的鬃毛红光微弱，看上去实力应该是在半步仙阶境。

　　他从上到下扫了一眼叶青羽，看着他满身伤痕和血迹，气息羸弱，无比狼狈，根本无力再战，随即眼含蔑视，道：“看什么看！还不快滚！”

　　叶青羽猛地抬头，眼眸之中精芒爆溢。

　　轰！

　　他也不说话，直接一掌轰出。

　　寒气暴涨。

　　一道爆发着极致寒意的银色寒冰真龙幻影从他掌心中呼啸而出。

　　“你……噗！”

　　那个妖族面色狂变，根本没有想到这个叫花子一样的家伙，竟然敢对自己出手，只觉得这股力量，不是自己所能抵挡，还来不及做出任何的反应，就被震飞十米之外，口中喷出一道血箭，满脸惊愕之色，又惊又怒。

　　与此同时。

　　叶青羽气势暴涨，莹润的寒光氤氲笼罩在他的四周。

　　寒意瞬息笼罩整个接引台。

　　所有妖族强者都感觉到了一种彻骨的寒意，还有那弥漫宛如烈焰燃烧一般的杀意。

　　“什么人？”

　　“找死吗？”

　　“宰了他。”

　　“不要让他跑了。”

　　反应过来的妖族强者们顿时大怒，朝着叶青羽涌来。

　　叶青羽冷笑，眼眸之中，涌过一丝杀意。

　　就在这时。

　　一直站在远处冷眼观察着的几位【狰戎妖族】长老，突然注意到叶青羽手中握着的那柄赤色蟠龙长枪，面露异色，彼此对视了一眼，都看到了对方眼中的忌惮之色。

　　“住手。”

　　一位长老大喝。

　　几位长老立即下令所有妖族退至两侧，随后朝着叶青羽走了过去。


第0700章 善待她

　　气氛骤然变得非常紧张。

　　黑魔渊这种地方，一言不合拔刀相向血流成河的事情，实在是太多太多了。

　　周围一些看到这一幕的各方强者们，也都微微驻足，站的远了一点，一边观察情况，一边避免自己被波及。

　　那几个妖族长老，仔细大量叶青羽。

　　“阁下这一身打扮……难道阁下是【冰剑杀神】？”一位实力在一步仙阶境，腮边的红须如同倒挂瀑布，长及腰间，头顶的鬃毛微微发着红晕，看上去是位德高望重的妖族长老的强者看着叶青羽的眼光中，有一丝忌惮之色。

　　“【冰剑杀神】？”叶青羽微微一怔。

　　这群妖族怕是认错人了吧？

　　“我们这一路上，听闻黑魔渊里突然出现了一位年轻的人族强者，嗜杀嗜血，所过之处，寸草不生，这一路走来，已经斩杀了许多名声在外的暗杀组织和妖魔族的高手，就连【寒光剑】郑济，和【刺血堂】长老刑邪君，都死在他的寒冰剑下。”一位全身皮肤之中蜿蜒遍布着如同沟壑一般黑色脉络，头顶的红色鬃毛微微发出黑红色光晕的强者冷森地盯着叶青羽，观察叶青羽的表情。

　　“【冰剑杀神】这个外号，早已在黑魔渊传开了……”

　　“什么，这个家伙就是血杀神？”

　　其他几个妖族强者，被己方长老这么已提醒，顿时都意识到眼前这个人族强者来头不小，尤其是之前开口骂了叶青羽的那个妖族强者，凶焰顿消，下意识地往同伴的身后移动了一下。

　　叶青羽这个时候，也明白过来。

　　原来自己这一路被人追杀刺杀，被迫反击，杀了不少，竟然还杀出了这么大的名气，得到了一个【冰剑杀神】的外号，这可真的是有心栽花花不发，无心插柳柳成荫。

　　【冰剑杀神】？

　　听起来还蛮不错。

　　叶青羽嘴角划出一丝微微上翘的弧度，他对于这个外号，还是很满意的。

　　于是他点了点头。

　　【狰戎妖族】的几个张来，见叶青羽真的点头承认，心中又是微微一惊。

　　此时这些妖族强者对叶青羽无法再轻视。

　　毕竟在黑魔渊这种完全没有律法和集权统治的地方，实力才是奠定地位的唯一凭据。

　　而能够在几个时辰之内，就在黑魔渊里声名鹊起，还有如此嗜血的外号，说明此人必定极为棘手，要知道他杀的那些人，可都是黑魔渊的狠角色，以刺杀暗杀出名，却都被反杀，这样的战绩，可不是什么人都能做到的。

　　妖族强者之中的红须长老，略微思付了一会儿，道：“原来真的是【冰剑杀神】阁下，我等倒是失礼了，族人不知阁下身份，多有失礼，这是一个误会，我族来黑魔渊，乃是为了一件大事，并不想要节外生枝，况且你我之间，没有深仇大恨，不如我们就此揭过，如何？”

　　这等于是服软了。

　　这一次【狰戎妖族】来到黑魔渊深处，乃是为一件大事而来，所以不想要惹一些不必要的麻烦，要说他们真的有多怕【冰剑杀神】，那是假的，所以这红须长老口气也算是温和。

　　叶青羽闻言，点了点头。

　　他也不想要节外生枝。

　　但是……

　　叶青羽并未就此离开。

　　他目光一转，落在了之前出言不逊挑衅自己的那个脸长鼻宽的妖族强者身上，后者微微一愣，心生惧意，还未反应过来，却见叶青羽对着自己一招手，他腰间别着的一个兽皮缝制的水壶，突然径自脱离绳索，朝着叶青羽手心飞了过来。

　　“你……”脸长鼻宽的妖族强者惊怒交加。

　　其他几个【狰戎妖族】强者也是面色猛变。

　　但叶青羽却似乎完全没有感受到其他妖族强者怒视的目光，他手握兽皮水壶，一步一步慢慢地转身走朝着那关押小女孩的兽骨囚牢走去。

　　【狰戎妖族】强者们面色再变，武器出鞘。

　　那红须长老的脸色也是凝重了起来，但最终还是微微摇了摇头。

　　就见叶青羽来到白骨囚牢旁边，抬手，将水壶穿过包裹着牢笼的光膜，给虚弱的小姑娘递了过去。

　　“喝吧。”他柔声道。

　　牢笼之中。

　　小姑娘显然是渴极了。

　　她舔了舔干裂出血的嘴唇，惊讶地看了看叶青羽，露出一丝感激的神色，慌乱地接过水壶，怯生生地打开壶塞子，小心翼翼地抿了一口，小脸上扣除了满足的神情，看了看叶青羽，又看了看水壶，犹豫了一下，大眼睛盯着叶青羽，小心地问道：“大哥哥……我……能再喝一点吗？”

　　不知道为什么，叶青羽的心中，微微一疼。

　　“喝吧，喝多少都行，这一壶不够，哥哥再给你抢一壶。”叶青羽柔声道。

　　小姑娘得到了允许，甜甜地道了一声谢谢，然后这才放心地举起水壶，大口大口喝下去，咕咚咕咚，一直到将水壶中水全部饮尽之后，她才长长地出了一口气……

　　那小小的身子里，竟然能容纳那么多的水，可见真的是渴到了极点。

　　一直到喝完了，小姑娘整个人都有了精神，就像是干枯的小嫩苗得到了一雨露浇灌一样，焕发了一些生机，干瘦秀丽的小脸上，露出一丝满足的浅笑，亮晶晶的眸子看向叶青羽，有些怯懦地开口，道：“大哥哥，我不小心喝完了……谢谢你……”

　　叶青羽看着那个浑身伤痕，瘦弱不堪的身影，不知道该说什么。

　　他抬手，手掌穿过白骨囚牢，轻轻地摸了摸小姑娘的头发。

　　一丝无上冰炎，悄无声息地注入到了她的体内。

　　【狰戎妖族】显然是一个很强悍的妖族分支，但他们为什么要把这个看上去毫无威胁的小姑娘关押起来，而且如此大费周章地把她带到了黑魔渊的深处？

　　事有反常即为妖。

　　但一时之间，他还来不及弄清楚到底怎么一回事。

　　“阁下，适可而止。”那红须长老沉声道。

　　他们不想节外生枝，所以才允许叶青羽做这些事情，但叶青羽如果还不知道好歹的话，那【狰戎妖族】就有些忍不了。

　　气氛又紧张了起来。

　　“大哥哥，你走吧，快走吧……我……我不渴了……你是好人，别让这些坏蛋伤了你……他们很坏的。”小姑娘蜷缩着身体，见叶青羽身上的伤势甚至比自己更严重，连忙关切地道。

　　看着身陷牢笼却并不是迫切求救，反而还顾及他人。

　　如此懂事可人的小姑娘，让叶青羽心中更是泛起恻隐之心。

　　但是他知道，自己这个时候，不能出手救人。

　　小姑娘被囚禁在这骨牢中，重重机关阵法，一旦稍有动作，只怕是先会被杀死，反而是害了他，而且自己身边也是危险重重，要是带着这小姑娘，反而是害了他。

　　他略微犹豫之后，又轻轻地拍了拍小姑娘的肩膀，转身离开。

　　小姑娘瑟瑟缩在白骨囚牢中，低下了头。

　　“不管你们抓她做什么，但至少说明她对你们来说，是有价值的，何不善待，非要动辄大骂吗？”叶青羽站在原地，目光冷如寒冰地看向【狰戎妖族】。

　　红须长老面色阴沉，没有在说话。

　　叶青羽又看了那小女孩一眼，这才转身离开。

　　一直到叶青羽的身形，消失在了远处宛如浓墨一般的黑魔气之中，为首的几位狰戎妖族长老，这才稍微松了一口气。

　　【冰剑杀神】名不虚传，虽然看似受伤，但体内却有一股很可怕的力量涌动，血气依旧旺盛，也许是一路走来杀戮太多，身上缭绕着可怕的杀意，即便是几位实力最强的狰戎妖族的长老，都感觉到了心悸。

　　刚才那一瞬间，他们还真的怕这个嗜血杀神突然翻脸动手。

　　“继续前进。”红须长老看了之前守护白骨囚牢的那几个妖族强者，沉声道：“不要再打她了，我们留着她的活口，还有重用，要是事情没有完成，你们把人打死了，我拔了你们的皮做战鼓。”

　　那几个妖族强者顿时吓得面色惊慌。

　　红须长老喜欢用强者之皮做战鼓，在族内是出了名的。

　　想一想那残酷的画面，这几个妖族强者就再也不敢对小女孩动辄大骂了。

　　狰戎妖族稍稍整顿，继续前进。

　　一炷香之后。

　　【狰戎妖族】的大队人马，已经来到了第十五区域的城中。

　　到了这一区域之后，狰戎妖族每一个人的脸上，神色就变得越发警惕了起来。

　　他们小心翼翼地又绕过几条大街小巷之后，目的很明确，朝着特定的方向前进。

　　又过了一炷香的时间，【狰戎妖族】来到了一幢奇怪的建筑前。

　　这一幢下盘较宽，越往上越窄，形状像是竹笋一般的黑色高塔，一百多米高，笔直耸立在黑魔气之中，仿佛是一柄黑色的魔刀一样，耸立在原地，塔的四周通体散发着光晕，并非是黑魔气或其他魔族的力量，而是一层淡淡得如透明的轻纱水雾一般的光泽。

　　但奇异的是，这层水雾，与整个空间之中磅礴涌动的黑魔气完全相融相合，仿佛自成一体。

　　塔壁上没有雕刻任何花纹，表面光滑细腻，像是被精心打磨过一般。

　　而令人奇怪的是，这座奇怪的塔形建筑，竟然没有门！

　　黑色高塔上，仅有一扇紧闭着的，半米宽的圆形小窗，位于塔顶最高处朝着东边的方向。

　　【狰戎妖族】其中一个年轻强者走到牢笼旁，探手深入笼内，一把抓过小姑娘的胳膊，仔细地观察了一下小女孩胳膊，然后朝着其他妖族强者点了点头。

　　随即，【狰戎妖族】的长老下令。

　　几十个妖族强者将那座高塔围了起来。


第0701章 七指族

　　并没有人注意到，一个身形，宛如暗夜幽灵一般，一直都将悄悄地跟在【狰戎妖族】一行人的身后，似幻似真，极为诡谲。

　　这身影，正是叶青羽。

　　叶青羽已经悄无声息地来到了距离牢笼不过两百米距离的地方。

　　他终究还是有点儿放心不下这个小姑娘，暗中跟了过来。

　　刚才那几个狰戎妖族强者的异动，引起了叶青羽的注意，他也看了个清清楚楚，那个年轻强者应该是观察了一下小姑娘手臂上的什么东西，确定了什么事情，莫非这个小女孩的身上，隐藏着什么秘密不成？

　　叶青羽隐匿气息，运足目力，朝着小女孩的手臂上去。

　　他这才注意到，小女孩的右手臂上，有一个桌子。

　　一个造型普通，甚至看不出来是什么材质的环形银色手镯。

　　这手镯松松垮垮地搭在小女孩的手腕上，闪烁着耀眼的白色氤氲。

　　若是没有这白色氤氲，这样的手镯只怕连一小块普通源晶都换不来。

　　但这奇异的氤氲，并不似是某一个强者或者是某种阵法所散发出来的。

　　它更像是一种印记，一种来自于种族之中，最为古老的力量。

　　正当叶青羽在疑惑白色氤氲的奇特时，妖族强者之中那位全身黑色脉络的强者，突然朝着高塔呼喊起来。

　　而他所喊得内容，却是让叶青羽震惊无比。

　　“葛铭！我知道你在躲在里面，不要再妄图逃躲了，出来吧！”他爆发着极致妖力的吼声，让整个高塔周围的水雾都轻轻颤动了起来。

　　狰戎妖族早就在高塔周围千米方位之内，布置下了灭音阵法，因此不怕声音传到远处被其他人听到，惊动那些同样在追杀赌魔葛铭的各路人马，但却偏偏被一路跟随靠的很近的叶青羽听了个真真切切。

　　葛铭躲在这高塔里？！

　　叶青羽心头一震。

　　原来【狰戎妖族】也是来找葛铭的！

　　叶青羽脸上露出了无声的微笑。

　　自己费劲心力到处寻找的界域联盟第一通缉榜第十四位的通缉要犯，居然就躲在这高塔里？呵呵，这可真的是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　叶青羽决定暂时按捺，静观其变。

　　远处。

　　一片寂静。

　　高塔之中没有任何回应。

　　全身黑色脉络的妖族强者似是有些愠怒。

　　他再次妖元震荡大喝道：“葛铭，你要看清楚，牢笼里的小丫头，可是你们族里除你之外的最后一个族人了，要是她死了，你们七指族，可就真的距离彻底灭族不远了！我的耐心有限，给你三息时间，你要是再不出现，我就把这丫头的手指，一根一根斩断，扔到你的高塔前！”

　　远处。

　　叶青羽更加震惊了。

　　原来这个小女孩竟然与葛铭是同族！

　　七指族？

　　最后一个族人？

　　叶青羽脑海之中闪过很多信息，但却从未听说过七指族这样一个种族。

　　这一切，更加扑朔迷离了。

　　高塔外的气氛变得极为冷峻寂静。

　　一息。

　　两息。

　　葛铭并未现身。

　　看起来他是真不打算出来救自己种族的小丫头了。

　　叶青羽盯着远处高塔上唯一的窗户，体内元气渐渐运转了起来。

　　若是葛铭真的不出现，他也不会任由那些卑鄙残忍，利用无辜女孩作为诱饵的【狰戎妖族】真的伤害到她。

　　他手中一抹犹如薄冰一般的寒气氤氲微微闪烁。

　　三息。

　　朝着高塔喊叫的那个妖族强者，反手从虚空中抓出一把半臂长，白色妖骨打磨的短刀，朝着牢笼走去，到了牢笼跟前，扬手就要朝着里面瑟瑟发抖的小女孩手臂斩去。

　　叶青羽就要出手救人。

　　就在这时，异变突生。

　　“等一等。”

　　一个温润的声音，从高塔之中传了出来。

　　那妖族强者手中的刀停滞下来，叶青羽也按捺住了出手的打算，所有的人都朝着高塔看去，就看高塔顶部的窗户从里面推开，一个修长的如同水雾一般的诡谲身影，从里面飞了出来。

　　下一瞬。

　　塔底的黑岩地面上。

　　如同水雾一般的身影突然有虚化实。

　　透明的雾气之中，一个高挑秀雅，身姿飘然，气韵温润的男子缓缓走出。

　　叶青羽目光落在这人的身上，立刻就认出来，他就是被界域联盟通缉的赌魔葛铭。

　　只是和通缉画像上的那略显丑恶暴戾的形象比起来，眼前这个葛铭，却如贵公子一样，显得温文尔雅，自带光华，浑身上下都有一种雍容华贵的气息，令人第一时间很难把他同那个传说之中嗜赌成狂、屠杀灭族的恶人联系起来。

　　场中。

　　“呵呵，我当是谁呢，说话的声音这么大，原来是几只不知死活的狰戎小兽啊。”男子的目光从【狰戎妖族】众人身上扫过，神色淡然而又从容，犹如闲庭信步信马由缰一般。

　　走得近了，叶青羽看的更清楚了。

　　这个葛铭琥珀色长发微微束在脑后，剑眉入鬓，高鼻如峰，眼眸之中闪动着一种琉璃一般的光泽，水蓝色的绸缎长袍上点缀着几朵银线描绘的花纹，为他更添几分超然风采。

　　若是换到别的都城街道里，还要以为他是从府邸里走出来的文雅公子。

　　只是水雾之中的那个身影，左边袖管竟然是空的！

　　葛铭，四阶仙阶境的强者，竟然断了一臂！

　　武道世界之中，只要修炼到了超凡的境界，断臂再生只是一念之间。

　　尤其是像葛铭这种早已跨过仙阶境的顶级强者，断臂再生很简单。

　　但到底是什么力量，阻止他再生手臂？

　　叶青羽有点儿疑惑。

　　高塔下。

　　听到葛敏轻蔑的话语，红须长老不怒反笑，道：“哈哈哈哈，口出狂言，当年纵横一方的赌魔，如今成了过街老鼠，人人喊打，竟然委身在这么破烂的塔里……呵呵，葛铭，东躲西藏的日子不好受吧！”

　　“确实不好受，觉得很烦呢……经常有些不自量力的兽虫，来打扰我的逍遥日子。”葛铭一本正经地点了点头，像是真的在于红须长老闲聊似的。

　　不过他的步履缓慢而坚定，一步一步像是散步似的慢慢往牢笼的方向走着。

　　他的眼光，一直盯着牢笼里的小女孩，目不斜视，露出一丝淡然的笑意，完全无视高塔周围包围着他的其他妖族强者的存在。

　　而牢笼里的小女孩，在看见葛铭的一瞬间，亮晶晶的眸子里也闪烁着光华。

　　她手腕上的镯子变得更加耀眼夺目。

　　与此同时，叶青羽也看清楚，葛铭的右手手指，同样也有七根。

　　看样子，葛铭和这个小女孩属于同一血脉传承的种族，且看他们手指的形状和葛铭的元气形态，他们应该是属于水系种族。

　　叶青羽大致有了判断。

　　这时，在葛铭距离牢笼一百多米的地方。

　　四个年轻妖族强者将他拦了下来。

　　“怎么，想救人？呵呵，葛铭，你不会这么天真，居然以为今天还能把人救走吧？”牛眼妖族强者身形闪烁，带着冷笑，阻挡在了葛铭的身前，浑身遥远激荡，宛如怒潮，强大的气势涌动。

　　“怎么，难道不是吗？还是你认为以你们的实力，可以猎杀我拿到赏金？”葛铭瞥了一眼【狰戎妖族】的每一个强者，随后露出一丝不屑的神色，轻轻摇了摇头，道：“劝你们一句，不要自误，老老实实交出阿秀，滚回去，我就不斩尽杀绝。”

　　那年轻妖族强者面色暴怒。

　　“你……呵呵，死到临头还这么狂妄！受死！”

　　他暴起发难。

　　涌动的遥远宛如灭世的混沌。

　　远处的红须长老和黑色脉络的长老瞬间出手。

　　跟在他们身后的，还有个头最高的书生模样的妖族强者，和其他十几名实力均在仙阶境以上的【狰戎妖族】，都在同一时间出手，站位神秘，配合亲密无间，娴熟到了极点，显然是早就有所准备。

　　【狰戎妖族】围攻葛铭，早在计划之内。

　　以葛铭的实力，单打独斗，他们这些妖族强者其中任何一人，并没有任何胜算。

　　所以打从一开始，这些妖族就做好准备群起攻之。

　　界域联盟第一通缉榜上的赏金与黑魔渊悬赏榜的效果截然不同。

　　但凡猎杀了通缉榜上的重犯，除了获得源晶和神器作为奖赏，还会让整个种族受到界域联盟的庇护，所以即使猎杀通缉重犯的难度和危险性都是最高的，但依旧还是有不计其数的各族强者对此趋之若鹜，前仆后继。

　　叶青羽在一边也不着急，隐匿了行藏，观察着场中的局势。

　　葛铭的实力，比他之前从一些资料和信息之中看到的要高出不少。

　　几息之后。

　　被围攻在中心的葛铭，游刃有余，他的手指，以一种极为潇洒飘逸的动作点向那些围攻而来的身影，同时攻击他的几十个妖族强者，似乎都无法近他身侧。

　　一指点出，水雾涌起。

　　看似轻柔的水雾，实则威力极大。

　　被水雾击中的妖族强者的身躯上，瞬间出现一个贯穿皮肉的指洞。

　　以洞口为圆心爆发出晶莹光华，像是被透明的气焰点燃，继而蔓延整个肉身，若是不自断躯干，整个人在几息之后就会直接烧化，化作气雾蒸腾而出。

　　叶青羽心头一震。

　　葛铭的手指，竟然可以直接将对手的身躯引燃！


第0702章 波澜再生

　　如此一个温文尔雅的年轻人，出手宛如提笔作画一样，充满了写意风采，宛如潇洒的画师作画一样，但他的手指所向，影雾随行，如此死神点名一样，对手只是稍微触及那影雾，就立刻像是遇到了火星的火油一样，瞬间燃烧……

　　这画面，简直是太诡谲奇异了。

　　葛铭的每一根手指，都像是一柄水雾凝聚的长剑。

　　七指齐发，明润的光泽爆发得淋漓尽致，就像是从水域世界里走出来的杀神。

　　而与之对抗的几十名【狰戎妖族】，不断的耗费妖元，自断肢体，以免被影雾侵入体内，然后断肢迅速再生，前仆后继，将自身的妖力也催发到了极致。

　　叶青羽在远处观战，这个时候，心中已然有了一些判断。

　　葛铭出手如闲庭信步，那手指影雾点燃之术，应该是七指族的某种天赋神通，并非是功法之类，果然是很强悍，有种道韵，含大道之意，很是了得。

　　这个七指族，来历绝对不简单。

　　只怕是和上古神魔之族有一些渊源。

　　一炷香之后。

　　战况越发的明晰。

　　【狰戎妖族】中那些半步仙阶境的年轻强者，在不断出击和自我修复的双重损耗之下，妖力已经有些接应不济。

　　只有红须长老和浑身黑色脉络的长老，还有其他几个两步仙阶境的年轻强者还在持续对战。

　　“早提醒过你们了，界域联盟通缉榜上的赏金，岂是那么好拿的，即便是拓狰那个臭老头来了，也动不了我分毫。”葛铭一边看似随意的指点八方，一边露着宛如谈笑风生一般的笑意：“滚吧，上天有好生之德，我也不愿赶尽杀绝，要是你们再不识时务，那休怪我手下无情了。”

　　“哈哈哈，死到眼前不自知！”浑身黑色脉络的长老突然再次爆发极为强悍的黑色妖力，道：“我族妖王冕下的名讳，岂是你一个通缉犯能叫的，今日你必死无疑！”

　　“他的元力也消耗的差不多了，我们再拖延一会儿，他就要任我们宰割了！”

　　“杀了他！”

　　“杀！”

　　几个年轻强者也再次暴涨妖力，袭杀而来。

　　远处。

　　一直在打量着形式的叶青羽却早已看出，虽然两方同样在消耗自己的元力，但对比【狰戎妖族】而言，实力悬殊太大，葛铭已然占据上风。

　　不过，令叶青羽感到奇怪的是，以葛铭的实力来看，似乎他对攻击而来的【狰戎妖族】手下留情了，否则，这些妖族强者根本撑不过半炷香的时间，一个个就全部死绝了。

　　“来人，给我把那小丫头带过来，”红须长老大怒，知道不能这样继续支撑下去了，道：“葛铭，你最好束手就擒，否则老夫先斩掉那小丫头一臂……嘿嘿，除非你不顾这小丫头的死活。”

　　说话之间。

　　已经有一位狰戎妖族的强者，将小姑娘从白骨囚牢之中抓了出来。

　　一柄森寒骨刀，架在了小姑娘的脖子上。

　　葛铭面色微微一变。

　　这变化，被红须长老敏锐地捕捉到了。

　　他心中大定。

　　因为这说明葛铭的确是非常在乎这个小女孩。

　　那接下来的计划，就更加顺利了。

　　“呵呵，葛铭，你还不住手？”红须长老身影一闪，来到了小姑娘的身边，反手五指如利爪匕首一样，扣住了小姑娘的脑门，只要稍微一发力，小姑娘瞬间就会颅骨崩裂破碎。

　　场中，看到这一幕，葛铭叹了一口气。

　　他独臂单掌之中，影雾之力暴涨，逼开了那些狰戎妖族的强者，然后他不得不停手。

　　“呵呵，狰戎妖族也真是越来越有出息了，堂堂长老，竟然用无辜幼儿来威胁别人，真给狰戎妖族长脸啊。”葛铭看着红须长老，一直淡然的眼眸里，终于涌动丝丝怒意，语气中充满了嘲讽。

　　红须长老面色一红。

　　身为成名强者，实力和地位到了他如今这一步，用这样的手段，的确是显得有些下作。

　　但他念头一转，很快就释怀，冷笑，道：“对付你这样穷凶极恶的通缉犯，何必计较什么手段，只要拿到你的头颅就可以了……葛铭，念在你也算是一代天骄，你自裁吧，尚可留个全尸。”

　　“呵呵，你当我是三岁小儿吗？我若是自裁了，水秀也难逃一死，只有我活着，你们才不敢杀她。”葛铭冷笑着道。

　　红须长老闻言，微微一怔之后，咬牙道：“我可以向你保证，你若自裁，这个小丫头不会死，我会将她送到旭日城，找个普通人家收养了她。”

　　葛铭一脸的嘲讽，反问道：“是吗？你觉得我会相信你这样一个品格低贱的东西的话吗？”

　　红须长老的脸色，顿时难堪了起来。

　　他脸上浮现出一丝狰狞，又冷笑了起来：“哈哈，相信也好，不相信也罢，你难道还有什么别的选择吗？你若是不自裁，那我就一点一点地斩碎这个小丫头，看你能坚持到什么时候……呵呵，葛铭，你不是一生都好赌吗？那就不妨赌一赌，赌你自裁了之后，我会放过这个小丫头，否则……嘿嘿，你自己选择吧。”

　　说着，红须长老的五指微微收紧。

　　就看小女孩的额头被那锋利如匕首一般的指甲划破，脸上露出了一丝痛苦之色，枯瘦宛如枯枝一样的手脚剧烈地抽搐了起来。

　　葛铭面色再变。

　　“住手……好，算你狠。”他咬了咬牙，道：“希望你说话算数……用我一条命，换水秀一条命，她还只是一个孩子，什么都不懂，什么也都不会，日后也没有报复你们【狰戎妖族】的能力，让她平安活过这一生……”

　　说着，葛铭猛然抬手，一掌直接直接朝着自己的脑门拍下去。

　　这一幕，让【狰戎妖族】所有人的脸上，都露出了一丝喜色。

　　红须长老更是喜出望外，没想到这葛铭竟然真的如此重视这个小女孩，愿意如此牺牲……看来这一次自己的计划，真的要奏效了。

　　暗中。

　　叶青羽看到这一幕，也微微有一些错愕。

　　传闻之中的葛铭，是一个嗜赌嗜血成狂的恶人，心思歹毒，手段阴狠，杀人无数的恶魔，但这样一个人，心在竟然愿意为了一个小女孩，就主动结束自己的生命？

　　这和传闻之中的不符啊。

　　一瞬间，叶青羽也不知道是不是该出手。

　　但就在所有人都心思波动的时候，就看葛铭一掌排在自己的脑门，想象之中血光脑浆溅射的画面并未出现，他整个人却是在嘭地一声之中，化作了一团雾气，瞬间消散在了原地……

　　“哈哈哈，想要和我赌，你们还太嫩了，回娘胎中再去重造一回吧。”

　　葛铭的声音在虚空之中响起，游走不定，极为诡异，他整个人宛如隐形了一样。

　　而几乎是在同一时间，被红须长老紧紧地扣在掌心之中的小女孩，同样嘭地一声，化作了一团银色雾气，消失在了虚空之中。

　　“这……”红须长老一怔，看了看自己的手掌，旋即突然明白了过来：“七指族秘术【影雾分身】？不好，我们上当了……快守住白骨囚牢！”

　　【狰戎妖族】的强者们这才如梦方醒。

　　所有人朝着白骨囚牢的方向看去。

　　之前几乎每一个人都被葛铭的表演吸引了注意力，就连看守白骨囚牢的妖族强者，也都忽视了身边的一切，毕竟小女孩已经被红须长老掌控，但是……

　　这个时候，他们才无比震惊的发现，原来那个小女孩，依旧还在白骨囚牢之中。

　　之前被抓过去的，只不过是一个假身而已。

　　葛铭几乎是在他从高塔之中现身的瞬间，就无声无息地以影雾秘术，在白骨囚牢之中制造了一个小女孩的假身，然后又以影雾之术遮掩了小女孩的真身所在，所以一开始【狰戎妖族】的强者从囚牢里抓出来的，只不过是一个影雾假身而已。

　　这种影雾之术，简直堪称是以假乱真。

　　叶青羽突然明白了，为什么葛铭会被称之为赌魔，委实是这种影雾秘术，太能欺骗他人的眼睛和感观，将这种秘术拥在赌博之中，绝对会无往不利。

　　“快拦住他。”

　　红须长老惊怒地狂吼。

　　无数道【狰戎妖族】的身影如急电一般，疯狂地朝着白骨囚牢冲去。

　　“哈哈哈……迟了。”葛铭大笑，随手点出。

　　“啊……”

　　“不……”守护囚牢的两个妖族强者身影已经燃烧了起来，发出惨叫。

　　葛铭的姿态潇洒至极，从容而又淡然，整个手臂都笼罩在了银色的影雾之中，直接穿过白骨囚牢的栅栏，瞬间泯灭了栏杆上的妖族符文阵法，将小女孩的真身，从囚牢之中抱了出来。

　　“【狰戎妖族】，这笔仇，老子记下了，日后必有厚报。”葛铭身形如幻如电，几个闪烁，已经彻底脱离了战圈，抱着怀中的小女孩，朝着远处的黑暗之中点射而去。

　　“该死！”

　　“不要让他跑了。”

　　红须长老等人都怒吼咆哮了起来。

　　煮熟的鸭子飞走了，这让他们无比震怒，更难以接受。

　　但眼看着追已经追不上了，这些年葛铭被列在通缉榜上，一身逃命的本事已经到了出神入化的地步，身法宛如急电惊鸿，眼看着就要彻底消失……

　　然而，就在这时，又有异变突生！

　　咻！

　　尖锐刺耳的破空声响起，宛如轰雷。

　　黑魔气密布的数百米外，一支闪烁着金色光耀的利箭突然朝着葛铭激射而来。

　　准确的说，是朝着葛铭怀中抱着的小女孩无情激射绞杀而来。


第0703章 两大天骄

　　“什么……是谁？”葛铭面色狂变。

　　他瞬间就明白，遇到真正的高手了。

　　这一箭蕴含着奇异的法则之力，远超之前【狰戎妖族】的强者，且不是针对他，而是彻底锁定了怀中的小女孩，又是偷袭，仓促之间，根本无法闪避。

　　一瞬之间，他来不及多想，将小女孩直接高高地抛起，然后独臂影雾之力涌动，奇异的力量涌动，直接一指点出，朝着那金色箭簇点了出去。

　　他选择了硬碰。

　　轰！

　　指尖和箭簇对撞的瞬间，惊天动地的巨响声激荡开来。

　　下一瞬间，恐怖的力量波动弥漫，无形的气劲朝着四面八方都辐射开来，尘土飞扬，周围的建筑物如沙雕一样瞬间倒塌摧毁，仿佛是世界末日一般的场景出现。

　　无尽烟尘之中，依稀空间，金色箭簇倒飞了回去。

　　葛铭身形也被震得倒飞落地。

　　而在落地的瞬间，他强行运转元功，喷出一口逆血，将半空中的小女孩摄了过来，重新又带到了自己的身边。

　　“水秀，你没事吧？”葛铭的脸上，带着关切的表情。

　　小女孩大眼睛里难掩惊恐，脸上和身上都有被碎石擦伤的伤痕，但依旧很乖巧地摇摇头，道：“阿叔，我没事，你不要管我……阿叔你受伤了……”

　　葛铭检查了一下，发现叫做水秀的小女孩的确只是皮外伤，略微松了一口气。

　　“阿叔没事。”他轻轻地摸了摸小女孩的头发，安抚她，但脸上，却露出了前所未有的凝重之色。

　　刚才那一击，他的确是受伤了。

　　而且还受伤不轻。

　　那一箭蕴含着可怕的力量，震伤了葛铭的独臂，不仅如此，此时还有古怪的金色氤氲残留在他臂膀的伤痕之中，不断侵蚀着他的血肉，一丝鲜血顺着水蓝长袖滑下，滴落在地。

　　远处。

　　一道声音划破虚空，激荡而来。

　　“呵呵，一只东躲西藏的小老鼠，上一次被你逃了，这一回你还能往哪里跑！”这声音极为狂傲，带着宛如君王一般的傲气，气势骇人，响彻整个街道。

　　暗处。

　　原本准备出手的叶青羽，重新隐匿了行藏。

　　又有高手到来了。

　　会是谁呢？

　　他看向声音传来的方向。

　　同时，【狰戎妖族】的人马，也都追了上来，隐隐将葛铭两人重新围了起来。

　　远处黑魔气笼罩之中，两个身影飞身而出。

　　为首的年轻人，看起来也就二三十岁的样子，五官刚毅冷硬，紫发束冠，鬓若刀裁，肤色白皙如玉，黑眸之中闪烁着凛然的锐利如鹰隼般的神色，月白色镶着阴阳双鱼底纹的长袍猎猎作响，看上去冷傲清高，盛气逼人。

　　这个年轻人的身后，也是一个年龄相仿的男子，身材挺拔，与黑魔气相互缠绕的黑色长发被金冠高高束起，穿着一身黑炮，衣襟上用金线勾勒出一弯月华盈动的朔月。五官深邃立体犹如刀削，英眉斜飞入鬓，细长的黑眸之中透着一丝凉薄和一丝疏狂。

　　这两个年轻人，一左一右，屹立在半空之中，气势如渊如潮，仿佛是两座巍巍太古神山一样，屹立在虚空之中，一种令人心悸的压迫之力迎面而来，威势无双，恐怖到了极点。

　　“是天乾宗和黑月神宫的人！”红须长老一眼认出两个年轻人的服饰，面色微微一惊。

　　他立刻示意围攻在葛铭周围的其他长老和妖族退至一旁。

　　狰戎妖族也算是大千世界之中有名有姓的势力之一，但和天乾宗、黑月神宫这样的势力比起来，还是差了不少，而且可以看得出来，这突然现身的两个年轻人，势力极为强悍，在各自宗中的地位，也绝对不低，来头不小。

　　若是这种上界界域的顶级大宗插手葛铭的事情，那么他们【狰戎妖族】就必须稍微斟酌一下，以免引起不必要的纠纷。

　　远处一直在暗中观察的叶青羽也是面色一凛。

　　这两个突然现身的年轻人，实力很强，不可小觑。

　　而且从两人的服饰装扮上，叶青羽也很快就猜到了这两人的身份，天乾宗本就是叶青羽重点关注的对象，因此在之前黑魔渊的行政大厅和更早些时候在清姜界不死神皇宗的卷宗里，特地注意到了，因此一看最前面那个年轻人的衣着，就知道他来自于天乾宗。

　　而黑月神宫的服饰在整个大千世界也是独一无二，很容易辨认。

　　“如果没有猜错的话，这个白袍的年轻人，就是之前传闻之中，曾经在【通胜坊】大开杀戒的天乾宗新秀陆厉，那么他旁边那个黑色长袍的年轻强者，肯定就是黑狱神宫的年轻天骄阳万渠了。”

　　叶青羽心思活络，很快就才了出来。

　　没想到这两个人，竟然在这样关键的时候，突然现身，让葛铭原本天衣无缝的救人计划，功亏一篑。

　　想来这两个人，也是在紧追着葛铭不放。

　　看来这个葛铭，还真是个仇家满天下的主啊。

　　叶青羽隐匿在暗处，决定静观其变。

　　高塔下。

　　葛铭气息逐渐平稳了下来。

　　他看着站在面前的两位新秀，轻轻皱了皱眉，道：“还真是阴魂不散，看来这个世界上，想要领取我头颅赏金的蠢货，还真的是不少呢。”

　　对面。

　　天乾宗新秀陆厉冷哼一声，眼眸中闪过一丝不屑，嘲讽地道：“葛铭，你太把自己当回事了，你的那点儿身价，本少还看不上，追杀你，只不过是因为你让本少爷不爽了，在我的世界里，让我不爽的人，就得死！”

　　“不错，惹怒我们的人，从来还从来没有多活一日的。”一旁的阳万渠态度冷傲，道：“碰上我们，注定你倒霉，要怪就怪你命不好，招惹了不该招惹的人。”

　　葛铭闻言，笑了起来。

　　“啧啧，现在的年轻人啊，一个个自命天骄天才，但却没有相匹配的实力和气度，赌博都输不起，技不如人输了还不认账，耍来皮不说，还非得把看了笑话的无辜人都赶尽杀绝，通胜坊上上下下，遇到你们这两个没品的渣滓，也真的是倒霉……”

　　说着，葛铭扭头朝着红须长老等狰戎妖族的人看去，颇为玩味地笑道：“这下子可是拦了你们的财路了，迟烈长老，你要杀我，这两个狗屁天骄也要杀我，呵呵，我只有一个人，你说看怎么办啊？”

　　不远处【狰戎妖族】中的红须长老闻言，略微踌躇。

　　追杀葛铭，费劲了他们的许多精力和时间，眼看猎物唾手可得，再消磨个半天时间，或者直接以小女孩作为威胁，肯定有机会逼葛铭就范。

　　但是现在却偏偏杀出来了陆厉和阳万渠这两个计划之外的变数，天乾宗和黑月神宫在大千世界之中都是超级势力，尤其是前者，乃是上等界域中的霸主，他们【狰戎妖族】和这样的势力比起来，还是略有不足，不敢正面缨其锋芒。

　　“葛铭，你是被界域联盟通缉的重犯，这天下容不得你，无论是谁出手，都是在替大千界域清除孽障。”红须长老迟烈面色冰冷，道：“陆公子和阳公子两个人，既然要杀你，那我狰戎妖族自然退居一边，不会干扰。”

　　红须长老只是犹豫了一瞬间，他显然心中已经有所决定。

　　说话之间，微微摆手，整个狰戎妖族的大队人马，都朝着外围退去。

　　对于狰戎妖族的示好，陆厉两人却是没有丝毫的表情。

　　对于他们来说，这一切都是理所应当。

　　这狰戎妖族的人倒也识趣，否则他们两个人，不介意将这些妖族全部杀绝。

　　场中。

　　“呵呵，有贼心没贼胆，屈膝谄媚……一把大年纪了，竟然被两个狂妄的后辈吓退了，呵呵，【狰戎妖族】出了你们这些个胆小鬼，也算是彻底毁了！”葛铭低笑，笑声之中有着说不出的轻蔑和不屑。

　　水雾之力发出莹润的光泽，缭绕在了他身体周围。

　　一股强横的力量，朝着四周辐射。

　　“呵呵，困兽犹斗？不知死活的东西，还敢反抗。”黑月神宫传人阳万渠面色一沉，冷笑道：“今日斩碎你。”

　　说着，他手掌反向虚握。

　　涟漪荡漾。

　　一柄弯月形状的金色弯刀凭空出现。

　　这弯刀表面雕刻着奇异而古老的符文印记，闪着一抹淡淡的血色光华，刀身之中蕴含法则之力的金色光芒让人无法逼视，将周围的黑魔气都隐隐逼退至半米之外，显然绝非是凡品。

　　这时，一边的天乾宗新秀陆厉，目光不断地在葛铭的身上扫过，注意到了他旁边惊恐地抓着葛铭衣袖的小女孩，突然眼神中闪过一丝阴狠之色，淡淡地笑道：“葛铭，你不怕死，你旁边的那个小丫头，也不怕死吗？”

　　葛铭面色，顿时狂变。

　　这个小姑娘，是他的逆鳞，也是他的死穴。

　　他心中很清楚，别说是以自己此刻的状态和实力，就算是自己全盛之时，想要在眼前两个超级宗门势力的天骄面前，保护住水秀，也几乎是不可能的。


第0704章 什么人

　　葛铭的反应，被陆厉和阳万渠清晰地看到了眼中。

　　阳万渠暂停了自己出手的冲动。

　　他有点儿明白陆厉的意思了——要从精神上慢慢折磨一下这个葛铭，想一想之前葛铭那种淡然嚣张的表现，完全不把自己两个人放在眼里，一刀把他杀了，算是便宜他了，就是要这样慢慢折磨，打击他的心理，才会更有意思，更有味道。

　　“我和这个小女孩没有关系……”葛铭声音低沉地道。

　　“呵呵，你真当我们是傻子吗？”陆厉阴森地笑，阴鸷的气息让他原本英俊的面容，有一种令人心寒的狰狞，道：“刚才是谁拼了命要救这个小贱人？你和他没有关系？呵呵，什么时候葛铭成为一个愿意为素不相识的人拼命的侠客了？”

　　葛铭面色一黯。

　　“她还只是一个孩子。”他一字一句地道。

　　“孩子，也不小了……呵呵，这个岁数，要是卖到黑魔渊第七区域的窑子里去，洗刷一下就可以直接接客了啊。”陆厉阴森的笑容，宛如疯狂的魔鬼。

　　葛铭眼中，有怒火在燃烧：“天乾宗的传人，居然说出这种话，我从未见过像是你这样厚颜无耻的人。”

　　陆厉哈哈大笑：“只要我觉得痛快，我想要怎么做，我就怎么做，这里本就是一个混乱之地，谁能管得了我？”

　　葛铭气急。

　　陆厉却又突然笑了笑，语气中充满了诱惑地道：“不过，要是你现在跪在我面前，磕头求饶，大声地求我，那么我也许会考虑，在把你折磨死之后，放过这个小丫头一命。”

　　“此话当真？”葛铭声音阴冷如铁。

　　他像是一个落入陷阱的野兽一样，没有别的选择，这个时候，似乎真的只能赌一把了。

　　“当然。”陆厉嘴角勾起一丝古怪的笑意。

　　“那好，只要你放过她，我什么都愿意做。”葛铭向前走了两步，每一步都走的艰难无比，神色挣扎犹豫，最终还是站在陆厉身前一米的地方，微微弯下身，缓缓地屈膝，神色之中竟然透露出一丝忧伤，道：“我求……”

　　陆厉和阳万渠对视一眼，露出鄙夷且得意的笑意。

　　但就在这个时候，突然，长发遮盖面庞下的葛铭眼眸一闪。

　　独臂食指在虚空轻轻一划。

　　一道淡若无痕的水雾直接割裂虚空，快到了极点，朝着陆厉的膝盖冲击而去。

　　陆厉脸上的笑容骤然凝固。

　　他察觉到了危机的降临，一身元功运转到了极点，本能地一闪。

　　但却还是晚了半步。

　　他的膝盖上被那影雾秘术击中，瞬间燃起一道指甲盖大小的气焰。

　　“你……找死啊啊啊啊。”陆厉双目迸发怒火，同时也不敢怠慢，并指为剑，直接将膝盖上的气焰连同皮肉一同削去，防止被那影雾之力侵入体内。

　　这个变故，让所有人都极为意外。

　　只有在原地，微微抬起眼帘，一副戏虐模样的葛铭，一副讥诮嘲讽的笑意。

　　他三指相揉，轻轻抹了抹指尖光耀夺目的水雾，淡淡地道：“这一下，是还你刚才偷袭我的箭……另外，一个连在赌桌上都能反悔的人，品格低贱，不如猪狗，你以为，我会相信他的话吗？”

　　“好，好，很好。”陆厉气的发疯。

　　他本来想要戏弄对手，却被对手嘲讽偷袭，还受了伤。

　　“本公子本想直接杀了你，现在我改主意了，我要留你一口气，慢慢折磨你……我还要让你亲眼看看，那个小女孩被我削肉磨骨，凌辱至死！”陆厉杀气暴起，眼眸中透着阴鸷狠毒的光焰。

　　“出手。”阳万渠低喝。

　　陆厉和阳万渠同时率先出手。

　　频频而出的掌劲之中，一道道紫色光韵的阴阳双鱼虚影直击而出。

　　阴阳双鱼其中涌动的力量，并非一个仙阶境强者的元力那么简单，甚至还有一丝极为古老的威压蕴含其中。

　　而金色的弯刀迸发而出的月形光华，跟随着阳万渠的心意不断变换位置，数十道月华虚影慢慢形成了一个包围圈，将葛铭禁锢其中。

　　“哈哈哈，有死而已，杀！”葛铭仰天长啸。

　　他反手一划，画地为牢，一个小阵法出现，将小姑娘水秀保护在其中，然后以一敌二，纵身迎了上去，手指频频发力，一道道朝着不同方向激射的水雾如同凝结而成的细长水剑，不但将月华光耀和紫韵双鱼刺穿，更是将虚空直接割裂。

　　战斗，在瞬间开启。

　　可怕的波动，激荡在虚空之中。

　　几息之后。

　　局面逐渐明朗。

　　虽然以葛铭的实力的确能够与两位超级势力的后起之秀其一轻易抗衡，但他毕竟是以一敌二，臂膀上的伤痕却被隐藏在其中的暗劲不断地侵蚀，再加上元力迅速消耗，黑岩地面上已经积聚了一摊元力极为精纯的鲜血。

　　而葛铭的面色也出现了一丝苍白。

　　他在咬牙苦苦坚持。

　　“你是不是很好奇，为什么那一箭的伤痕迟迟不能恢复啊？”黑月神宫传人阳万渠眼神狡捷怪异。

　　“我劝你还是留着一点力气，不要再强行抵抗了，天乾宗的【千魂箭】再加上黑月神宫的【噬心符】，哪怕我们不出手，你也撑不过明天，哈哈哈哈！”陆厉阴狠的眼眸中浮现一丝得意之色。

　　果然，片刻之后。

　　葛铭的神色越来越苍白，胳膊上的箭痕已经扩散到了手掌大小。

　　围绕在他四周的弯月光耀虚影已经破开他的周身的水雾，直接将他禁锢得无法动弹。

　　一道道紫韵双鱼犹如一座座太古神山，气势磅礴，朝着葛铭轰击而来。

　　葛铭竭力抵抗，却被震得倒飞，口吐鲜血。

　　他转头看向小女孩，声音平和温润，道：“水秀，对不起……阿叔尽力了！”

　　小阵法中。

　　一直紧紧注视着葛铭，流露着担忧之色的小女孩水秀，神色凝重的点了点头，稚嫩虚弱的面庞上浮现一丝淡淡的笑意，道：“阿叔，水秀不怕……我们去地下找公公婆婆，还有婶儿，还有那些哥哥姐姐……阿叔，听说黄泉路上很荒凉，水秀跟在你身后，千万别忘了牵着我……”

　　高塔下。

　　“哈哈哈，真是好感人的诀别啊……”陆厉狂笑，手掌虚握，一道紫光乍现掌心之中。

　　阴阳双鱼的虚影缓缓幻化而出，蕴含着远比先前的掌劲更加恐怖的力量。

　　葛铭已经是强弩之末，眼见难以支撑。

　　不能再等了。

　　远处，暗中，叶青羽眼眸一闪。

　　下一瞬间。

　　心念一动，叶青羽的身形外貌，都瞬间改变。

　　咻。

　　破空声响起。

　　叶青羽已经如鬼魅一般，不可思议地来到了陆厉一米之外。

　　一掌轰出。

　　银龙呼啸，寒芒大作。

　　对面。

　　“什么人？”陆厉只觉得眼前一花，一股排山倒海一样的力量呼啸而至，他大惊，第一时间做出反应。

　　同样击出一掌。

　　嘭！

　　天地颤动，巨响轰隆。

　　紫韵双鱼和寒冰真龙的力量直面碰撞。

　　那一瞬间的力量，摧枯拉朽，瞬间将黑魔气掀起一阵犹如冲天飓浪般的黑色魔海，惊动了整个第十五区域。

　　掌心撞击的瞬间，叶青羽和天乾宗新秀陆厉的眼中，都闪过一丝惊异之色。

　　他们都感受到彼此实力的恐怖。

　　两道人影朝后倒飞。

　　“你是谁！竟敢坏我好事，找死不成？”陆厉身影在虚空之中一顿，旋即以更快的速度袭杀而来，疾声呵斥，再度一掌轰出，气势骇人，怒喝道：“给我死。”

　　“哈哈哈，你算什么东西，滚！”

　　叶青羽声音变化，宛如九天滚动，激荡着四方虚空荡漾，同样一拳轰出，丝毫不畏惧。

　　陆厉再次被轰飞。

　　而叶青羽借着反震之力，身形宛如游龙，潇洒至极，瞬间竟是来到了阳万渠的身边，一拳轰在了阳万渠的金色弯刀之上，沛然莫御的力量，将这位黑月神宫的传人，直接震飞。

　　“该死……你到底是什么人，竟然敢维护通缉犯，违抗界域联盟，论律同罪！”阳万渠同样面色大怒，奋起反击，几道月华光耀瞬息击出。

　　“真是可笑，你不过一个小小黑月神宫的狗，怎敢代表界域联盟？井底之蛙，不知道天高地厚，还不滚！”叶青羽故意一副狂态，反手在虚空之中一握，一柄巨型冰刀出现，刀势横斩，宛如天怒，强横到了极点，直接一刀将阳万渠劈飞。

　　叶青羽在决定出手的瞬间，就已经催动了无极神道，实力暴增，凝聚冰刀，是为了防止被第一时间认出身份，他此时的状态，已经调整到了一个巅峰，以有心算无心，竟是大占上风，数招之间，将天乾宗和黑月神宫的两大天骄，死死地压住。

　　这样突如其来的变化，让远处观战的【狰戎妖族】彻底震惊。

　　原本以为两大超级势力的天骄现身，葛铭必死无疑，谁知道局势骤变，突然冒出来这样一个怪人，势如疯虎，实力强的可怕，竟然连两大天骄都被压制，这……到底是什么人？怎么会如此恐怖？


第0705章 我也是来杀你的

　　这样混乱的场面，已经完全超出了【狰戎妖族】的控制范围，红须长老等人相互对视，立刻第一时间继续往后退，生怕被绞入到这种等级的强者的战斗之中。

　　尤其是叶青羽那种强势和疯狂，数招之间，竟是以一敌二压得陆厉和阳万渠喘不过气来，这样的风采和实力，即便是在整个界域联盟之中，都应该算是有名有姓的人物，可红须长老等人，却偏偏看不清楚叶青羽的功法路数和招式师承。

　　一时之间，【狰戎妖族】的人马，都悄悄往后退。

　　感受到三大强者交战时的力量波动，他们已经心生惧意。

　　而战场之中，叶青羽的出现，让原本岌岌可危的葛铭，立刻压力大减。

　　他奋起最后的力量，浑身的水雾之力暴涨，暂时压制了体内的伤势和异力，一瞬间仿佛是再回巅峰，瞬间将四周的月华光耀震成碎片，直接脱离了战场，朝着小阵法中的小姑娘水秀飞射而去。

　　“他要逃。”红须长老第一时间反应过来。

　　“拦住他！”

　　“千万不能让他跑了。”

　　【狰戎妖族】的人急了起来。

　　整个场面突然混乱起来。

　　就在这个时候，异变再生！

　　小女孩手腕上的手镯在接触到葛铭的瞬间，突然乍现一阵刺目光华，一股无形的力量波动涌动，透明如秋波水帘般的光弧朝着四面八方辐射，瞬间掠过周围数千米，阻断了一切的阵法和力量，随即一阵冲天水雾朝着上空涌起，光华将葛铭和小女孩的身形，彻底淹没。

　　下一瞬间，这两个身影，蓦地消失在了原地。

　　再也没有人能够感应到这两个人的气息。

　　“该死！”陆厉气的发狂。

　　阳万渠同样怒吼连连，金色弯刀连绵不绝地劈斩，恨不得将叶青羽斩为肉糜。

　　“哈哈，老子还有事情，不陪你们玩了，今天饶你们两条疯狗一命。”叶青羽手中冰刀脱手斩出，将阳万渠斩飞百米，同时他双手在虚空之中遥遥一抱，一点冰晶，在他怀中闪烁出现。

　　“哈哈哈，【怀中抱冰杀】……给我镇压！”

　　随口胡诌了一个招式名称，叶青羽狂笑之间，怀中的那一缕冰晶飞射而出，瞬间化作了一座磅礴巍峨的千米冰山，直接轰鸣着朝着陆厉、阳万渠等人砸了过去。

　　“给我碎。”

　　“杀！”

　　两大天骄怒吼出招。

　　轰！

　　冰山破碎。

　　冰屑飞溅。

　　然后叶青羽的身影，却已经消失在了虚空之中。

　　太突然了。

　　局势陡然逆转。

　　一切都发生在众目睽睽之下。

　　仿佛不过几息的时间。

　　整个第十五区域，再也感受不到任何有关于他们三人的气息。

　　高塔下。

　　陆厉的眼中满是愤怒，还有一丝尚未完全退却的震惊之色。

　　他神识所感，方圆数万米之内，都感应不到有关于葛铭和那个神秘强者的气息。

　　“该死……到底是谁？那一瞬间的实力……这个人很强，到底是谁……”陆厉气的咬牙切齿，回忆起先前与神秘人掌劲相对时，他所感受到的那股沛然莫御的力量，极为古怪，似乎不像是一般仙阶境高手所拥有的力量。

　　这样的人物，绝非不是普通人，不是无名无姓之辈。

　　一旁的阳万渠神色也是又惊又疑。

　　他缓缓地收起金色弯刀，浑身都涌动着如实质一般的杀意，一腔愤怒无法发泄，若有所思地盯着几个人身影消失的方向，恨恨地道：“这一次，是我们失策了，没想到，葛铭身后竟然还有实力强悍到如此恐怖的境界的人相助……”

　　“我看，未必是相助……交手时那个人也说过，他也是冲着葛铭的赏金来夺他性命的。”陆厉眼中闪过一丝阴狠之色，道：“不管怎样，要不是他，我们就已经成功击杀葛铭了，这件事情，绝对不能就这么算了。”

　　阳万渠点点头，面色阴沉，道：“不错，竟敢坏我们的好事，该死一万次，我已经记下了他的气息和招式，哼，【怀中抱冰杀】？这样的战技，应该不难打听……下次遇到他，必然饶不了他！”

　　两人怒意难收，吓得周围的狰戎妖族瑟瑟发抖。

　　好在这两个人并未再出手，而是化作了血色长虹，消失在了远处的天空中，直接离开了。

　　在两人身后，【狰戎妖族】的长老和妖族强者终于松了一口气。

　　全身黑色脉络的长老脸色冷峻，眼中带着失落之色，道：“本以为通缉榜上排名十四的葛铭比较好对付，赏金应该是唾手可得，没想到他竟然惹到大势力宗派的仇家，惊动了这么多的人，白白折了我们这么多的兄弟，最后辛苦一场，真是竹篮打水一场空。”

　　而一旁的红须长老也是有些不甘心，但却无可奈何。

　　黑魔渊这种地方，尤其是黑魔渊的深处，本来就是无秩序的混乱之地，一切都是实力说了算，技不如人，那就只能打落牙齿和血吞，狰戎妖族这一次只是偶然抓到了那小女孩，看到了捕杀葛铭的机会，所以才来这里，想要碰碰运气，谁知道运气这么糟糕。

　　“现在我们该怎么办，要不要再去别的区域找找？”面容似书生的年轻妖族强者同样一脸的不甘心，随后看向红须长老。

　　两位长老对视一眼。

　　“这件事情暂且先放一放……一路上听闻，这一次黑魔渊中魔潮爆发，极为诡异，很可能有重宝出现，我们既然来了，不妨再去碰碰运气，万一否极泰来呢。”红须长老咬牙道。

　　“不错，正是如此，总不能彻底空手而回，我们先去黑魔渊深处魔潮爆发的地方看看。”另一位长老一边发布命令，一边伸手自虚空轻轻一抓，远处的兽骨牢笼瞬间化作一枚手指大小的白色骨块，落在他的掌心之中。

　　【狰戎妖族】的人马，朝着黑魔渊深处继续进发。

　　一炷香时间之后。

　　第十五区域深处的一处乱石阵中。

　　这是位于第十五区域西北方向数千米之后，极为僻静的一处荒岭。

　　荒岭以南，犹如原始丛林一般，生长着各种关怪陆离的黑色植被，这些植被或高耸入云，犹如参天大树，或藤蔓遍地，犹如巨蟒爬行。所有的植被，都散发着极为诡异的气息，形成了一道天然白雾煞气，煞气与黑魔气终年相抵，将整个荒岭笼罩成一片灰黑色朦胧，倒是形成了一道浑然天成的屏障。

　　而在荒岭以北的岭坡上，却错落排列着数十座的大小形态各不相同的褐色石头。

　　这些石头上只有一些极为模糊，看上去年代久远的刀剑劈砍的痕迹，并没有透露出任何阵法和灵力。

　　远远望去，就像魔气涌动的幽冥荒野之中，散落着一片无字孤坟。

　　石阵中。

　　面色有些苍白的葛铭，正倚靠着一块一米多高的石块静坐调息。

　　天乾宗的【千魂箭】专门侵蚀强者的神魂之力，而黑月神宫的【噬心符】中隐藏的邪恶力量，则会将武道强者肉身和元力修为一点点吞噬干净。

　　这两大暗器在大千界域之中，足以排得上暗杀武器的前二十。

　　一般的仙阶境强者，就算是中了这其中之一，必然遭受反噬本源之苦，最后沦落得百年修为一朝散的下场。而葛铭被【千魂箭】和【噬心符】合并的暗器击中之后，连番战斗，没有时间祛毒，毒气已然攻入心肺，若是当时及时撤退，利用水雾之气逼退毒劲，可能还能在一年半载之后复原。

　　但他被陆厉和阳万渠两人缠斗，又强行运气消耗元力许久，此时浑身上下的筋络血脉之中早已被毒气侵蚀，无法再战。

　　石阵外。

　　光华一闪。

　　叶青羽现身。

　　他已经恢复了之前的面貌，落地的瞬间，神魂之力弥漫而出，仔细观察了附近方圆千米的动静，确认暂时没有被陆厉和阳万渠追上来之后，才稍微放下心来。

　　叶青羽看着石林，嘴角露出一丝微微的笑意。

　　他身形悄然一闪，没入了石阵之中。

　　很快，他就找到了葛铭和那个小女孩躲藏的地方。

　　“刚才，多谢兄台出手相救。”葛铭似是知道来人是谁，微阖的眼皮微微颤抖了一下，并未睁开。

　　叶青羽的身形宛如一阵银色光幕，微微荡漾了几下，由虚化实，他看着已经是强弩之末，没有丝毫反抗之力的葛铭，声音冰冷地道：“呵呵，其实你不用谢我，因为……我也是来杀你的。”

　　“哦？”葛铭终于缓缓抬起眼帘，眼里却透着一丝淡然，仿佛他对叶青羽的目的早有预料似的，语气中带着一丝笃定，道：“我就说嘛，我葛某人这些年，好像是也并没有结识什么朋友，不应该有人来帮我……呵呵，这么说来，阁下也是为了界域联盟的赏金来的吧？”

　　叶青羽轻轻点了点头。

　　“也好，我这条命，原就是你救的，现在再由你取走，也没有什么分别……”葛铭叹了口气，勾了勾嘴角，露出一丝疲惫的笑意，一副闭目等死的样子。


第0706章 辛秘和疑团

　　与此同时。

　　左侧一块较小的石块前。

　　蜷缩着身子，笼罩在一片薄薄水雾之中的水秀微微一震，泛着柔弱光泽的眼中带着一丝错愕和惊恐。

　　她缓慢支起身子，朝着葛铭慢慢挪了过去，一直有些胆小怯懦的眼光此时却紧紧注视着帽衫笼罩着面容的叶青羽。

　　她怎么也没想到，先前救下自己和阿叔的大侠，竟然也是要杀阿叔的坏人！

　　突然水秀目光一凝，像是想起来什么，惊呼起来，道：“大哥哥！你是……那个大哥哥！”

　　她的声音颤抖而虚弱，像是被风吹散的柳絮，但语气之中的兴奋和坚定，却猛然敲醒了陷入绝望的葛铭。

　　“你认识他？！”一边的葛铭眼眸之中，有一丝奇异的光辉闪过。

　　水秀此时已经挪到了葛铭的身侧，她把初遇叶青羽时的来龙去脉仔细说了一遍。

　　说完之后，水秀再度看向那个沉默不语的身影，内心有些挣扎。

　　她的确看见大哥哥承认，自己是为了赏金要杀害阿叔，但她又不敢相信，那个喂水给自己喝得大哥哥，会是个夺取自己唯一亲人性命的坏人。

　　一旁的葛铭听完水秀的话之后，思索一会儿，再度开口，道：“呵呵，还有这样的事情，你倒是和其他那些要来杀我的人，有些不太一样……”

　　叶青羽没有说话。

　　沉默几息之后。

　　葛铭才似是下了什么决定似的，语气带着些许沉重，缓缓开口，道：“既然你曾经救过水秀，那就更好办了，我葛铭的命就在这里，你随时可以去走，不过，在我死之前，我有一事相求……”

　　叶青羽看了一眼陷入疑惑的水秀，心中大概清楚葛铭所求之事，他点了点头，道：“你说吧。”

　　“希望我死后，你能将水秀带出黑魔渊，她失去了水雾之气的保护，根本没办法独自行走在黑魔渊中，咳咳……还请你能将她送去混沌第八城的天机城，找一个叫做柳玥儿的人，咳……只要你把水秀带到她的面前，她自然就明白了……咳咳……”葛铭一口气说完这些，被毒气侵扰的心肺猛地颤动起来，惹得他连连咳嗽。

　　猛然被咳嗽声惊醒的水秀慌忙伸出手，替葛铭轻轻顺了顺后背。

　　小丫头很是焦急惊恐，微微张开嘴，似乎想说些什么，但却有些踟蹰。

　　剧烈咳嗽之后，面色越来越苍白的葛铭带着恳切的眼神看着叶青羽。

　　“好。”叶青羽点点头道：“我答应你。”

　　看到眼前这个笼罩在阴影下的身影微微点头应允之后，葛铭才露出一丝淡淡的微笑，彻底放下心来。

　　他轻轻抚了抚水秀的头发，温柔的眼眸中带着一丝不舍，还有一丝决绝，道：“水秀，去找玥姨，她会替我照顾你的，咳……不要怨恨，更不要报仇，咳咳……如果可以，那就忘了七指族吧，好好活下去……”

　　水秀拼命摇头，她眼中的泪珠如同珠玉般滚落。

　　突然，也不知道她哪里来的力气，站起身子，踉跄着走了几步，跪在叶青羽面前，抽噎着道：“大哥哥，我知道……你是好人……你……水秀求求你，不要杀阿叔……求求你……不要杀阿叔，好不好？”

　　叶青羽眼中泛起一丝不忍和怜悯。

　　他抬手将水秀扶了起来，轻轻拭去她脸颊上的泪滴，不知道该如何对这个善良的小姑娘说，最终缓缓开口，道：“水秀，你要明白，任何人都要为自己曾经做错的事情付出代价，包括你的阿叔。”

　　“做错的事情？”水秀满含眼泪的目光有些疑惑，她努力回想了一会儿，有些迟疑，道：“难道大哥哥……大哥哥说的是……那些传说，说阿叔杀了人……不是的……大哥哥，你相信我，阿叔不是那样的人……他是被人陷害的……他没有杀那些叔叔阿姨，都是坏人在陷害他。”

　　水秀因为着急，有点儿语无伦次，解释得前言不搭后语。

　　但大致的意思，叶青羽似乎有些明白了。

　　莫非这其中，还有什么辛秘不成？

　　叶青羽将目光看向葛铭，眼眸之中带着一些询问的神色。

　　葛铭有些勉强地勾了勾嘴角，扬起一丝极为无奈的笑意，靠着背后的石块，苦笑道：“阁下指的是当年我屠杀下界一族的事情吧，呵呵，真是讽刺啊，你可能还不知道，传说中，当年被我葛铭灭族的，就是七指族……”

　　什么！

　　被灭族的，竟然是七指族！

　　是葛铭自己的种族！

　　叶青羽面色一怔。

　　他在界域联盟通缉榜和行政大厅中所记载的资料中，并没有看到过这些隐藏的内容。

　　“事实就是这么可笑，我就算是一个丧心病狂的人，又怎么可能屠杀自己的种族……咳咳……那可都是生我养我的亲人啊……”葛铭眼光看向远处魔气翻涌的黑暗深处，声音有些悲凉。

　　叶青羽脸上终于露出了惊容。

　　难以置信。

　　不知道为什么，他觉得葛铭说的是对的，没有骗自己。

　　如果是这样的话，那岂不是说，葛铭是被冤枉的？

　　这其中，只怕是有什么不为人知的辛秘。

　　叶青羽看着葛铭，再看看小女孩水秀，想想之前发生的事情，这两个七指族的最后族人相依为命，一切都不像是假的，他怎么也没有想到，这个被界域联盟落实定罪，通缉了这么多年的重犯，竟然是被人栽赃诬陷的。

　　但是，葛铭毕竟是赌魔。

　　他善赌。

　　更善于欺骗。

　　会不会，葛铭这么说，是为了借机逃脱？

　　叶青羽的目光再次看向神情恳切的水秀，还有一脸无可奈何，眼神中带着一丝悲切的葛铭，却根本找不到丝毫谎言假意的痕迹。

　　这时，葛铭似是感受到了叶青羽的目光，有些自嘲般笑了笑，道：“我知道，阁下也没办法相信对……所以，我也不想过多辩解，反正我已经是将死之人，阁下拿了我的头颅去领赏，只要让水秀活下去，我相信阁下一定是一个遵守信诺的人。”

　　叶青羽犹豫了一息，问道：“的确，你有什么证据来证明自己的清白吗？”

　　“大哥哥！我就是证据啊！阿叔真的没有杀死族人，没有杀死族长，阿爹阿娘，还有所有的七指族……”水秀胡乱用袖子抹了一把脸上的泪水，眼神坚定不已。

　　可是，叶青羽和葛铭都清楚，水秀的证词，根本无法成为确凿的证据。

　　“如果有证据，我还至于在通缉榜上一待就是这么多年吗……”葛铭声音越来越虚弱。

　　他深深吐纳着，却并没有像先前一样抓紧时间调息，反倒是有些对自己的性命不在乎的意思。

　　“大哥哥，你相信水秀吧，阿叔真的没有屠杀七指族，他是我们七指族的传人，是全族最引以为傲的天才……”水秀的声音越来越急切，泪珠儿像是玉珠一样坠落下来。

　　她拼命说着话，也顾不上叶青羽到底对她的话相信多少。

　　这个小丫头只觉得说得越多，也许大哥哥就会相信自己，放过阿叔一命。

　　叶青羽却没有任何回应。

　　他有些沉默，似是在想着什么。

　　葛铭却眼含着一丝绝望的神情。

　　他长长舒了一口气，继而温柔地看着水秀，招了招手，道：“光凭一面之词，的确叫人难以相信，水秀，你过来吧，不要为难你的大哥哥，躲躲藏藏这么些年，我也累了，再说了，我还中了【千魂箭】和【噬心符】，就算是再遇不到陆厉和阳万渠，肯定是必死无疑，既然同样是死，不如死在你的大哥哥手中，总好过死在那些伪君子的手里。”

　　水秀目光有些流连，一张秀气削瘦的小脸，无比哀怨。

　　她还想再解释些什么，却深深感受到了此时自己的无能为力。

　　随即她颤抖着步子，转身回到了葛铭的身旁，扑到了葛铭的怀里，但嘴里依旧呢喃着，“大哥哥，求求你，不要杀阿叔……不要……”

　　又沉默了片刻之后。

　　一直没有任何动静的叶青羽似是下了什么决定，突然低头看葛铭，眼眸一闪。

　　随即一抹极致寒意从他的掌心涌起。

　　葛铭缓缓闭上双眼，神情却是从未有过的从容。

　　被他轻轻用水雾之气隔离在半米之外的水秀，浑身颤抖着，泪流满面，宛如梦呓般恳求着，“不要……不要……”

　　就在这时。

　　叶青羽猛然一掌轰出。

　　掌劲犹如一道冰晶围绕的真龙，朝着葛铭额间命门冲击而去。

　　“终于可以好好睡一觉了……”直面死亡的葛铭竟然露出扬起嘴角，露出一丝极为舒心的笑容。

　　但奇异的感受，发生了。

　　一副安详姿态等待着死亡的葛铭，并没有感到生命力从身体之中抽离的痛苦。

　　反而是一股极为舒畅的寒冰之意，顺着命门迅速汇入自己的心肺，继而犹如灵蛇游走四肢百骸之中。

　　原本侵入全身筋络血液的毒劲，在数十息之后，竟然被悄无声息的化解了。

　　“你……”稍稍平复了些许的葛铭缓缓睁开双眸，眼中带着疑惑和惊异。


第0707章 谜团重重

　　感受到体内的伤势平复，剧毒异力也都被神奇地祛除，葛铭反应过来，刚才那一掌，对方其实是在替自己疗伤，而非是要杀自己。

　　这样的变化，让他无比意外。

　　叶青羽看着他，神色肃穆，一字一句地道：“我不想手中沾上无辜者的血，这件事情，我会亲自去调查这件事情，若发现你是骗我的，下一次见面，我必杀你！”

　　语气之中，有着不容置疑的坚定。

　　随即，他收手，缓缓地朝后退去。

　　“我就知道，大哥哥是好人……大哥哥是好人……谢谢大哥哥！”水秀喜极而泣，朝着叶青羽的方向拼命磕头感谢。

　　“小丫头，希望你以后也运气这么好……”叶青羽对于这个小姑娘，非常同情，也许是在她的身上，看到了昔日的宋小君的影子。

　　“照顾好她。”叶青羽目光看向眼含露着甜甜笑意和感激之色的水秀，微微扬起嘴角，然后又扭头看了看葛铭。

　　面色逐渐恢复血色的葛铭郑重点头。

　　“再见了，水秀。”

　　温柔的声音轻轻回荡在石阵之中，但叶青羽的身形却如同一阵光幕，缓缓摇曳之后，消失在了两人面前。

　　……

　　一个时辰之后。

　　黑魔渊第十六区域。

　　这是一片相比之前十五区域截然不同的风貌。

　　一眼望不到尽头的荒野延绵起伏，奇异且诡异的各类植被包覆着所有的山野峡谷，散发着黑色和荧绿色的幽光。

　　这些幽光透过茫茫如骇浪般的黑魔气折射而出，就像是隐匿在黑色浓雾之下，闪烁不定的鬼火。

　　远处天空之中，几道被反复挤压之后聚集的魔柱直冲云霄，引动犹如黑色龙卷风一般的飓风席卷扫荡。

　　刚刚走入这个区域，叶青羽就明显感受到极为恐怖的力量涌动在四周的黑魔气之中。

　　放眼望去，漫天弥漫的黑魔气阴沉无比，目力所及已经不足五十米。

　　他发现这片区域的荒野上空不断翻搅着的黑魔气，相比之前十五区域的要更加汹涌澎湃。

　　这是相较于前十五区域的压制完全不同的力量，充斥着他从未感受过的戾气和煞气。

　　每一丝每一缕的魔气，在经过了千万年的反复淬炼之后，变得更为精纯，极致可怖的压迫力，足以令苦海境以下的强者瞬间灰飞烟灭，登天境以下的强者被压制得犹如凡武境武者。

　　也就是说，但凡进入十六区域及之后区域的武者，真正的战力会大打折扣，尤其对于修炼元力为主的强者，简直是像夺走了他们的双手双足一般，不但只能依靠最原始的战斗方式，而且还无法再利用自身元力飞行遁走。

　　此时此刻，叶青羽也感受到了体内元力稍有压制，原本的伤势恢复起来，更慢了一些。

　　也是在这一刻，叶青羽才真正明白了，为什么所有的城镇和各族势力会聚集在十五区域之前。

　　这样恐怖的地方，别说生活了，能否生存都是个问题。

　　他来到这里，继续深入黑魔渊，自然是为了寻找黑魔草。

　　既然放过了葛铭，那想要依靠猎杀界域联盟通缉榜上的通缉犯来完成这一次天荒使团在黑魔渊的考核任务，已经变得不太可能。

　　除了这些通缉犯个个都行踪诡秘很难找到且实力不俗之外，刚才的经历，也让叶青羽意识到，界域联盟上的那些通缉犯们，真的不像是表面上的那些资料上所写的那么容易对付。

　　一个葛铭，已经惹起了这么大的波折，可以想象其他那些排名比葛铭更高的存在，有多么可怕。

　　所以叶青羽很现实地调整了自己的目标。

　　他决定不再去追杀通缉犯，而是以摘采黑魔草为主。

　　越往黑魔渊深处，压制之力越强。

　　叶青羽想起曾在行政大厅的记载文案里看过，一旦走过第十五区域之后，从第十六区域开始，武道强者体内元力，会以每走过一区域，就下降三到五成的速度被黑魔气所压制。

　　当年创建黑魔渊的武道皇帝有此做法，大概也是出于对黑魔渊的强制保护吧。

　　仔细查勘了一番之后，叶青羽才开始根据脑海中的地形标注位置，寻找位于深渊深处的丛林和山谷里的黑魔草。

　　根据在行政大厅里看到的资料，黑魔草是单株存活的植被，喜欢生长在阴气凝聚的狭缝里，多见于丛林岩层、悬崖底层以及山谷狭道之中。

　　如今不是黑魔草的产季，所以更难找，而在整个十六区域之中，这个季节中阴气旺盛且符合黑魔草生长需求的地方，大概有六七处。

　　地形图上都做过标记，所以叶青羽找寻起来，也算是得心应手。

　　“先去魔牙谷看看吧。”

　　他略微思忖，有了决断。

　　……

　　一炷香之后。

　　魔牙谷。

　　这是位于黑魔渊第十六区域最东边的一处夹缝型山谷之中。

　　山谷两侧被十几座粗壮尖锐宛如獠牙形状的黑岩所阻，细长的甬道只能将将容纳一人来回穿行，两侧布满了散发着阴沉气息和腐臭味道的黑泥沼泽，地势险要无比。

　　叶青羽来回穿行在山谷中，仔细查找了几遍。

　　结果令他非常失望。

　　在确认没有一丝一毫的黑魔草踪迹之后，他微微皱起了眉。

　　这个魔牙谷的确是地形图上标注过的黑魔草群生的地方，但如今看起来，不但没有黑魔草的根缕片叶，更是连其他神草魔植都不存在。

　　情况有点儿诡异。

　　整个山谷，就像是被人刻意挖空了似的。

　　他有些疑惑，却也搞不清楚到底是怎么回事，前思后想之下，也只能前往下一个地点再找找。

　　……

　　一盏茶之后。

　　毐扇崖。

　　远远望去，整个悬崖峭壁犹如一把展开的巨型折扇形，扇骨接缝之间的岩石中渗透出一滴滴墨绿色的毒液，像是无数颗碧绿翡翠不断从山崖上顺势滚落。

　　叶青羽穿过黑魔气，小心避开毒液低落的密集区，沿着悬崖一路向下，缓缓落在崖底的岩层下方。

　　怎么会……

　　他眼中闪过一丝惊异之色。

　　整个底层大约有数百米范围，除了几处毒液聚集成潭的地方之外，竟然跟先前的山谷一样，所有的黑色泥层被完全翻了一遍，片草不剩。

　　难道现在是神魔草收集的时节？

　　那也不对啊，就算是收集，也不该如此破坏环境啊。

　　一路从黑魔渊第三区域走下来，叶青羽记得很清楚，在一些街道的商铺和摊位上看见过商贩售卖神魔草，不过大多是排名在五十位之后的植被。

　　最为珍稀的，也不过是第十四区域一家大型草药铺里，高价贩售的一株排名第七位的矮荞。

　　接下来的一炷香时间里。

　　他加快了脚步，又走遍了双壁谷、牛角崖、虹树林和蟒皮渊这几处理论上有可能出现黑魔草的悬崖谷底，皆是一无所获。

　　而且值得一提的是，在这些地方，他也都发现了所有植被遭到扫荡的痕迹。

　　到底怎么回事？

　　叶青羽越来越疑惑。

　　看来这一区域，发生了一些不为人知的事情。

　　叶青羽意识到，自己这样继续瞎逛下去，并不能有所收获，反而是在耽误时间，看来有必要找人问一问了。

　　回想一些资料记载，叶青羽心中已经有了打算，在查找完蟒皮渊之后，他变幻了身形容貌，转身朝着山谷西方几里之外，黑魔气较为稀薄的一处丘陵走了过去。

　　根据资料中提及关于黑魔渊草药商贩的记载，黑魔渊十六区域之中，有一些原住民，像是土著一样，世世代代都生活在这里，对于这个黑暗莽荒一样的区域，有着外人难以比拟的了解。

　　而这些土著居民中，有一个种族，嗅觉灵敏无比，且善于攀爬峭壁峡谷，名为黑甲族。

　　传闻之中，这是一种由黑魔族和穿山甲妖兽衍生而来的种族，千百年来一直存活在十六区域之中，以采摘和倒卖珍稀植被为生。

　　对于修炼元气的武者来说，进入十六区域后的黑魔气压制之力，如同扼住他们的咽喉，但对于黑甲族来说，他们原本就是依靠坚硬如钢铁岩石的四爪和躯壳，早就习惯了这样的环境，所以魔气对于他们来说，并没有多大的影响。

　　也正是因为如此，黑魔渊之中经常会有武道强者聘用黑甲族采集珍稀神魔草，提供给自己修炼。

　　叶青羽朝着黑甲族的驻地疾驰而去。

　　……

　　数十息之后。

　　丘陵南面的斜坡上。

　　十几座兽皮支撑的帐篷错落在斜坡上，一些头颅进化得与人族无异，但身躯四爪依旧留存着兽族形态的黑甲族正聚集在一起，激愤地讨论着什么。

　　他们面前摆放着一些看上去有些粗糙，并不像一般的灵兵宝器那般锋利的特殊弯刀。

　　这些弯刀皆是由亡故的黑甲族尸骨打磨而成。

　　黑甲族的兽骨不似寻常妖兽的骨头，色泽发黑，蕴含着一丝黑魔气，与整个黑魔渊之中的魔气有些相似。

　　根据五棱令牌中的神草榜上的记载来看，黑魔渊中的植被，尤其是极为珍稀，排名在前十的神魔草，都无法被蕴含着元力的兵器和武者的手所触碰，所以这种黑甲族兽骨所制的弯刀，反而能最大程度保存它们的药性，极其适合用来采掘神魔草。


第0708章 落神渊

　　化作形貌普通人族的叶青羽朝着聚集的黑家族的营地走去。

　　“听说，可以聘用你们采集神魔草？”叶青羽故意变化声音，听起来有些苍老，像是锈铁摩擦而出。

　　几个营地外围的黑甲族人，闻言一惊，都拿起了武器，纷纷看向凭空出现的人族，眼神之中都带着一丝警惕之色。

　　对于他们来说，在第十六区域中能有其他种族的强者出现，意味着有买卖来了，但同时也意味着，会有一定的危险降临，在黑甲族的观念里，除却许多有长久合作的熟悉势力之外，其他外族都是危险的，尤其是眼前这样独行且有强大势力的人族武者，危险性更高。

　　在以往的日子里，这些过惯了刀口舔血的日子的黑甲族，因为药草买卖利益伤亡的事例，也不在少数。

　　他们并没有马上回应叶青羽，似乎在用眼神询问着叶青羽的来历。

　　“不要误会，我并无恶意。”叶青羽知道对方在顾忌什么，尽量表现的和善一些，道：“我听刺血堂的长老说，黑甲族是第十六区域最为出色的草药猎人，而他曾经找你们帮忙采过草药，正好我最近有需要，所以，他便指引我来十六区域照你们。”

　　叶青羽面色从容，向他们跑过去一个冒着血色光晕的令牌。

　　这是他击杀刺血堂长老刑邪君时，从另一个逃脱的长老怀中掉落的令牌。

　　一个看上去像是黑甲人中的首领接过令牌，仔细查看了一番，随即面色一缓，指了指他们身旁的土块垒砌的方凳，道：“原来是刺血堂长老介绍的，你请坐吧。”

　　这个首领头顶有一簇黑色头发，仿佛是一条条黑色的破布条一样，被整齐束在脑后，体型魁梧，背部微微隆起，全身长有厚实坚硬的鳞甲，尤其是背脊的鳞脊呈锯齿状，看上去极为尖锐，四肢粗短，双爪覆鳞，趾尖粗厚，善于破洞和攀爬在峭壁之上。

　　“不知道阁下需要什么药材？”首领面色依旧警惕。

　　他身后数十名黑甲族强者依旧紧握着武器，一副随手都要出手的样子。

　　在黑甲族首领的指挥下，几个黑甲族搬来了几个兽筋和兽皮缝制的小筐。

　　叶青羽大致瞥了一眼，框里里面盛放着击中不同的草药，虽然也是黑魔渊之中才有的珍稀的神魔草药，但排名都在二十名之后，而且也没有他需要的东西。

　　“黑魔草。”叶青羽沉声道：“我想要黑魔草。”

　　这般开门见山，也正是买卖交易的一种好方式。

　　“黑魔草？！”

　　几个黑甲族却都是面色一惊，神色警觉，全身的鳞甲都竖了起来。

　　“我们没有黑魔草！”黑甲族的首领面露愠色，似乎已经有逐客之意。

　　叶青羽有些疑惑，黑甲族的反应，有些奇怪。

　　与此同时，他这个时候，才敏锐地察觉到，这几个黑甲族人的身上，都多多少少带着些新添的伤痕，整个部落里，也有打斗过的痕迹，显得乱糟糟。

　　“你们是不是遭到攻击了？”叶青羽并没有继续追问黑魔草的下落，隐约之中，他觉得黑甲族突然转变的态度，以及他们的伤痕，都和黑魔草有关。

　　“还不就是因为你们这些利益蒙心的东西，这几日我们遭到了好几次的突袭，不但抢光了族里仅存的几株黑魔草，还重伤了很多族人！”神色冷森的首领浑身爆发着战意，鳞甲闪烁着暗黑色荧光。

　　果然。

　　叶青羽若有所思。

　　不但黑魔草生长的地方被扫荡一空，连黑甲族也遭到了洗劫。

　　“看来你们误会了，我只是想知道黑魔草的下落，而且我找黑魔草，是为了救人，你们应该很清楚，黑魔草提炼之后，对人族的伤势修复大有益处。”叶青羽神情认真地解释道。

　　首领盯着叶青羽看了一会儿，眼神中还是有些狐疑之色。

　　显然对叶青羽的说辞，他并不完全相信。

　　他沉默了一会儿，才逐渐收敛气焰，语气依旧带着冷意，道：“看来阁下要失望了，眼下这几个月，原本就不是黑魔草盛产的季节，加之三日之前，突然有人用超过以往市场十倍的价格，收购所有的黑魔草，所以黑魔渊里涌现大批草药猎手扫荡第十六区域，那些黑魔草生长的地方，都被翻了一遍，渣都不剩，现在你想在十六区域找到一株黑魔草，基本上是不太可能了。”

　　什么？

　　叶青羽微微一震。

　　有这样的事情？

　　有人疯狂收购黑魔草？

　　怪不得他们会说有利益蒙心的恶人。

　　这么高的诱惑，肯定是引动了大批强者反复扫荡第十六区域，所以才会连黑甲族都遭到几次洗劫。

　　而且，三天前……

　　怎么会有这么巧合的事情？

　　他隐约感受到，所有的这一切，背后并不是表面上看到的这么简单。

　　空气之中弥漫着一股阴谋的味道。

　　叶青羽沉默了几息，有些失望。

　　但如果就此放弃的话，他内心深处还是有一丝不甘心。

　　猎杀界域联盟通缉犯已经不可取，剩下通过考核的方式，早就只有得到黑魔草了。

　　否则，考核就只能失败了。

　　叶青羽的目光，重新落在了黑甲族人的身上。

　　千百年来黑甲族一直作为土著居民生活在第十六区域，也许他们会知道一些隐秘的地方，又或许他们有独特的方法可以搜寻到黑魔草的踪迹。

　　他带着一丝侥幸，再次询问道：“你们黑甲族世世代代都生活在十六区域，自然是对这里的地形和植被生长，要比其他种族要了解的多，不知道还有没有其他办法，可以找到黑魔草？”

　　黑甲族首领看看叶青羽，然后扭头和他的两个部下耳语了几句。

　　当他再次回过头来的时候，轻轻点了点头，道：“外族人，不瞒你说，的确还有个办法，可以去试试，说不定可以找到黑魔草，不过这个办法，十分凶险。”

　　“什么办法？”叶青羽眼中闪过一丝喜色。

　　“我们黑甲族，历来不做无本的买卖。”首领眼中闪过一丝狡黠的精芒，冷声道。

　　叶青羽微微一怔，随即明白首领的意思。

　　他递过去一枚拇指大小的高级源晶。

　　首领眼光一闪，接过源晶之后在手里掂了掂，仔细检查了一番之后，才满意地点点头，道：“黑甲族时代流传的传说中，提及在第十六区域北方的最深处，有一处深渊，叫做落神渊，落神落神，顾名思义，就是神仙去了，也得落下去回不来的地方，凶险无比，但同时也是一处阴气旺盛，很适合黑魔草那一类极为珍稀的药草生长的地方，八百多年前，我黑甲族曾有一位大圣级别的强者去过，采到不少极为罕见的神魔草，不过，他在回来后不足十日，就突然暴毙了。”

　　“所以这个地方只是传说之中的？”叶青羽微微皱了皱眉。

　　“不不不，黑甲族世代流传的地形图里，的确有记载那个地方，只不过自从那位大圣强者陨落之后，我们黑甲族的族规里就开始严令禁止任何族人靠近落神渊。”首领从怀里取出一张灰色的兽皮递给叶青羽。

　　兽皮上画了一些山丘地形。

　　在两峰之间的一个山坳中间，用朱砂标注了一点红印，正是落神渊的具体位置。

　　“你要是非得要找黑魔草，也只能去那里碰碰运气了，不过可别怪我没提醒你，听前几年黑魔渊的消息说，有个仙阶境巅峰的强者在路过第十六区域的时候误入落神渊中，结果他的同伴等了好几日，都没有见他从里面走出来，外面的人都猜，他肯定是陨落在落神渊里了……这样的例子太多太多。”首领神色有些古怪地看着叶青羽。

　　他那种眼神，似乎是在看一个准备去送死的傻瓜。

　　仔细研究着地形图的叶青羽并未在意黑甲族首领的眼光。

　　片刻之后他才若有所思地抬起头，朝着首领颔首致谢。

　　不管黑甲族首领把落神渊说得多么凶险恐怖，叶青羽也必须要抓住这唯一的机会，否则天荒界评级之路，就得到此为止了。

　　他心中已有决定。

　　临走之前，他从怀中再取出一块指甲盖大小的高级源晶，换了一把黑甲族独有的巴掌大小的兽骨弯刀。

　　之后叶青羽离开了黑甲族部落，朝着落神渊的方向飞行而去。

　　……

　　半个时辰之后。

　　落神渊上空。

　　深渊之中浓厚的黑魔气犹如火山中不断翻滚的岩浆一般，不时朝着上空喷涌而出。

　　阵阵令人心悸的轰鸣声，就像是地底深处隐藏数万只正在嘶吼的猛兽。

　　因为能见度很低，所以叶青羽一路小心翼翼得缓慢下潜。

　　可即便是如此，极为诡异的煞气和戾气还是犹如一道道汪洋飓浪朝着他扑面而来。

　　“没想到第十六区域里，还有这么诡异的地方……”

　　越是下潜，叶青羽越是能感受到的黑魔气中蕴含力量的恐怖。

　　若说方才进入第十六区域时他的元力只是被稍稍压制，此时却已经被禁锢了大约三四成的力量。

　　“看来，黑甲族说的没错……”

　　虽然还没有到达落神渊入口边缘，但叶青羽也已经很明显感受到，在下方深渊之中，有比先前那六七处地方更为极致的阴气。


第0709章 再现

　　抱着最后一丝希望，叶青羽落了下来，站在了落神渊的入口。

　　眼前所见，是一座直径约千米，深不可测的巨大天坑。

　　天坑四周的皆是由极为坚硬的黑色和灰色相间的岩石堆聚而成。

　　这种岩石极为罕见，不但可以抵御住黑魔气中的煞气侵蚀，反而可以将黑魔气缓慢吸收，不断地化为己用，长年累月的积攒之后，这些原本无灵无息的岩石中，隐隐透露出一丝丝古怪的血脉之气，且无比坚硬，宛如神铁一样。

　　轰！

　　滚滚魔气喷涌。

　　黑魔气夹杂着犹如荒古猛兽嘶吼般的呼啸声，不断从深渊中爆发而出。

　　站在天坑边缘不足百米的叶青羽微微皱了皱眉。

　　漆黑如浓墨一般的魔气烟雾直冲云霄，凝聚其中的煞气和戾气就像是囚禁了数以万计的怨灵，爆发出暴虐和杀戮的恐怖气焰，仿佛所有的一切，都弥漫着一种邪恶的气息和力量。

　　这是一路走来，与黑魔渊其他区域相比，截然不同的感受。

　　落神渊，就像是通往地狱的入口。

　　他看着不断喷发黑色魔焰的落神渊，神色出现了一丝凝重。

　　是否冒这个险下去查探，似乎已经没有选择的余地，他不可能放弃这个唯一可以找到黑魔草的机会。

　　不过好在自己手里还有几张保命的底牌。

　　若真有什么意外，闪现符文和幽冥鬼影都可以帮助自己逃脱险境。

　　叶青羽慢慢地走到了深渊边缘。

　　因为黑魔气对武者的元力有压制，所以很有可能在下潜过程中会逐渐而失去飞行能力。为了保险起见，叶青羽决定沿着落神渊的岩壁一路攀爬而下。

　　他身形一闪，握住了下面突兀而出的岩石，如攀岩一般，一点一点地进入这天坑中，无比警惕。

　　一盏茶之后。

　　叶青羽沿着岩壁向下行进了大约千余米。

　　下方的深渊依旧是深不见底。

　　熊熊涌动的黑魔气越来越浓郁可怖，就像是一只张开血腥大口的狰狞妖兽，疯狂蹿动着，急待吞噬天地万物。

　　“这魔气中的力量，越发诡异了……”

　　叶青羽心头一沉，神色凝重。

　　他的双足踩在只有半掌宽的岩缝之间，稍稍挪动一步，都有踏空的可能，而此时因为浓郁的加强黑魔气的影响，叶青羽的目力所及，已经不足五米的范围，仿佛是被卷入暴风雨之中的小舢板一样，不能分辨方向。

　　尤其这一路下来，他越来越感受到，犹如千万只触手将他团团包裹再不断拉扯的黑魔气中，蕴含着极为恐怖，甚至近乎于神秘法则的力量，此时，他丹田之中的元力就已经被彻底压制，无法运转，开始出现凝固状态，就像一片涌动的汪洋突然化为死海。

　　仿佛整个身体，被一张巨大而坚韧的蛛网纠缠禁锢，完全无法挣脱。

　　“好在雷电和风暴之力，还有无上冰炎的力量，没有受到压制……”

　　叶青羽仔细检查体内的力量，发现除了自身元力被禁锢之外，其他力量似乎并没有受到黑魔气的影响。

　　他又释放神魂之力观察起周围的情况。

　　虽然黑魔气对神魂之力也是有所压制，但叶青羽的神魂早已到达仙阶境巅峰的境界，所以此时他仍旧可以感知到千米之内的事物。

　　大致勘察了地形之后，发现并没有什么危险存在。

　　他才稍稍放心下来，沿着岩壁继续朝着下方行进。

　　不过自从元力完全被压制之后，他的速度明显慢了下来。

　　足足一个时辰之后，才又下潜了两千米左右。

　　下方的黑魔气已经被反复淬炼得极为精纯浓郁，比起之前的浓烟来看，更像是实质的黑色火焰。不断变幻着形态的黑色火焰一路向上舔舐，瞬间将叶青羽吞噬其中。他浑身的皮肤和肌肉犹如被刀凌斧磨，痛疼不已，就连骨骼和脉络也像是被黑魔气紧紧揪住，不断拉扯扭拧。

　　他不得不化身为龙，依靠银龙形态时强横的肉体来抵抗黑魔气。

　　可即便如此，那些包裹在他身上的黑色火焰形态的魔气，也像是一座太古神山压在他的身上，行动变得极为艰难。

　　而且越靠近落神渊底层，越是能清晰地听到从深处传来的犹如恶魔猛兽嚎叫的声音。

　　这种声音极为凄厉，宛如万魔怒号嘶吼哀嚎。

　　“听声音，似乎已经离地面不远了……”

　　叶青羽咬紧牙关，运转无上冰炎和雷电之力。

　　他浑身龙鳞表面浮现薄薄一层冰雾和紫色电光，像是一层散发着冰电氤氲的薄膜，将黑魔气隔离在体外。

　　随后，他龙身一跃，继续往下行进着。

　　……

　　同一时间。

　　落神渊入口。

　　虚空之中突然有两道流光划空而来。

　　两个身影微微荡漾了几下，继而有虚化实。

　　站在左侧的，一身淡黄色玄色锦袍的中年人身形魁梧，面容清瘦，面色极白，颌下有三缕黑色长须，斜长的眼睛微微眯着，眸中闪过一丝极为阴鸷的寒光。

　　正是旭日城紫金神府外院总管之一，黄踏云。

　　而他身旁那位女子，穿着火红色丝绸长裙，身段窈窕，艳丽妖娆，眼眸闪烁之间自生媚态、同时又有一些冰冷威严的奇异女子，她将媚态和冰冷融合为一，气质极为特殊。

　　正是叶青羽曾经的青梅竹马——蒋小涵。

　　“嘿嘿，终于将那个小崽子引到这陷阱里了。”黄踏云眼光之中闪过几分得意之色，道：“我的计划，已经成功了，蒋姑娘的要求，我也已经完成了，接下来的事情，可就看蒋姑娘你了。”

　　“你这次做的不错，我家主人提前预付的那三分之一酬劳没有白费……”蒋小涵死死盯着落神渊入口，声音中透着一丝威严和寒意，道：“但是，若是你还想要接下来那三分之二的酬金，接下来的行动，就必须要好好听我的话，千万不要自己擅作主张，破坏了大局飞，否则，休怪我不客气。”

　　“这是自然……”黄踏云眼眸一闪，随即爽快应允道。

　　他显然是对蒋小涵的实力有一丝忌惮。

　　但究竟他话里的意思是想要那三分之二的酬金，还是答应听从蒋小涵的吩咐，就不得而知了。

　　如今两个人的地位，与一开始显然已经完全不同。

　　几次合作之后，蒋小涵的气势似乎逐渐在无形之中已经完全压制住黄踏云，占据了主导地位。

　　火裙飞舞。

　　蒋小涵蓦地飞身而起，翩然的身姿就像是一只振颤双翅的火蝶。

　　“叶青羽，我们之间的恩怨，今天就在这落神渊里，好好做个了结吧……”

　　下一瞬间。

　　她化作了一团黑魔气，和那喷涌的黑魔气完美融合，没入落神渊之中。

　　依旧留在原地的黄踏云看着跃入深渊之中的身影，眼中闪过惊异之色。

　　距他第一次见到蒋小涵至今，尚且不足一月的时间，没想到这个妖女如今的实力，竟然突飞猛进得这么快，根本超越了一般武者的骤升极限。

　　“看来这个妖女，竟然将黑魔族的神通，掌握到了这种地步，难道她竟然是黑魔族的人？不可能啊……这个妖女实在是太古怪了，不得不防……”震惊之余，黄踏云似是想起了什么，脸上浮现一丝阴毒的笑意。

　　他身形微微闪动，继而化作一道流光，消失在落神渊。

　　……

　　片刻之后。

　　黑甲族部落营地。

　　肃杀的血腥气和杀气笼罩在这座丘陵上空。

　　原本帐篷聚集的山坡上已然化作了一片血湖。

　　到处散落着断裂的鳞甲和黑甲族武士的残肢尸骸，一丝一缕的黑魔气从骨骸鳞甲之中涌出，伴随着凄厉可怖的嘶鸣声，汇入虚空犹如黑色云海般的魔气之中。

　　远处。

　　黄踏云反手提剑而行。

　　染满鲜血，爆发着戾气的长剑不断向地面滴落血水。

　　蕴含着黑魔气的血水渗入黑泥之中，发出腐臭难闻的气味。

　　他踩踏着脚下横七竖八的黑甲族武士尸骸，一步步朝前走着，眼眸中闪烁着极为狠毒的光亮。

　　十几步之后，他来到了黑甲族首领的身前。

　　此时黑甲族首领面色发青，七窍之中流出极为古怪的暗红色液体，显然中毒已深。

　　“你……我们那么相信你，你竟然……”族长瘫倒在地，虚弱地喘着气，拼命挣扎，却站都站不起来，毫无反击之力，露出极为震惊和愤怒的神色。

　　原来之前黑甲族首领向叶青羽透露的消息中，高价收购黑魔草的人，正是提剑朝着他走来的黄踏云。黑甲族之所以会告诉叶青羽落神渊的消息，其实也都是经由黄踏云一手安排，是他出了高价买通黑甲族与其合作。

　　只是黑甲族首领万万没有想到，事成之后，黄踏云竟然返身而来，暗中突袭，悄无声息之中，下了一种对于黑甲族有着克制作用的剧毒，让黑甲族上下毫无反抗之力，然后出手将黑甲族全族杀了个干干净净。

　　面对黑甲族首领的斥责，黄踏云没有回应，眼中闪烁着嗜血的红光。

　　剑光凛冽。

　　黄踏云手中的长剑犹如钝刀入肉一般，一点点刺穿黑甲族首领的胸膛。

　　“啊……”首领痛苦哀嚎起来。


第0710章 统统收了

　　黑甲族原本就属于一种元力修为很低，但是肉身修为极强的种族，当年有黑甲族强者肉身成圣，可见一斑，但也正是因为元气修为低，所以对于毒药异力的抵抗很低。

　　一般来说，哪怕是普通的毒药侵入肺腑血脉，对于他们而言，都会因为一时之间难以驱除体内而造成他们短时间内战斗力的丧失。

　　此时的黑甲族首领，正是这样。

　　而黄踏云本身实力就抢，加之他手中的剑并非凡品，再强横的肉体，都能刺穿斩断，且剑中蕴含的恐怖力量，足以绞碎伤者的心肺五脏。

　　长剑一寸一寸地刺入了首领的胸膛。

　　听到首领哀嚎的声音，黄踏云眼中露出畅快之意，他似是很享受这种血腥杀意所带来的快感。

　　然后黄踏云又一点点极为缓慢的将长剑抽离首领的胸膛，随即脸上露出轻蔑之色，伸脚踩在首领的头颅上，像是在踩一个又脏又臭的垃圾。

　　“哈哈哈哈，人为财死，鸟为食亡，你以为在利益面前谈信任，未免太过可笑。”他一边用长剑削断首领后背的鳞甲，一边发出冷森的怪笑，道：“为了做好这件事，我浪费了多少源晶在你们这些蠢货的身上，不过幸好你们没有搞砸这件事，否则，我岂会让你们死得这么痛快，现在为了我应得的那三分之二，就必须要让你们永远都闭嘴，呵呵，取走你们这几条贱命，又算得了什么？”

　　“你……好狠啊……你……我们黑甲族是黑魔族的后裔附庸，受黑魔族庇护的，你……你以为你的下场会比我们好吗！黑魔族一定会追杀你，让你不得好死！”

　　黑甲族痛苦不堪，怒吼诅咒起来。

　　黄踏云似乎一点也没被黑甲族首领激怒，反而笑得更加肆意狂妄。

　　他像是玩腻了脚下的玩具，懒得在说什么，直接挥剑横斩，将黑甲族首领的头颅一剑斩下，再随意踢了一脚，像是踢皮球一样，将头颅踢飞到几十米外。

　　“是吗？黑甲族全族被灭，可是大罪，只怕整个界域联盟都会被惊动，黑魔族当然得为你们报仇，只不过，找的却不是找我黄踏云，哈哈哈哈！”充斥着魔气和血煞之气的荒岭上回荡着他猖狂的大笑。

　　随后，他挑了几个地方，故意伪造了一些痕迹。

　　做完这一切之后，黄踏云的身影消失在荒野之上。

　　……

　　叶青羽终于到了落神渊的最底部。

　　周围宛如液体一般的黑魔气，疯狂地澎湃呼啸，发出厉鬼一般的尖啸声，简直令人窒息，仅仅是运转【天龙真意】化作银色天龙，已经无法抵抗这种黑魔气里面蕴含着的可怕力量，叶青羽已经恢复到了人形，一层紫色的雷电流转周身，这正是从雷电皇帝遗泽的混沌雷浆里面汲取的力量。

　　这种雷电之力乃是武道皇帝的遗泽，其中蕴含着至尊武道的法则之力，因此倒是可以抵挡黑魔气之中的可怕力量，这也是叶青羽为什么能够坚持到了落神渊底部的原因。

　　否则的话，他半道上就可能已经陨落了。

　　“这个地方，真的是可怕……”

　　叶青羽双眸之中蕴含着电光，打量着周围的环境，他可以确定，即便是半步仙阶境的强者，在这里也会瞬间灰飞烟灭。

　　借助紫色雷电的力量，隐约可以看到大约五十多米之外的清醒。

　　此时他所在的位置，是一个大约数百米高的圆形奇异岩石的上端。

　　这白色圆形岩石表层极为光滑，宛如温润白玉一样，无比坚硬，即便是在这澎湃如潮的黑魔气之中，也岿然不动，甚至表层散发出一缕淡淡的银色氤氲，蕴含着一种奇异的灵性，将这恐怖的黑魔气隔绝。

　　“这岩石，有点儿古怪啊。”

　　叶青羽蹲下来，轻轻地敲了敲，宛如金属一般。

　　他越发好奇，掌心发力，猛然按在其上，劲力爆吐，以他如今的力量，即便是神兵利器，也可以一指扫断，但这古怪的白色岩石，竟是连一个小痕迹都没有留下，且有一股反震之力涌来，差点儿将叶青羽震飞。

　　“莫非是什么神料仙铁不成？”

　　叶青羽嘀咕。

　　他顺着岩石走下来。

　　白色岩石足有百米高，大体呈圆形，情况很是奇怪。

　　“咦？这里还有洞？两个……”叶青羽惊讶地发现，在这白色岩石的中部位置，竟是有两个大洞，直径约四五米，通往内部，一片漆黑。

　　出于好奇，他选择了其中一个石洞，朝里面走去，这种山洞之中，一般都是阴气极重之地，或许会有黑魔草的存在。

　　片刻之后。

　　“原来这白色古怪巨岩的中间，竟然是空的，是一个完全中空的山腹空间……妈的，我运气真差。”叶青羽有点儿失望，不由得骂了一句。

　　这山洞的内壁也是无比光滑，宛如明镜一般，不是金属，胜似金属，竟是丝毫没有任何的缝隙，也没有土壤之类的，根本无法长出黑魔草——别说是黑魔草，连一缕苔藓尘埃都没有，就好像每天都有人在这里打扰清洁一样，纤尘不染，干净到令人震惊。

　　他从这古怪岩石空间里走出来，回头反望。

　　在浓郁如潮的黑魔气的缭绕之下，这巨大的圆形白色岩石似幻似真，看不清楚整体。

　　“这岩石很古怪，也许会有价值。”

　　叶青羽心中一动。

　　他这次下来，主要目的当然是摘采黑魔草，但这落神渊既然如此危险神奇，叶青羽希望可以在这下面有一些其他收获。而目前看来，这种无比坚硬的怪异白色巨岩，应该价值不菲——至少和清姜界地下暗河月色仙宫之中石笋类似，但要知道，那石笋可是当初雷电皇帝秦明的遗泽之一啊。

　　“给我收！”

　　叶青羽直接从丹田世界中，祭出【云顶铜炉】，催动一百零八字古法，一股无与伦比的吸力涌出，将这一座直径百米高的白色古怪岩石，直接收到了【云顶铜炉】的储藏空间之中。

　　【云顶铜炉】的储藏空间，简直宛如一方小世界一样，可以容纳万物，这些日子以来，叶青羽乱七八糟不知道往里面储藏了多少的东西，一点儿也不会拥挤，还有大片大片的空间。

　　“嘿嘿，既入宝山，自然不能空手而回。”

　　叶青羽笑了笑。

　　做完这一切，他继续往前，在无尽的黑魔气狂潮之中，寻找有可能存在的黑魔草。

　　黑魔族行政大厅之中可查阅的资料信息中，并无落神渊的说明，黑甲族给的地图之中，也无落神渊底部的描述，叶青羽虽然心急，但也只能一点一点的摸索，各处看看碰运气了。

　　当然，关于之前黑甲族族长所说的危险，叶青羽也并不敢怠慢。

　　要知道这里可是连大圣都会陨落的地方啊。

　　仙阶境共有九阶，踏上这九级台阶，达到极致，才可成圣，且也只是普通圣者而已，需再勇猛精进，跨越重重生死磨砺，才有可能成为大圣，这大千世界无数的武道强者，数之不尽的天才英杰，无数种族的血脉延续，最终成就大圣的也只不过是那么多人，可见大圣的实力，到底有多可怕。

　　但这落神渊既然连大圣都可以杀死，那就绝对有古怪。

　　叶青羽纵然自信，纵然有各种保命的手段，却也不敢有丝毫的怠慢。

　　他浑身雷电之力缭绕，形成了一幅厚重的紫色雷铠，覆盖在周身，宛如龙鳞一般，密密麻麻地遮挡了全身上下每一寸位置，连眼睛口鼻都护住，这才能不受疯狂澎湃的黑魔气的席卷绞动，一步一步地朝着前方走去。

　　黑魔渊底部环境很是怪异，宛如一片死地一般。

　　不够过了片刻，叶青羽倒是看到了阴性神土，散落于黑色的厚重岩石缝隙之间。

　　这令他精神一振。

　　有阴性神土，就意味着可能存在黑魔草等神草——至少说明这里有生长植被的可能。

　　叶青羽继续往前走。

　　一颗巨大的白色岩石孤峰，出现在了他的视线之中。

　　咚咚！

　　叶青羽敲了敲这岩石。

　　“咦，这个和之前那个圆形奇异岩石有些相似……不，材质一模一样啊，其内蕴有古怪的灵性波动，不是凡品啊……”叶青羽站在这孤峰面前，感觉到很惊讶。

　　这孤峰宽不过十多米，一头插在黑色岩石缝隙中，另一头高耸向天穹，中段略有弯曲，看不清楚到底是有多高，乍一看，仿佛是一柄弯曲巨型长刀一样，造型非常诡异。

　　“怎么这种白色岩石的造型，都这么古怪……不管了，给我收！”

　　叶青羽再次祭出【云顶铜炉】，直接将这一根巨型弯刀般的白色岩石，收入到了其中。

　　到底是什么东西，有什么用，等到出去以后，可以慢慢研究。

　　但本能告诉叶青羽，这玩意儿绝对不简单。

　　继续往前。

　　一路上，叶青羽惊讶地发现，类似之前发现的那种白色古怪岩石，竟然还有很多，大小不一，形状也是各不相同，各种稀奇古怪的造型都有，大一点的足足有数千米长，而小一点的也只有叶青羽身高的一半，都极为光滑，宛如白色玉石，其内蕴含着一种古怪的灵性波动，连叶青羽也无法辨别到底是一种什么力量。

　　这些白色古怪岩石，乱七八糟地分布在各处，有的半截埋在碎石泥土中，也有的刺入了石壁里，还有被黑魔气乱潮席卷飘飞在离地数十米的虚空中的……情况很诡异，仿佛这落神渊之中，盛产这样的古怪岩石一样。

　　而叶青羽也是毫不客气，一路走来，但凡是遇到这种古怪的白色岩石，不论大小，统统以【云顶铜炉】将其收了。


第六卷 界域联盟


第0711章 自诩神魔

　　一路收收收，叶青羽也已经记不清楚自己到底收了多少的白色怪异岩石，反正【云顶铜炉】的储藏空间里面，依旧极为空旷，丝毫没有被填满的迹象。

　　转眼之间，就小半个时辰过去。

　　叶青羽终于在【落神渊】的底部，看到了植被。

　　那是一种黑色的古怪植物，只有摸约半掌高，仿佛是小麦的幼苗一样，根系也极为稀少，生长在一些岩石缝隙和峭壁脚下，不会被黑魔气怒潮卷走，数量很少，其内蕴含着灵性。

　　“这应该是黑魔奇草神药榜上排名第十一的【墨蕨】，资料上所说，对于治疗毒伤极为有效，也算是一种神草，可以炼制一些疗伤丹药，价值不菲。”

　　叶青羽很快就辨别出了这种奇怪黑色植被的来历。

　　“收！”

　　他再度举起了【云顶铜炉】。

　　既然是宝贝，当然不能放过。

　　叶青羽将一路上看到的所有【墨蕨】都摘采收进了【云顶铜炉】之中。

　　【墨蕨】的出现，显然是一个极好的信号，它意味着在【落神渊】的地步，这个宛如地狱一般的可怕恐怖之地，是可以生长植被的，既然【墨蕨】都可以生长出来，那【黑魔草】也就有一定的可能出现了。

　　叶青羽信心大增。

　　一路前行。

　　他连续又遇到了许多其他植被，有一些是曾经在行政大厅榜单里看到的，还有一些是不知名的怪草，但其中都蕴含着不同强度的灵力，显然绝非是凡品，叶青羽不管三七二十一，全部都收进了【云顶铜炉】之中。

　　这种状态下的叶青羽，简直就像是一个疯狂的土匪一样，看到什么抢什么。

　　“咦？这是……【血灵睡莲】？这种鸟不拉屎的地方，竟然还有这种宝贝？这里并没有水啊，传说之中，这种神草，必须是从神魔的血液之中生长出来……嘿嘿，不管那么多，先收了再说。”

　　“咦？【魔羽花】？哈，收！”

　　“这莫非是【幽云黑麦】的果实？哈，收！”

　　“【温香兰】……收！”

　　“我去，连【水晶茶花】都有？应该没认错吧……收！”

　　“收！”

　　“这是……哈，收！”

　　叶青羽万万没有想到，这【落神渊】的下方，竟然有这么多罕见的植物，竟然都是黑魔奇草榜上有名的神物，这一趟可真的是收获颇丰，想来想去，大概只有一个解释，这里实在是太长时间没有人敢下来了，所以许多神草宝药都没有被采绝。

　　可惜，一直都没有看到【黑魔草】。

　　但叶青羽已经不着急了。

　　因为根据一路的观察，这种环境之中，一定会长出【黑魔草】，他相信自己这一次绝对是找对了地方。

　　突然，一道暗红色的流光，划破了远处的黑魔气怒潮，一闪而逝。

　　“嗯？那是什么？”

　　叶青羽敏锐地捕捉到了这样的变化。

　　难道是有什么生物不成？

　　这是他来到了【落神渊】底部之后，第一次见到除却黑魔气之外的动静。

　　不过还好，并未感觉到那一现即隐的暗红色流光，有什么危险气息。

　　但叶青羽还是提高了警惕。

　　毕竟【落神渊】是连大圣都会陨落的凶地。

　　但接下来一段时间里，叶青羽总有一种很奇怪的感觉，好像是暗中有一双眼睛，在悄悄地盯着自己一样，这种感觉很奇怪，若有若无，仔细感应之下，却有一种让人毛骨悚然的气息，仿佛是有神魔，在悄悄地靠近他的猎物一样。

　　“难道这就是黑甲族口中所说的危机？”

　　叶青羽有些不安了。

　　他运转紫色雷电力量，万分警惕，继续向前，咬着牙撑着。

　　终于，在一刻钟之后，叶青羽走过一片洼地，在底部的一片如污泥一般的土壤中，看到了【黑魔草】的存在。

　　“不会眼花了吧……这，真的是【黑魔草】？”叶青羽快步走过去，眼睛冒光，眼前大约一亩地的范围，密密麻麻长满了类似狐狸尾巴的黑色植物，再仔细看的话，会发现每一株都是九瓣，通体赤黑的宽叶，正是叶青羽期待已久的神草【黑魔草】。

　　叶青羽整个人都兴奋了。

　　“这么多……哈哈，这可真的是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，”叶青羽狂奔：“果真是，我没看错……皇天不负有心人，这下子，不仅完成任务够了，全部摘采，还可以大赚一笔。”

　　如一道闪电般，叶青羽就来到了药田边。

　　近距离看得更清楚了。

　　“咦？这些【黑魔草】……叶子的边缘，怎么会微微带有殷红色，奇怪啊，之前看到的【黑魔草】的资料里面，并无这样的介绍，难道是变异了的【黑魔草】？”

　　叶青羽有点儿奇怪。

　　他拔起一株，一看之下，顿时一惊。

　　因为这【黑魔草】的根系，竟然是彻底殷红如血一般，游动着流光，仿佛是活的一般，在挣扎着攒动，而且更加不可思议的是，根系带出来的泥土，竟然也殷红如血，仿佛整珠【黑魔草】都是从血池里面捞出来的一样。

　　叶青羽这才注意到，药田下面的泥土，犹如粘稠的血液一样，散发着莹莹光辉，有一种诡异的灵力，与之前他从那诡异白色岩石上感觉到的灵力波动，极为相似。

　　事情有点儿诡异。

　　他唯一可以确定的是，这一片药田之中，生长的的确是【黑魔草】无疑，可能是因为这古怪殷红泥土的原因，所以它们才发生了一些变异。

　　问题是，变异了的【黑魔草】，是不是可以满足考核条件呢？

　　叶青羽有点儿捉摸不准。

　　就在这时——

　　一团黑魔气在他背后无声无息地翻滚，突然化作了一柄黑色古符长剑，犹如藏匿在暗中的毒蛇一样，闪电般地朝着叶青羽的后心电射而去。

　　嗤！

　　利器洞穿肌肉的声音。

　　叶青羽瞬间犹如流光般一闪，在黑色古符长剑刺破皮肤的刹那，闪避开来。

　　“什么人？”

　　雷电之力宛如紫蛇狂舞，瞬间化作紫薇天罗一样，朝着后方覆盖而去。

　　“咯咯咯，青羽哥哥，我们又见面了。”熟悉的娇笑声响起，游走不定，周围一团团一簇簇的黑魔气宛如活了一样沸腾翻滚，化作不同的幻象，不断地变换，凄厉的嘶吼怒啸之声，简直能够撕碎人的心魂。

　　蒋小涵？

　　叶青羽身形急退，拉开距离，周身覆盖雷铠，电光缭绕。

　　这突然出现的声音，像极了蒋小涵，这令叶青羽感觉到很震惊，以蒋小涵的实力，不应该能够进入到这种地方，而且刚才的偷袭……

　　叶青羽感觉到后心位置，火辣辣地灼烧，显然是刚才那一次偷袭，刺透了雷铠，伤及到了身体，有一种诡谲的异力，正在通过伤口不断地侵入到自己的体内。

　　“呵呵，青羽哥哥，是不是感觉到很意外呢？”

　　蒋小涵的声音再度响起。

　　这一次，叶青羽可以百分之百确定，偷袭自己的人，就是这位昔年的青梅竹马了。

　　眼前的黑魔气疯狂如沸腾般涌动，聚而成形，化作一个黑色烟雾一般的窈窕身形，凹凸有致，看起来无比曼妙，但却仿佛如烟涛幻象一样，随时都会被风气吹散，不过这身形的一张脸却缓缓地幻化出来，犹如实质，和正常人的脸一般无二，肌肤白皙，秀美到了极点，面色冷峻中带着杀意，正是蒋小涵。

　　“你……怎么会出现在这里？”

　　叶青羽不由得问出声。

　　眼前的蒋小涵令他陌生，不仅仅是气息，更因为她的实力，竟然隐隐让叶青羽感觉到了极大的威胁，那于黑魔气虚幻和实体之间不断变化的诡异画面，充分说明了眼前这个女子，已经不是昨日吴下阿蒙，强大到了一定的程度。

　　“我怎么不可以来这里呢？”蒋小涵的脸上，带着三分微微得意，三分冰冷杀意，还有四分骄傲和戏谑，笑着，看着叶青羽，道：“难道在青羽哥哥你的眼中，小涵就该一直像是泥鳅一样，永远待在污泥里面，这广阔世界无限精彩，小涵就不能追随你的脚步，一起出来看看吗？在你的心里，一起都瞧不起小涵，对不对？”

　　叶青羽没有回答这样无聊的质问。

　　这不是他第一次面对这个已经彻头彻尾改变了的女子。

　　“你是黑魔族？”他盯着蒋小涵，看着她轻易而又娴熟地操控着黑魔气，心中无比震惊，黑魔渊乃是当年黑魔帝建造的大城，这里的黑魔气，乃是当年这位武道皇帝所留，是一种极为诡谲的力量，只有黑魔族的血脉和神通功法，才能操控这种力量，自古以来，概莫能外。

　　蒋小涵可以操控黑魔气，这说明她是黑魔族。

　　可是……

　　叶青羽明明知道蒋小涵的出身来历，她绝非是黑魔族血脉。

　　这到底是怎么回事？

　　对面。

　　“呵呵，谁说只有黑魔族，才能操控黑魔气？”蒋小涵的眼睛里，流转着一丝畸形的自傲，她笑嘻嘻地看着叶青羽，犹如老友许久，但那笑意中却分明满是轻蔑，这种轻蔑并非是故意表现，而是发自肺腑，道：“世人平庸，不识这世间力量的真正奥义，所以会以为，只有黑魔族，才能操控黑魔气，岂不知在真正的神魔眼中，一切力量殊途同归，都是一而已，掌握了那个一，就掌握了一切。”

　　叶青羽皱眉。

　　蒋晓航竟然自诩神魔。

　　到底在她的身上，发生了什么？

　　和上一次见面相比，这个女人的实力增长太强，而且有一种上位者的威严气息，比之当时跪在傲天尊脚下瑟瑟发抖时变化太多，难道她已经摆脱了傲天尊的控制？或者是……又有了新的靠山？


第0712章 唯战而已

　　“上一次，已经饶你一次，为何不知好歹，阴魂不散？”

　　时间紧迫，眼看着就要得到【黑魔草】，关键时刻却被破坏，叶青羽不耐烦地看着蒋小涵，语气逐渐冷硬了起来。

　　“上一次？”蒋小涵秀美的眸子里，闪烁着一种疯狂炙热的神色。

　　她白皙绝美的脸上的笑意，瞬间一敛而空，黑色的长发狂乱飞舞，仿佛是黑色的毒蛇，如刀般的眸光，似乎是要将叶青羽整个人都刺穿，冷幽幽地道：“就是因为上一次，所以你今天才必须死……日后当【万化女帝】这个名字笼罩整个大千世界的时候，我不想还有人知道，我曾经的落魄。”

　　“万化女帝？”叶青羽一怔。

　　蒋小涵又笑了起来。

　　她周身的黑魔气疯狂地沸腾了起来，宛如狂涛怒澜一般呼啸，最终忍不住大笑，声音如魔神怒吼：“哈哈哈，不错，正是【万化女帝】，我给自己准备的称帝尊号，叶青羽，你是第一个知道这个尊号的人，这也算是你的一种幸运吧，你可以死而瞑目了，日后我必成武道皇帝，坐镇大千世界，唯我独尊，顺我者昌，逆我者亡。”

　　叶青羽看着她这幅模样，轻轻地摇摇头：“你……真幼稚。”

　　“幼稚？”蒋小涵冷笑：“呵呵，那是你不明白，我到底掌握了什么样的力量啊……呵呵，说实话，我真的不想让你死，我想要让你活着，见证我的崛起之路，当我踏临帝尊之位，到时候跪在我脚下的第一个人，如果是你，那该多好……”

　　叶青羽皱眉。

　　她隐约觉得，蒋小涵的精神状态，似乎是出了问题。

　　但对面，蒋小涵依旧低声自语一般，看着叶青羽，缓缓地自说自话。

　　“你知道吗，小的时候，你为我摘花，为我捉鸟，为我收拾那些小流氓，为我梳辫子，为我唱歌……我也曾幻想过，有朝一日，我登临绝巅，你为我护道，那该是多么美好的画面，可惜了，后来你却自甘堕落，失去了价值，我当日抛弃你，独去白鹿学院，你是不是很记恨我？可没有价值的人，被抛弃岂不是很正常？你后来看似强势翻身，表现的那么激进，还不是为了像我证明？我本来都准备重新接纳你了，可惜你太不识抬举了。”

　　“你到底想要说什么？我没有时间听你说这些废话。”叶青羽做好了出手的准备。

　　他周身混沌雷浆的力量疯狂地缭绕，气势不断地攀升。

　　“着什么急……我是想要告诉你，你并没有自己想象的聪明，想要在【落神渊】得到【黑魔草】？”蒋小涵背后，无穷无尽的黑魔气疯狂地聚拢，像是倒倾于天空之中的黑色汪洋一样，仿佛是要席卷吞噬天地，这种力量已经超出了普通仙阶境的范畴。

　　她俯视叶青羽，道：“你一定想不到，你就像是小时候你给我做的那个牵线木偶娃娃玩具一样，这一路你的处境，我都看在眼里，包括这【落神渊】的地图，都是我借黑甲族之手给你的，一步步将你引到这里，就是要解决我们之间的恩恩怨怨，让一切彻底画上一个句号。”

　　“恩恩怨怨？”叶青羽笑了笑，道：“你真看得起自己。”

　　他的心中，其实是有些震惊的。

　　没想到这一次【落神渊】之行，竟然是一个圈套，蒋小涵可以操控黑魔气，自然是可以接触黑甲族，让黑甲族为她效力，看来自己之前的行动，都在这个女人的算计之中，和上一次相比，蒋小涵的成长，的确是令人刮目相看。

　　“被人算计的滋味不好受吧？”蒋小涵依旧俯瞰叶青羽，像是在调侃落入陷阱的困兽。

　　然而叶青羽的回答是——

　　轰！

　　他猛然弹射而起，在虚空之中划出一道紫色雷光残影，一拳轰出，方圆数百米之类，雷电狂暴，宛如灭世。

　　叶青羽选择直接出手。

　　一切征兆都表明，蒋小涵处心积虑来者不善，叶青羽也没有必要在这里墨迹时间。

　　“呵呵，怎么，心急了吗？”蒋小涵由黑魔气组成的身体，瞬间如青烟一般飘散，竟是丝毫不受力，重新化作了漫天的黑魔气，声音飘忽不定：“想要去找你那个女帝情人吗？哈哈，你没有机会了，如今不是往日，叶青羽，我让你三招，三招之后，送你归西。”

　　轰轰轰！

　　紫色雷电疯狂缭绕轰击，将数千米之内的空间都毁灭，连黑魔气都被隔绝。

　　叶青羽自从掌控雷电之力后，第一次如此全力出手。

　　但黑魔气飘忽不定，四周游走，连绵不绝，他心中很清楚，自己这一招并未并未触及蒋小涵——甚至连对方的衣角都没有摸到。

　　“呵呵，这就是你的实力吗？雷电之力很强，可惜却找不到我……真令我失望。”蒋小涵的声音宛如神祇，在周围缭绕，仿佛整个【落神渊】中都是她的意志和力量，无所不在，已经与这片天地合一了一样。

　　叶青羽落回到了地面。

　　“是吗？”他嘴角划出一丝弧度，突然身形一矮，掌心雷光流转，却是一掌排在了地面上，大喝道：“【天盲道·天音波】……给我滚出来。”

　　轰！

　　大地传来闷雷般的轰鸣声。

　　然后一股奇异的力量在地下涌动，无形的音波朝着天地之间逸散。

　　这音波所过之处，犹如法则，雷电之力将天地重新犁了一遍一样。

　　【天盲道】乃是青铜古书之中记载的刺杀法门，适合于盲人，当初叶青羽将这一门功法传授给了眼睛受损的白远行，后者一举突破，实力暴增，这样的功法，叶青羽既然能传授给别人，那他自己定然是极为娴熟，只是很少施展而已。

　　这一记【天音波】，正是【天盲道】功法最为精妙的奥义之一，大地震荡音波，洞察天地奥义，最善于破除敌人隐匿遁形的功法，一掌之下，万物无所遁形。

　　“找到了！”

　　叶青羽果然就感觉到了蒋小涵真体的所在。

　　“【雷音破】……杀！”

　　一道劲风骤然轰杀而出，锁定了蒋小涵。

　　叶青羽身化雷光，瞬间就欺身而进，杀向锁定的方位。

　　“嗯？”蒋小涵面色微微一变：“这是什么战技？”

　　她自从掌握了黑魔气法门奥义之后，近乎于化身千万，只要是有黑魔气的地方，她就可以遁于无形，即便是巅峰仙阶境强者，也不可能察觉到她真身所在，没想到叶青羽竟然这么轻松就发现了自己的行踪。

　　“不过……”蒋小涵的嘴角，划出一丝轻蔑的弧度。

　　她素手微微一抬，身后的无尽汪洋般的黑魔气，似乎是涌进了她的身体一样，一掌拍出，一道黑色的掌印从蒋小涵掌心中脱胎而出，瞬间化作一道黑色的神灵巨掌，拍向叶青羽。

　　整个动作似缓实急，后发先至，蕴有大气魄和法则，竟是将叶青羽拦截了下来。

　　“发现了我的真身又如何，你依旧注定要败……【万化黑魔掌】！”

　　她怒喝，掌力爆发。

　　轰！

　　半空之中，恐怖的力量撞击，辐射波动席卷【落神渊】。

　　叶青羽身形倒飞回去。

　　“怎么会……这么强？”他面色震惊。

　　从蒋小涵这举手投足轻描淡写的一掌之中，叶青羽感受大了沛然莫御的力量，让一向以力量见长的他，也隐隐生出一种不敌之感，这种力量实在是太厚重雄浑，连绵不绝，让人很难相信，一个女子竟然会有这种力量。

　　而且，混沌雷浆的力量，竟然无法破掉那黑色巨掌。

　　这雷电之力，可是武道皇帝的遗泽啊。

　　到底蒋小涵掌握了什么样的力量？

　　叶青羽这下子意识到，今天真的是遇到麻烦了，蒋小涵竟然变得强悍如斯，今日必定是一场苦战，而且他没有必胜的把握。

　　天空中。

　　蒋小涵黑发狂舞，似是燃烧的黑炎，与无尽的黑魔气融合，宛如女修罗武神，身形在虚幻于真实之间不断地转化，力量随之变化，如一眼黑洞一样，扭曲光线，很是恐怖。

　　“还有两招。”她声音如魔神激荡。

　　叶青羽深深地吸了一口气。

　　他不再急于出招，无名心法运转之间，雷电和寒冰的力量，同时出现在体表，一银一紫两种光焰，将他整个人都覆盖，无形的能量力场扩散，他的身形缓缓地漂浮了起来，遥遥与蒋小涵对峙，冰龙的呼啸和紫电的狂鸣，一左一右出现在叶青羽的手臂中，仿若是阴阳，神妙异常。

　　无上冰炎和混沌雷浆的力量，第一次同时催动。

　　这是叶青羽爆发的最强战力。

　　这两种力量，也是叶青羽掌握的最可怕力量，一者为天地至冰之炎，一者为天地至阳之电，都蕴含道则，已经不止是攻伐之力这么简单，它们到了大道之力的层次。

　　“呵呵，你倒是隐藏了不少……可惜，依旧不堪一击。”蒋小涵面现惊容。

　　叶青羽的真正力量让她震惊，显然要比她之前预想的更可怕，一想到自己付出了那么大的代价，受了那么多的煎熬，几乎放弃了一切，才有如今的力量，可眼前这个男子，仿佛是上天钟爱一样，一路平顺荣耀，却也如此强悍，蒋小涵的心中越发的冰冷不甘。


第0713章 虚空行走

　　“第二招，你的倒数第二次机会。”

　　蒋小涵的身形虚浮，也不再刻意隐藏自己的真身所在，头部以下的身躯，彻底虚化，与漫天的黑魔气融合，仿佛是化身天地一样，强横的令人绝望。

　　叶青羽心中战意狂热，双眸一为雷光，一为寒色，【无上冰炎】和【混沌雷浆】的力量疯狂地运转，虽然不知道蒋小涵为什么会变得这么强，但这种面临强敌的感觉，却让他整个人，彻底兴奋了起来。

　　“冰河降临……杀！”

　　一抬手，一道寒冰真龙从掌心中幻化而出，瞬间化作了巨大的冰川，封锁了周围近千米之内的一切，极致的寒意弥漫，连周遭的黑魔气都似是被冻结。

　　冰川仿佛是崩催的太古山峦一样，发出轰鸣，犁破天地，摧枯拉朽一样碾压向了蒋小涵。

　　“徒有其表……你的力量的控制，真的很可怜。”蒋小涵看着那看似庞大的冰川，只是冷笑，再度抬手。

　　依旧是【万化黑魔掌印】。

　　轰！

　　冰川震荡破碎。

　　但几乎是在同一时间，叶青羽的身形，宛如瞬移一般，破开了一切阻碍和桎梏，屹立在了这冰川之巅。

　　冰川移动碾压，叶青羽黑发狂舞，一闪猎猎，双色眸光犀利诡谲，仿佛是乘坐神撵君临天下的神王一样，瞬间就欺入到了对手身边。

　　“嗯？这是……”蒋小涵面色再变。

　　叶青羽两次近身法门，各不相同，但相同的一点是，竟然都轻松地破开了自己的护身力场领域，这样的功法，委实诡异。

　　“冰封天下。”叶青羽口中发出古老的语言，奥义法则流转。

　　本就冰寒的天地，猛然再降温度，无尽的寒意骤然凝聚在了她身边，蒋小涵还未反应过来，无尽的寒意就将她封印，一个巨大的冰山镇压下来，将她彻底冰冻在其中。

　　在青铜古书【神魔封号谱】之中，有无数的神魔功法，这操控寒冰之术，是其中一位据说流淌着寒冰血脉的上古魔族女巫的战技，叶青羽曾经研读过这一门功法，最是适合【无上冰炎】，今日施展出来，果然是强横绝伦。

　　蒋小涵身在冰山封印之中，宛如被囚禁在冰棺中一样，只觉得可怕的寒意无所不在，宛如火焰般焚烧，似乎是要将她冰冻为灰烬一样。

　　“万化黑魔气……破！”

　　她清喝，以神秘的法门鼓动体内的黑魔之力，奇异的力量向外震荡，巨大的冰山立刻发出咔嚓碎裂之声，一道道肉眼可见的裂纹崩现，然后弥漫扩散。

　　“真么快？”叶青羽震惊。

　　【无上冰炎】焚烧一切，以其催动的寒冰血脉功法，即便是仙阶境巅峰的强者，也绝难以这么快的速度破开封印，他并没有期待【冰封天下】可以绝杀蒋小涵，但这破封印的速度，也太快了一点。

　　这些念头只是在一瞬间就闪过他的脑海，手中却是没有丝毫的迟疑，一掌拍出，印在了封印冰山之上，冻杀神魔的冰力寒意源源不断地爆发，一条条寒冰真龙呼啸咆哮，蜿蜒缠绕在封印冰山上，口吐寒霜，冰晶溅射，急速加固封印。

　　那一些裂开的缝隙，瞬间重新又消失了。

　　蒋小涵被封印在冰山中的脸上，浮现出怒意，依旧挣扎着。

　　叶青羽暗松一口气。

　　他知道冰山绝对不可能永远封印这个女人，当下运转一八零八字古法，想要催动【云顶铜炉】，将其直接封印在铜炉之中。

　　但就在这个时候，一道极致危险的气息，从身后传来。

　　仿佛是死神的触手，已经就要扼住自己的脖子。

　　他身形急速闪烁，瞬间催动了【幽冥鬼影】身法，化作一道残影，消失在原地。

　　“咯咯咯……你的命还真大。”蒋小涵的笑声充满了嘲讽鄙夷，在虚空之中震荡。

　　一道鲜血从叶青羽的左后肩位置飙射出来。

　　叶青羽面色凝重，张口一吸，将那流淌出去的鲜血，瞬间吸回来，化作一滴血丸，重新吞入体内。

　　而后背的伤口处，银色的炎光缭绕，将侵入其中的黑魔气之力祛除，伤口瞬间恢复。

　　抬眼再看时，远处封印冰山之中，蒋小涵的身躯依旧在内，面色惊怒。

　　但叶青羽却已经知道，那只是一个假身而已。

　　而真正的蒋小涵，却是一脸嘲讽讥诮地漂浮在百米外，看着叶青羽的眼神中，充满了戏谑。

　　其实在刚才封印冰山裂纹的瞬间，她就已经破封而出了。

　　她与黑魔气融为一体，别说是缝隙，哪怕是流光一瞬的机会，神念一动，就可以逃脱遁行，留在封印冰山之中的只不过是一个以黑魔气制造出来的假体而已。

　　“咯咯咯，青羽哥哥，你真的是太蠢了，我说过，有黑魔气的地方，我就永远不败，你想要封印我？差的太远了。”她的声音在黑魔气之中激荡，形成一种奇异的共振。

　　叶青羽皱眉，身边紫色雷光护住了双耳。

　　因为蒋小涵那魔音震动人的心魄心神，一般的武道强者，在这样的魔音之下，只怕已经元气失控爆体而亡了。

　　“蒋小涵的实力，居然到了这种程度……她到底经历了什么？”叶青羽心中震惊无比。

　　到底在光明城之战后，她得到了什么样的际遇，竟然变得如此可怕？就算是绝世天才，也不可能在这么短的时间里，实力提升这么多。

　　可惜了。

　　如果蒋小涵能够出手帮助天荒使团的话……那这一次天荒界的界域考核评级，成功的几率，可以提升一倍。

　　但是……

　　叶青羽摇摇头，知道自己这是妄想。

　　蒋小涵连她亲生父母都不闻不问，就更不用提会出手相助天荒使团了。

　　“受伤的滋味怎么样？”蒋小涵缓缓地逼近叶青羽。

　　漫天黑魔气怒潮，如汪洋倒灌，带着恐怖的视觉压迫力，朝着叶青羽覆盖而来。

　　“你很快就知道了。”叶青羽再度出手。

　　他身形微微一闪，消失在了原地。

　　蒋小涵嘴角带着一丝蔑视，神念弥漫，操控着黑魔气，宛如水波一样，四下辐射弥漫开来。

　　在这充盈着黑魔气的落神渊之中，掌握了黑魔族神通的蒋小涵，永远都会立于不败之地，任何神通奥义，都难逃她的洞察。

　　这也为什么，她一定要将叶青羽引入【落神渊】之中，选择这个地方战斗的原因所在。

　　但是……

　　慢慢的，蒋小涵的脸上露出了惊讶之色。

　　因为她竟然完全捕捉不到叶青羽的踪迹，仿佛他整个人凭空消失在了落神渊之中。

　　“怎么会？”蒋小涵无法相信。

　　就在这时——

　　刺啦。

　　宛如纸张被撕裂般的声音。

　　蒋小涵身体所在的虚空，毫无征兆地突然撕裂，而这片虚空之中的一切，皆尽被撕裂，蒋小涵猝不及防之下，感觉自己就像是画中人一样，在画面被撕裂的瞬间，身体也被扯得四分五裂。

　　“呃……噗！”

　　她张口喷出一道暗黑色血箭。

　　“这就是受伤的感觉……雷电奥义·禁锢！”叶青羽出现。

　　他身披电光，有滚雷大道之音，在他身边轰鸣，宛如执掌雷电的神王一般，神威无双，从破碎的虚空之中走出，一抬手，一个紫色雷电烙印的古符文浮现，瞬间到了蒋小涵的头顶，化作禁锢之力，形成一个雷电囚牢，将她禁锢在其中。

　　“你……”蒋小涵又惊又怒。

　　叶青羽却不给她机会，浑身雷电激射，无数道紫色电光，化作雷电神剑，密密麻麻源源不绝地朝着她绞杀而去。

　　轰！

　　电光森寒，毁灭周天。

　　禁锢古符文与蒋小涵破碎的身躯，一同崩裂，被电光毁灭。

　　但叶青羽没有丝毫的放松之色。

　　因为那一瞬间，他已经清楚地感觉到，蒋小涵并未被灭杀，而是于流光一瞬间，身外化身，逃离了绝杀。

　　果然，下一瞬间，死亡危险的感觉，再度袭来。

　　蒋小涵面色阴沉，白皙如玉的嘴角，噙着一丝血痕，新剥小葱一样的纤美五指，握住一柄黑魔气凝聚而成的黑魔剑，犹如毒蛇般危险，无情刺杀而至。

　　黑魔剑引动了漫天魔气，宛如汪洋决堤。

　　四方空间都被几乎被击碎，光线画面变得不真实且扭曲。

　　叶青羽随手从【云顶铜炉】之中召唤出一柄巨型长剑，反手格挡。

　　轰！

　　他整个人被轰飞。

　　手中巨型长剑直接炸裂炸碎。

　　叶青羽五脏巨震，喉头一甜，张口喷出一道血箭，手中只剩下了一个光秃秃的剑柄。

　　这长剑乃是当初在旭日城的时候，【炼甲号】中的极品，价格极高，名曰【天斩】，叶青羽挑选了几把当做是随身之用，却在蒋小涵一击窒息啊，如朽木般损毁。

　　“咯咯咯，青羽哥哥，你这样不行啊，差的太远了，拿出你最强的力量，再接我一剑试试。”

　　蒋小涵如跗骨之蛆，急速逼近。

　　黑魔剑剑势再起。

　　叶青羽眸光璀璨如神焰燃烧。

　　他已经看出来，蒋小涵的剑势乃是借助天地之力，引动了整个【落神渊】的黑魔气之力，太过于强大，不是自己所能抵挡。

　　“虚空行走！”

　　低喝声响起。

　　咻！

　　身形闪烁。

　　叶青羽再度消失在了原地。

　　轰！

　　蒋小涵一剑斩落，轰在了大地之上，撼动了整个【落神渊】，天崩地裂一般的震动响起。

　　“又消失了……”她面色更加惊讶。

　　和上一次一样，这一次叶青羽消失之后，依旧毫无痕迹，连一丝气息都没有留下，诡异到了极点，按理来说，这【落神渊】一切都逃不过自己的掌控，即便是法则隐匿秘书，也会有破绽留下，但为什么叶青羽两次消失，却不留丝毫痕迹呢？

　　这到底是什么功法？


第0714章 湮灭之眼

　　下一瞬间，虚空撕裂之声再度响起。

　　蒋小涵所在的位置，虚空壁障如被撕碎的图画一样绽开，一起裂开的还有她的身体，蒋小涵再一次体会到了身躯被四分五裂的剧痛。

　　叶青羽身沐雷光，再度从虚空裂缝之中走出。

　　那漆黑色的可怕裂缝中有恐怖的撕扯之力流转，似是要吞噬一切，但叶青羽却是丝毫不受干扰，宛如行走在虚空之中的神魔一样。

　　可怕的雷电攻击，再一次将猝不及防的蒋小涵淹没。

　　黑魔气翻滚。

　　蒋小涵的身形被打碎打散，如轻烟一般飘飞。

　　但是下一瞬间，远处黑魔气涌动，她重新凝聚出了新的身体。

　　“你这是什么功法？”蒋小涵惊怒交加，魔音再起，黑魔气与天地功震，双手一挥，无数道黑魔剑光如疾风骤雨一样席卷叶青羽，要将他绞碎。

　　“【虚空秘典】。”叶青羽声如洪钟，震得周围的黑魔气宛如飓浪一样翻滚退散。

　　他随手一抓。

　　五指彻底化作了紫色光体，蕴含着莫名道韵，竟是直接从虚空之中，撕裂下来一片虚空壁障，在身前一挡，紫光古符图案闪烁，这片虚空壁障化作了一面巨盾，挡在了他的身前。

　　轰轰轰！

　　震耳欲聋的轰鸣声响起。

　　所有的黑魔气剑光，都被生生地挡在了虚空之盾的外面，一层层水波般的涟漪，在盾面荡漾闪烁。

　　叶青羽并未隐瞒什么。

　　他施展的战技，名为【虚空秘典】，和更之前的【寒冰血脉】秘典一样，同样是来自于青铜古书【神魔封号谱】的封号神魔部分。

　　【虚空秘典】乃是昔日神魔时代，一个擅长操控虚空的神族的天赋神通宝典，号称一旦掌握，便可随意穿梭于虚空之中，撕裂虚空杀敌，堪称是刺杀神术中的巅峰秘术。

　　近几年以来，叶青羽元气修为不断提升，开启了大量的【神魔封号谱】之中的页面和信息，许多功法都可以参阅领悟，除却传授给白远行、金灵儿、郎勇、李锐等人的功法之外，还有很多秘典神术，他从未施展过，但这并不意味着他没有修习领悟。

　　叶青羽如今到底掌握了多少来自于青铜古书【神魔封号谱】的秘术，连他自己都不清楚，反正是……很多很多。

　　以叶青羽的悟性，加之无名心法的神奇，几乎所有的功法，都对他不成难题，都可以催动。

　　这【虚空秘典】神术，就是其中之一。

　　在平日的对敌交手之中，叶青羽已经避免使用来自于【神魔封号谱】之中的功法，因为他既然下定决心要走自己的武道之路，就要避免对【神魔封号谱】产生依赖。

　　但是在【落神渊】这样的环境之中，掌握了黑魔族神通的蒋小涵如鱼得水，可以借用天地之力，近乎于无敌，叶青羽不能正面硬憾，【虚空秘术】的虚空行走缠斗之术，显然是最合适的功法。

　　而他的选择也没有错。

　　两次虚空行走之术，都重创到了蒋小涵。

　　“【虚空秘典】？没有听说过，这是哪一门派的秘典？”蒋小涵眼眸之中杀机凛冽，施展战诀。

　　漫天黑魔气扭曲起来，化作两条数千米长的巨型黑魔龙，浑身黑色骨刺，眼窝中燃烧着黑炎，宛如从地狱之下爬出来的恶兽一样，浑身缭绕着黑色魔火，怒吼着朝着叶青羽缠绕绞杀而来。

　　“滚开！”

　　叶青羽怒吼，张口发出一阵龙吟。

　　两道【无上冰炎】从口中吐出，一闪膨胀，急骤扩大，最终化作了两条巨大的冰晶神龙，咆哮而上，朝着黑魔龙迎击而去。

　　昂昂——！

　　龙啸声连连，震动天地。

　　四条幻形巨龙彼此疯狂地撞击缠绕，巨大的身躯彼此撞击，寒气和魔气摩擦绞杀，宛如传说之中的神话战争一样，场面可怕到了极点，巨大的冰块飞溅，黑魔气不断地爆炸……

　　最终寒冰巨龙化作了漫天的冰屑。

　　而黑魔龙也奄奄一息难以支撑，化作黑雾飘散开来。

　　“呵呵，你的力量，终究会被消耗一空，而在这【落神渊】之中，我的力量却是用之不竭的，青羽哥哥，你还能坚持多久呢？”

　　蒋小涵笑靥如花。

　　但那绝美的面容上，却在笑意中带着寒冰刺骨的杀意。

　　“试试就知道了。”

　　叶青羽面色从容，双眸之中犹如烈焰在燃烧，一阴一阳，至阴的冰炎，至阳的雷电，孕育幻化出无尽的奥义。

　　“湮灭之眼。”

　　一银一紫两道眸光，从叶青羽的眼眸之中爆射出来，仿佛是两柄切割粉碎世间一切物质的光炮光柱一样，瞬间朝着蒋小涵扫射出去。

　　蒋小涵催动黑魔气，化作巨盾，想要挡住这两道光眸射线，但却瞬间被一银一紫两道神芒洞穿，同时洞穿了她的身躯……

　　“啊……这又是什么力量？”她震惊，感觉到身躯在被不断地分解毁灭，根本难以重新凝聚。

　　叶青羽屹立虚空，双眸圆睁，目射神芒，眸光所过之处，湮灭一切，不可抵挡。

　　“黑魔化身！”

　　蒋小涵的长发飞舞，半湮灭的身形，急骤地闪烁，一闪为二，再闪为四，不断地分裂，幻化出新的分身，只是瞬息之间，就化作了万万千千的分身，每一个都栩栩如生，难辨真假。

　　叶青羽双眸之中的神光，不断扫过，无数个蒋小涵瞬间灰飞烟灭。

　　持续了十息之间，神目眸光渐渐地暗淡下来。

　　叶青羽眼睛开合，眼窝之中的眼球仿佛是不见，被紫色和银色的光焰吞噬，眼眶像是两个幽深不见底、通往无尽宇宙神秘处的光洞一样，诡异可怕到了极点。

　　炎光如液体一般，在眼眶里流转。

　　“咯咯咯，就知道青羽哥哥你不能持久呢。”蒋小涵的声音再度响起，周围的黑魔气翻滚，席卷天地，丝毫不见若多少。

　　叶青羽神色凝重。

　　在这样的环境之中，蒋小涵真的是立于不败之地，不管是什么样战技功法，似乎都难以绝杀她。

　　这也就是为什么黑魔帝消失这么多年，黑魔族一直都没有再出现过武道皇帝，但却始终能够在界域联盟之中屹立不倒的原因之一，在黑魔渊这样的地方，那些真正将黑魔秘术衍化到了极致的黑魔族的强者几乎是不可击败的——除非有武道皇帝出手，先毁灭了黑魔渊。

　　“青羽哥哥，你的确很强，如果不陨落，必定有机会争夺那一缕称帝的契机，可惜……”蒋小涵轻笑，眼中尽是遗憾，一副大局在握的神态，居高临下，俯视八方，道：“可惜我不能让这样的你活下去，日后成为我踏临帝路的祸患！”

　　她盯着叶青羽，再无之前的戏谑表情。

　　那双美丽妖魅的眸子，愈发阴冷起来，蒋小涵心念转动之间，无尽的黑魔气簇拥，将她重重保护在其中，手中的黑魔剑再度引动了漫天的黑魔之力。

　　轰！

　　叶青羽面色急变，不断地后退。

　　虽然是相同的招式，但他依旧感觉到无法抵挡。

　　“虚空行走！”

　　叶青羽身形微微一颤，第三度消失在了原地。

　　蒋小涵的黑魔巨剑击空，再度斩在了【落神渊】之中，地面直接被斩开了一道巨大的裂缝。

　　烟尘弥漫。

　　碎石飞溅。

　　叶青羽的身影气息无影无踪。

　　“呵呵，看你能躲到什么时候……”蒋小涵冷笑，突然剑式一转，斩向了旁边【黑魔草】的药田之中，作势要毁灭这一片黑魔草。

　　刺啦！

　　撕裂布帛一般的声音响起。

　　一片虚空碎裂，直接撕裂了巨型黑魔剑，时空裂缝之中传出的法则大道引力，将残碎的黑魔剑和那恐怖的剑式气息，都吞噬一空。

　　叶青羽站在黑魔草药田前，身形摇摇欲坠，张口再度喷出一连串的血箭。

　　即便是以虚空秘术又破了蒋小涵这一击，但正面硬憾的后果，就是他再度遭创，骨骼欲裂，肌体崩裂，受了重伤。

　　“真可怜……”蒋小涵冷笑，那种眼光充满了怜悯，仿佛是看着一只落水的山鸡：“到此为止吧。”

　　纤美如玉的小手轻扬，五指一握，源源不断的会儿魔气幻化巨型黑魔剑，气势更强，威势更骇人。

　　在她看来，胜负已分，叶青羽已经黔驴技穷。

　　但是——

　　重伤的叶青羽，嘴角突然划起一丝弧度。

　　那原本清晰分明的身形，竟然渐渐如青烟幻象一样，变得模糊了起来，像是一副退了色的水彩画一样，变得不真切了起来。

　　然后，宛如秋日溪水般冰凉的感觉，从小腹部传来。

　　一截手刃，毫无征兆地从蒋小涵的腹部冒了出来。

　　五指如刀。

　　其上燃烧着银色的焰光。

　　焰光熊熊，隐射着蒋小涵错愕的脸，她艰难地低头，脸上露出不可思议的神色，想要回头的时候，却听到这片天地之间，响起了呵呵呵冰冷的笑声，宛如对生命的嘲讽……

　　就看无数道淡银色的身影，疯狂地闪烁围杀而来，这身影如烟雾，如流光，如轻焱，如流烟，如火星幻现，如烟涛飘渺……

　　明灭不定的光影，从四面八方闪烁而来，在那呵呵呵的冰冷笑声之中，绞杀而至！

　　【影流杀】！

　　杀招！

　　不是只有蒋小涵才会身外化身，不是只有蒋小涵才可以以假身乱真，叶青羽一样可以做到。


第0715章 杀机爆发

　　之前重伤吐血的，是虚影。

　　真正的杀招，这个时候，才算是真正爆发。

　　熊熊燃烧的无上冰炎，第一次打入了蒋小涵的身体之中，足以焚烧一切的力量，让即便是掌握了黑魔气之力的她，也感觉到了死亡的危机。

　　“化身……裂体，【黑魔解体】！”她狂喝，将黑魔体催动到了极致，凹凸有致的曼妙身躯，彻底都被滚滚焚烧的黑魔气笼罩，不断地分裂出魔化躯体。

　　最终她的本体被跗骨之蛆般的【无上冰炎】焚烧为冰渣灰烬，但却脱胎而出，划出了一个新的身躯。

　　“你……该死！”蒋小涵的声音冰冷，没有丝毫人类情感，令人不寒而栗。

　　【黑魔解体】秘术虽然可以化假为真，以假身替死，但却极为消耗本源，对于她来说，这一次是真正被重伤，几乎将她杀死。

　　这场战斗，在她的预想之中，应该是一场一边倒轻松至极的对决，她让黄踏云设下一步步的陷阱，将叶青羽引入绝地，就是为了享受一场酣畅淋漓的羞辱快感，将昔日叶青羽的骄傲剥夺，让昔日自己身上的自卑烟消云散，祛除自己武道之心上的最后一缕黑点，也算是彻底和往日作别。

　　没想到……

　　自己竟然差点儿被杀死。

　　简直……不可饶恕。

　　对面。

　　叶青羽心中，也极度震惊。

　　以往【无上冰炎】无往不利，只要轰入对手体内，即便是仙阶境巅峰的强者，也会形神俱灭陨落，但没想到自己苦心算计，影流杀秘术破开了蒋小涵的防御，却不能将其击杀……

　　此时的他，体内伤势，其实不轻。

　　叶青羽想要动用未完成的【饮血剑】，但这里并无血液，不是群战，且蒋小涵的黑魔之体介乎于虚幻和真实之间，【饮血剑】对其并无作用。

　　“杀！”

　　蒋小涵再度含怒出手。

　　叶青羽毫不畏惧，强势反击。

　　惨烈恐怖的战斗，疯狂地持续。

　　一转眼就是一天一夜的时间过去。

　　两大强者谁也不能绝杀对方，彼此保命的手段太多，但却也都身受重伤，喋血【落神渊】。

　　这种境界的强者，血液中蕴含着磅礴的能量精华，一滴血可以活死人肉白骨，亦可以杀生万千，每一滴血的流失，都是修为和寿元的折损。

　　战场方圆数千里之内，一切地势都被削平，岩石化作齑粉，山峰变作了深坑，大地都被血液染成了赤红色，血气冲天。

　　“啊……”蒋小涵大叫，将叶青羽一条手臂斩落。

　　而叶青羽的冰炎之剑，也在同一时间，刺穿了她的纤腰。

　　战斗到了极为惨烈的地步，一招一式之间，几乎都是两败俱伤……

　　两人的实力到了一定程度，一瞬之间，断肢再生，创口恢复，但这样的恢复速度，却是越来越慢，两人的面色越来越苍白，身躯千疮百孔，脚步踉跄，发丝沾染着自己和对手的鲜血，犹如血洗一样。

　　转眼，又是一日一夜的时间过去。

　　战斗依旧在持续。

　　殷红的血液，浸透了大地。

　　强者之血，似乎是永无止尽一样，喷泉一般流淌，在地面上形成了血洼和小溪，流淌了起来，被【落神渊】的大地吸收。

　　一股无形的诡谲力量，在大地的深处涌动。

　　似乎是那流淌的鲜血的味道，惊醒了【落神渊】地底深处的可怕存在，地面在微微地颤抖，有什么可怕的力量在苏醒。

　　这一瞬间，叶青羽和蒋小涵都感觉到了这股令人不安且颤栗的力量。

　　两人的面色都变了。

　　但战斗，依旧在继续。

　　不论是叶青羽，还是蒋小涵，都杀出了真火，不死不休一样，战斗到了这一刻，谁也没有办法停下来，退却，就意味着失败，失败就意味着死亡的降临。

　　转眼又是一天时间过去。

　　到了这时，叶青羽也不得不佩服蒋小涵。

　　他自己原本就经历过无数苦战，战斗经验丰富，有一股子狠劲，但蒋小涵竟然也能坚持这么长的时间，战意如此炙热狂烈，让叶青羽意外，不敢再小瞧这个女人。

　　不得不承认，叶青羽在蒋小涵的身上，看到了至强者的影子，这个女人很可怕，意志坚定，为达目的愿意付出一切，就这一方面，她的确是有称帝问道的资本。

　　这也让叶青羽感觉到意外。

　　上一次见到蒋小涵，她也只是一个躲在傲天尊脚下瑟瑟发抖，任由傲天尊予取予求的小女人，可如今去爆发出了这样的战力和意志……

　　这很可怕。

　　杀声震天。

　　两个人的交战，宛如千军万马厮杀，血煞之气漫天，地面上已经是血流成河，血水淹没了地面，流淌向远处，连数千米之外那片【黑魔草】的药田都被淹没，然后又沉浸渗入了极深的地下。

　　那种令人不安的可怕气息，越来越明显清晰了，交战中的叶青羽和蒋小涵，都感觉到了一种可怕的压力，肌骨生寒，疼痛如神芒刺体，一股可怕的杀机从地底裂缝中弥漫出来，简直要将两个人绞碎。

　　“这是什么力量？”蒋小涵心惊，感觉到了危险的降临。

　　叶青羽的不安也越发强烈了。

　　黑甲族的族长说过，曾经有大圣级的强者陨落在这里，应该并非是虚妄，否则也不至于这深渊底部都这么多的神草宝药，却长足了年份而没有被人开采。

　　之前【落神渊】中一直没有什么异状出现，让叶青羽暂时忽略了这里的可怕，但现在他的心，重新悬了起来。

　　他能够清晰地感觉到，一旦这【落神渊】大地深处的可怕存在苏醒，那种力量宣泄出来的话，自己会在瞬间被杀死。

　　这就是绞杀了武道大圣的力量吗？

　　“不能继续在这里拖延下去了，否则不堪设想。”叶青羽心中焦急了起来。

　　而蒋小涵比他更加着急。

　　掌握了黑魔气神通的她，甚至比叶青羽更能感受到大地深处那种力量的可怕。

　　疯狂的激战在持续。

　　渐渐地叶青羽开始处于上风。

　　他催动了【无极神道】，实力暴涨，浑身银色天龙鳞甲隐现，强横的肉体之力，在双方的内元之力消耗殆尽的情况下，终于开始展露威力，蒋小涵伤及到了本源，施展黑魔族秘术，终究不如一开始那般得心应手……

　　轰！

　　叶青羽一拳轰出，拳头带血，指骨森白。

　　蒋小涵直接被轰飞。

　　“不……”她大吼，疯狂地反击。

　　叶青羽迎面而上，重拳如山岳激荡，粉碎一切。

　　蒋小涵再度被轰飞。

　　她不甘心。

　　就在这时，异变出现——

　　轰！

　　一缕磅礴浩瀚的恐怖诅咒气机，自地缝之中爆发出来，如幽泉倾泻，如利剑一般射向虚空。

　　噗！

　　叶青羽的位置，正好在这一缕气机爆发之地，躲闪不及，被这一缕气机斩中，一臂被斩掉。

　　血洒长空。

　　蒋小涵见状大喜，疯狂抢攻击。

　　叶青羽的状态，顿时岌岌可危。

　　那一缕来自于地下的气息，实在是太过可怕，其内蕴含着无尽怨念，以叶青羽的修为，断臂竟然无法再生，更能感觉到那怨念诅咒的力量，在断臂处疯狂地吞噬侵蚀着他的血肉和力量。

　　轰！

　　叶青羽被轰飞。

　　蒋小涵乱发染血，如女魔头一样，黑魔剑斩中了叶青羽的身体，将他轰飞到了远处的山壁之中。

　　咻！

　　又是一道可怕诅咒气机，从地下深处迸发。

　　蒋小涵差点儿被击中，疯狂后退。

　　咻咻咻！

　　一道道诅咒恐怖气机喷发，透过底层裂缝，如喷泉一般，射向天空。

　　所过之处，黑魔气冰消瓦解。

　　蒋小涵不断地闪避。

　　“这个地方不能在停留了，灭世杀机即将降临，地下那可怕的怪物，似是要正式苏醒了……”她看着远处浑身是血挣扎的叶青羽，想要绝杀，但却因为这恐怖诅咒气机一柱柱破土迸发的原因，无法靠近。

　　叶青羽被这诅咒气机四周封锁，陷入了绝地绝境之中。

　　“这一战，连上天都帮我，你就任命吧，我不杀你，但我看你也活不了了……”蒋小涵冷笑，看这叶青羽，眼中的情愫有些复杂：“我会为你立碑，你放心去死吧。”

　　话音落下。

　　她身形化作黑魔气流光，冲天而起，想要脱离战场，离开【落神渊】。

　　却在这时，一道虚空裂缝，毫无征兆地出现在她的上方，可怕的吸引之力迸发，将猝不及防的蒋小涵，直接吸入了其中。

　　“虚空行走！”

　　叶青羽施展虚空秘术，竟是从那死地之中生生突了出来，将蒋小涵带入了虚空裂缝之中，且一瞬间的空间转换，天地挪移，等到蒋小涵再度从这裂缝中挣脱出来，却是被挪移到了刚才那死亡绝地之中。

　　“啊……”蒋小涵凄厉地大叫。

　　她的身躯，瞬间是五六道地下恐怖诅咒气机洞穿，分裂瓦解开来……

　　“黑魔血咒解体……叶青羽，我不会死的，我必会再来找你，你我之间，只有一人可活。”她疯狂地挣扎，一层黑炎从心脏处燃烧起来，身体瞬间化作了千万缕黑色魔气，星星点点，弥漫消散在虚空之中。

　　同一时间——

　　轰隆隆。

　　【落神渊】的大地剧烈地震荡，一层层的地块破碎，朝着天空虚浮，浓稠如血的光焰从地缝中倾泻出来，染红了这个世界，连那无所不在的黑魔气都被驱散……

　　可怕的诅咒气机，彻底爆发，席卷八方，如狂涛怒澜般爆发，瞬间弥漫天地。

　　“糟糕……走不了了。”

　　叶青羽大惊。

　　他第一时间祭出【云顶铜炉】，将自己纳入其中，保护了起来，这是他想到的唯一办法了，希望【云顶铜炉】可以抵御这来自于大地深处的神秘恐怖诅咒杀机。

　　下一瞬间，铜炉巨震。

　　那恐怖诅咒气机牵引爆发，将【云顶铜炉】彻底淹没。


第0716章 灭族

　　叶青羽身处【云顶铜炉】之中，只觉得像是被囚禁在了一只惊涛骇浪中随波逐流上下沉浮的酒桶中一样，没有方向来来回回地撞击，一阵阵的头昏脑涨。

　　似是有什么东西，重重地撞击在铜炉的外部，震耳欲聋的轰鸣声传来，叶青羽被震得眼冒金星，伤势发作，再度张口喷出一道血箭……

　　他想要运转一百零八字古法，催动云顶铜炉防御，但轰鸣震荡之中，竟是根本无法凝神！

　　“妈的，这下子要死了，被活活震死在这铜炉之中……”

　　叶青羽苦笑。

　　他与蒋小涵一战，本就受伤极重，加之被那诅咒可怕气机斩掉一臂，此时根本就是强弩之末，如此剧烈的震荡颠簸之下，几欲昏厥，还好心中最后一丝执念，一缕意志，让叶青羽坚持了下来。

　　也不知道过了多长的时间，叶青羽昏昏沉沉，似是在生与死之间不断地徘徊。

　　渐渐地，那震荡轰鸣之声，开始消失。

　　【云顶铜炉】的内壁，闪烁出一层层的铜色光华，似是保护光晕，将叶青羽守护在了其中，淡淡的玄黄色氤氲滋生，不断地在叶青羽残破的肉身肢体中进进出出，极为诡异。

　　这个内部空间，正是叶青羽储藏之前收取的那些白色怪异岩石的空间，一摊摊的血液流淌出去，浸透了这些白色岩石……

　　而内壁上一幅幅远古战图，其上的先民似是活了一般，不断地衍化远古征伐狩猎图，有战音喧嚣，嘶吼如新，仿佛是全息投影一样，不断地变换演化。

　　那丝丝缕缕的玄黄色氤氲，正是从这一幅幅变幻不定的远古先民战图之中散发出来的。

　　一种玄奥难言的大道气息，蕴藏于这氤氲之中。

　　随着氤氲气息进进出出，如针线丝缕般缝补身躯，叶青羽原本残破的肢体，逐渐开始恢复。

　　他处于半醒半死的状态，口不能言，鼻不能吸，手不能动，眼不能转，昏昏沉沉，隐约感觉到了身体的变化。

　　而丹田世界之中，原本被【落神渊】黑魔气压制的元力，终于彻底恢复，凝固的元气汪洋再度澎湃，那立于一级飓浪台阶上的【元气真我法身】，发出一声怒吼，猛然苏醒。

　　同一时间，在叶青羽的体内，一青、一银、一紫三道光华开始闪烁，流转不定，游走周身，游蹿于五脏六腑之间，弥漫在骨骼肌肉之中。

　　一青，如风。

　　它乃是从旭日城地下湖泊之中那神秘身影赐予的风之道基力量。

　　一银，如炎。

　　这是【无上冰炎】之力。

　　一紫，似光。

　　它乃是雷电皇帝遗泽中的混沌雷浆之力。

　　这三种力量，无一不是这世间至强，乃是武道皇帝的专属，蕴含着巅峰法则和奥义。

　　它们游走于叶青羽的身体，不断地纠缠变换，而那淡黄色氤氲却完美地融入到了三种力量之中，【云顶铜炉】的内壁，突然一百零八个古字符文出现，竟是将叶青羽当做神草药材一样，开始祭炼，如炼丹一般。

　　时间一份一秒地流逝。

　　叶青羽禅定不动。

　　……

　　两天之后。

　　一个身影从落神渊中跃身而出，稳稳落在深渊入口几十米外的岩层上。

　　他脚步踉跄，正是叶青羽。

　　满身伤痕和血迹，让叶青羽看上去有些狼狈。

　　但他知道，自己的真正状态，却并非像是表面上这么凄惨，恰恰相反，状态好到了极点，体内力量充盈，甚至比下去【落神渊】之前，强了数十倍。

　　最主要的是，叶青羽可以清晰地感觉到，自己的生机和本源之力，比以前强横旺盛了太多，与蒋小涵一战中，损耗的那些精血和寿元，非但完全补回来，甚至更加充盈。

　　那只被斩掉的手臂，已经生长了出来。

　　只是身上的一些伤痕，还未完全复原，委实是他之前受伤太重了。

　　他的手里，拎着云顶铜炉。

　　叶青羽不得不再一次感叹这鼎的奇特，在【落神渊】地下那种可怕的诅咒气机绞杀之下，它表层竟是没有丝毫的破损痕迹，硬生生地在那汪洋般的诅咒气机狂潮里，如磐石般抵挡了两天两夜的时间。

　　最终，那地下诅咒杀机消退消失。

　　也不知道是因为并没有完全苏醒，还是因为别的什么原因，位于【落神渊】地下深处的可怕存在，在疯狂地肆虐了【落神渊】两天两夜之后，竟是不可思议地重新陷入了沉睡之中，消失不见。

　　事情显得很怪异。

　　但也正是因为如此，叶青羽才得以活着走出【落神渊】。

　　其实他本来还可以在【云顶铜炉】之中多停留一段时间，等待身体伤势完全恢复，可因为担心界域考核之事，他还是选择提前出来。

　　但问题是，【落神渊】中那片黑魔草药田，却是被彻底毁掉了。

　　叶青羽最终还是没有采到黑魔草，与其失之交臂。

　　考核任务，依旧没有完成。

　　“怎么办？如今连落神渊这最后一个地方的黑魔草都被毁灭，整个十六区域里应该是再也没有黑魔草的踪迹可寻了！”

　　叶青羽气的牙痒痒。

　　想来想去，并没有什么好的办法。

　　想要继续完成界域联盟的考核任务，只能朝着第十七和十八区域里去寻找黑魔草有可能出现的地方。

　　但叶青羽之前在行政大厅里查看落神渊地形图的时候，文案资料里只有前十六区域的地形图。也就是说第十七和十八区域的地形，行政大厅里并没有任何相关记载。

　　“看来，现在只能再去找找黑甲族，也许他们对第十七区域的地形多少有些了解……或者说，他们会有其他办法和线索？”

　　叶青羽只能抱有这样的侥幸。

　　打定主意之后，他飞身而起，离开落神渊边缘，朝着第十六区域西边的荒岭行进。

　　……

　　一炷香之后。

　　黑甲族部落荒岭上空。

　　刚穿过一片犹如云海般翻腾的黑魔气之后，叶青羽就立刻感受到空气中飘散着的浓郁的血煞之气。

　　难道黑甲族又遭到洗劫了？

　　叶青羽心中微微一惊。

　　他身形一闪，一道银色的流光瞬间划到了山坡上。

　　眼前所见，却是让他心神一震。

　　整个黑甲族的营地一片死寂。

　　空气中弥漫着血腥气和古怪的腐臭气味，生灵全无，只有在山坡中段地势较为平坦的地方，聚积着一片血湖。

　　血湖四周堆积了数十具残缺的黑甲族武士的尸骸，还有遍地散落在山坡上的鳞甲和碎裂的兽骨刀箭。

　　发生了什么？

　　黑甲族竟然被屠杀了？

　　叶青羽又惊又疑，沿着山坡一路向上走去。

　　突然，其中一具混合着血污和黑泥的尸骸引起了他的注意。

　　这具魁梧壮硕的尸体没有头颅，脊背上所有的鳞甲都被极为锋利的兵刃一一削断，看样子，死前受到了很大的折磨。

　　他捡起尸体旁边的一块断鳞，却发现鳞甲的切口上，附着一层早已干涸的暗红色的液体。

　　“这液体中，也有腐烂的味道……”

　　叶青羽微微皱着眉，仔细端详着断鳞。

　　之后他又检查了一下脚下被血水侵染的黑泥，发现所有的血液里，也夹杂着暗红色的液体。

　　难道黑甲族在被屠杀之前中过毒？

　　这显然是为了不留活口，才会做得这么周密……

　　到底是怎么样的仇怨，会这样残酷的施以报复？

　　就在叶青羽疑惑不解的时候，几个身影突然从黑魔气之中闪现而出。

　　“你是谁！”

　　“什么人？”

　　“竟敢闯入黑魔族封禁的区域！”

　　四五个身影闪电般地围了过来。

　　叶青羽微微一惊，目力越过浓雾一般的魔气，看见几个被黑色氤氲包裹，依稀可见都穿着黑色帽衫长袍的人形。

　　这几个人虽然看不起容貌和身形，但他们的实力似乎都非常强悍，包围在他们身侧的黑色氤氲似乎与整个黑魔渊的魔气相融相合，脉承一线。

　　是黑魔族的强者。

　　“我只是路过。”叶青羽不动神色，微微运转寒冰之力，淡淡的冰雾犹如一道纱幔将他笼罩起来，虽见身形，不辨容貌。

　　“路过？难道你不知道这里已经被封闭了吗！”一个声音低沉冰冷的黑袍强者向前走了几步。

　　叶青羽感受到几道目光同时在打量着自己。

　　但在黑魔渊之中，被氤氲所遮挡看不清真实面貌是一件很正常的事情，所以那几个黑袍强者也并没有感到奇怪。

　　“你们是黑魔族？”叶青羽声音淡然。

　　他的目光同样在扫视着朝他越走越近的几个黑袍强者，发现他们手里各自拿着一些断裂的鳞甲和骨骼，其中有一个强者手里，竟然还提着一颗头颅。

　　叶青羽一眼认出，那正是黑甲族首领的头颅。

　　黑甲族首领竟然被斩首了？

　　看来这不是一般的抢劫草药的突袭。

　　几个黑袍强者在反复打量叶青羽之后，相互交谈了几句，随后其中一个黑色氤氲浓厚如墨的强者冷声道：“我们是黑魔族的侦查队，专门来调查三日前黑甲族被屠杀一事，这里已经被封闭了，你突然闯入这里，是不是知道些什么？”

　　“黑甲族被灭族了？这……我并不清楚发生过什么，三天前我从黑甲族首领这买过兽骨刀，今天来，是打算再换些草药。”叶青羽把那柄巴掌大小的兽骨小刀递了过去。

　　黑魔族强者接过小刀，仔细检查了之后，道：“既然如此，那你赶紧离开这里吧，现在这里是禁地，再待下去会被视为可疑人物押往黑魔渊审讯大厅。”


第0717章 异状·异变

　　叶青羽拿回兽骨刀，道了谢之后，转身离开了黑甲族营地。

　　黑魔族侦察队的强者们，也并未过多注意叶青羽。

　　毕竟此时的叶青羽，浑身伤痕，肉身破烂，简直和一个叫花子没有什么区别，仿佛一阵风吹来，就会将他吹倒，和一条在荒野里冒险捡食的野狗没有什么区别。

　　在黑魔渊的深度区域，经常会有一些实力很低的武者出现，他们贱命一条，生死看淡，来到这里冒险，运气不好的话，死掉腐烂都没有人知道，运气好的话，得到一些神草宝药，一下子就可以咸鱼翻身。

　　在过去的无数年里，黑魔渊各大区域之中，不知道死了多少这样的“野狗”。

　　黑魔族侦察队的强者们，显然也把叶青羽当成了这种人。

　　是千米之外。

　　叶青羽停下了脚步。

　　回首看去。

　　远远看着黑甲族的营地，叶青羽心中依旧有些震惊，到底是什么人，出于什么目的，竟然将这样一个土著种族屠杀一空。

　　要知道黑甲族是黑魔族的半血脉后裔，世代受到黑魔族的庇护，但凡是杀戮黑甲族的成员，都会被黑魔族追杀，所以即便黑甲族的实力不是很强，可这么多年在黑魔渊第十六区域，也是很少吃亏。

　　而且这样一个原始土著部落，以接受雇佣，摘采草药为生，除此之外，几乎与外界无交流，算得上是与世无争，也很少有人会去为难他们。

　　可是这么短的时间之内，黑甲族竟然被灭族？

　　叶青羽隐约之间，觉得哪里好像不太对劲。

　　“现在怎么办？黑甲族覆灭，要去哪里打听【黑魔草】的下落……这可真的是认倒霉鬼吹灯，放屁都砸脚后跟，黑魔渊的这一次考核任务，实在是太不顺利了。”

　　叶青羽一路前行，朝着第十七区域走去。

　　大约半个时辰之后。

　　他在距离第十七区域的一片黑色石林之中，暂时停了下来。

　　“为今之计，只有再去黑魔渊第十七十八区域碰碰运气了，或者是找一些草药商，开出天价来收购【黑魔草】了。”

　　叶青羽在石林周围设置下了防御警讯阵法，盘坐于石林之中，开始思忖，整理自己的思路。

　　但就在这个时候——

　　“糟糕……这种力量……又来了。”

　　叶青羽面色一变。

　　下一瞬间，他不得不闭目凝思，空明禅定，运转无名心法，无法再去想其他。

　　因为此时他的体内，青、紫、银三种力量，又开始汹涌发作了。

　　大概是从【云顶铜炉】中半梦半死的状态彻底脱离出来之后，叶青羽就发现了自己体内各种力量开始失衡。

　　这种失衡体现在内元再度被压制。

　　当时，清醒的瞬间，叶青羽本能地内视，惊讶地发现，元气汪洋仿佛是冻结了一样，再度处于凝结状态，汪洋之上，有了新的变化。

　　原本只有一级的元气飓浪台阶，此时已经变成了三个，一级比一级更高，而【元气真我法身】已经踩在了第三个台阶之上，且法身显得更加凝结剔透，更加栩栩如生。

　　这是三级仙阶境的标志。

　　叶青羽也没有想到，自己九死一生，强横的肉体差点儿被打成筛子，近乎于陨落的情况下，竟然这样误打误撞，从一级仙阶境，跨越式地晋级到了三级仙阶境。

　　这当然是一件极大的好事。

　　叶青羽看到这一幕的时候，差点儿欢喜地跳起来。

　　但问题是，在一种诡异的气息的压制下，体内元气凝结，元气汪洋凝固，经脉之中的元气也处于凝滞状态，空有一身仙阶境第三阶的实力，却发挥不出来。

　　而那股诡异的压制气息，竟然是来自于混沌雷浆、青风之力和无上冰炎。

　　本来这三种力量，在叶青羽的体内，处于一种相安无事的状态，不论是无上冰炎，还是混沌雷浆，都是叶青羽可以催动操控的力量。

　　那怕是后来在如旭日城地下极寒湖泊中，得到了一缕风之道基，又在风暴之墙面前，有所领悟，初步掌握了风之力之后，三种力量，依旧属于可控范围之内。

　　但现在，不知道是不是因为自己进入了云顶铜炉的原因，还是之前战斗的刺激，现在它们暴走活跃了起来，开始失控失衡。

　　这三种力量，就像是三个手握重兵且不太听话的将军一样，都想要彼此吞噬，彼此压倒对方，将叶青羽的身体，当做称为是战场，你争我夺，不肯罢休。

　　好在它们的争斗，保持在一个相对温和的范围之内，并没有对叶青羽的肉身造成破坏，反而是小心翼翼地都维护者叶青羽的身体。

　　否则的话，叶青羽的肉身，只怕是早就变成一道青烟灰飞烟灭了。

　　青紫银三种力量，相互纠缠，相互缠绕，不断地流转到了叶青羽的周身，穿行于经脉肌肉骨骼之间。

　　这是一个很奇异的过程。

　　叶青羽感觉到，这三种力量在不断的相互较劲过程之中，似乎是也在修缮着自己的千疮百孔的身躯，但这种修缮的速度，却有点儿慢，反不如自己运转元气消耗血气来断肢再生效果好。

　　这样的结果是，除了那断掉的手臂再生之外，他身上的伤势，却恢复的很慢，此时的叶青羽，看起来简直就像是一个被狗啃了的泥娃娃一样，浑身上下都是伤疤，几处洞穿伤，很是凄惨。

　　小半个时辰之后。

　　那三股不受控的力量，似乎是彼此打累了，终于开始缓慢地沉寂了下去。

　　叶青羽松了一口气，缓缓睁开眼睛。

　　他尝试调动体内的力量，脸上突然又露出了一丝惊喜之色。

　　“咦？这是怎么回事？三股力量打了一架之后，怎么感觉它们突然变得更加听话了？”

　　心念转动之间，混沌雷浆、风暴之力和无上冰炎，同时被调动，叶青羽有一种得心应手的感觉，比之之前操控这三种力量时，娴熟了太多倍。

　　他缓缓伸出手。

　　一团由紫色、银色和青色三色光芒组成的奇异火焰，在掌心之中跳跃燃烧，并无丝毫的温度，但却蕴含着毁灭般的力量。

　　而随着叶青羽的心意，这三道颜色不同的光华，不断地分开，又不断地重新组合在一起，变化万千，诡谲异常。

　　“的确是比以前听话多了，威力似乎也更强，三者分开催动，各有威力，但组合在一起的话，这三色焰光的威力，简直是惊人，有些恐怖。”

　　叶青羽不用出手尝试，都能清晰地感觉到这种三色新力量的威力。

　　“不过眼前的这种状态，应该还不是三种力量完全融合的状态……嗯，应该是我当初躲入了【云顶铜炉】之后，发生了一些事情，可到底是什么事情呢？”叶青羽自言自语，冥思苦想，可惜当时他的状态奇特，处于半生半死之中，竟是什么也想不起来。

　　可惜体内的元气，此时依旧处于被压制的状态，彻底凝固僵结，不管是经脉通道之中，还是丹田世界元气汪洋之中，甚至连那【元气真我法身】，都似是被冰冻一样，如一尊雕塑般僵立在原地。

　　一身的元气力量，却是没有办法发挥丝毫。

　　“这……为什么我总是会遇到这种古怪的修炼问题？”

　　叶青羽也是哭笑不得。

　　元气修为丧失，这已经不是他第一次遇到了。

　　但和上一次很明显地知道是因为神魂被【云顶铜炉】封印而无法调动元气才导致内元战力丧失不同，这一次，叶青羽也搞不清楚，为什么元气会出现这种异状。

　　但好消息是，新的三色力量实在是太惊人，反而要远超叶青羽的元气战力，从表面上来看，叶青羽的元气波动还不如一个苦海境的武者，但实际上呢？

　　“如果再遇蒋小涵，那是在【落神渊】这样的陷阱之中，也有把握，在百招之内，将她终结。即便是面对高端仙阶境的强者，我也有一战之力。”

　　看着那奇异的三色光华缓缓地没入手掌中收敛消失，叶青羽露出了自信的微笑。

　　“这样下去，估计要十多天，身上的这些大大小小的伤痕，才能算是彻底愈合，但我不能等这么长时间了……也不知道，杏儿他们在下一城的考核，进行的怎么样了。”

　　叶青羽换上了一身干净的衣服，离开了黑色石林，继续前进。

　　……

　　一个时辰之后。

　　在前往第十七区域的石阶上。

　　叶青羽手中的五棱令牌突然发出一阵金色光晕。

　　他在与霜无焱长老分开之前，曾听霜长老提起过，当令牌中的任务或其中资料有变化时，五棱令牌才会出现这样的反应。

　　难道是评级任务有变化了？

　　叶青羽转身找了个较为偏僻的岩峭后方，随即注入一丝元力到令牌之中。

　　令他心神狂震的景象出现了。

　　在令牌资料所附的光幕上，叶青羽三个字，赫然出现在了界域联盟通缉榜单的第二十位上。

　　怎么回事？

　　自己被界域联盟通缉了？

　　叶青羽用力眨了眨眼，几乎不敢相信自己眼前所见。


第0718章 罪名

　　他仔细检查令牌和光幕上的所有资料，并没有任何被外力影响的迹象，显然所有的内容，的确是直接从界域联盟发布出来。

　　而且更令他惊异地是，在自己的人像虚影、姓名和所属种族等基本资料后面，通缉罪行那一栏上，写的是“屠杀黑甲族全族”。

　　屠杀黑甲族？

　　叶青羽先是震惊，然后哭笑不得。

　　自己居然成为了屠杀黑甲族的凶手？

　　这怎么可能？

　　黑甲族被屠本来就让人震惊，但叶青羽千算万算，万万没有想到，自己竟然成为了外人眼中的元凶，而且还登上了界域联盟的通缉榜单。

　　不行，要赶紧去澄清。

　　这是叶青羽的第一个念头。

　　但他很快就意识到，自己根本没有办法澄清一切。

　　界域联盟发布通缉榜单上的人选，绝非是一时兴起，要经过一定的程序，掌握一定的证据才行，这也就是说，既然自己的名字，已经登上了这个榜单，那就说明，一定是有一些非常确凿的证据，指向了自己。

　　叶青羽将五棱金色令牌收了起来。

　　他隐约已经意识到，有一个巨大的阴谋，在朝着自己逼近。

　　这一切，绝对不会是巧合。

　　自己也许是被人陷害了！

　　从一开始接触黑甲族，到进入【落神渊】，叶青羽都是一个人行动，尤其是在【落神渊】的这段时间，没有人看到过自己，也就不可能有证人帮助自己——蒋小涵也许算是一个证人，但很显然她绝对不会帮助叶青羽。

　　甚至叶青羽怀疑，这件事情，有可能和蒋小涵有关。

　　叶青羽面色凝重。

　　无论是哪一种诱因，都非常可怕，能够安排这样巨大阴谋，并且成功蒙蔽了整个界域联盟的存在，绝对不是小角色，这背后一定是隐藏了极为强悍的势力，否则不可能有只手遮天，隐瞒界域联盟的本领。

　　想到这些，他有些茫然，有些恼怒。

　　“这可真是……”叶青羽意识到，很有可能自己短时间内根本无法洗清这样的罪名，他突然露出一丝无奈的笑意。

　　现在自己才算是真正感同身受到，葛铭这么多年心中的愤怒和无奈了。

　　到底在这三天里发生了什么？

　　界域联盟为什么会判定是自己屠杀的黑甲族？

　　叶青羽明白，自己的处境，现在已经变得非常危险，成为界域联盟通缉榜单上的人，那几乎就意味着，是要以一己之力，和整个世界对抗一样。

　　相信很快，那些为了界域联盟的赏金和荣耀的各方强者，就会蜂拥而来，针对自己展开残酷的猎杀，这种猎杀要比之前被神秘人高额悬赏引来的各种刺杀更加恐怖危险。

　　想一想，都让人觉得头皮发麻。

　　但叶青羽偏偏却知道，现在时间紧迫，根本不由得自己去调查黑甲族被屠杀的真相或者洗刷罪名之类的，那太浪费时间。

　　黑魔渊这一城的界域平定考核任务，已经耽误了太长时间，天荒使团通过混沌十九城考验的期限，总共也就是一个月而已，自己须要抓紧时间先把【黑魔草】找到。

　　叶青羽感觉到了前所未有的压力。

　　在界域联盟大千世界之中，终究不是天荒界这样的小地方，叶青羽也不可能如在天荒界时那样四方无敌掌控所有，太多超出他能力范围的事情，让他不得不打起十二万分的精神。

　　不过，这种突如其来的挑战，也让他骨子里隐隐有一种跃跃欲试的兴奋感觉。

　　背后那黑手做的越多，就会露出越多马脚。

　　而且让叶青羽略微放心的是，到现在为止，幕后黑手和势力，一直都在针对自己，并未对付天荒使团，这是所能期待的最好的结果了。

　　“时间不等人，顾不了那么多了，不管如何，先找到【黑魔草】，完成这一关的考核任务，然后再想办法调查真相。”

　　叶青羽很快就下定了决心。

　　一旦决定，他就立刻行动，义无反顾。

　　他身形微微一晃，凭借对于自己肉身肌肤骨骼的精妙控制，面容和身材犹如泥塑再造般改头换面。

　　这样的外貌变换，对于仙阶境的强者来说，并不算难。

　　既然已经被通缉了，势必会有界域联盟的特使以及其他追逐悬赏的强者来追捕和猎杀自己。

　　为今之计，只有先改头换面，做点儿最基本的伪装，争取更多的时间找到黑魔草，完成界域评定的任务之后再去调查黑甲族被屠族和自己遭受陷害的真相。

　　至于这样的伪装，能不能奏效，那就不知道了。

　　一炷香之后。

　　他重新回到黑魔渊那永无止尽的螺旋而下的石阶上，继续向着第十七区域的方向走去。

　　因为时间紧迫，叶青羽强行催动体内近乎于凝固的元气，速度极快，等于是半飞行一样，疯狂地赶路。

　　又过了一炷香时间。

　　在距离第十七区域不足千米的地方。

　　突然。

　　空气之中，一阵极为诡异的压迫力骤然袭来。

　　四方有巨大的符文光华闪烁，虚空之中有流光禁锢之墙浮现，地面流转着阵法的光芒，一道道诡谲的符文弧线划破昏暗的黑魔渊空间……

　　叶青羽陷身于一处阵法之中。

　　围绕在他身侧，方圆几十米的一圈范围，突然泛出一阵黑色荧光。

　　荧光穿透黑魔气，形成了一个巨大的穹顶，穹顶四周还包覆着犹如火焰燃烧一般的黑色魔雾。

　　十几道黑魔气缭绕的强横身影，在阵法之外闪烁靠近。

　　“叶青羽，看你还能往哪里逃，屠灭黑魔族，罪大恶极，还不立刻束手就擒，跟我们回审讯大厅接受审判！”

　　魔雾翻腾之间，一个毫无音调，冰冷如死神宣判般的声音陡然响起。

　　下一瞬间。

　　黑色荧光外侧。

　　十几个黑袍强者的身影逐渐显现。

　　这些黑袍身影，皆是在仙阶境以上的强者。

　　能这么快追踪到他的行迹，还识破了他的真容，看来，这些黑魔族的强者，实力不容小觑。

　　“接受审查？我何罪之有？黑甲族并非是我屠杀。”叶青羽沉声道。

　　“你屠杀整个黑甲族，证据确凿，我们也是有充分的把握，在上报界域联盟通缉你，事已至此，难道还想抵赖？”另一个方向的黑袍强者疾声呵斥，声音中蕴含着愤怒。

　　“我也不知道到底是怎么回事，三日之前，我受黑甲族指引，去【落神渊】摘采【黑魔草】。”叶青羽声音平静，试图解释，道：“等到我从【落神渊】中出来，也曾路过过黑甲族营地，看到他们已经被屠杀，但却绝对不是我干的……恐怕这其中，有什么误会。”

　　“你说你这三日时间，去了【落神渊】？”外面一个黑魔族强者冷笑了起来。

　　“不错。”叶青羽点点头。

　　“嘿嘿，你要是找个别的借口，还有一点儿说服力，却偏偏说什么【落神渊】，真是无知可笑，【落神渊】中这三日爆发混沌杀机，其内一切都被毁灭，你若是在其中，只怕是早就灰飞烟灭了，还能活到现在？”那黑魔族强者大笑着。

　　“我……”叶青羽想要辩解，但却无法再说。

　　“呵呵，凶徒，你还辩解什么？留到审讯大厅再说，我们缉捕队，只负责缉拿通缉榜单上的要犯。”冷漠而严酷的声音回荡在黑色荧光穹顶之中。

　　叶青羽不再辩解。

　　他心中很清楚，自己不能跟他们走，眼下还完全没有了解那些阴谋背后的真相，如果贸然跟他们去接受审讯，一定会耽误很多时间。

　　况且，躲藏在暗处的那个人，既然有能力借用黑甲族被屠杀的事情来诬陷自己，那么审查过程中，很有可能还有其他的阴谋在等待着他。

　　“恕难从命。”叶青羽看着黑色荧光外的虚影，神情认真严肃。

　　“你的意思是要拒捕？”

　　“这个借口太烂了！”

　　“还跟这等凶徒废话什么，直接动手拿下他！”

　　几个声音从阵法荧光外的接连传来。

　　瞬息之间。

　　十几个浑身冒着恐怖魔气和灭杀之力的黑袍强者的身影瞬间袭来。

　　“不要逼我动手。”叶青羽一再忍让。

　　但黑魔族强者却出手无情，毫不留手。

　　叶青羽连续忍让。

　　他心有顾忌，知道不能再伤人，否则那可真的就是黄泥落在裤裆里——不是屎也是屎了。

　　“不能纠缠下去，必须尽快离开。”

　　连续避让，让叶青羽压力陡增，他观察着周围的局势，决定不再缠斗，先离开这里再说，否则一旦追杀的人越来越多，到时候就更难离开了。

　　“就是这了！”

　　他身形没入冰雾之中，下一瞬间，已经出现在穹顶左侧的半空之中。

　　轰！

　　强横的肉体之力爆发，拳势轰鸣。

　　嘭！

　　一声巨响传出。

　　黑色荧光阵法剧烈地震荡，裂开了一道道银色的缝隙，黑魔族的强者们震惊，还未反应过来，就见叶青羽又是一拳，直接在阵法光罩上，击穿了一个直径一米左右的大洞。

　　咻！

　　叶青羽身形化作一道银色冰雾，直接消失在了黑魔族缉捕队眼前。


第0719章 好消息

　　“怎么可能？这……他的实力怎么会这么强？不是说是一个下界小卒吗？阵法竟然被他打穿了！”

　　“不要让他跑了……快追！”

　　“简直是狂妄，竟敢拒捕。”

　　“叶青羽，还不停下，你若是畏罪潜逃，罪加一等！”

　　愤怒的咆哮呼喝声在虚空之中激荡。

　　但叶青羽的身形，根本没有停留，瞬间就不见了踪影。

　　数十个黑袍强者怒吼连连，又急又气，这才反应过来，身影化作一道道黑色雾气，如急电一般尖啸着划破黑魔气弥漫的虚空，朝着叶青羽消失的方向追击而去。

　　……

　　“妈的，真是阴魂不散啊。”

　　叶青羽如鬼魅一般地行走于荒野之中，小心地藏匿着行迹。

　　距离第一次被黑魔族侦察队捕杀，已经过去了一个时辰。

　　在这一个时辰里，叶青羽又被黑魔族缉捕队的其他成员发现了五次，围捕了三次。

　　除此之外，果然是被一些贪图界域联盟赏金的强者们追杀，这样的次数比黑魔族的缉捕队更多，足足十六次，让叶青羽始终处于一种疲于应付的状态，有时候为了避开这些人，他不得不改变前进的路线，以至于整整一个时辰之后，他还没有进入黑魔渊第十七区域。

　　“为什么会被发现？”

　　这是萦绕在叶青羽心头最令他困惑的一个问题。

　　在过去的一个时辰里，他至少改变了三十多次外貌——不仅仅是外貌，连体型、说话的方式、走路的方式、衣着等等，都刻意改变，叶青羽甚至还混到了一群妖族强者中，变得尖牙利爪，伪装成为妖族……

　　但这都没有用。

　　不管如何变化，都会在不超过一炷香的时间里，被那些疯狂的追捕猎杀者发现。

　　不论是黑袍强者组成的缉拿小队，还是那些疯狂的“赏金猎人”，似是有什么特殊的秘法，在一定的范围内很快就可以感应到叶青羽的踪迹，围捕过程也一次比一次凶险，但因为心中所有顾忌，所以叶青羽从始至终都没有出手杀人，更没有伤人。

　　强者之争，一念之仁，就可能天差地别。

　　叶青羽的留手，并没有让那些追杀者变得理智，反而更加肆无忌惮。

　　也正是因为如此，叶青羽在这两次逃脱的过程中，又受了不少伤。

　　又一个时辰后。

　　第十七区域入口附近的荒野颓败山谷。

　　这是一条地势较低，由暗河常年冲刷而成的小山谷。谷中地形古怪，俯瞰过去，就像是一座泥块垒成的迷宫，迷宫上空魔气缭绕，像是终年笼罩在一片黑色浓雾之中。

　　一路躲避追踪的叶青羽，误打误撞走入了这片山谷。

　　在仔细勘察并没有其他生灵的气息，和强者追捕过来的迹象之后，他又在附近十几米的范围内布下了警惕和敛息阵法，才坐在一小块黑色岩石上调息休整。

　　此时他变化出的是一个老人的形象，看起来干瘦无比，浑身上下，早已鲜血淋漓，四肢和后背上，新添了好几道深可见骨的箭痕，整个帽衫已经被血水染透，看上去极为狼狈。

　　因为体内那三道力量的关系，叶青羽的伤势恢复的很慢，不管是当初与蒋小涵一战留下的伤势，还是过去两个多时辰里与追杀者们之间战斗时受的伤，都很难恢复，这让叶青羽看起来简直是凄惨无比，像是一个在刑场上被凌迟了一半之后逃出来的死囚一样。

　　“妈的，这些东西，下手真狠。”

　　叶青羽催动肌肉骨骼变化，恢复了原来的面貌。

　　他能够想明白，为什么会有这么多的猎杀者疯狂地追补自己。

　　作为一个下界界域来的无名之辈，没有什么赫赫战绩，更没有什么强横的修为，也没有丝毫的靠山和背景，就这样突然出现在界域联盟通缉榜单上的罪犯，而且还只是排在最末尾的二十位，在很多其他势力看来，这根本就是一块肥肉。

　　一块很容易就可以吃到口里的肥肉。

　　每一个想要吃掉这块肥肉的人，都生怕别人抢在自己前面，所以就变得更加疯狂。

　　“必须想个办法，摆脱这些疯狂的追杀者。”

　　吐纳了数十息后，叶青羽才缓缓睁开双眼。

　　他很清楚，如果被这些追杀者继续无止尽的干扰的话，自己纵然不被击杀，也会被他们烦死，没有时间和精力再去找【黑魔草】去完成考核任务了。

　　“到底这些猎杀者，还有黑魔族的缉捕队，是同什么方式，来发现我的行迹呢？”

　　叶青羽皱眉苦思。

　　绝对不是外貌等因素，因为自己在这方面，已经费尽心机改变了很多次了。

　　他静坐在岩石上，足足一刻钟之后，终于有了大致的判断。

　　“他们应该是从元气波动方面来做文章，不同的武者，哪怕是修炼相同属性的元气，施展相同的功法战技，他们的元气波动绝对不同，从理论上来讲，因为自身资质、修为高低、修炼习惯等原因，每一个武者的元气波动，是独一无二的，我当初在旭日城展露过实力，还在清姜界大战过，界域联盟，想要得到我的元气波动方式，其实很简单……”

　　想到这里，叶青羽的眼睛，亮了起来。

　　“如果是这样的话……”他想了想，心念一动，决定自我封印元气修为。

　　虽说是因为紫青银三种力量的原因，叶青羽体内的元气已经大部分凝固，但毕竟不算是彻底的封印，四肢百骸和经脉之中，依旧有凝固了元气存在，所以外界依旧可以感知他的气息。

　　逆转心法。

　　叶青羽强忍着身体内仿佛是被撕扯破碎一般的剧痛，将那些半凝固的元气，全部都强行运转，逆流到了丹田荒漠世界，最总归入元气汪洋，完全都封印在了这元气汪洋之中，连【元气真我法身】之上流转的淡淡莹润光辉，都瞬间消失。

　　这边是自我封印。

　　武者自我封印之后，元气修为全消。

　　元气全消，自然就没有了元气波动。

　　但这也会让一名毁天灭地的强者，一瞬之间，成为强壮一些的普通人，毕竟内元才是武者一生苦苦修炼的最强之力，才是符文武道的基础。

　　但叶青羽却不用担心这个。

　　因为他还有【无上冰炎】、【风暴之力】和【混沌雷电】这三种力量，不管是其中哪一种，都足以让叶青羽的实力不降反升。

　　“就这样了，希望我的猜测，没有错吧。”

　　叶青羽长长地呼出一口气，然后走出了石林。

　　他这一次变化做一个浓眉大眼的年轻人的形象，没有做过多的修饰和伪装，神色从容，不紧不慢，没有可以隐匿行藏，继续朝着黑魔渊十七区域深入。

　　……

　　一处荒野的悬崖边缘。

　　一个隐匿了气息和元力，完全与虚空融为一体的身影发出一声冷哼。

　　“怎么回事？这个小杂碎的气息，竟然消失了……是已经被杀了吗？这么容易就死了，这可不是个好消息啊，他活着，才对我有更多价值……”

　　这个身影，正是黄踏云。

　　【落神渊】之战后，蒋小涵传来的消息，令黄踏云震惊又畏惧，他一路暗中追踪叶青羽，不时将他的行踪发布到悬赏榜上。

　　但就在刚才，他惊讶地发现，悬赏榜上，叶青羽的气息消失了。

　　……

　　叶青羽的脸上，露出了笑容。

　　他笑的很开心。

　　因为在过去的两个时辰里，那些阴魂不散的追杀者，还有黑魔族的缉捕队，再也没有找到过自己。

　　他的判断是对的。

　　界域联盟的悬赏榜，果然是依靠元气波动来发现自己的行迹，那些疯狂的猎杀者，还有黑魔族的缉捕队，依靠着手中的令牌和副榜，追寻自己，在一定范围之内，令牌和副榜会产生感应，主动发出提示。

　　叶青羽自我封印，令牌和副榜就失去了作用。

　　叶青羽终于松了一口气。

　　他可以继续去做自己想做的事情了。

　　一路走来，叶青羽见到了来自于各大界域和种族的强者，魔潮的爆发，吸引了无数人，各方牛鬼蛇神汇集，各种消息疯狂地传播，叶青羽也从中，还得到了一些极为有用的消息。

　　这一次魔潮爆发的确切地方，就在第十七区的深处，一个叫做梼杌岭的地方。

　　有关这个梼杌岭，虽然行政大厅里没有任何记载，但叶青羽却听焱无霜长老提及过。

　　千万年前创建黑魔渊的黑魔族武帝曾经驯养了一只灵兽，名为【梼杌】，外形如虎，毛须浓密，五官似是人形，四爪如虎，獠牙锋利无比，是一种太古年间非常可怕的凶兽，曾在神魔时代，被称之为【四凶】之一。

　　传说中，这只【梼杌】极为凶恶，战斗力强悍无匹，曾伴随那位黑魔族武帝征战天下，但凡在战役中被它的獠牙撕咬过的强者，从来都是当场气绝陨落，千万年来，它更是不知吞噬了多少大圣级强者。尤其是在创建黑魔渊之前最重要的一战中，据说还曾有一位准帝级别的妖族强者，死在它的獠牙之下。

　　昔年，这只凶兽可以说是名震天下。

　　后来在黑魔族武道皇帝消失之后，这只灵兽就留在了黑魔渊之中，镇守主人留下的巨城。

　　而叫做梼杌岭的这个地方，就是因为山岭的形态酷似那只灵兽而得名。

　　过去的三天时间里，梼杌岭上已经有大量宝物井喷而出，场面极为壮观。

　　据悉爆发出来的宝物中，不但有神兵灵石，还有黑魔渊里各种珍稀罕见的药草，而其中就包括了叶青羽苦觅不得的黑魔草。

　　这个消息，让叶青羽无比兴奋。


第0720章 梼杌岭

　　这还是叶青羽进入第十七区域之后，第一次听到有关黑魔草的消息。

　　这个消息，就好像是漫漫黑暗长路上的一道曙光一样，一下子让叶青羽的计划变得明亮了起来，乍听到这个消息的瞬间，叶青羽立刻就有一种冲到梼杌岭去抢夺【黑魔草】的冲动。

　　但下一瞬间，他却觉得不太对劲，有些犹豫。

　　自己之前苦苦寻找【黑魔草】，三番两次都被破坏，始终机缘差一线，但现在刚到第十七区域，有关黑魔草的消息就传到了自己这里，也未免太巧了吧。

　　尤其是这一路上每次遇到袭杀的强者，就会得到一些貌似不经意泄露出来的消息，就好像是早就安排好，在这一路上等着自己似的，会不会又像之前黑甲族将自己引入落神渊那样，这些消息只不过是为了将自己引入又一个陷阱之中？

　　叶青羽不敢怠慢。

　　但就算是想到了这一点，他最终还是别无选择。

　　第十七区域地形复杂，对黑魔草会生长的位置，他完全没有头绪——甚至十七十八区域，到底有没有黑魔草的存在，叶青羽都无法确定，在这样的前提之下，与其瞎子摸象似的到处乱晃，他还不如先去梼杌岭碰碰运气。

　　起码可以节省很多时间。

　　“黑魔渊这一关，已经耽误了太长时间，现在既然有线索，总好过盲目乱找。”

　　叶青羽一番思考之后，心中有了决定，继续朝着第十七区域的中部走去。

　　……

　　一炷香之后。

　　咻！

　　一道紫色流光，掠过漫天的黑魔气，悄然落在了第十七区域中部的山岭之中。

　　紫色氤氲微微闪烁，叶青羽的身形逐渐显现而出。

　　他背后有紫色混沌雷电之力幻化出来的一对雷电羽翼，正在渐渐地暗淡消逝，这一路上，为了加快速度，叶青羽操控混沌雷电的力量，化作羽翼，振翅飞行，速度如电，效果很不错。

　　环顾四周。

　　叶青羽发现周围的环境，比起刚进入第十七区域的时候，更为恐怖恶劣。

　　无边无际的黑岩荒野更像是一片修罗死域。

　　大地上没有生长任何植物，到处都是死气沉沉，如一片死亡不毛之地，原本宛如黑色浓烟迷雾般的森森魔气中，夹杂着散发诡异红晕的血煞之气，笼罩在整片晦暗无光的延绵荒岭之中，似乎将天地都连成一片。

　　远处一座无名山谷中。

　　几片方圆百米，皆是由各族极强者精血汇聚的血湖上。

　　残缺不全的妖兽族、人族以及魔族强者的尸骸漂浮其中，血湖上空弥漫着暴虐无比的血腥气味混合着浓烈复杂的各族强者的元力气息。放眼望去，四周荒岭之间，还有好几座巨大如山峦般的妖族强者本体死尸。

　　妖族强者死后，会化作本相，数千年的生命，让他们的本体庞大如山峦，此时这些巨大的妖族强者尸骸，虽然气息全无，但妖力始终涌动在尸骸上空，形成了一道道直接将黑魔气从中割裂的血色气浪。

　　叶青羽看着犹如黑色炼狱般的景象，眼中闪过一丝极为复杂的神色。

　　夺宝争斗，必见血光。

　　但如眼前这般，宛如灭世之灾降临般的景象，还是令他震惊。

　　这些死去的各族强者，多数都是修炼多年，好不容易才达到今时今日的境界，在外面必定都是震慑一方的存在，跺一跺脚，都会让无数生灵为之震颤哀鸣，但却因为被魔潮爆发的消息，引到了这里，千年道行一朝散，如今却都落了个尸横荒野的下场。

　　轻轻叹息了一声，叶青羽继续朝着深处走去。

　　然而，就在这时，异变突生——

　　咻！

　　黑色魔气云海之中，突然有一道赤黑雷电，快到了极点，激射穿出，朝着叶青羽的头颅直直袭来。

　　叶青羽眼眸一闪。

　　抬手。

　　赤黑雷电静止。

　　闪烁着赤黑雷电的流光，被包裹着一层紫色雷电光泽的手掌，牢牢禁锢其中。

　　光电乍现一阵黑芒。

　　随后幻化成了一杆散发着肃杀之意的赤黑长枪。

　　长枪发出振耳发聩的嗡鸣声，不断颤动着刺目的光耀，似是活物一般，拼命地挣扎着，似乎想要挣脱束缚，而叶青羽的手掌却纹丝不动，完全将长枪压制其中。

　　“什么？你……还我【叱鸣枪】！”

　　虚空之上的黑魔气云海中，突然发出一声惊怒震怒的吼声。

　　一个年轻强者破云而出，身影犹如拖尾流星，疾速划空袭杀而来。

　　叶青羽微微皱了皱眉。

　　他抬手，朝着微微涌动的黑色云海直接一拳轰出。

　　啊！

　　刚刚破云而出的身影，瞬间被击飞出去。

　　着一声惨叫，这年轻强者如同断了线的纸鸢一样，直接落到两百米外的山丘上。

　　他挣扎着，体内骨骼不知道断裂了多少根，不断地后退，却无法再运气，张口喷出一道血箭，看着缓缓走过来的叶青羽，年轻的脸上写满了震惊。

　　就在刚才，因为看叶青羽穿得破破烂烂，浑身伤痕，而且没有一丝元气波动，看上去就像是一只迷途的羔羊，所以他才毫不犹豫出手偷袭。

　　却没想到对方实力如此恐怖，轻轻松松一拳就把自己给击飞了！

　　回想起刚才对方出手时那种随意，再想想那一拳中蕴含着的混沌破碎一般的力量，年轻人知道，自己这一回是遇到了真正的顶级强者，他感受到了死亡即将降临，不由得一脸绝望。

　　叶青羽身形微微一闪，来到了年轻强者的面前。

　　他手中的叱鸣枪兀自发出凄厉的嗡鸣声，但挣扎震荡之力却完全不如先前。

　　“你是谁，为什么要偷袭我？”叶青羽冷声道。

　　“我……哈哈哈，只要进了梼杌岭，不是你死就是我活，所有生灵都已经杀红了眼，还管得了谁是谁，反正所有来抢夺宝物的人，都是敌人，只要见面，就要杀死。”年轻强者气息紊乱，自知必死，也不求饶，狂笑了起来。

　　他的眼中，依旧带着嗜血疯狂的红光。

　　叶青羽点点头。

　　的确，贪婪会使人陷入莫名疯狂。

　　如今魔潮爆发，无数宝物涌出，自然是吸引了众多贪心之人来为此争斗，遇佛杀佛遇神杀神，自然不必多说，各大势力和宗派强者之间必然也是相互杀戮，所以才会造成先前他所看见的炼狱景象。

　　年轻强者扫视了叶青羽一眼，眼中带着一丝破罐子破摔的狂态，咬牙道：“问这么多干什么，你出手吧，算老子点背，刚才看走了眼，你这身上破破烂烂的，以为是一个落单的肥羊，没想到……你居然是在扮猪吃老虎，我死而无怨。”

　　叶青羽看着这个假装不怕死的年轻强者，心中不免好笑。

　　他想了想，道：“如今你已经重伤，想来也作不了什么乱，念在你我是同族，你走吧，离开黑魔渊，还能活下去，否则，下一次就没有这么好的运气了。”

　　“你不杀我？”年轻强者面色一惊。

　　仿佛在这个修罗地狱之中，手下留人的做法，才是异类。

　　“嗯。快走吧。”叶青羽轻轻点了点头。

　　“你……好，多谢了，之前是我错了……你这个人，倒是比天陨宗和罪恶坑那些个传人好多了，青山不改，后会无期！”年轻强者勉强站起身子，运转元气，化作一道黑色流光，消失在原地。

　　叶青羽右手轻轻一送。

　　【叱鸣枪】失去了束缚，瞬间化作一道赤黑闪电，尾随那年轻强者流光而去。

　　天陨宗、罪恶坑？

　　这是什么宗门？

　　刚才这年轻强者特意说出了这两个宗门，莫非是什么超级势力，且它们的传人很强不成？

　　看来来夺宝的宗派，还真是不少。

　　叶青羽心中凛然。

　　算上这一路上得知的璇玑圣女和开阳族三皇子，还有黑魔族的那位小公主，叶青羽已经知道了不少争夺这次魔潮爆发宝物的顶级势力。

　　“看来得抓紧时间了。”

　　叶青羽继续朝着【梼杌岭】方向前进。

　　接下来的一炷香时间里。

　　叶青羽又遇到偷袭。

　　出手的强者都是看在叶青羽浑身是伤，且身上没有元力波动，所以才以为捏着了软柿子，打算从他身上挖点宝贝，但是却都被叶青羽直接击飞。

　　不过一路上，叶青羽也知道了许多新的消息。

　　原来这次魔潮喷发的地方，位于梼杌岭最深处，每一处有宝物井喷而出的地方，都由黑魔气汇聚幻化成黑暗之门。目前这几处黑暗之门都被顶级宗派势力所占据和掌控，所以其他的强者都只能蹲守在远处，捞到的也是一些他们遗漏的并不太珍稀的宝物。

　　也正是因为如此，才会引发这么大规模的强者相互争斗的局面。

　　毕竟谁都不希望经历万险来一趟，却空手而归。

　　不过听叶青羽还听说，那些占据着黑暗之门的顶级大宗派势力们，相互之间也并不和睦，也在明争暗斗，出现了大批天之骄子和强者的伤亡。

　　一个时辰之后。

　　叶青羽终于可以远远地看着梼杌岭的轮廓了。


第0721章 凤凰天女

　　这是叶青羽第一次见到梼杌岭。

　　远远看去，黑魔气缭绕之下的梼杌岭，就像是一头隐藏在黑暗之中的巨兽一样，令人望而生畏，黑色的峰岭连绵起伏数万米高，高低各不同，虽然看起来地势相对舒缓，并无孤峰剑岭，不算是如何险峻，但那种无与伦比的厚重感，依旧令人感觉到心头沉抑，有一种难以形容的压迫感。

　　乍一看，这一片山岭果然像是一头梼杌凶兽，匍匐在荒野之中一样，尤其是在无所不在的黑魔气的缭绕遮掩下，似乎都能听到太古四凶之一的梼杌在仰天长啸的咆哮声。

　　一股可怕的魔性气息，从远处的梼杌岭上弥漫下来。

　　从之前得到的各方消息来看，魔潮喷发的【黑暗之门】，就在这梼杌岭上，而来自于各方的强者，各大势力，无数天骄雄主们，此时也都聚集在了这片黑色高岭上，正在疯狂地争夺从【黑暗之门】中喷发出来的无尽宝物。

　　叶青羽所在的位置，距离梼杌岭大概还有数百公里的距离。

　　这片门区域，也只是魔潮喷发的外围而已。

　　别看这里已经血流成河、流血漂橹，尸积如山，但这种惨烈程度，只怕是还不及梼杌岭上核心区域的十分之一。

　　叶青羽早就有了觉悟，也不以为意。

　　心念转动之间，他催动混沌雷电的力量，在背后再度生出一对二三十米长的紫色的雷电双翼，蕴含着可怕的雷电力量，威压弥漫，犹如魔神一样，直接冲天而起，化作流光，朝着梼杌岭疾驰而去。

　　他身形如电，划破虚空，所过之处，巨大的紫色雷电双翼，仿佛是一对神魔剪刀一样，将漫天的黑魔气直接剪断，留下一道长长的真空痕迹，仿佛天之伤痕，久久不愈合。

　　雷电之力的威压，犹如天怒一般，在周围扩散开来。

　　这一幕，让原本许多隐藏在暗处试图偷袭叶青羽的强者，都勃然变色，一阵阵的后怕。

　　“那人是谁？”

　　“好强！”

　　“难道又是某个大势力的传人到来了吗？”

　　“掌控雷电之力，没听说过有这样一号人物啊，梼杌岭真的是越来越热闹了。”

　　“幸亏刚才我没有出手，否则现在只怕已经成为一具死尸了。”

　　……

　　片刻。

　　叶青羽就已经到了梼杌岭跟前。

　　身形落在了梼杌岭外围一座山峰上，叶青羽释放神魂之力，勘察周围的情况。

　　他刚才之所以爆发雷电之力，划破虚空，其实正是为了以高调的姿态，来故意示威，震慑那些暗中心怀叵测的偷袭者们，让他们知难而退，否则的话，一百多里的距离，一路上要遭受不少的袭击和厮杀，只怕是需要几个时辰，才能走完。

　　但真正到了梼杌岭上，却还是要小心一些。

　　因为这里的强者，实在是太多太多了。

　　略微感应一番，叶青羽的面色就变得凝重了起来。

　　因为这片山岭之上，绝代强者实在是太多，远超出了他一开始的估计，神魂感应之中，一股股强大到了极点的气息，犹如神魔环伺，在山岭各处弥漫闪烁，每一道气息，都代表了一位不能轻易招惹的可怕存在。

　　突然——

　　“咦？这是……”

　　叶青羽神色突然微微一怔。

　　因为他突然感应到，在梼杌岭西南方向的山岭上，笼罩在那片区域的黑魔气之中，竟然残留着陆厉和阳万渠那种令人熟悉的元力气息。

　　并且不止是这两道气息。

　　除了这二人的气息之外，还有一个陌生的气息，是更为强绝的力量波动，诡谲奇特，且要比陆、阳二人强横了数倍，其中不但有异于元力的神通之力，更蕴含着一丝天象法则的精髓，令人一查之下，不寒而栗。

　　叶青羽分辨出来，陆、阳二人应该是和这一道强绝气息的主人大战了一场。

　　看来这两个心高气傲桀骜放肆的大宗门传人，这一下子是碰到狠角色了。

　　“有点儿意思。”

　　叶青羽毫不掩饰自己的幸灾乐祸。

　　他想了想，还是保持低调，收起了雷电双翼，依靠肉身之力，不断地弹射，朝着梼杌岭的核心区域进发。

　　片刻之后。

　　山岭地势低洼的深坑中。

　　围绕在山岭四周的巨岩树木，以及各种黑色植被都化作灰烬，只剩下光秃秃的黑岩石山，和像是一个飞来巨石硬生生砸成的大坑。

　　几个被淡青色氤氲包裹的强者，气息强大到令人颤栗，显然是出自于同一个种族，正围在几尊被削成笋状的黑岩下，分拣着一起抢夺到的宝物，正在分赃。

　　分赃的同时，他们还在议论着什么。

　　叶青羽悄悄隐匿身形，靠近了他们。

　　“呵呵，陆厉和阳万渠两个后辈，不知死活，仗着宗门的实力，嚣张跋扈，老子早就看不惯他们了，要不是顾忌他们背后的力量，早就一巴掌一个，全部拍死了。”

　　“不错，这些超级势力宗门的弟子，也真是越来越不成器了，本事没多大，却目空一切……不知道死活，到处招惹是非，嘿嘿，早晚被一些狠人斩了，连尸体都留不全。”

　　“桀桀，两个不知道天高地厚的后辈而已，不要计较太多，说起来，要不是这两个蠢货，竟然去招惹了那个女人，结果被打的像是狗一样仓皇逃窜，我们哪有机会在这捡到这些好宝贝！”

　　“嘿嘿，这道是不错……你们知不知道他们不开眼惹的那女子是谁？”

　　“管她是谁呢！要不是她，我们哪能捞到俩小子怀里的宝贝啊，说起来还要好好谢谢她，不过……那小妞还真是美若天仙啊！”

　　“天仙这两个字，倒算是你说对了……她就是凤凰天女！”

　　“什么！凤凰天女！”

　　“难道就是那个这两年才声名大噪，传说掌握了凤凰神通之力的神秘女仙子？！”

　　“就是她！这个女人很可怕，突然崛起，横行无敌，不知道斩杀了多少天骄和老一辈强者，没有人知道他的师承来历，但却掌握了凤凰神通，是近几年出现的狠角色之一，不可招惹！”

　　“没想到连她都来黑魔渊了。”

　　“陆厉和阳万渠也是瞎了眼，居然把她给招惹上了呢。”

　　“这两个蠢货，长着宗门的力量，为非作歹，必定是贪图【凤凰天女】的美色，哈哈哈哈，真是活该！”

　　远处。

　　叶青羽听完这段对话，转身离开。

　　凤凰天女？

　　这个名字叶青羽极为陌生，两位接引长老以及在行政大厅里，都没有提及过这个女子的信息，但从这几个绝强者的对话来看，必定不是一个简单人物。

　　陆厉和阳万渠这两个人，一贯做派高傲，不可一世，惹到谁他都不会感到稀奇，不过，既然被一个女子追杀得到处逃窜，也真是报应。

　　离开这片黑岩林，叶青羽继续深入。

　　一炷香时间之后。

　　他来到了两座山岭间的乱石荒道上。

　　穿过一阵血腥煞气和阴森戾气愈加浓重的黑魔气之后，叶青羽又感受到凌冽无匹的杀意。

　　又有暗中藏匿的偷袭者，盯上了叶青羽。

　　这一次他同样直接一掌轰出，淡青色的风暴之力化作一道青色旋涡劲风，直接将对方击飞。

　　远处虚空之中。

　　短促的闷哼声之后，两个灰色的氤氲直接没入黑魔气之中，惊慌万分，逃遁而去。

　　叶青羽并未停下脚步。

　　翻过一座高耸陡峭的黑岩山岭之后，他突然面色一惊，目光紧紧盯着几百米外不停翻涌，掀起沉沉飓浪般的黑魔气。

　　黑色魔气飓浪之中，隐隐透露着两股相互抵触，极其恐怖的残存力量，搅动了虚空法则，久久没有散去。

　　“有人在这里交手……只有在巅峰强者全力一击时，才会在虚空中留下这么恐怖的力量……”

　　他心中好奇，身形微微一闪，瞬间越过翻涌滚动的黑魔气，来到一处平坦的山体之上。

　　只见眼前，一片惨状。

　　由黑色岩石聚成的山峦被诡异的力量直接从中削断，成为一个方圆千米的平面岩层，岩层上到处散落着各个种族强者的尸骸以及早已失去灵气，断裂成废铁的兵刃。

　　叶青羽只是扫了一眼，就看出这些残骸尸骨，基本上是来自于同一个势力，死后残存的气息相似，身上的制服也几乎一样，但无一例外，他们身上都被搜刮一空。

　　而在这样一地的尸体之中，还有一些身影，像是搜寻猎物的豺狗一样，在来回血池和实体之间，穿梭移动。

　　这是一些在发死人财的强者。

　　他们之间并没有相互攻击，显然是达成了一个短暂的同盟，甚至还会开口交流几句，气氛有一种令人感觉道诡异的和睦。

　　叶青羽的出现，引起了他们注意。

　　但当他们伫足打量了叶青羽几眼，看着他浑身破烂，身无一物的模样，近乎于没有实力波动，立刻就无视了叶青羽，在他们的眼里，这样的货色，是真正的亡命徒，贱命一条，来这里碰运气，多半会死在这里，根本没什么威胁性。

　　这些人直接冷眼瞥开目光，继续搜索，片刻之后，他们结伴，朝着山下走去。

　　显然，这些人的目的只是坐收渔翁之利，抢夺死绝强者身上的宝物，并无心恋战。

　　不过，他们逐渐走远时，叶青羽倒是从他们的谈话中听到了一些消息。


第0722章 罪恶坑

　　“哈哈，说起来不得不承认，一个时辰前璇玑圣女和黑魔族小公主那一战，打得真叫一个惊天动地，连黑魔渊的气象都被引动了。”

　　“可不是，要不是我们躲得够远，肯定也跟这些蠢货一样，死在她们的力量波动之下了。”

　　“没想到那个黑魔族的小公主看上去年纪不大，实力竟然如此强悍。”

　　“那当然，她可是黑魔族的公主，这又是自家地盘，倒是璇玑圣女，胆子不小啊，敢在黑魔族的地盘上与黑魔族小公主对战，真是够厉害的。”

　　“这个璇玑圣女也是个狠角色，不是好惹的，再说了她能接下小公主那么多招，实力应该是不相伯仲。”

　　“你们猜，最后谁会赢？”

　　“难说，两人打穿虚空，一起离开的时候，两个人看上去都没受什么伤，看样子还能再战个十天八天。”

　　一群人说着离开了。

　　听到这样的对话，留在原地的叶青羽心中微微一惊。

　　原来之前自己感应到的那两股强绝恐怖的气息，竟然是来自于璇玑圣女和黑魔族小公主。

　　这两个女人，竟然打起来了。

　　难道她们也是为了这次魔潮喷出来的宝物？

　　黑魔族小公主虽然叶青羽并不了解，但是听到一路走来的传闻，也是个年少有成，实力极强的女子。

　　至于璇玑圣女，虽不见其人，但在第十五区域时，叶青羽就已经见识过她一言不合就挑了毒花窟的事迹了。

　　看来，第十七区域里已经发生了许多让人意料之外的变数了。

　　一个时辰后。

　　叶青羽已经朝着梼杌岭深处的方向又走了两千余米。

　　越过一道道浓重如浪涛般的黑魔气之后，前面突然出现三座巨大的山岳，这三座山岳外观极为其他，通体呈幽黑色，表层泛动着奇异的光辉，挡在了一条暗河分流而成的岔道前。

　　叶青羽的脚步停了下来。

　　“这……不对，这不是山峦，这是……三具尸体！”

　　叶青羽突然反应过来。

　　眼前虚空之中涌动着极为强悍的妖力，三座山岳上的残存妖力，不断地从其中消散流溢出来，在其上方汇聚凝聚成一团团诡异死气的力量，甚至把这片空间里无所不在黑魔气都隔绝震荡了开来。

　　叶青羽眼眸之中，隐隐有紫色雷电流转。

　　这下子看的更加清楚了。

　　这是三座巨型蝎族强者的尸体，数千米高，堆积在一起，尸体浑身冒着有形的褐色妖气，散发着令人作呕的古怪气味。

　　覆盖在它们躯壳上的绒毛根根分明，寒光凛冽，像是被淬了妖气的毒针，而每座尸体的尾部高高翘起，相互缠绕在一起，叠成了一座蜿蜒镂空的山体。

　　在尸体的四周，流淌的毒液已经汇聚成了几米深的褐色血湖，远远看去，就像是三座头部分体，尾部相连的山岳坐落于血腥湖面之上。

　　“这么大的巨蝎，生前必定是三阶仙阶境以上的绝顶强者，却死在了这里……而且看起来，还是三人同时被一击毙命……什么人能够杀的了他们？”

　　叶青羽越看越是震惊。

　　这种程度的妖族强者，都被人像是杀猪一样给杀掉了，死后尸体都不得保全，可见这里的争夺，已经惨烈到了什么程度。

　　叶青羽略微驻足，继续前进。

　　他没有时间去关注这些事情了。

　　但就在这时——

　　“想过去挖宝贝？小家伙，先来后到的规矩懂不懂啊！”一个身影，突然从那三具巨大的蝎族尸体上传来。

　　叶青羽这才注意到，原来这三具庞大的蝎子之中，竟是还有其他强者存在，他们像是老鼠一样，破开了巨大蝎子的外壳，一点一点地挖到了尸体的内部，正在掏挖血肉和血液。

　　而且，还不止一个。

　　陆续有声音，从尸体里面传出来。

　　“桀桀桀，这三具尸体，已经是我们【穿山宗】的东西了，外人勿近！”

　　“识相点，滚一边去，否则要你命。”

　　尸体里面的这些自称是穿山宗的“老鼠”们，显得很嚣张，释放出了强横的杀意，显得虎视眈眈。

　　叶青羽不想多事，直接离开。

　　隐约听到后面传来了怪笑和嘲讽之声。

　　“也不知道哪里跑来的臭虫，都伤成这样了还打算跟我们抢，真是不自量力。”

　　“别废话，赶紧干活，这流沙谷的沙蝎族身上，全身都是宝贝，毒针、毒液、五脏、内元……都是炼丹炼药的顶级材料。”

　　“不错，赶紧干活，在流沙谷那位狂暴大长老到来之前，赶紧把这三具尸体挖空，否则我们就死定了。”

　　“正是如此，有粥就不错了，说起来，幸好开阳族的三皇子要去追那个女人，斩杀了这三只沙蝎之后，只是抢走了他们身上魔潮喷出来的宝贝就离开了，我们我们哪里有这么好的机会！”

　　“没想到这个名不见经传的开阳三皇子，竟然这么厉害，一招之间，就斩杀三位沙蝎族的执法长老……”

　　这些话隐约传到了叶青羽的耳中。

　　原来出手的人，竟然是开阳族三皇子。

　　叶青羽对这个名字，他有印象，之前璇玑圣女屠杀毒花窟，就听人说起过这位三皇子，似乎是在追求璇玑圣女。

　　当时叶青羽不以为意，以为他应该和陆厉、仰望去之流一样，名气大与实力，但是现在看来，他竟然能斩杀三位沙蝎族执法长老，这实力未免太恐怖了，远超陆、阳二人。

　　叶青羽也收起了小觑之心。

　　接下来的一个时辰里，他加快了速度，继续朝着魔潮爆发的位置走去。

　　一路上，依旧是杀戮不断。

　　有几次遇到了一些硬茬子，叶青羽不得不停下来战斗，花费了一些时间，才解决掉对手，自己身上，也是添了不少的伤痕。

　　突然，在远处黑魔气之上的虚空中，一股极为浓烈邪恶的气焰如同一道冲天而起的火云，直接镇压着黑魔气，凌驾其上。

　　虚空之中，顿时弥漫着一股极为邪恶的气息。

　　叶青羽目力所及，早已无法穿透黑魔气，他的神识所感，却发现邪恶的火云之中，蕴含着极为恐怖的法则之力。

　　又有不亚于开阳族三皇子实力的巅峰强者出手了。

　　“会是什么人？”

　　叶青羽快步朝着火云笼罩的峡谷走去。

　　很快，前方传来一阵惨烈的厮杀声，频死前的惨叫不绝于耳，怒吼和咆哮，不断地传来，显然是正在进行一场无比惨烈的战斗。

　　叶青羽赶过去。

　　却发现荒芜昏暗的峡谷中，一群浑身笼罩着邪恶气息的身影，正在疯狂地围剿追杀数十名穿着玄色长袍人族强者。

　　这些人族强者实力大多在一阶仙阶境左右，有几个甚至还不到仙阶境，也不知道是怎么活着走到这里的，已经处于绝境之中，背靠背并肩战斗，垂死挣扎。

　　叶青羽犹豫了片刻，最终选择出手。

　　反手在虚空之中一握，【饮血剑】被召唤在了手中，巨大的阔剑挥舞，叶青羽化作流光，杀入了站群之中。

　　噗！

　　血雾喷射。

　　一名异族邪恶强者，被拦腰斩断。

　　【饮血剑】的力量迸发，一瞬间就将这具尸体之中的血气净化全部汲取一空，那尸体落在地面，轻轻一碰，就变成了一对粉末。

　　虽然这段时间，叶青羽很少施展剑术，但他有人王、神皇、苍生三大剑典，剑术造诣超绝，早就到了随心所欲的地步，剑意迸发，如虎踏羊群一样，一瞬之间，剑光生灭，纵横呼啸，数十名异族邪恶强者，都化作了粉末飞灰……

　　“什么人？竟敢管我们罪恶坑的事情？”

　　“找死吗？”

　　“你死定了！”

　　异族邪恶强者又惊又怒，为首之人大声呼喝。

　　叶青羽也不说话，身形闪烁，一剑斩出，无形剑意划破长空，将异族邪恶强者的首领，直接剖为两半。

　　剩下的异族邪恶强者，见状吓得魂飞魄散，转身逃跑，溃不成军。

　　叶青羽收剑，并未追击下去。

　　“多谢阁下出手相救。”

　　“大恩大德，我瞭景门永不会忘。”

　　被救的那些人族强者，连忙向叶青羽致谢，神色之间，还有一些警惕，一个个都一副惊魂未定，劫后余生的样子。

　　“你们……唉，不要太贪心，快走吧，这里不是你们应该出现的地方。”叶青羽看了这些人一眼，摇头道。

　　“多谢前辈，我们也知道，只是……唉，我们是跟随宗中的长老前来历练的，谁知道……”其中一个看上去年长一些的人族强者，仔细看了叶青羽一会儿，随即用沧桑干涩的声音回应，道：“谁知道运气太差，竟然碰上了罪恶坑的少主，生吞了我们瞭景门三位仙阶境巅峰的护法……所以我们才落得这幅下场。”

　　“罪恶坑？”叶青羽有些疑惑。

　　今天他已经两次听到罪恶坑这个地方了。

　　这么说来，之前自己感应的那一股可怕至极的邪恶气息，就是罪恶坑少主出手，生吞了这个叫做瞭景门的人族宗门的三大三级仙阶巅峰的强者时流露出来的气息。

　　这个瞭景门也真的是够倒霉。

　　刚才如果不是自己出手，只怕他们就要全军覆没了。

　　“正是，刚才那些邪恶异族，正是罪恶坑的人，前辈你刚才出手，已经得罪了他们，千万要小心警惕，这些恶人，睚眦必报，心思歹毒，就像是跗骨之蛆一样，一旦沾染上，就很难摆脱。”那人族强者好心地提醒道。

　　叶青羽点了点头。

　　“罪恶坑是一个什么样的地方？”知道了惹上了麻烦，叶青羽略微思忖，不由得多了一句。

　　那人族强者听到叶青羽发问，连忙把自己知道的，都说了出来。

　　原来罪恶坑是一个容纳大罪大恶的强者的地方。与黑魔渊一样，这个地方没有律法统治，但它的区别在于，罪恶坑是一个以犯罪为荣耀，且所犯的罪恶越高，获得的权势地位就越高的奇怪地方。

　　叶青羽听完，点点头，心中一动，道：“诸位，我是来找黑魔草的，不知道你们是否有黑魔草的消息。”

　　几个人族彼此对视一眼。

　　他们对于叶青羽极为感激，当下也是知无不言，言无不尽，很是恭敬地道：“我们没有见过黑魔草，但是之前也曾听闻，【黑暗之门】的魔潮爆发后，有黑魔草喷发出来，却被那些大势力占据，这种神草，很是罕见珍贵，不可能流落到一般人的手中。”

　　叶青羽若有所思点了点头。

　　看来魔潮喷发黑魔草的消息不是假的。


第0723章 笑非准帝

　　一番简单的对话之后，叶青羽告别这几个人族强者，继续前进。

　　瞭景门残存的人族强者，看着叶青羽的背影，都露出了感激的神色。

　　“糟糕，忘了问这位前辈的名讳，日后如何报答？”

　　“是啊，大意了……幸亏遇到了这位前辈，不然我们都完了。”

　　“赶紧离开这里吧，不然我们都死定了。”

　　“我记得这位前辈的招式和气息，以后见了，一定还能认出来，不管如何，今日的恩德，以后哪怕是粉身碎骨，也一定要报答。”

　　“恩，我也是。”

　　一群人族强者，相互搀扶着，朝着梼杌岭下方走去。

　　他们的心是苦涩的，这一次损失太重，但却牢牢地记住了叶青羽的身影和功法战技，发誓要回报。

　　……

　　“黑暗之门，黑暗之门……啊，我想起来了。”

　　叶青羽疾行，自言自语。

　　因为之前一次次地听到【黑暗之门】这个词，所以他的脑海里，不由得浮现出了曾在黑魔族行政大厅之中看到的一些与【黑暗之门】有关的信息。

　　所谓的黑暗之门，其实就是一个个巨大的漩涡。

　　黑魔渊的第十七区大后方深处，梼杌岭的上空，黑魔气最为汹涌凝聚的地方，虚空变异，形成了一个个巨大的漩涡，宛如狂涛怒澜的海面上的海眼，又如宇宙虚空之中的黑洞一样，大多数的时候，都在从外向内释放出一股可怕的吸力，吞噬万物。

　　平日里，【黑暗之门】前没有什么生灵敢太靠近。

　　传闻之中，这些魔气漩涡通往黑魔渊第十八区域，也就是整个黑魔渊最深之处。

　　这个第十八区域是黑魔渊最神秘的地方，外族从未有人进去过，即便是黑魔族本族的人，除却当代黑魔皇之外，也不可能进入——甚至当代黑魔皇本人一生之中，也只有一次进入的机会，出来之后，更是守口如瓶，绝对不透露半点儿信息。

　　所以到底第十八区域有什么，谁也不知道。

　　各种传言都有，有人说第十八区域是昔年黑魔帝的沉睡之地，储藏着黑魔帝的棺椁，也有人说那里是黑魔族圣者的墓地，还有人说其实里面是千万年以来黑魔族储藏的宝物，更有人说，当年黑魔帝斩杀了太古神魔两族，在这里葬着神魔的秘密……

　　真相到底如何，没有人知道。

　　也曾有自命不凡者，所以进入其中。

　　其中不乏一些实力卓绝，惊艳天下的绝世妖孽，自以为是气运加身，得到了上天的垂青，在各种原因的驱使之下，试图一探究竟，不顾黑魔族的阻拦，以逆天大神通，强行闯过黑暗之门，到第十八区域一探究竟，可惜都是一去不复返。

　　不管实力多强，最终都消失无踪，从未有人出来过。

　　而有史以来最为轰动界域联盟的叩击黑暗之门的事情，发生在大约四千年之前。

　　那次事件的叩关者，是一位人族准帝，名曰李笑非，风华绝代，光耀四方，被称之为人族之神，其天资之高，实力之强，在整个大千世界之中，足以极深前十。

　　这位绝代天骄一生中，不知道击败了多少强敌，千战未逢一败，声名显赫，威震界域联盟，尊号【笑非准帝】，被整个大千世界认为是近十万年以来，在这个后武道皇帝时期，最有可能稳定武道皇帝之位的绝世天才之一。

　　传说【笑非准帝】李笑非当年要进入过黑暗之门，黑魔族不敢阻拦。

　　据说当时，上代黑魔皇曾面见李笑非，试图说服他改变主意，但失败了，后黑魔族也没有恼怒，甚至专门派遣族中的强者，引领这位【笑非准帝】来到黑暗之门前。

　　而根据当时以及后来的一些传言来看，【笑非准帝】之所以一定要进入黑暗之门，是因为他认定在黑魔渊第十八区域，有昔年人族古至尊三皇五帝的踪迹，他想要寻找人族至尊三皇五帝的消息。

　　这件事情，曾经轰动界域联盟。

　　当日，各大种族无数强者，都来观看观礼。

　　而【笑非准帝】也不愧是风华绝代的一时主角，选择了最为危险的一处【黑暗之门】，破门而入，当时时空裂开，黑魔气褪尽，准帝气息弥漫，万物生灵慑服，李笑非神光照体，一袭青衣，风华绝代，如羽化飞升一般，一步一步走进了【黑暗之门】中。

　　那翡翠青衣、银发飘飞的无双背影，曾经让无数人为之震撼。

　　而他在最终进入消失在黑暗之门时，回头留下的一个奇异的笑容，似是在提醒什么，也让后世无数人解读不清其中之意！

　　但可惜的是，虽然李笑非最终也成功进入了黑暗之门，最终的结果，同样一去不复返。

　　当初很多人都寄予很大的希望，这位准帝可以成为第一个进入黑魔渊第十八区域又走出来的人，但事与愿违。

　　这位人族准帝的后人，曾在这黑暗之门前守候了百年，都未见先祖身影，最后他们不惜发动血祭召唤，以族中三位圣者之血，试图以秘术联系先祖，可惜最终只召唤出来一颗破碎的神秘干草葫芦，其中蕴藏着一滴准帝血……

　　谁都不知道，【笑非准帝】在其中遭遇到了什么，但很明显凶多吉少。

　　破碎的干草葫芦，也是有史以来第一个非魔潮喷发而出现的宝物。

　　尤其是它看起来破破烂烂，但是却可以承载准帝之血，引起了各方的猜测和觊觎。

　　【笑非准帝】的后代族人，曾守护这干草葫芦千年，可惜最后势力衰落，无法守护先祖遗物，遗失了至宝，一起遗失的还有那滴【笑非准帝】的鲜血。

　　数千年沧海桑田，关于黑暗之门的传说，永不停歇。

　　这些，都是叶青羽从黑魔族那个行政大厅中得到的消息。

　　当初看到【笑非准帝】的故事和传说的时候，叶青羽还曾无比唏嘘，人族出现一位准帝，是十分困难的事情，可惜这样一位人物，竟然葬送在了黑魔渊十八区域，实在是太可惜了。

　　同时叶青羽也不禁联想，难道黑魔渊第十八区域中，真的有人物古至尊三皇五帝的踪迹？当初【笑非准帝】一定是知道了什么辛秘或者是线索，才不惜冒险前往。

　　原本叶青羽以为，这一次天荒使团考核过关，自己应该不会都在黑魔渊第十七区域，不会见到黑暗之门，但没想到事情阴差阳错，他终究还是要去这个地方了。

　　叶青羽行走在梼杌岭上。

　　一人独影。

　　踏血而行。

　　此时，整个黑魔渊梼杌岭上，已经化作了一片修罗血狱。

　　无数的生灵和强者，在这里厮杀争夺。

　　叶青羽已经看的明白，从某种程度上来说，魔潮喷发出来的宝物，只是一个引子，就像是一颗火星一样，引燃了所有到了这里的强者们心中的欲望，他们开始杀戮抢夺，到了现在，就算是没有魔潮再喷发，这里的杀戮依旧不会停止。

　　血流成河。

　　血雾漫空。

　　到处都是嘶吼和杀戮。

　　那些得到了魔潮喷发宝物的强者被杀，宝物被抢走。

　　没有得到宝物的强者，也被杀，身上的所有东西都被瓜分。

　　妖族强者被杀，妖晶妖骨甚至是妖皮，都被夺走，连血肉都被煮食瓜分。

　　人族强者被杀，被扒皮抽筋，身上能够当做铸器炼药材料的部分，都没有剩下……

　　这种感觉，和当初在清姜界风云论剑大会之后，太一山脉之中那种疯狂杀戮毫无底线的情形，几乎一模一样，甚至更加疯狂，一道道身影疯狂地穿梭在梼杌岭周围，到处都有战斗，血水从山岭上流淌下来，宛如决堤的洪水一样……

　　叶青羽也时时刻刻都遭受到了攻击。

　　轰！

　　他一拳轰出。

　　拳劲如滚雷，在虚空之中轰出一道血色拳印。

　　一个藏匿在黑魔气之中试图偷袭的身形，还未出手，就被这一拳直接轰飞了出去。

　　叶青羽并未追杀报复，而是继续前行。

　　他一路走，一路应对各种突然到来的袭杀。

　　一拳一拳，不断地轰飞那些疯狂的偷袭者。

　　到了这梼杌岭上，空气里的黑魔气越发汹涌厚重，那种恐怖的压制之力更强，即便是仙阶境的强者，体内元气也会被压制大半，战力狂降，以至于叶青羽这种自我封印元气，一路靠着肉体强横碾压过来的人，反而有点儿所向无敌的味道。

　　他一路摧枯拉朽地闯过来。

　　偶尔遇到几个势均力敌的强者，彼此交换一招，都知道对方是不好对付的硬骨头，要是再战，就是不死不休于是飓风的下场，就都放弃死拼的打算，很有默契地各自退开。

　　很快，叶青羽就要到了梼杌岭的凶兽峰附近。

　　凶兽峰是梼杌岭的最高处，远看如凶兽梼杌仰天长啸的头颅，也是整个梼杌岭的中心最高区域，这一次魔潮喷发，出现的几大【黑暗之门】，都处于凶兽峰的上空。

　　叶青羽驻足，远看凶兽峰。

　　隐约看到，黑魔气的缭绕之下，虚空中有各色光华闪烁，显然是许多巅峰强者都爆发了自己的力量，各自占据方位，相互对峙。

　　而有七个巨大的黑色时空漩涡，浮现在更高的天空中。

　　它们仿佛是黑暗古魔的眼睛，又像是跳动着的神灵心脏一样，缓慢地收缩膨胀……

　　那就是传说之中的【黑暗之门】了。


第0724章 鬼鬼祟祟的胖子

　　“各大势力，超级天骄，还有那些老怪物们，此时应该都聚集在凶兽峰上了，【黑暗之门】中喷发出来的神草宝药，还有各种天才地宝，都要先经过他们的争夺，等到这些大人物大势力们吃完肉，环伺在凶兽峰下面的各族生灵，才有汤喝，像是【黑魔草】这样的宝物，绝对不会从凶兽峰上流失出来……”

　　叶青羽知道，一旦踏足凶兽峰，真正的危险就会降临。

　　局势不会像是现在这么轻松。

　　但是……

　　“呵呵，也好，踏出天荒界这么长的时间了，也应该去和大千世界真正的天骄天才们，打个招呼吧。”

　　叶青羽脸上露出一丝微笑，心中战意燃烧。

　　他加快了速度，朝着凶兽峰疾驰而去。

　　转眼之间，已经到了附近。

　　前方数道强横的气息流转。

　　黑魔气笼罩下，十几个身影浮现，拦住了叶青羽的去路。

　　“什么人？这里是天龙古宗镇守的区域……小子，滚回去，上面已经满了，我家宗主下令，不许杂鱼由此登峰。”

　　一声断喝。

　　有强者无情出手。

　　一只巨大的黑色手掌，从云巅按落，宛如远古魔龙的巨爪一样，足足数百米大小，划破半空，碾动黑魔气，直接朝着叶青羽拍了下来，一出手就是杀招。

　　叶青羽哈哈大笑。

　　他背后雷电双翼猛然张开，速度骤增，直接冲着那黑色魔龙巨爪冲上去。

　　轰！

　　黑色魔龙巨爪溃散。

　　叶青羽身化紫色流光，洞穿了巨爪，扶摇而上，速度快到了极点。

　　“什么？”

　　出手的强者在暗影中惊呼，感到震撼。

　　“好像是一个年轻人，实力够了，可以登上凶兽峰，应该是哪个大宗门暗中培养的传人，你我挡不住，任他去吧，就算是到了峰顶，最后也不一定能活下来……”另一个声音在虚空之中响起，蕴含着冷漠和威严。

　　一切重新平静了下来。

　　凶兽峰的四周，看似平静，实际上都被各大势力封锁清场。

　　一般的强者想要登上，瞬间就会被无情击杀，或者是被驱离，只有那些实力强横的巅峰存在，才会闯关而上，这些清场阻拦的人，也不会太过于强硬。

　　叶青羽表现出了足够的实力，于是被划归为后者。

　　咻～！！

　　紫色流光按落。

　　叶青羽落在了凶兽峰之上。

　　峰顶是一个相对平缓的平台，占地约百多亩，也算是宽敞，叶青羽四下大量，却见周围身影环伺，密密麻麻大约有数千各方强者，占据不同的方位，隐约分成了不同的阵营，相互对峙，每一个身影都散发着令人窒息的强大波动，实力最低者，也在仙阶第三级之上。

　　这种场面和气势，要比昔日清姜界时的风云论剑大会，可怕了无数倍。

　　叶青羽的到来，吸引了一些人的注意。

　　但也仅仅是注意而已。

　　很多道犀利强势的目光，在叶青羽的身上一扫，就收了回去。

　　大部分人的注意力，都集中在虚空上方那六个巨大的黑色时空漩涡上面。

　　那六个巨大漩涡，便是六道【黑暗之门】了。

　　所有人都目不转睛，神情紧张且焦躁，看着【黑暗之门】，似乎是在等待期盼着什么。

　　一股刺鼻的血腥味传来。

　　叶青羽这才注意到，在峰顶平台的最中央，有几个黑色的古朴擂台，直径约二三十米，高约十多米，其上鲜血横溢，血流顺着上面的岩石凹陷血槽流淌下来，其下尸体堆积，残肢断臂，还有破损的宝器神器，犹如垃圾一般堆积，显然是有不少强者在这擂台上决斗。

　　而擂台的周围，还有一些黑魔族的强者，一语不发地不断地将尸体直接从凶兽峰上扔下去……

　　天知道这些擂台上，已经战死了多少人。

　　“兄弟，你也是一个人闯上来的？”一个声音在叶青羽的耳边响起。

　　叶青羽扭头一看。

　　却是一个圆滚滚胖乎乎的矮个子年轻人，笑的满脸都是挤出来的肉褶子，眼睛眯成了一条缝，还是个青光瓦亮的光头，小心翼翼地凑过来和自己打招呼，看起来就像是大肚弥勒佛一样。

　　叶青羽看了看他，没有说话。

　　无事献殷勤凑近乎，非奸即盗。

　　能够出现在这凶兽峰上，还能活到现在，绝对不是什么善茬，叶青羽才不会被这种表面上看起来的和善所蒙蔽。

　　“嘿，兄弟，我没有什么恶意，真的……”这光头胖子一脸的谄媚，道：“我看你是新来的，而且还是一个人，所以打个招呼，我们都势单力孤啊，局势危险，也许我们可以临时结盟，怎么样？和我一起来的师兄弟，都死光了。”

　　叶青羽：“……”

　　你的师兄弟都死光了，你还活着。

　　这种人，要不就是贪生怕死，要不就是出卖偷袭，谁敢结盟？

　　心中想着，叶青羽往旁边挪了两步，开始不动声色地打量观察周围的局势。

　　此时凶兽峰上，出奇地安静。

　　擂台上也没有了厮杀，气氛显得很诡异。

　　那光头胖子一脸的尴尬，小心翼翼地陪着笑，道：“兄弟，我真的没有恶意……对了，你刚来，还不了解情况吧，放心，现在已经打不起来了，因为魔潮的喷发已经停止了。”

　　嗯？

　　叶青羽一愣，看向这个光头胖子。

　　魔潮喷发停止了？

　　怎么回事？

　　难道是魔潮已经结束？

　　这样的话，为什么这么多的势力和强者，却没有退走，反而越发肃穆紧张地注视着天空之中的那六个黑暗之门，似乎是在等待着什么，难道还有什么是比魔潮爆发喷出天才地宝更加重要的事情。

　　看到叶青羽略带询问的神色，光头胖子立刻就知道自己的话，打动了对方。

　　他立刻憨厚地笑着，又靠近了一点，低声道：“兄弟，我叫圣衍，也是人族，这一次我来……得得得，说重点，说重点，一个时辰之前，魔潮停止喷发，这六大黑暗之门却没有消失，各大超级势力也没有走，情况变得诡异，根据兄弟我的多方打听，这才知道，原来这一次是真的出大事了，有史以来第一次，进入黑魔渊第十八层的生门，终于出现了。”

　　进入黑魔渊第十八层的生门？

　　叶青羽微微一怔，道：“那是什么意思？”

　　“意思就是说，在接下来的三天时间里，有人可以进入黑魔渊第十八层，而且还可以或者出来。”说到这里，光头胖子圣衍的声音，都兴奋地颤抖了起来，道：“这可是万古难逢的机会啊，想一想，自从黑魔渊诞生以来，不知道有多少枭雄至尊，想要进入黑魔渊第十八层而不可得，连我族最后一位准帝李笑非，都饮恨其中，现在却突然有了机会，这可是绝世机缘啊……”

　　叶青羽看着这个说着说着手舞足蹈的胖子，觉得他有点儿魔怔。

　　但这一番话的内容，却还是让叶青羽心中掀起了惊涛骇浪。

　　竟然有这样的事情发生？

　　如果是真的话，那这光头胖子没有说错，的确是一件足以震惊整个大千世界的绝对大事。

　　传闻黑魔渊第十八层，蕴藏着无尽的秘密和宝藏，甚至有可能藏着成帝的契机和奥义，那可以足以令准帝都疯狂的机缘啊。

　　怪不得此时凶兽峰上，各大势力如此严肃。

　　“兄弟，兄弟？”光头胖子圣衍笑嘻嘻地靠过来，压低了声音，道：“不瞒兄弟你说，我这双眼睛，有特别的能力，可以看人气运，纵观这个凶兽峰，兄弟你的气运之强，丝毫不比罪恶坑少主、天陨宗传人、黑魔族小公主这些个天骄差，我看好你，你有可能得到进入黑魔渊第十八层的机会……”

　　这光头笑的很淫贱。

　　他的表情，让叶青羽想起了呆狗小九。

　　每一次呆狗小九想要吃混沌雷浆或者是神级源晶的时候，就会在叶青羽的面前，露出这种表情。

　　这个胖子，像是一个神棍一样，神神叨叨，满嘴喷油，绝对没安什么好心。

　　叶青羽冷着脸，没有理他。

　　胖子却像是自来熟一样，絮絮叨叨地站在叶青羽的身边，一边笑声地说着什么，一边憨厚地笑着，但他看似有意无意地透露出来的信息，却让一边的叶青羽，听得心惊肉跳。

　　“知道梼杌岭上为什么会死这么多强者吗？其实这是一场阴谋啊。”

　　“那些超级势力，早就知道了这一次黑魔渊第十八区域生门会出现，以魔潮爆发之机，吸引各方强者到来，然后故意暗中唆使挑动杀劫，让各方自相残杀，尸积如山，血流成河，嘿嘿，为的就是获取血肉祭献之力，只有鲜血祭献，才能真正打开生门。”

　　“其实各大顶级势力，早就达成了同盟……”

　　“别说是我们这些孤魂野鬼，就算是一些次一级的宗门，也只是棋子而已。”

　　“兄弟，你要小心啊，别被人利用。”

　　“嘿嘿，说实话，我们联手吧，真的，我还知道一些秘密呢。”

　　“还有一个更大的秘密哦，这一次生门开启，并非是所有超级势力都来了，利益交换，来的势力只是其中几个而已，而且也都是付出了巨大代价的……他们也是来碰运气的，那些没有来的宗门，得到了其他地方的一些机缘哦……”

　　光头胖子压低了声音，一副鬼鬼祟祟的样子，絮絮叨叨地说着。


第0725章 圣者

　　叶青羽看了看周围身影，发现并没有人关注这胖子，似乎并不能听到这光头胖子在说什么。

　　有点儿奇怪啊。

　　这个胖子有点诡异，他的话，如果是真，那也未免太惊人了。

　　叶青羽正忍不住开口，要问什么。

　　这个时候，天空之中，新的变化出现。

　　那六个原本就已经极为扭曲可怕的时空漩涡【黑暗之门】，突然一暗。

　　还未等众人反应过来，刺目的光华，在【黑暗之中】中爆射出来，然后那时空漩涡开始急剧地扭曲旋转了起来，仿佛是突然有什么神秘力量注入，无穷无尽的黑魔气瞬间就被牵扯吸引进入了其中，仿佛是六张巨口一样，疯狂地吞噬着天地之间的黑魔气。

　　这幅景象，无比可怕。

　　恐怖扭曲的引力，从六座黑暗之门中爆发。

　　叶青羽只觉得身体似乎是要被牵引撕扯着，朝着巨大的黑暗之门中飘飞而去。

　　他心中一凛，连忙抵抗，稳住了身形。

　　周围无数强者体表也都是光焰这急骤地闪烁，对抗这种恐怖的吞噬牵引之力，变换位置，拉开与黑暗之门的距离，避免被这可怕的吸力吞噬牵引进去。

　　这是，地面上的碎石、尘土、岩屑，还有鲜血、残肢、断臂、断刀、残剑等等无主之物，都缓慢地漂浮了起来，如同长鲸吸水一般，被吸进了黑暗之门中。

　　“啊……”

　　突然人群中传来一声惨呼。

　　就看一个身影，浑身沐血，疯狂地挣扎着，却被黑暗之门的吸力摄了起来。

　　这应该是一位妖族的仙阶境强者，似是之前经历过战斗，伤势不轻，一时抵挡不住，被吸了起来，先是很缓慢地飘向上空，他拼命挣扎，想要稳住身形。

　　但随后更可怕的事情发生。

　　却见一滴滴的鲜血从这妖族仙阶境强者的伤口之中被那可怕的力量吸了出来，他已经无法控制自身的血气，鲜血犹如溪水一般哗啦啦地流淌，入了黑暗之门中，旋即他整个人被吸成了人干，失去活力，如那些死物岩石尸体一样，被吸入了黑暗之门中，瞬间绞碎，化作了齑粉……

　　“不，救我。”

　　又一声惨叫响起。

　　又有人倒霉。

　　很快这种惨叫声此起彼伏。

　　一个又一个的强者，无法抵抗那黑暗之门的可怕吸力，被吸了进去，瞬间被可怕的扭曲之力，绞碎成为了血雾齑粉，而一身精元能量，也完全被这黑暗之门汲取吸收融合。

　　“走！”

　　“离开这里。”

　　有一些强者眼见局面不对，不再运功抵抗，而是选择离开，化作流光，直接冲下了凶兽峰。

　　再留下去，命都没有了。

　　一转眼，凶兽峰上的身影，少了一半左右。

　　留下来的人，都是对自己的实力有足够的自信，能够对抗黑暗之门可怕吸力的巅峰强者。

　　叶青羽也在其中。

　　他身上破破烂烂不知道有多少个伤痕，算得上是千疮百孔，像是被狗啃了一样，但肉身修为强度，超凡入圣，且有混沌雷浆、青风之力和无上冰炎护体，一身精元气血，都轻松地锁住。

　　为了避免引起太多的关注，或者暴露身份，叶青羽还有所保留。

　　他周身只是流转着的紫色的电光，刻意隐匿了青风之力和无上冰炎，整个人纹丝不动，对抗这种程度的吸引力，对于他来说，还不算是太难。

　　而那个神神秘秘的光头胖子，此时正扯着嗓子在一边尖叫，身躯蜷起来，如同一个肉球一样，死死地抓住了身边一块山岩，闭着眼睛，就像是暴风雨中瑟瑟发抖的鸭子一样，分明吓得面无人色，但却就是不离开凶兽峰。

　　“啊啊啊啊啊……兄弟……哥，我教你哥，不，叫你爸爸，快帮兄弟一把……”这货看了一眼叶青羽，见叶青羽一副轻松的样子，顿时激动了起来，杀猪一样嘶吼求帮忙。

　　爸爸帮兄弟一把？

　　你这都是什么辈分啊。

　　叶青羽哭笑不得，这胖子真是一个奇葩。

　　不过考虑到这货之前神神叨叨的表现，也许还真的知道一些什么，如果自己要找黑魔草，可能真的要依靠这货，叶青羽想了想，还是分出一缕雷电之力，形成一个小型护罩，将这光头胖子罩在了下来。

　　胖子顿觉那恐怖的吸力消失。

　　“哥，多谢你罩着我。”光头胖子圣衍擦了一把汗，松了口气。

　　叶青羽没有理会他。

　　这个胖子让人看不透，说不定这货在这里扮猪吃老虎。

　　天空之中，六大【黑暗之门】越发地可怕，仿佛要将天地之间的一切都吞噬，恐怖的吸引牵扯之力，很慢弥漫到了整个梼杌岭上，就看无数残肢断臂、鲜血白骨、破碎的神兵利器，还有一具具尸体，以及许多没有来得及逃走的受伤强者、心存侥幸没有离开的强者，实力不够，纷纷被吸引牵扯向那【黑暗之门】。

　　这场面，宛如世界末日一样。

　　地面上的一切生物和死物，仿佛都化作了六道飓风长龙，源源不断地投入到了那六道【黑暗之门】中。

　　只有真正的强者，才能逆流而上，如磐石不动，等待着最后时刻的到来。

　　“他们在等什么？”叶青羽开口问那胖子圣衍。

　　胖子一见叶青羽主动开口，连忙不假思索地回答道：“等【黑暗之门】吞噬到了足够的血肉精气，就会停止吞噬，大量的黑魔气和死尸血气，达到了死之极致，所谓否极泰来，物极必反，死亡到了极致，就是生，到那个时候，生门就出现了。”

　　叶青羽闻言，若有所思。

　　虽然这个叫做圣衍的胖子看起来很不靠谱，但他说这些话，到目前为止，看起来并不荒谬，和眼前正在发生的一切，极为契合。

　　但叶青羽的关注点，却不在这里。

　　他很冷静。

　　所以他清楚地知道，来到梼杌岭凶兽峰上的目的，只不过是为了找到黑魔草，好完成天荒使团的考核任务，而并非是争夺什么机缘。

　　也许黑魔渊第十八区域的生门出现，是莫大的机缘，但叶青羽知道，这样的机缘，与自己关系不大。

　　首先是因为自己单枪匹马，根本不是那些超级势力的对手，没有资本去和对方争，气运不到，强行争取，反而会引来灾厄，身死道消；其次就算是有一定的几率，但自己并没有时间去争，一旦进入这【黑暗之门】，到了黑魔渊第十八区域，也不知道什么时候才能出来，武道世界的光阴动辄百年，万一错过时间，耽误了天荒界的考核，等到自己出来，发现天荒界已经沦为附属殖民地，而雪国灰飞烟灭，那时候就算是自己有逆天的修为，也难以挽回这一切。

　　深深地吸了一口气，叶青羽又问道：“既然你知道这么多的事情，那我问你，到哪里能够得到【黑魔草】？”

　　“【黑魔草】？”圣衍一呆，没想到叶青羽在这样关键的时刻，问的不是关于黑魔渊十八层的事情，而是相比较之下无关紧要的黑魔草。

　　一怔之后，圣衍这才仔细想了一下，道：“好几日之前，有人曾在黑魔渊中以近乎于百倍的高价收购过黑魔草，将这种神草一扫而空，如今就算是你用千倍之价，在下一季黑魔草成熟时节之前，只怕是都收不到这种玩意儿了，不过呢，一日之前，【黑暗之门】中魔潮第十八次喷发的时候，有不少的黑魔草喷发出来，全部都落入了各大势力的手中，罪恶坑，天陨宗，璇玑宗，开阳皇朝、黑魔族等势力，都有斩获。”

　　叶青羽闻言，微微皱眉。

　　“哥，以你的实力，似乎并不需要黑魔草啊，等到下一季，稍微出个高点儿的价格，都能到手了。”圣衍在一边好心地提醒。

　　叶青羽没有理这个光头胖子。

　　他的目光，朝着天空之中那各大势力的巅峰强者身上看去。

　　圣衍面色一变，想到了什么，连忙道：“兄弟……哦，不，哥，你是我亲哥，你不会是……不会为了区区黑魔草，就动了打劫这些巅峰强者的心思吧？这也太疯狂了，你可千万要冷静啊。”

　　叶青羽哭笑不得地看了一眼这个胖子。

　　还别说，他刚才还真的动了这样的心思，不过被胖子这么一说，叶青羽自己也觉得这样不太理智，心中又开始琢磨别的办法。

　　就在这时——

　　“诸位，那神书上的记载没有错，魔吐神吞，黑暗退散，最终时刻快要到了，哈哈哈，生门就要出现了。”

　　一个蕴含着无尽威严的声音，在凶兽峰的上空响起。

　　说话的人，屹立半空，是一位浑身都笼罩在墨绿色光团氤氲之中的身影，浑身澎湃着令人窒息的力量，宛如一轮墨绿色的太阳一样，强大到了极点，他距离黑暗之门很近，不足千米，但却丝毫不受那可怕之力的影响。

　　这……莫非是一尊圣者级别的强者。

　　叶青羽心中一凛。

　　仙界九境，登上九级台阶，然后叩仙门。

　　叩过仙门，便可成圣。

　　圣级存在，那是又一个武道巅峰境界的存在。


第0726章 护道人

　　自走出天荒界以来，叶青羽的经历也算是离奇，见到过无数的强者，但却从未见过真正的圣级存在。

　　此时虚空之中说话的那墨绿色身影，流露出来的气息，太过于强大，其周身的力量波动，惶惶蕴含天威，虽然明明在这个世界，却仿佛自身自成一界，与周遭截然不同，诡异到了极点。

　　从一些古籍古册上的描述来看，拥有这种气息的强者，定是已经叩过了仙门，超脱凡俗，进入圣者之境。

　　超凡入圣，是为圣者。

　　叶青羽没有想到，梼杌岭上的这场风波，竟然引动了圣级强者，之前这墨绿色光焰光影屹立于虚空之中，并未说话，还未引起叶青羽的注意，此时越看越是心惊。

　　“这人是【璇玑宗】的一位护道长老，寿元近万年的老怪物，不过这个老怪物还不算是最可怕，你看到他身边的那个女人没有，就是璇玑圣女，一个心狠手辣的娘们。”胖子圣衍在叶青羽旁边挤眉弄眼地道。

　　他数说话的声音压得很低，话语之中有一股浓浓的怨念，好像是在璇玑圣女的手中吃过亏。

　　叶青羽看了这货一眼，顺着他的目光看去，果然在那墨绿色疑似圣者的身边，看到了一个窈窕凹凸的女子身影。

　　这女子身着一袭白色素洁宫装长裙，如银雪白玉一样，没有丝毫的杂质污垢，纤尘不染，一条翠玉软剑剑鞘束腰，盈盈小腰只堪一握，黑发如墨，秀发如瀑布般流散，垂到了小腿位置，脸上遮着一层淡淡的白色轻纱，依稀可以看到其下那精致无双的绝代美丽容颜，若隐若现之间，更显清丽神秘，耳畔颈间裸露在外的肌肤，犹如羊脂白玉一样温润，玉骨冰肌，无尘无垢，钟天地之灵秀，找不到任何缺点缺憾。

　　这女子整个人站在半空中，白裙摇曳，黑发流光，有一种说不出的脱俗清丽气质，仿佛是广寒仙宫之中的仙子一样，遗世独立，圣洁高贵冰冷到了极点。

　　“好一个风华绝代的璇玑圣女。”

　　叶青羽心中也是暗暗惊叹。

　　那一瞬间的惊艳，让叶青羽的心中也禁不住泛起一丝涟漪。

　　这个女子不论是外貌还是气质，都不愧圣女二字，先来是璇玑宗苦心培养的绝世天骄，即便是那墨绿色光焰的武道圣者，显然也难以夺走她丝毫的光辉。

　　“六大生门，我罪恶坑要其中之一。”

　　另一个声音响起。

　　开口说话的人，是一个看起来只有十几岁的少年，穿着一件宽大的黑袍，赤黄色的头发随意披散，不修边幅，身形枯瘦，双手抱在胸前，五指黝黑如鸟爪一样，脸上的笑容仿佛充满了对这个世界的嘲讽和不屑。

　　在这少年的身后，一团赤红如血的光华流转，其中隐约也有一个瘦高的身形，看的不是很清楚，无法甄别其样貌，但这团血色光华散发出来的气息，却丝毫不比璇玑宗那位圣者弱丝毫。

　　“这是罪恶坑少主，他身后的那团血影，是他的护道人，也是罪恶坑的六当家。这两个家伙都是疯子，最好不要招惹。”光头胖子圣衍又凑了过来。

　　“你好像什么都知道啊？”叶青羽看了他一眼。

　　胖子嘿嘿地笑着，毫不谦虚：“还真是，没有什么能瞒住我……”

　　“你什么？”叶青羽看似随意问了一句。

　　胖子张口就要说，但突然反应过来，顿时语气一顿，道：“哥，你在套我话啊。”

　　“你有什么话是不能对别人说的吗？”叶青羽瞟了他一眼，目光一转，不动声色地继续观看周围的各方人马和阵营。

　　除了璇玑宗和罪恶坑的人之外，在凶兽峰上空占据着距离黑暗之门最近的绝对有利位置的还有其他几大势力，其中就有陆厉和阳万渠的身影。

　　圣衍看叶青羽不理他，嘿嘿谄笑着，过来又道：“你是在看天乾宗的陆厉还是黑月神宫的阳万渠啊，这两个货色呢，根本不用担心，掀起不起什么波浪，实力不够，差点儿被凤凰天女追的像狗一样到出逃，差点儿给斩了，最后时刻，开阳族三皇子念在昔日一段故人之情，救了他们两个。”

　　叶青羽点点头。

　　他的目光，从陆厉和阳万渠身上掠过，看到了站在这两人前面的一个高大魁梧的俊朗年轻人。

　　这年轻人面如古铜，眸若朗星，眉如长剑，斜飞入鬓，一身饕餮纹黄金锁子神战甲，每一片鳞甲上都烙印着太阳符印，光芒璀璨，犹如烈日般不可逼视，头戴游龙金盔，脚踏腾云乌金战靴，背后到插着两杆双尖蟠龙金枪，这幅打扮犹如故事里走出来的武道神将一样，浑身澎湃着炙热的火焰气息，英俊神武到了极点。

　　这太阳金甲年轻人，想来就是之前传闻中，斩杀了流沙谷三大长老的开阳族三皇子了。

　　果然不愧是一代天骄。

　　而在开阳皇朝三皇子左面千米之外，一位浑身沐浴在紫色火焰之中的高挑修长无双女战神遥遥与其对峙。

　　这是一个神秘的女子，身穿紫金凤凰战衣，面带凤凰面具，强大且强势，有着独特的犀利气质，与璇玑圣女那种高贵圣洁肃穆清冷的气息截然相反，犹如一柄出鞘的绝世神剑一样，将那桀骜强势的气息，展露的淋漓尽致。

　　尤其是她脸上的那张凤凰面具，流转着一种邪性的光华，仿佛就真的是一张活生生的凤凰面孔一样，真凰气息流转，隐蔽了她本身的力量波动，让人看不透看不懂。

　　不用猜，叶青羽都已经知道，这个女战神，就是传说之中的凤凰天女了。

　　又一个强势桀骜的绝代天骄。

　　而在凤凰天女的身后，有一团直径半米的紫色火焰，熊熊燃烧，流露出来的气息，丝毫不比罪恶坑六当家和璇玑宗护道长老弱，显然也是一位大人物。

　　除此之外，叶青羽还看到了黑魔渊的人马，数位黑魔渊长老，簇拥着一个一身银色战衣的十二三岁的小姑娘，想来就是传说之中的黑魔族小公主。

　　“我天陨宗，也要占其一。”西北方，一位身穿玄黄色劲装的中年人开口，竟也是一尊圣者，气息雄浑，犹如九天星辰般磅礴。

　　而站在他身边的一位鹰钩鼻年轻人，面色白净，双眸斜长，悬眉如刀，身穿明黄甲衣，只有一寸长的短发，神色冰冷，直勾勾地看着天空中的黑暗生门，似乎对周围发生的一切，都浑然不放在心上。

　　这些大势力们，开始讨价还价。

　　叶青羽停了片刻，明白过来，原来这黑暗生门开启的时间，竟然只有三天，而且每一道黑暗之门中，最多也只能通过三人而已，也就是说，六道黑暗之门，只允许十八人通过，这些大势力讨价还价，都在为自己争取名额。

　　那些实力不够的强者和宗门，这个时候，就显得非常尴尬。

　　其间有一个叫做惊天阁妖族宗门长老，开口插了一句话，便被罪恶坑的少主的护道人直接击杀当场，血洒长空，身死道消。

　　其他的宗门和强者，看到这一幕，又是震惊，又是愤怒，但却也只是敢怒不敢言。

　　叶青羽看了一会儿，突然觉得无趣。

　　他回身看着光头圣衍，问道：“既然你知道那么多，能不能告诉我，现在怎么样做，才能从这些大势力强者的手中，弄到黑魔草？”

　　到了现在，叶青羽是彻底熄了打劫的心思了。

　　眼下每一个得到了黑魔草的大势力的传人天骄，身边都有一位圣者级别的强者护道，这样的情况下还上去打劫，和送死没有什么区别，只能想别的办法了。

　　“哥，你为啥老是和黑魔草过不去？”圣衍有点不解，道：“以哥你的实力，得到黑魔草只是时间问题而已啊，何必急于一时，还是眼前的大机缘重要的，你我兄弟联手……”

　　叶青羽直接打断他的话，道：“因为我现在最缺的就是时间。”

　　“这……”圣衍苦着脸：“我也没有办法。”

　　叶青羽听到这话，真想一脚踹翻这个贱兮兮的胖子，但就在这个时候，异变再度出现。

　　梼杌岭上空的吸引牵扯之力，骤然消失。

　　那些被吸引牵扯到半空的鲜血白骨和尸体，猛然间呼啦啦如下雨一般坠落回到了地面。

　　虚空之中。

　　六大【黑暗之门】之内，扭曲时空漩涡还在继续，但是隐约之间，有丝丝星光流转，银色的光华浸润了浓墨般的黑暗，那可怕的毁灭性力量似是狂风暴雨之后逐渐平静的洋面一样渐渐停歇了下来，每一个【黑暗之门】都变得柔和了起来。

　　“机会来了，生门出现了。”光头胖子圣衍激动的声音都颤抖了起来。

　　叶青羽看了他一眼，实在不理解这个死胖子为什么这么激动。以他的实力，难道还想要进入生门不成？只怕是还没有靠近，就被那些超级势力和强者们给撕碎了吧。

　　而同一时间，随着生门的出现，原本寂静的凶兽峰上，气息变得诡异了起来。

　　一股疯狂狂热的气息，开始悄无声息地流转。


第0727章 天底下哪有这样的好事

　　纵然有超级势力坐镇，威慑力很强，但是在千载难逢的巨大机缘面前，依旧有人跃跃欲试，脸上的神色，如赌徒孤注一掷前的狰狞。

　　终于——

　　咻！

　　一道身影闪烁。

　　一名一直都沉默着的妖族强者，突然化作了流光闪电，甚至是在燃烧着己身的本源之力，迸发出前所未有的速度，朝着最近的一道黑暗生门冲了过去。

　　这一道身影，像是落入油锅中的一颗火星，瞬间就引燃了熊熊大火，打破了原本的平衡和平静。

　　几乎是在同时——

　　咻咻咻！

　　急骤的划破虚空之声响起。

　　流光电影闪烁。

　　又有数十道身影，施展各种神通，有的催动神器，有的施展绝世身法，如迅雷急电一样，急速腾空而起，疯狂地朝着天空之中那六道已经彻底安宁下来的黑暗之门冲去……

　　每一道身影，都想要拼死一搏。

　　他们暴起发难，通过突袭的方式，突破大势力们的封锁，进入黑暗生门，获得机缘。因为若错过这一次机会，要是等大势力和那些圣级强者们反应过来，他们将永远不再有机会进入黑暗生门。

　　但现实是残酷的。

　　那些超级势力和巅峰强者们，怎么会允许自己辛辛苦苦做的局，自己一直掌控着的局面，在这个时候突然失控，他们早就做好了准备。

　　“不知死活。”天陨宗护道人冷哼。

　　“死。”罪恶坑护道人出手。

　　“不守规矩者，不可饶恕！”璇玑宗护道人也出手。

　　这些早就占据了虚空之中有利地位的各大超级宗门的强者愤怒了。

　　轰！

　　可怕的圣者气息如汪洋般爆发。

　　他们出手了。

　　电光纵横，掌印巍巍。

　　各种战技光焰涌动。

　　霎时间六大黑暗之门下方的虚空，混乱的力量交错爆炸，化作了一片毁灭死域。

　　一蓬蓬血色光华炸裂。

　　白骨飞溅。

　　死亡在瞬间毫无意外地降临。

　　那些试图冲进黑暗生门的身影们，无一例外，几乎是在瞬间就被这混乱的力量绞杀成为碎末，顷刻间神魂俱灭，连一声惨叫都来不及发出，这样的局面下，任你实力通天，也难以闯过，千年道行一朝尽丧。

　　这样惨烈的杀戮，持续了不到三息时间。

　　混乱之后，场面又平静了下来。

　　刚才那一瞬间，试图突袭闯进去的强者，无疑列外，全部都被绞杀。

　　冰冷的死亡威慑起到了效果。

　　再也没有人敢贸然靠近黑暗生门了。

　　“捣乱者，死！”

　　之前开口的那浑身笼罩在墨绿色光焰中的璇玑宗圣级强者开口，恐怖的威压如汪洋一般澎湃，凛冽的杀气，仿佛连这个梼杌岭都被压得低了一层一样。

　　“呵呵，一群臭虫和蝼蚁啊，真是不知死活。”那位站在罪恶坑少主身后的血色身影护道者也开口：“诸位，不如先把这些蝼蚁们杀光，然后再来讨论生门名额的分配方案，呵呵呵呵呵。”

　　他一开口，空气之中的紧张气氛和杀机更加恐怖。

　　罪恶坑的人，都是疯子。

　　这位罪恶坑护道者敢这么说，那他就一定敢这么做。

　　“黑魔渊中，已经死了太多生灵，不许洒这么多的血。”清脆的话语宛如百灵鸟鸣唱，在虚空之中响起，声音显得有些稚嫩。

　　说话的人，是黑魔族的小公主。

　　这个看起来只有十二三岁的小女孩，说话时的表情，却像是一位高高在上的君王一样，语气之中，有着不容置疑威严。

　　罪恶坑那位护道者听到这样的话，嘿嘿冷笑了一声，就不再说什么了。

　　虽然罪恶坑的人都很疯狂，但疯狂并不意味着真的是疯子，黑魔族出现过武道皇帝，乃是帝族成员，即便是在整个大千世界都算是第一序列之中的力量，而罪恶坑却未出过武道皇帝，虽然也有底蕴，但和黑魔族这样的大族相比，却还是差了许多。

　　何况这里还是黑魔渊，是黑魔族的地盘，就算是那些足以与黑魔族对抗的顶级势力们，在黑魔渊中，也要给黑魔族几分面子。

　　而其他人这时也算是松了一口气。

　　黑魔族小公主一句话，等于是救了数千人的命。

　　也许是感觉到没有面子，罪恶坑护道人狂笑一声：“哈哈，婆婆妈妈这么多事，你们要磨蹭，那就在这里浪费时间吧，我罪恶坑的人，先走了。”

　　说着，化作一团流光，直接朝一道黑暗生门中飞射而去。

　　其他各大势力，并未阻拦。

　　罪恶坑是这一次大局的知情者，也是布局人之一，有资格得到一个黑暗生门，这是事先讲好的，因此也没有理由阻拦。

　　罪恶坑少主和另一位罪恶坑的强者身化流光，紧随其后。

　　但是下一瞬间，谁也没有想到的事情，发生了。

　　“啊……”

　　突然一声惨叫，从高空传来。

　　惨叫者正是罪恶坑的护道人。

　　这位圣级强者半个身子已经踏进了那道黑暗生门，眼看着就可以穿越而过，但却在这个时候，原本已经平静下来的黑暗生门，猛然之间又扭曲狂暴了起来，一股可怕的力量稍微绽放，就将罪恶坑护道人的半边身子直接粉碎湮灭。

　　“啊……”他惨叫者，急速后退，以大道法则自斩，斩去一般身体，才从黑暗生门那股可怕的力量中摆脱，疯狂后退，逃了出来。

　　“怎么回事？为什么会这样？”他疯狂地怒吼，缭绕在身影周围的血色焰光，比之前暗淡了许多，显然是受了重伤。

　　这样的变故，惊呆了所有人。

　　罪恶坑少主和另一位罪恶坑强者，见状大惊，第一时间后退，生怕被黑暗生门之中那股可怕到足以毁灭圣者的力量波及。

　　好在那道黑暗生门之中，可怕的力量一闪而逝，在罪恶坑护道人摆脱之后，就重新湮灭消失，这一道黑暗生门重新恢复了平静。

　　为什么会这样？

　　不是说生门出现，可以平安进入黑魔渊第十八区域吗？

　　难道之前的一切消息和推断，都是错误的？

　　如果真的是这样的话，那之前各大超级势力苦心准备，唇枪舌剑争取进入名额，现在看起来，根本就是一个笑话。

　　一些原本无望获得名额的宗门和强者，顿时幸灾乐祸了起来。

　　尤其是之前早就看不惯罪恶坑这位护道人霸道跋扈的强者，此时差点儿笑出声来，就等着看罪恶坑的笑话呢。

　　这下子，乐子可真的大了。

　　“黑暗生门汲取的死之力有限，无法承受圣者的力量，只有圣者之下的人才能安全进入。”黑魔族小公主再度开口。

　　这话一出，所有人的面色，再度变化。

　　有人若有所思。

　　有人将信将疑。

　　“你他妈的怎么不早说？”罪恶坑护道人大怒，幽幽殷红的目光，蕴含着质问和愤怒，死死地盯住了黑魔族小公主。

　　黑魔族小公主闻言，还略带着婴儿肥的白皙小脸上浮现出一丝冷笑。

　　在这位小女孩的身边，一位黑魔族强者突然开口，声音冰冷地道：“谢六，这么对我族公主说话，你是想要找死吗？”

　　“我……”罪恶坑护道人大怒，但下一瞬间，想到黑魔族的强势和手段，即便他身为圣者，却也气焰不由得为之一敛，冷哼了一声，不再说话，运功疗伤。

　　黑魔族小公主自始至终，看都没有再看罪恶坑这位圣者一眼，淡淡地道：“诸位，我也是刚刚看到那一幕后，根据我族黑魔秘典，推算出这样的结论，看来情况有变化了，我们之前确定的人选，需要变化，黑暗生门最多维持三日，三日之后就会消失，时间紧迫，还是重新确定吧。”

　　话语一落，周围一片喧哗之声。

　　各大超级势力的话事人脸上的神色，也是连连变化。

　　一旦圣者不能进入，只有圣级以下的人才能通过黑暗生门的话，那对于各大势力来说，却是极为不利了，没有了巅峰强者的坐镇，他们对于黑暗生门之后的局势就失去了绝对的掌控力。

　　而更主要的问题是，由于今日之事是提前布局好的，因此人选也是提前千挑万选确定的，而也因为种种原因，今日只有这些确定的人选才到了梼杌岭上，如果临时变化，接替人选短时间之内根本赶不过来，三天时间一晃而过，千载机缘就这样白白浪费了。

　　一时之间，各方都迟疑了起来。

　　凶兽峰上，各处都响起窃窃私语。

　　片刻之后。

　　天陨宗的护道人突然开口，神威如狱，道：“我天陨宗愿意出让两个名额，下方各族道友，实力达到仙阶境巅峰者，可以报名，可有谁愿意？”

　　话音未落。

　　凶兽峰上顿时炸了锅。

　　原本已经无望的各方强者们，一开始还以为自己听错了，天陨宗竟然这么痛快地出让两个名额，天底下哪有这样的好事情？

　　“此话当真？”有人忍不住大声地问道。

　　天陨宗护道人肯定地点头，道：“千真万确，但是有前提条件，不管是谁，一旦获得了这个名额，进入了黑暗生门之后，就必须以我宗圣子为首，需保护我宗圣子之周全，本座会在守在黑暗生门前，等你们出来，若是三日之后，我宗圣子不能平安归来，而你们活着出来的话，我会出手，将你们斩尽杀绝。”

　　话音未落，一片倒吸冷气的声音。

　　这下子，周围所有人都明白这位天陨宗圣者的意思了。


第0728章 就他了

　　天陨宗圣者的目的很简单，就是为了想要为天陨宗圣子寻找两个临时的护卫。

　　这也是被逼无奈之举。

　　为了这一次机会，天陨宗付出了很大的代价，与大千世界中的其他超级势力交换利益，才得到了进入黑魔渊第十八区域的机会，成为最终来到了梼杌岭上的五大超级势力之一。

　　而身为布局者，他们一开始就算计好了一切，包括进入黑暗生门的名额，这位圣级护道人和天陨宗圣子一样，也是千挑万选的得出的最终人选。

　　又因为黑魔族的一些限制，所以不仅仅是天陨宗，包括罪恶坑、璇玑宗等势力，都是仅派遣最终人选进入，如果来到这里的高手强者太多，会让黑魔族误会。

　　但是千算万算，却没有料到，最终竟然出现了圣级强者因为自身能量太强，黑暗生门无法承受而不能进入的意外变化。

　　这样一来，原本极为精确的人选，立刻就变成了人手不足。

　　尤其是黑魔渊第十八区域有一样东西，对于天陨宗至关重要，绝对不能放弃，在人手不足的情况下，如果只让天陨圣子一个人进入，变数太大，很有可能竹篮打水一场空。

　　局势诡辩，逼得这位天陨宗护道人不都不临时改变策略。

　　他要为天陨圣子找两名仙阶境巅峰的帮手。

　　之所以列下之前的条件，就是为了防止这两个帮手，假护卫之名，行自利之事，进入到了黑魔渊十八区域之后，不受控制。

　　“我会在黑暗生门之外等待，如果我宗圣子活着出来，那相安无事，如果发生意外，那入选之人，就陪葬吧。”

　　天陨宗护道人俯瞰下方，圣威无双。

　　“谁愿报名？”他喝问。

　　下方各大宗门和各方强者们闻言，开始喧哗起来，一些人更是露出了心动之色。

　　天陨宗护道人的条件很苛刻很霸道，但也很有效很直接，在同声同死这样的前提下，最终入选之人，哪怕是心怀叵测，但却也要拼死保护天陨宗圣子，这样可以最大程度地借助外力来保全自己人。

　　片刻，又有人发问，道：“如果我最终护着贵派圣子平安归来，那我若是在十八区域中因缘际会，收获的一些天才地宝，最后归谁所有？”

　　天陨宗护道人略微沉吟，道：“除却我宗必得的一件东西之外，其他皆归你所有。”

　　“什么？”

　　“这么好的事情？”

　　“真的假的？”

　　下方众人闻言，立刻都沸腾了起来。

　　天陨宗这一次出手，可真的是大方到了极点，如果真的是这样的话，那之前同声同死的霸道条件，也算是可以接受了，毕竟黑暗生门数百万年才出一次，传闻中黑魔渊十八区域里面秘宝无数，连准帝都舍身前往。

　　“此话当真？”有人不敢置信地再次确认。

　　天陨宗护道人一字一句地道：“本座开口，从无诳语。”

　　这句话，说的极为自傲。

　　一位圣级强者，在这种场面下说出来的话，的确是一言九鼎，不会更改，这是圣者的威严和威信所在，也是天陨宗千万年以来打下的超级大宗的信誉所在。

　　“请问贵派势在必得的那件东西，到底是什么？”又有人大声地发问。

　　天陨宗护道人眼眸之中，精芒一闪，可怕的圣者威压弥漫，道：“这与你们无关，最好不要多问，以免惹火烧身。”

　　那人顿时哑口。

　　大约三四息之后。

　　“天龙古宗掌门田华宇，愿意接受圣尊的条件，陪天陨圣子入黑暗生门一探。”一位器宇轩昂的中年人站了出来，他背负古剑，身形魁梧，实力强横，颇有古侠客之风，第一个报名。

　　一瞬间，无数的目光，都落在了田华宇的身上。

　　天龙古宗是天龙古界的大宗门，天龙古界距今已经有五百多万年的历史，曾经也是一个超级大界域，在大千世界大大有名，一度曾经占据大千世界最强界域的地位，有过一段无比辉煌的历史，可惜后来盛极而衰，资源枯竭，界域走向了衰亡，曾有大圣推断，天龙古界最多再有两千年的寿命，然后就会枯竭毁灭，其中生灵面临灭顶之灾。

　　因为这样的原因，天龙古宗也日渐衰落，昔日威震天下的顶级宗门，如今成为了一个二流宗门，其掌教田华宇，也不过是仙阶境巅峰的修为而已。

　　这一次，天龙古宗为了进入黑魔渊第十八区域，也是倾巢而出，一路走来，付出了巨大代价，田华宇有非进黑暗生门的原因，所以第一个站了出来。

　　有了田华宇这个表率，下一瞬间，又有好几十位仙阶境巅峰的强者纷纷站了出来。

　　“天听阁阁主诸葛我，也愿接受这样的条件。”

　　“我，我也去！”

　　“选我选我选我。”

　　许多人站出来报名。

　　他们都有着各自进入黑魔渊十八区域的理由，都是实力极强的仙阶境强者，何况天陨宗的条件仔细分析起来并不苛刻，以这样的条件换取进入黑魔渊十八区域的名额，简直就是天上掉源晶的美事。

　　修炼到一定程度，许多武者为了一些机缘，实际上和赌徒亡命徒没有什么区别。

　　天陨宗护道人眸光闪烁电芒，仔细看下去。

　　却在这时，一直都沉默不语的天陨宗圣子突然开口，道：“我只选最强的人，跟我进入，那些垃圾废物，就不要幸存侥幸，浪费名额了。”

　　很快，众人就明白了他的意思。

　　凶兽峰上，再度掀起了腥风血雨般的厮杀。

　　那些选择报名的强者们，在中央的擂台上厮杀，最终选择出了两个最强者。得到了跟随天陨宗圣子的名额，而其中一个人选正是天龙古宗的掌教田华宇。

　　而在擂台下面，有丢下了十几具尸体，令人唏嘘。

　　叶青羽冷眼看完所有经过，突然对那个天陨宗圣子，多了一份判断，此人心狠手辣，有些嗜血，绝非是良善之辈，日后遇到此人，一定要小心提防一点。

　　而有了天陨宗的带头，其他一些超级势力，除了占据着地主之利的黑魔族之外，如璇玑宗、开阳族等布局大势力，不得不调整了之前的策略，效仿起来，为各自的圣子圣女挑选护卫。

　　凶兽峰中央擂台上，再度掀起了一阵腥风雨雪的厮杀，为了争夺一个进入黑魔渊十八区域的名额，展开了殊死厮杀，血洒擂台。

　　随着时间的流逝，这种争夺越发激烈。

　　每有一个新的人选诞生，就意味着进入黑魔渊十八区域的名额，少了一个。

　　到后来，来自各方的强者，都杀红了眼。

　　叶青羽的眉头紧紧地皱着。

　　对于这种残酷的画面，他已经有点儿见怪不怪了，但现在的问题是，到底怎么样从各大势力的手中弄到黑魔草，他依旧是一点儿思路都没有。

　　在这样的时刻，就算是自己拿出神级源晶去换，只怕各大超级势力也不会放在眼中，还会被当做是捣乱搅局者。

　　“到底该怎么办呢？”

　　叶青羽急躁了起来。

　　一旦所有的名额最终确定，各大超级势力的人进入了黑暗生门，那自己得到黑魔草的几率，就更加地渺茫了。

　　“哥，你怎么还不出手？机会不多了，现在就只剩下最后四个名额了……”光头圣衍交际了起来，催促叶青羽赶紧出手争夺，颇有一副皇帝不急太监急的架势，说着说着，他的目光偶然掠过天空，注意到了什么，脸上露出了惊讶的神色：“咦，不对，怎么陆厉和阳万渠那两个废物，竟然站在了开阳族三皇子的身边，难道他们竟然得到了名额……开玩笑吧，这两个家伙的修为，距离仙阶境巅峰还差得远呢。”

　　叶青羽一看，果然发现陆厉和阳万渠两个人一副受宠若惊的表情，无比感激地向开阳族三皇子说着什么，那种谦恭的态度，和他们二人平时表现出来的嚣张跋扈，简直是判若两人。

　　虚空中。

　　“殿下，你真的要这么做？”开阳皇朝的护道圣者神色如常，开口问了一句。

　　开阳三皇子微微一笑，道：“机缘在个人，我命在我掌握，何必借助他们的庇护，我要做的，是庇护提携他人，如果连区区黑魔渊十八层都不能闯过，那我活着出来又能怎么样？”

　　他说话的姿态无比自信，整个人犹如太阳战神一般光辉万丈。

　　这话一出，天陨宗圣子、罪恶坑少主等人，脸色齐刷刷地一变。

　　都是同辈天骄，但和这份气度气魄比起来，他们差了不少。

　　转眼之间，名额基本决定。

　　这个时候，众人才都注意到，除却本身就在自家门口占据地利优势黑魔族小公主麾下强者重组并未招揽外人之外，各大超级势力之中，还有一人，自始至终，也都没有开口。

　　凤凰天女。

　　这位神秘强大的美丽女子，始终沉默，仿佛是一个旁观者一样，冷傲孤峻，长风撩动她淡紫色的长发，仿佛是不属于这个世界的女武神一样，有一种令人颤栗敬畏的威压辐射四空。

　　这个时候，那些失望而归的强者们，将目光都投向了凤凰天女。

　　所有的超级势力中，唯有她，还有招揽两名护卫的名额。

　　这是最后的机会了。

　　光头圣衍像是抽羊角风一直疯狂地用手捅着叶青羽，道：“哥，哥，不能再低调了，你快出手啊，快出手啊……”

　　叶青羽皱了皱眉。

　　这时——

　　“仙子，在下莽荒派归云子，百年之前就仙阶境巅峰修为，请命随仙子进入十八区一行，一路丁当以仙子马首是瞻，还望仙子成全。”一位白发苍苍的老年强者，手握拂尘，很是诚恳地拱手道。

　　“两江界【霸刀】，也愿意……”

　　“无名剑庄【秋水神剑】南雪依，恳请仙子给一个机会……”

　　“我也愿去……”

　　很多强者毛遂自荐，翘首以盼。

　　到了这个时候，哪怕是再高傲的强者，再高的辈分，也都无法矜持了，一旦错过，那可就是没有下一次了。

　　但凤凰天女却目光空洞。

　　他始终静静地看着天空之中的已经快要彻底安宁下来的黑暗生门，似乎是在呆呆地发愣，对那些充满期待的自荐，仿佛根本未听到一样。

　　“冕下……”她的护道圣者现身，开口问了一句。

　　“哦？”直到这个时候，凤凰天女似是才回过神来，看向了护道圣者。

　　护道圣者捂了捂自己的额头，直到自家这位小姑奶奶刚才又真的魂游天外发呆了，于是一脸的无可奈何之色。

　　这位小姑奶奶不论资质天赋还是手腕才情，什么都好，可就是太爱发呆，什么事情都不在乎，什么事情都难以引她注意，似乎她的心思和注意力，永远都不会再同一件事或者同一个人的身上，停留哪怕超过十息时间。

　　看到护道圣者的表情，凤凰天女又淡淡地哦了一声，看也不看，随手朝着下方数千人群之中一指，道：“那就让他随我进入吧。”

　　一瞬间，无数道目光聚焦在了那根如新剥小葱一样纤巧白皙水嫩的手指所指的方向。

　　然后他们看到了一个浓眉大眼的年轻人，浑身破破烂烂，没有丝毫的元气波动，身上布满了伤痕，还未恢复，看起来简直就像是一个叫花子一样。

　　而在这个叫花子的旁边，一个青皮光头的胖子正一脸的错愕和震惊，长大了嘴巴不知道在说什么。

　　……

　　叶青羽愣住了。

　　他做梦都没有想到，凤凰天女这一指，指向的居然是自己。

　　是真的无心随手一指？

　　还是早就有所预谋？

　　叶青羽难以判断。

　　光头圣衍看了看周围，揉了揉自己的圆脸，又看了看天空中的凤凰天女，一再确认，她指的人就是叶青羽之后，这货激动地浑身都颤抖了起来，道：“哥，指的是你，真的是你，你到底快表态啊。”

　　而这个时候，周围无数看向叶青羽的目光，在短暂的错愕和震惊之后，都变成了羡慕嫉妒。

　　实际上很多强者，这还是第一次注意到，原来凶兽峰上不知道什么时候竟然有了这么一个人，这种气息波动和实力，真的不是谁带上来的随从或者是混子之类的吗？

　　“仙子，还请您慎重考虑。”

　　“不错，此子太弱，没有进入黑魔渊十八区的资格。”

　　“仙子千万不可如此随意啊。”

　　短暂的寂静震惊之后，有人忍不住，开口再次争取了起来，话语之间，无不是贬低讽刺叶青羽的意思，就差出手将叶青羽碾碎在原地了。

　　“哎哎哎，都说什么呢？”光头胖子不乐意了，一扫周围，道：“仙子就看上我哥了，你们不服啊？不服也没有用……”

　　天空之中。

　　凤凰天女的护道圣者听到胖子这句话，差点儿有一股出手掐死胖子的冲动。

　　这话说的太有歧义了。

　　什么叫做仙子看上我哥了，说的好像我家姑奶奶喜欢那个臭小子一样……

　　“就他。”在所有人的注视之下，凤凰天女再次淡淡地抬起手指，又直了一遍叶青羽，语气比之前坚定了许多。

　　这下子，众人都无语了。

　　而她的护道圣者，却在这个时候，突然意识到了什么，眼里里猛然闪过一丝精芒。

　　不对劲。

　　自家这位小姑奶奶很少第二眼看一个男子，更别说这么连续两次抬手指这对方说出“就他了”这句话，莫非是真的是如那光头胖子所言，看上了这年轻人……嗯，也不对，这位姑奶奶不是那样的人，莫非是这看似普通的年轻人，竟然有什么地方，让自家这位姑奶奶另眼相待不成？

　　他心中一动，仔细观察叶青羽。

　　果然一看之下，发现了一些端倪，且越看越是心惊。

　　以他圣者级别的修为，一时之间，竟然看不透这年轻人的实力，似是毫无波动，但却沉静如渊，体内隐隐有极为隐晦可怕的力量，他竟然分辨不出来，那到底是什么力量。

　　“有点儿意思。”

　　护道圣者脸上露出了一丝笑意。

　　说不定这一次还真的是捡到宝了。

　　“年轻人，你过来吧，这一次人选名额，是你的了。”他脸上带着尽量和蔼的微笑道。

　　地面上。

　　叶青羽皱了皱眉。

　　他对于这样的名额，根本就没有兴趣。

　　一则是因为时间紧迫，他身上背负着天荒使团的重要任命，二则谁知道第十八区有什么，万一进入遭遇危险死在里面……叶青羽到现在连自己的身世之谜都没有揭开，不想以身犯险，还需留待有用之身，做更多的事情。

　　更何况，他本身机缘不浅，更有大帝遗泽福缘，何必去争一些不确定的机缘。

　　想了想，叶青羽摇摇头，道：“很抱歉前辈，我并不想进入十八区域，所以……恕难从命。”

　　话音未落。

　　哄！

　　周围一片喧哗惊呼沸腾之声。

　　所有人彻底被惊掉了下巴，像是看疯子傻子一样，看这叶青羽，简直难以相信他刚才说出口的话，竟然……真的是拒……拒绝了？

　　这小子不会是脑子坏掉了吧？

　　护道圣者脸上的笑容，也凝固了。

　　一开始他以为自己听错了，但看到下方那少年脸上镇定且从容的表情，他就明白过来，这少年竟是真的很正式严肃地拒绝了自己的邀请。

　　这……更有意思了。

　　护道圣者看得出，这少年并非是在万欲擒故纵之类的把戏，而是真的对黑魔渊十八区域不感兴趣，绝世机缘在眼前而不乱于心，镇定自若，这少年的心性，当真是很可怕啊。

　　然而还未等所有人都反应过来，天空之中，凤凰天女脸上竟是没有丝毫的生气或者愤怒的表情，而是再次淡淡地道：“就他了。”

　　第三次。

　　护道圣者知道，不管是什么事情，当这位小姑奶奶连续第三次说的时候，那就等于她这次决定，是比天下来的大事还重要了，必须得完成。

　　可问题是……

　　总不能把那少年绑起来丢进黑暗生门啊。

　　护道圣者觉得自己这张老脸，注定今天要全部都丢在这里了，他于是和颜悦色地看着叶青羽，用一种诱惑式地语气，道：“年轻人，先不要急着拒绝嘛，你有什么条件，都可以提出来，我们可以商量嘛。”

　　话语落下。

　　凶兽峰上的各方强者们，简直都快要有一种吐血抓狂的冲动了。

　　简直是气死人啊。

　　自己等人一个个不顾面皮毛遂自荐，凤凰天女连看都不看一眼，这小乞丐明明不愿意去，她却一再开口要求，连护道圣者也只得落下脸来软语相劝，这……其中不会有什么猫腻吧？

　　“哥，你们俩之前就认识？”光头胖子圣衍用一种这对男女肯定有奸情的目光，看看叶青羽，又看看凤凰天女，他那胖乎乎的脸上表情有一种说不出的欠揍淫贱。

　　叶青羽没理他。

　　“圣者大人，你那里有没有黑魔草？”光头圣衍替叶青羽回答，道：“如果大人愿意出售几株黑魔草的话，那我兄长愿意跟随凤凰仙子去试一试。”

　　“黑魔草？”护道圣者讶然，道：“这个简单，我身上的确是有不少的黑魔草，你若是需要，都拿去便是。”

　　叶青羽眼睛一亮。

　　这胖子关键时刻，倒算是靠谱了一次。

　　“多谢大人，不过呢，我家兄长，还有一个条件，他不愿意和我这个弟弟分离，所以您的第二个名额，能不能给我呢？这样的话，我们就没有任何意见了。”胖子打蛇随棍上，很是无耻地提出第二个条件。

　　护道圣者看了看一边的凤凰天女。

　　凤凰天女的目光，回到了天空的黑暗生门之上。

　　于是他点了点头，道：“可以。”

　　光头胖子圣衍激动地跳了起来。

　　周围其他人皆尽傻眼。

　　这……算什么事啊？

　　也太随意了吧？

　　最后两个名额，两个足以令大千世界都震动的珍贵名额，竟然就这么草率随意地决定了？凤凰天宗这样的行为，是在搞笑吗？

　　“我不服。”一位仙阶境巅峰的强者，终于再也忍不住，站了出来，咬牙切齿地道：“这不公平，这个臭小子如蝼蚁臭虫一般，凭什么有资格进入第十八区？我不服！”

　　“我也不服。”

　　“太草率了。”

　　“虽说这两个名额，是凤凰天宗的，但进入十八区之事，毕竟事关重大，涉及到大千世界的兴衰命运，怎么可以如此草率，让这样的废物，最终得到机会。”

　　“就是。”

　　巨大的失望、震惊和愤怒，和眼看着就要失去最终机会的焦躁，让剩下的其他强者们，都极度愤怒了起来，他们铤而走险，将叶青羽团团围住，集体联合起来，向护道圣者抗议。


第0729章 秋水为魂剑为魄

　　天空之中。

　　凤凰天女依旧在发呆，目光空洞，再度神游天外。

　　那些所谓的抗议和不满，在她的耳中，仿佛还不如一阵徐徐而过的风声有意义。

　　护道圣者脸色一僵，正要说什么。

　　就在这个时候，光头胖子圣衍却大声地喊了起来：“干什么？干什么？啊，你们有什么不服的，我家大哥一直懒得计较，才没有出手争夺名额，不要把别人的低调当成是好欺负，你们谁不服，直接上擂台，我家大哥亲自出手，好好和你们说道说道。”

　　这一句话，顿时就像是在原本就咕嘟的油锅里撒了一把盐。

　　那些本来就气氛极度的强者，气的眼睛都红了。

　　有人身形一闪，瞬间就来到了擂台之上。

　　“上来一战。”这位强者拔剑，剑峰遥遥指着叶青羽，气息如汪洋澎湃，如高山崩催，一身仙阶境巅峰的修为展现的淋漓尽致，傲然道：“我【秋水神剑】若是不能一招败你，此生便不再用剑。”

　　叶青羽有些沉默，脸上露出了思索之色。

　　旁边便响起一阵鄙夷挑衅之声。

　　几乎所有强者都以为叶青羽怕了。

　　“哥，哥，差不多了，出手吧，别低调了，这个时候，不能再藏私了啊。”光头圣衍一个劲儿地使眼色。

　　叶青羽没有理会周围的喧哗起哄。

　　他看了这个光头胖子一眼，奇怪地道：“你怎么就这么确定，我一定能够打得过仙阶境巅峰修为的强者？你不会是想要让我上去送死吧？”

　　“怎么可能呢。”光头胖子厚颜无耻地笑着道：“咱俩兄弟关系这么铁，我怎么会好你……”话音未落，看到叶青羽的表情凌厉起来，这胖子立刻神色严肃了，正色地道：“嘿嘿，开个玩笑嘛，我可以百分百确定，哥你是深藏不漏，别问我为什么……但是在这样的时候，低调反而是一种原罪，武道世界的许多机缘，都是锐意进取争夺来的，到你我如今的境界，修为如逆水行舟，不进则退，哥你千万不要怂啊。”

　　叶青羽一额头的黑线。

　　他简直对这个胖子无语了。

　　这个活宝，要是和光明城的光明营统领王郦金站在一起的话，一定可以算得上是史上嘴贱的两个胖子。

　　不过……

　　叶青羽也得承认，胖子贱归贱，但他的话，有几分道理。

　　而且，他还想到了更多。

　　如果黑暗生门只开三天，也就是说这一次黑魔渊十八区之行只有三天的话，那倒也不是不可以考虑一下，毕竟眼下的局势来看，用三天时间来换取到黑魔草，似乎是最好的办法了。而且那一段关于【笑非准帝】李笑非的事迹中流露出来的一些信息，让叶青羽心动，当年李笑非是因为认定十八区域之中，有人族三皇五帝的踪迹，才不惜犯险进入，能够让一位准帝这么确定，难道说十八区域之中，真的有三皇五帝的线索不成？

　　众所周知，当年三皇五帝的出现，人族大兴，才能在大千世界中站稳脚跟。

　　后来三皇五帝相继消失，有人说陨落，也有人说迷失，导致人族势衰。

　　后三皇五帝时期，人族曾经一度举步维艰，这无数年以来的漫漫历史之中，有那么几次，人族更是一度差点儿被灭绝，局势危如累卵，所以李笑非才会犯险进入十八区，希望找回人族昔日的荣耀。

　　如今生门大开，在不影响天荒界考核的情况下，进入一探，倒也并非是绝对不行。

　　叶青羽一直以来都并不是一个绝对固执的人。

　　他的想法，因势而变。

　　擂台上。

　　“小崽子，是不是不敢？不敢就滚出梼杌岭。”

　　【秋水神剑】气势咄咄逼人，长剑遥指，犀利的无形剑芒，侮辱性地指向了叶青羽的眉心。

　　这位来自于剑道圣地无名山庄的剑神，脸上的表情甚至有一种轻蔑和羞愤。

　　他觉得以自己的身份地位，这样的场合之下，向这样一个不堪一击的对手挑战，本身就是一种耻辱，如果不是为了黑暗生门的名额，像是对面那小崽子那种货色，根本不配出现在自己的前面，更别说得到与自己一战的机会。

　　那剑芒隔着数百米，直刺叶青羽的眉心。

　　叶青羽抬起头来。

　　他终于在一片喧哗鄙夷和嘲讽声之中，点了点头。

　　“好，战便战。”

　　话音落下的瞬间，一对紫色雷电羽翼，瞬间在他的背后幻现，疾张。

　　紫色的光华闪耀梼杌岭。

　　混沌雷浆的力量，展露无遗，全力爆发。

　　所有的喧哗和讥诮，在这一瞬间，骤然消失。

　　那些不忿且嫉妒的强者们，猛然间发现，自己好像是忽略了什么，那对紫色的雷电羽翼，犹如在暗夜之中，代表光明和力量的神魔张开了翅膀一样，恐怖的雷电力量和混沌气息，牵引到了在场几乎所有的强者的气机。

　　这一瞬间，紫色雷光印照之下，一张张惊愕的面孔，感受到了来自于被他们嘲讽和讥诮的少年的反击。

　　雷光闪烁。

　　叶青羽落在了擂台上。

　　既然决定了接受凤凰天女的邀请，那就得展现出与这一份邀请相匹配的力量。

　　“一招败我？呵呵……那以后你就改用刀吧。”叶青羽温润的笑容下，隐藏着凌厉的气势，反手轻轻一探，巨大的饮血剑出现在了他手中，【无极神道】几乎是在瞬间就催动，进入了六禁状态，气势连连翻倍。

　　轰！

　　一剑斩出。

　　【夺魄天斩】。

　　叶青羽巨翼一震，化作电光。

　　绝世猛将四式第一式【夺魄天斩】的欺身破防之效，成倍激发。

　　对面【秋水神剑】还未反应过来，叶青羽已经破开了他的剑意领域，瞬间到了跟前，饮血剑已经携裹着磅礴的雷电，仿佛是引动了九天之上的雷河倾泻一样，斩了下来。

　　“秋水为魂剑为魄……杀！”

　　【秋水剑身】震惊之中，催动坚决，爆发了自己最强的剑道杀招。

　　轰！

　　巨剑和神剑撞击。

　　【秋水剑神】嘴角噙着一丝冷笑，这种程度的实力，还想要……

　　摁？

　　不对，这是？

　　他的笑容刹那间凝固。

　　因为体内那种元气剑意游走周身激发至强之力的熟悉感觉，才到一半，他猛然觉得体内的力量瞬间沉默，似是被封印了一样，雄浑的剑意元气凝滞，以至于平日里娴熟无比的剑道神招，竟是气走中途意到一半，后势骤消。

　　绝顶强者的相争，胜败只在一念间。

　　饮血剑恐怖的力量爆发，【秋水神剑】气机运转不畅，秋水剑式中段，再也无力抵抗，被斩的口喷鲜血，倒飞了出去。

　　“你……”他难以置信地看着叶青羽，昏死了过去。

　　旁边有无名剑庄的强者，连忙将他扶住。

　　整个过程，从开始到结束，只不过是电光石火的一瞬间而已。

　　周围一片寂静。

　　周围观战者都是仙阶境高段的强者，阅历丰富，目光如电，但却没有看出来，到底【秋水神剑】败到了哪里，难道那乞丐般的少年，一剑之中，蕴含着某种不为人知的神通力量不成？要知道【秋水神剑】不论是名望地位，还是真实修为战力，在剩下这些强者之中，已经算是拔尖的了，却在一剑之间被劈飞，剩下那些原本义愤填膺的强者们，一时都不敢再上擂台上了。

　　而叶青羽也不再和这些人纠缠。

　　他收起饮血剑，背后雷电双翼震动，潇洒如谪仙，瞬间来到了天穹之上，与凤凰天女并肩。

　　“现在出发吧，早去早回。”他看向护道圣者，道“多谢前辈，我愿意接受之前的条件，只需再多加十株黑魔草，就可以了。”

　　这个时候，护道圣者已经对叶青羽高看一眼了。

　　他笑呵呵地将黑魔草给了叶青羽，然后道：“哈哈，好，英雄不问出处……少年人，老夫差点儿看走眼了。”

　　“还有我呢，还有我呢。”胖子屁颠屁颠地飞上来，站在叶青羽的身边。

　　周围。

　　各方超级势力们，也都在打量着叶青羽。

　　刚才叶青羽的表现，让他们感觉到了震惊。

　　很多人看不透这个乞丐般的少年人，但却看的清楚，刚才他击败【秋水神剑】并未尽全力，还保留了手段。

　　到了这个时候，许多人才明白，这个少年不简单，一直都在扮猪吃虎，已经开始私底下猜测起来，这少年到底会是什么身份。

　　陆厉和阳万渠两个人，此时虽然并未勘破叶青羽的真正身份，但看向叶青羽的眼神里，却有着嫉妒和不屑，还有一丝毫不掩饰的浓郁敌意。

　　凤凰天女追杀两个人一路，差点斩掉他们，所以在两人看来，站在凤凰天女身边的叶青羽和胖子，和敌人没有什么区别。两个人的眼睛里，闪烁着阴毒的光芒，相互低声地说着什么，显然并不是在说什么好事情。

　　叶青羽看在眼里，没有说话。

　　至此，一切尘埃落定。

　　所有的名额，都已经解决了。

　　而天空之中，黑暗生门也彻底稳定了下来。

　　“记住，黑暗生门只开三天的时间，这三天时间里，十八区的危险性最小，三天期限到来之前，你们都必须返回，否则错过这个期限，你们就永远都无法再出来了，里面的危险爆发，你们必然埋骨其中。”

　　黑魔族小公主再度开口。

　　她留下这样一段话，然后带着麾下两位黑魔族的强者，选择了一道黑暗生门进入。

　　不知道是不是错觉，叶青羽惊讶地发现，这个小姑娘在进入黑暗生门的瞬间，朝着自己看了一眼，眼中带着一种很是诡异的表情，眼神之中似是大有深意。

　　“走！”天陨宗三人紧随其后。

　　咻咻咻咻。

　　一道道光芒闪烁，得到资格的各方人选，先后进入了黑暗生门。

　　几大圣者护道人此时释放出圣境的威压，如同汪洋倒悬于天空般的恐怖力量，几乎将整个凶兽峰都封印，那些原本还想要最后疯狂浑水摸鱼一把的人，看到这一幕，只好熄了心思，这几大圣者联手封锁之下，没有人可以再穿过那黑暗生门。

　　最终，叶青羽、圣衍和凤凰天女也进入了其中。

　　“到底黑魔渊的第十八区，隐藏着什么样的秘密呢？”

　　叶青羽心中，好奇地猜测。

　　然后时空穿梭般的失重感传来，眼前的景象，化作了黑色的流光，景物都模糊了起来。


第0730章 黑色的墓碑

　　黑暗生门的时空穿梭感觉，要比叶青羽经历过的任何一次阵法传送更为漫长和艰难。有一种错觉，就好像是身体被什么可怕的力量在挤压一样，如同胎儿尚未出生之前在母胎之中一样的体验。

　　大约足足二十息的时间过去。

　　叶青羽双脚才传来了踩到地面的感觉。

　　黑暗抹去。

　　视线之中开始有了颜色和图案。

　　叶青羽缓缓睁开眼睛，视力恢复，放眼看去，而眼前所见景象的壮观，让他微微一呆。

　　他发现自己脚下站着的，是一块黑色的巨大岩石，背后是一片银色的空间壁障，仿佛是被什么大力量从虚空之中生生截出来一片空间一样，如水波般流转涟漪，闪烁不定，弥漫着危险的气息。

　　而在整个视野的前方，所能看到的，都是层层叠叠，密密麻麻的建筑物。

　　这些充满了古老风格的建筑物，层层叠叠，一望无际，雕梁画栋，琼楼玉宇以及造型巧妙精美的亭台水榭应有尽有。

　　只是……没有水。

　　但有风。

　　风声在微微呼啸。

　　叶青羽有点儿被震撼到了的感觉，之多的古老建筑，仿佛是神话里的图纹插画一样，所有的大小造型不尽相同，气势辉煌巍峨的宫殿和亭台都依靠大刀阔斧而成的石阶，一路向上蔓延，一直延伸到了视野所及的最远处，仍旧有望不到边际的高楼殿宇。

　　仔细看去，除了这些宏伟诡异的古代建筑物之外，还有盘旋在石阶各处的黑色神道。

　　这些神道用黑岩铺就，宽约十米，皆可跑马，犹如密密麻麻的蜘蛛网一样，穿梭在建筑之间，绵延无尽，随着宫殿一路向深处延伸而去，像是直接通向了无边天际。

　　“这些是……这就是黑魔渊第十八区域吗？居然会是这样。”

　　叶青羽低声惊呼。

　　原以为第十八区会如之前的十六十七区域一样，会是荒山野林，宛如未开发的洪荒古地一般，但是没有想到，竟会看到这样的一座疑似古城。

　　叶青羽左右看了看。

　　凤凰天女静静地站在左侧，诡异的凤凰面具之下是什么表情，看不清楚，但她的目光去依旧空洞没有焦距，似是在看向无尽的远方。

　　而右侧……

　　空空如也。

　　怎么回事？

　　那个死胖子圣衍呢？

　　他不是一起来的吗？

　　怎么凤凰天女在，而这个胖子却没有人呢？

　　不会是死在时空穿梭传送的路上了吗？

　　叶青羽不无恶意地度侧。

　　不过他也知道，应该不至于，毕竟黑暗生门的传送虽然难受，但并无太大的危险，且那个胖子神神秘秘，绝非看起来那么简单，应该是隐藏了实力或者是身份。

　　同时让叶青羽意外的是，其他进入了黑暗生门的宗门，也并无踪影，没有见到其中任何一个强者。

　　“难道进入不同的黑暗生门，会被传送到不同的地方不成？”叶青羽心中暗自猜测。

　　他稍微静心，却也不敢怠慢，神识弥漫出去，观察周围的动静。

　　这个时候，叶青羽突然观察到了一个怪异的现象。

　　视线之中，但凡是所能看到的宫廷楼阁等建筑物之侧，无一例外，旁边都会有是一座高约十米的巨型黑色长柱，紧紧地靠着，看起来有些奇怪。

　　“那是什么，黑色的长柱……看起来和墓碑一样？”叶青羽低声地自言自语。

　　“就是墓碑。”一边传来了凤凰天女的声音。

　　她的声音很清冷，有些冷淡，语调极为奇特，明明是在接着叶青羽的话，但听起来仿佛是自言自语，又像是在说给别人。

　　叶青羽心中一惊。

　　真的是墓碑？

　　他再仔细看，原来那些看上去像是黑色石笋，星罗棋布在宫殿之间的东西，是无字碑，的确是神魔时代的墓碑风格，每一座墓碑虽然高度宽幅各不相同，其上有不同的铭文刻痕，雕工细腻，都是由一种由黑灰色相间的岩层打造。

　　虽然碑体上，并未篆刻任何字迹，但却透露着一丝悲凉和沧桑，还有着一丝丝超越于荒古时代的悠长气息蕴含其中。

　　“如果真的是墓碑的话……”叶青羽联想到了另一个问题。

　　这么多的墓碑，都是竖给谁的？

　　墓碑下面，埋葬的究竟都是谁？

　　这密密麻麻的黑色墓碑，视线范围之内起码有数千座，难道下面都埋葬着亡者不成？

　　叶青羽越想越是心惊。

　　眼前这幅景象，为这一方世界添加了一丝无言的颓败。

　　叶青羽的心中，莫名有些感叹起来。

　　从神识观察的情况来看，这座一望无际的古城之中，并无任何的生命气息，四周悄然无声，如同鬼蜮一般，令人心寒。

　　凤凰天女一句话不说，轻飘飘地走下了黑色岩石，朝着这座荒败的古老城市走去。

　　叶青羽紧随其后。

　　他的任务之一，就是保护这位女天骄。

　　沿着一条平整的神道，进入这片古老荒凉神秘的空城，四周是低低的风声，神道上有黄沙，周围有尘埃，近距离再看，越能感受这古城的恢弘与魁伟。

　　“确定是神魔时代的建筑，只怕是已经无数年的历史了……”叶青羽很惊讶，黑魔帝成道还在三皇五帝之后，远离神魔时代，为什么黑魔渊第十八区竟然会有这样一座空城？

　　是他凭空造出？

　　还是说……这片神魔古城，另有来历？

　　叶青羽心中好奇，跟在凤凰天女的身后，仔细观察着周围的建筑。

　　围绕在宫殿楼宇，神道和墓碑两侧的，是两列造型各异，巍峨而立，气势威严无比，像是荒古时代之前的神魔的神像。

　　每一座神像都高约三四十米，由一种黑色近似于玉质的不知名材料打造，色泽柔和，细腻光润，散发着古老玄奥的澎湃力量，就像是镇守在这一方世界之中的守护者。

　　这个古城里，光线略显昏暗，但却可以看清楚周围的一切，仿佛是外界的夜晚一样，头顶还有星光闪烁……

　　等等？

　　星光？

　　叶青羽突然意识到了什么。

　　他猛然抬起头。

　　幽暗的穹顶之上，宛如浩瀚无尽的宇宙星河般静静流淌，闪烁着星星点点，宝石玉珠般的莹润光泽，其中所蕴含的力量更是磅礴而古老。

　　“难道现在我们是在宇宙虚空之中……不对啊，这分明是黑魔渊的深处，怎么会……”

　　他心中疑惑。

　　随即释放神识，朝着穹顶之上覆盖而去。

　　数息之后。

　　“原来是这样。”叶青羽终于明白过来。

　　通过神识所见，他才感受到，原来这是一种极其古老，来自于上古时代的星河阵法。若非神识所查，这由蕴含神通之力的强者所部下的玄奥阵法，根本让人无从察觉。

　　叶青羽曾经在神魔封号谱里见到过与之类似的阵法，所以他才能认出穹顶之上的阵法的来历。

　　但令他感到心悸的是，穹顶上的这些星辰阵法中蕴含沛然莫御的威压，仿佛即便是其中一颗星辰幻影坠落下来，都能将人直接砸成粉碎。

　　“没想到……黑暗之门后面，是这样的景象……”叶青羽不禁再次感叹起来，道：“这里这么多的墓碑，难道昔年的传说是真的……这里真的是黑魔帝的帝墓？”

　　没有任何回应。

　　周围只有微弱的气流涌动的声音，以及凤凰天女的气息。

　　此时一旁的凤凰天女显然对于叶青羽的感慨没有什么兴趣。

　　她一直很安静地向前走，一句话都不说。

　　金色的凤凰面具在她的脸上发出莹润的光泽，虽然不见真容，但曼妙窈窕的身姿还是足以显露出她的几分不落凡尘的灵动和仙韵。

　　“我们这是要去哪儿？”

　　看到凤凰天女前进的方向似是有些漫无目的，叶青羽终于还是忍不住问了一句。

　　一旁的身影没有任何回应。

　　过了一会儿，凤凰天女突然停了下来。

　　她那凤凰面具之下的目光，似是渐渐地有了焦距，闪过一丝光华，突然遥遥盯着远处的一个地方。

　　随即，她转头看向叶青羽，声音依旧清冷，道：“你感受到了吗？”

　　“感受……到……什么？”叶青羽有些错愕。

　　凤凰天女直接转头，挪开了脚步，朝着前方走去，完全不再理会叶青羽。

　　叶青羽露出一丝莫名其妙的无奈神色。

　　这个凤凰天女，如冰山一般，对自己爱答不理，根本问不出什么来，除非她自己想说，否则休想让她开口。

　　于是叶青羽也就不再问了。

　　只是在内心深处，叶青羽也隐隐感觉到奇怪，刚才自己的确没有察觉到周围什么特别之处，但凤凰天女之所以会这么问他，必然是有原因的，难道她在那一瞬间感受到什么？

　　会是什么呢？

　　叶青羽不作多想，紧紧跟在凤凰天女身后，离开他们所站的一隅角落，朝着其中一条蜿蜒而上的神道走了过去。

　　这一路所见，皆是美轮美奂、华丽夺目的空城。

　　沿着神道两侧层层叠叠，以阶而立的贝阙珠宫都以极为古朴的线条和奇特的造型搭建而成，外观雄伟，气势恢宏，充满着极为古老和神秘的灵仙之韵。

　　似乎并没有什么诡异之处。

　　传说之中的危险，也并未降临。


第0731章 神魔古城·异变

　　凤凰天女和叶青羽两个人，一前一后，行走在这片恢弘且古老的巨城之中，悄无声息，速度并不快，简直就像是在观光一样。

　　反正叶青羽的责任，就是一直跟在这位女天骄身边就可以了，三天时间一到，就退出十八区，算是完成任务了，至于能不能有所谓的大机缘，或者是能不能看到三皇五帝的踪迹，这都要看运气了，强求不得，所以他也不着急。

　　抱着这样的心态，叶青羽仔细看去观察周围的建筑。

　　说实话，像是这种风格保存如此完整鲜明的神魔时代建筑，在如今的大千世界之中，已经基本上见不到了，即便是很多古籍古书上的描述，也都是从一些破损严重的古代遗址中描摹而来，叶青羽曾经研读神魔时代的文典，对于这种古建筑非常感兴趣。

　　神道两侧的建筑，以宫殿居多。

　　每一座宫殿的顶端或重檐如飞燕，或梁脊似凤尾，形态各异的上古神兽的雕像坐落在重檐梁脊之上，有的在朝着无尽苍穹嘶吼呼啸，而有的五爪猛扑，要将虚空撕裂，所有的雕像都是昔年神魔时代的生物，大部分如今已经灭绝，都是活灵活现，栩栩如生。

　　再往远处看，极具上古神魔时代特色的玉宇琼楼和亭台水榭错落有致，巧夺天工，更奇特的是每一座莲池水榭之中所流淌着的，都不是汪汪清泉，而是一种淡黄色，散发着神秘气息的氤氲，氤氲飘绕沉浮在四周，将这些楼台衬托得宛如一座座散落在宫殿之间的瑶台仙境。

　　“这神魔古城，只怕是大有来头，绝对不是黑魔帝当年创造出来的……”叶青羽心中暗自猜测。

　　黑魔族的武道皇帝，当年也堪称是惊艳万古，不过他成道于后三皇五帝时期，距离神魔时代更远，为何却如此痴迷神魔建筑？

　　走了片刻之后。

　　凤凰天女的速度，渐渐慢了下来。

　　叶青羽正观察这些建筑物看的兴致勃勃，见状心中一喜，得空走出了神道，来到了旁边近距离仔细观察周围的建筑。

　　在他左手边的神道旁，耸立着一栋两层楼高的石屋。

　　这座石屋并不比其它雕梁画栋那般华丽精妙，四壁皆是以四四方方的极简线条所搭建，材质也不算特殊，是黑魔渊里常见的建筑的黑色岩石，檐顶四棱，碧瓦为穹，并没有雕刻任何造型精美的花纹。

　　叶青羽来到了石屋跟前。

　　越是靠近，却越是感受到从石屋之中徐徐散发出来的奇异力量。

　　“嗯？这石墙中，竟然隐隐透露着阵法的力量……”

　　叶青羽又惊又疑。

　　他将手掌轻轻覆盖墙壁之上。

　　令人心悸的感受出现了。

　　整座石屋之中，像是突然活了过来，沉重有力的脉搏疾速跳动，反震之力顷刻涌入叶青羽的手掌之上，将他震得整个手臂都一阵发麻。

　　“这是……是上古时代的防护阵法！”

　　他的心神猛然一震。

　　这些建筑里，都被加持了上古时代的防护阵法。

　　“不对，并不完整……这里面加持的阵法，已经残缺破损了……”叶青羽仔细观察，发现了更多细节。

　　显然是因为时限久远，阵法之中所残留的气息和力量已经不多，漫长的岁月侵袭，连曾经号称永生不灭的神魔，连号称天下无敌的武道皇帝都能湮没，更别说是这样的阵法了。

　　“这其中的阵法，当年或许无比强大，但到了今日，已经所剩无几，十不存一了……”叶青羽感叹。

　　另外，还有一件非常奇怪的事情。

　　这一路走来的观察中，叶青羽还发现在每一座宫阙殿堂和楼阁房屋的旁边，都立有一座高度宽幅和造型不尽相同的黑色无字碑。

　　原本恢弘瑰丽的神魔古城，在这样一座座黑色墓碑的衬托之下，显得阴气森森，犹如鬼蜮，令人不寒而栗。

　　凤凰天女已经绕过一条弯道，继续朝前走去。

　　叶青羽也快步跟了上去。

　　一炷香之后。

　　神道两侧的建筑，开始变化。

　　高大的宫殿消失，取而代之的则是一座座高达数百米的黑色雕塑神像。

　　“这是……囚牛？！”叶青羽心中一惊。

　　眼前这座雕像，是一头异兽，盘旋于笔直树立琴杆之上，鳞片如玉，麟角如鹿，双眼紧阖，正在仰头啸天，栩栩如生，宛如活物。

　　叶青羽认出来，这异兽，真是传说中龙生九子的其中之一。

　　这座神像雕工之精美，是叶青羽平生所未见。

　　仔细观察的话，会发现它每一块鳞片都是随着龙身盘旋而上的力量所起伏，仿佛这条囚牛原本是活的，只不过是因为中了某种石化神通邪术，才由活物瞬间石化而成。

　　“这雕刻技艺，堪称鬼斧神工……”叶青羽情不自禁惊叹起来：“只是奇怪，为什么这囚牛异兽的眼睛，却是紧紧地闭着？”

　　随后，他跟着凤凰神女又走了千余米。

　　神道左侧的楼台后方，再度出现令他有点儿惊讶的景象。

　　“又是一尊神像！”

　　他快步朝着神道边缘走去。

　　这次出现在视野之中的神兽雕像，是一只匍匐在地，身如虎豹，头颈如龙，嘴衔宝剑，虽然闭着双眼，但仍旧能感受到它正在怒目前方的异兽。

　　“这是睚眦，龙生九子之中的一个。”

　　这只睚眦看上去凶猛刚烈，却杀意澎湃，远远望去，已经感受到它磅礴恐怖的肃杀气息。

　　这些神兽雕像，为什么会放置建筑群里？

　　叶青羽在书册典籍中的记载中曾经看到过有关神兽雕像的记载，像是龙生九子这种异兽，每一个都有不同的含义，代表着不同的力量，或邪或正，都是强大的代表，但是以来来说，这些异兽的雕像，普遍都是用来安放在朝堂庙宇之中，用以供奉和祭祀，为什么在这座神魔古城之中，却被摆放在了这道路边缘？

　　这时，凤凰天女已经顺着神道，逐级登阶，朝着另一片建筑群的方向走去。

　　叶青羽只好停止观察，也赶紧追了上去。

　　又是一千余米的距离之后。

　　叶青羽有意环顾四周，像是在找什么。

　　在神道左侧，几栋并肩相连的四方大殿旁，又有一尊神兽雕像巍峨耸立，这尊神兽气势凶猛，四肢如柱，强健有力，弓腰挺臀，威武轩昂，似是随时有腾跃奋起之势，透露着一股令人震撼的豪气和霸气。

　　“这只神兽……是龙生九子的【嘲风】了吧……果然还是龙神九子之一。”叶青羽的仔细查看着眼前的雕像，自言自语起来。

　　“不过有点儿奇怪啊，怎么这些神兽，双眼都是闭着的？”叶青羽有些困惑。

　　加上他先前所见的囚牛和睚眦，以及现在面前的嘲风，这三只神兽虽然气势威严，凶猛如活物，但双眼皆是紧紧阖上，并未睁开。

　　而且，他还发现了一个奇怪的规律。

　　这些神兽之间的间隔，都是在千余米左右，几乎可以说每一次沿着神道拾级而上之后，就会再见到一尊神兽的雕像。

　　这样的布局，看似奇怪，但有规律科讯，到底有什么目的呢？

　　叶青羽当然不会以为，将神兽雕像安放在此，且间距都在千余米左右，仅仅是为了美观。

　　“这些线条……”

　　疑惑之间，他突然又被神兽雕像之中的极为精湛的雕刻线条所吸引。

　　这些流畅精妙，纹理逼真的线条中，似乎蕴含着什么玄妙神秘的力量，当叶青羽双目专注凝视之后，整个人的身心都仿佛沉浸在这股力量之中。

　　“难道……每一缕线条之中……都隐藏着道蕴……”

　　他突然想起，当年在幽燕关跟随画圣刘雨卿第一次出征雪地妖庭时，在船上曾见过刘先生作画，其画艺之中，就隐藏着一丝丝的道蕴。

　　那时自己正巧也是因为承袭了那一丝道蕴，才起灵成功。

　　而这些神像之中的力量，比起画作之中，不知磅礴了多少倍。

　　片刻之后，叶青羽突然神色变得有些古怪起来，整个人的气息，也开始变得悠长沉稳。

　　他缓缓抬起头，目光如炬，随着龙身的线条逐渐看向了神兽嘲风紧闭的双目之上。

　　与此同时，诡异的景象发生了。

　　前一瞬，还站在神像前的叶青羽，突然眼前猛地一花。

　　再度睁眼时，却发现自己已然站在了一片涌动着澎湃飓浪的赤色汪洋之上。远处的骇浪连接赤霞，汹涌翻腾，冲天而起，似是要将天地万物通通席卷狠狠砸向海底。

　　整片天空变成了一片无垠赤色，像是燃起了熊熊血光。

　　“我这是……在哪？”

　　叶青羽眼含震惊地看着脚下涌动的汪洋和红霞涌动的天际，全然不知自己身陷何处。

　　嗷！

　　突然，一声震颤天地的狂啸响起。

　　远处海浪翻搅的旋涡之中，一只面目狰狞恐怖，气势凶恶强悍的神兽，猛地跃出海面，如同山峦一般的巨大身形，朝着叶青羽猛扑而来。

　　“是嘲风！”

　　叶青羽猛然一震，拳头不由得紧握了起来。

　　下一瞬间。

　　震天的怒吼声之中，还来不及等叶青羽作出反应，神兽嘲风就已经怒吼着扑到了他的身前，龙族特有的威压澎湃，令人心生绝望，这种力量气息，如此鲜活，比之之前各大天骄的护道人身上的那种圣者威压，不知道恐怖了多少倍。

　　情急之下，叶青羽本能挥出一拳。

　　轰！

　　带着雷电之力的重拳轰击在神兽嘲风的面前。


第0732章 战斗的痕迹

　　然而，面对着上古时代存在于传说之中的神兽，叶青羽的拳头，就像是一团棉花，毫无任何的作用。

　　下一瞬间，他就毫无悬念地被神兽猛扑在地，那宛如小山一般的前爪，摧枯拉朽一般扣下来，牢牢扣在他的肩头之上。

　　两侧的肩头瞬间皮开肉绽，鲜血淋漓，几道深可见骨的剜痕像是直接洞穿了叶青羽的整个肩膀，然后几乎将他的两条手臂直接碾碎，强横的肉体修为，在这头巨兽的力量下宛如纸糊，白骨变成了骨屑，血肉变成了肉末……

　　恐怖的神兽威压，让叶青羽觉得自己仿佛是狂涛怒澜的风暴汪洋上的一面小舢板一样，随时都会被风暴吞没，前所未有的无助和弱小。

　　叶青羽疯狂地挣扎。

　　他承受着巨大痛楚，疯狂爆发着浑身所有的力量，试图从利爪下挣脱，但所有的反击，却如泥牛入海一样，仍旧动弹不得。

　　“怎么会这样……这……这种痛觉，如此深入骨髓，并非是幻象……刚才，那紧闭着双眼的神兽雕像……这到底发生了什么？”

　　叶青羽脑海之中，一个个谜团闪过。

　　难道就是传说之中黑魔渊十八区域的危险所在？

　　不，我不能死。

　　我进这黑暗之门，可不是为了给神兽塞牙缝的？

　　叶青羽怒吼。

　　他睁大双目，运转自己的所有底牌。

　　但……

　　根本无力反抗。

　　神话传说之中的巨兽，展现出来了近乎于神魔的力量，像是一座大山一样覆盖，那种力量，绝对是普通生灵所能对抗。

　　叶青羽惊恐地看着张开血盆大口，獠牙锋利无比的神兽，眼中闪过一丝绝望之色。

　　就在这时，异变再度出现。

　　突然又有一阵奇异的感受攀上他的肩头。

　　原本近乎于被碾压成为碎肉烂泥的肩头，突然又有了感觉，覆盖上一层散发着柔和氤氲的力量，带着一丝暖意，和一丝极为神秘的气息。

　　然后，所有的剧痛都开始缓慢地消逝。

　　叶青羽的眼前的视线，再度开始模糊了起来。

　　即将张口将他吞噬的神兽【嘲风】，以及所有的血色浪潮通通被一团黑色空洞瞬间吸走，一切都扭曲了起来，仿佛是眼前的整个空间都开始塌陷，世界在烟消云散。

　　视线再度明朗。

　　叶青羽眼前，又是那一尊雕工精妙，巧夺天工的神兽雕像【嘲风】。

　　它静静地矗立在神道的边上，在风中一动不动。

　　“这……刚才……原来是幻像。”

　　叶青羽有一种劫后余生的感觉。

　　他立即明白过来。

　　但刚才的那种感觉是如此的真实，不管是神兽【嘲风】的外形，动作，还是那可怕的气息，以及那个可怕世界的每一个细节，都堪称是完美，没有任何的破绽，甚至是叶青羽在身体支离破碎的瞬间，遭受到的痛楚，都如此清晰。

　　好可怕的幻境。

　　叶青羽大口喘着粗气，浑身仍旧止不住颤栗，背后已经被冷汗浸透。

　　原本走在前面的凤凰天女，不知道什么时候已经站在了自己身侧，而她修长若水葱般的纤巧白皙手指，正搭在自己的肩头。

　　白皙小手之中，正是那股带着暖意的氤氲之力的来源。

　　原来刚刚是她救了自己。

　　“谢谢……”叶青羽连忙道了一声谢。

　　他深知那种程度的幻象的可怕，并非是简单的幻觉，如果死于其中，很有可能就是真的灵魂破灭了，若不是凤凰天女这蕴含着神通之力的一掌，也许今天自己就要死在这幕幻象之中了。

　　“不要去看它们的眼睛。”凤凰天女声音依旧清冷。

　　她收回手掌，没有在说什么，转身继续朝前走去。

　　叶青羽若有所思地点点头。

　　他回头，眼眸定格在神兽嘲风的雕刻线条之上，不再去看它的眼睛，仍旧有些迟疑。

　　凤凰天女说“它们”，那就意味着不仅仅是【嘲风】神兽雕像，包括之前的【囚牛】、【睚眦】应该也在内，都不能去看这些雕像紧闭着的眼睛部位。

　　到底是什么人，留下这样的可怕雕像？

　　而凤凰天女又是如何知道这雕像眼睛的可怕之处？而且她居然有力量化解那幻境的威力？

　　叶青羽没有再去看【嘲风】的眼睛，而是仔细去观察这尊神像其他部位的线条。

　　他的确从这些线条里，看到了超越于道的力量，这雕像的每一根线条之中，都蕴含着一种可怕的道韵法则，是极为罕见的武道机缘。

　　不管了，先把这些线条记下，出去之后再细细品位，说不定可以从中得到一份机缘。

　　他认真记下了神兽嘲风身上。

　　除了双目之外的每一缕线条，随后仔细回忆了先前路过的神兽囚牛和睚眦身上的线条，确认自己已经牢记之后，才转身离去。

　　接下来这一路上。

　　蒲牢、狻猊、赑屃……

　　和叶青羽猜想的一模一样，每相隔千余米的距离之间，这些龙生九子之中的其他神兽雕像，都无一例外得出现在了神道左侧，且都是紧闭着双目。

　　叶青羽每一次都会走到神兽的附近，避开它们的眼睛，认真记下每一缕雕刻线条，随后再继续朝前走。

　　在龙生九子的神兽雕像之后，他还见到了饕餮、混沌、梼杌和穷奇这四大上古凶兽的雕像。

　　每一尊无比精妙，栩栩如生，透露着极为狰狞恐怖的凶恶力量的凶兽雕像，同样也是双目紧闭，且间隔都在千米左右。

　　记下这些凶兽雕像的线条之后，他们沿着神道又走了一炷香的时间。

　　登上几级石阶之后。

　　“这是……茶肆？”

　　叶青羽停下脚步，目光好奇地打量着神道旁的一座三层楼高的石楼。

　　一楼大厅内摆设着十几张造型古朴的桌子，有的桌子上放着几个茶碗和茶壶，有的茶桌上，还放着几个白瓷和红瓷的碗碟。

　　茶肆正对面，一家贩售布匹的商铺里，柜台上还摊着一张皮毛完整，一看就是极品妖兽的皮毛，对面的桌椅上，还有两个白底绿面的茶盏。

　　这显然是店家正在招待顾客的时候才会有的摆设。

　　不仅如此，街道两侧鳞次节比的尽是门面大开的商铺和茶楼酒肆，看上去很是繁盛，甚至远远超越了雪京之中最热闹的街道。

　　而且无一例外，所有的地方都遗留着客来客往的迹象。

　　似乎他们来到了一个曾经极为繁荣的城镇之中。

　　只不过，眼下的这座城镇，空无一人，连一丝一毫的生灵气息都不存在。

　　“一切都保存的非常完整，怎么这里面的人，就像是突然消失了似的……”

　　叶青羽心中越来越疑惑。

　　同时叶青羽还发现，自从路过这片城镇，凤凰天女没有任何停下脚步的意思，目光始终直视着前方。

　　似乎她对于这座空城，没有任何的好奇和疑惑。

　　“看上去，她好像知道这里会是什么……”

　　看来，这些早已联盟的超级大宗门派所掌握的消息，远比自己想象的要多。

　　叶青羽扫了一眼街道旁摆放字画字帖的摊位，随后快步朝着凤凰天女追了过去。

　　穿过空城，又走了半个时辰之后。

　　叶青羽的视野之中，这座神魔古城的环境，终于出现了一些变化。

　　在几百米之外的神道右侧，一些建筑物倒塌，碎石挡路。

　　那里竟然有一大片的废墟！

　　两人很快就来到了这废墟的跟前。

　　废墟占地大约方圆几百米范围，其中到处都是宫殿楼阁的残垣断壁，碎石残渣，可以说是狼藉一片，散落的岩石瓦陇几乎碎成粉末，几处厚厚的岩壁也已经只剩下不足半米的墙根，显然都是在战斗之后才会留下的痕迹。

　　“这里发生过战斗？”

　　叶青羽心中一震。

　　他仔细观察石块残渣散落的方向，以及岩壁墙根倒塌的位置，眼眸之中流露出越来越惊异的神色。

　　因为叶青羽已经判断出来，眼前的这些坍塌的建筑，都是被一个人，一招之间，瞬间爆发的力量所轰塌！

　　出手之人，实力太过恐怖。

　　他竟然可以在顷刻之间，摧毁这些被加持了神魔时代防护阵法，连圣级强者都无法撼动的建筑，而且还看得出来，他出手是有余力的，因为这股强横的力量，并未波及到周围的其他建筑。

　　会是什么人出手呢？

　　叶青羽本能地联想到了之前一起进入黑暗生门的其他天骄小队，也许是这些人之中有人出手，但很快就否定了这个想法。

　　因为这些天骄小队中，根本没有人拥有这样的实力。

　　而更主要的是，叶青羽通过观察周围的痕迹，得出了新的结论，这场战斗应该是发生在非常久远的年代之前，因为坍塌的建筑和地面，都已经有了尘埃覆盖，看起来无比的古老，并非是新痕迹。

　　“看这痕迹，至少也是数千年之前发生的战斗了……只是一些战斗痕迹，并没有留下尸体或者是其他什么，到底战斗的双方，是什么身份呢？为什么会出现在这里？”

　　叶青羽不解。

　　就在这时，叶青羽的余光突然瞥见，散落的岩石残瓦外围的，还有一些支离破碎的奇怪骨头……


第0733章 南离剑·七指族

　　骨头？

　　叶青羽心中一喜。

　　这算是战斗后的痕迹吗？

　　他第一时间走过去，仔细观察。

　　“这些骨架……”叶青羽微微皱眉，发现了一些奇怪的现象，因为眼前这些破碎的骨架和骨骼，虽然构造基本与人族相似，但却庞大了许多倍，甚至超越了他曾见过的最为高大魁梧的蛮族。

　　且更加奇怪的是，与一般生灵死后的白骨相反，这些骨架都是通体漆黑，仿佛是黑铁铸造一样，闪烁着一种奇异的金属质感光芒。

　　叶青羽随手捡起其中两个巨骨，入手沉重，竟是有数万斤的感觉，轻轻一撞，发出金属撞击般的声音，仔细观察的话，叶青羽大概可以分辨出来，这些骨架已经有了至少数十万年以上的历史，极为古老，坚固如神铁，还有一丝丝淡淡的魔气流转其中。

　　“不是人族，也不是蛮族，但却和人族构架相似，这到底是什么种族的骸骨？”

　　叶青羽仔细观察眼前一地碎裂的骸骨，有些还算是完整，似是臂骨、腿骨之类，但却没有颅骨，看着看着，他脑海里突然冒出来一个很可怕的念头。

　　难道是神魔族的骸骨？

　　这也太惊人了。

　　“应该不是，传说之中，神魔两族都是天生永恒，且体型外貌与人族相似，但其骨骼，却不是黑色……这可真的是怪了。”

　　叶青羽摇摇头。

　　他沿着残垣和碎石慢慢朝前走着，仔细辨认着散落在每一处的碎骨和骨架，最后粗略算了一下，如果这些骨架重新组合拼凑起来，大约是有六七个完整的骸骨。

　　如果把之前看到的废墟里的战斗痕迹都算上，联系起来的话，叶青羽大概已经可以隐约猜到这一片区域曾经发生了什么——有一个实力堪称通神的强者瞬间出手，击杀了这七个神秘骨架的主人，而余波之力，还摧毁了那几座宫殿楼阁。

　　这七具骸骨活着的时候，到底是什么种族呢？

　　从骸骨来看，它们生前也一定是强大到可怕，只怕就算是圣者，也不一定是它们的对手，所以问题来了，到底是怎样的逆天强者才能爆发出威力如此恐怖的一击，一招瞬杀它们？

　　叶青羽越想越感到心悸，整个身体从发丝到指尖禁不住一阵激灵。

　　那位强者的实力，在他看来，简直是到了逆天的境界，光是见到眼前这一幕，都令武者不由自主地感到惧怕。

　　会不会是过去百万年来闯入黑暗之门的那些绝世天骄？

　　甚至，会不会是那位人族的准帝李笑非？

　　这一瞬间，叶青羽的脑海中犹如出现了虚幕幻影般，浮现了许多传说中曾经成功进入黑暗之门的传说人物。

　　再次扫视面前的一大片废墟之后，他又似是想到了什么，露一丝疑惑的神色，自言自语道：“奇怪，总觉得，少了些什么……是我忽略了什么吗？”

　　他推开一些倒塌的石块，一边继续往废墟里走，一边仔细检查着。

　　“对！是无字碑！碑呢？！”

　　他突然意识到了什么。

　　如果按照一路走来所见到的建筑布局风格来看，这些宫殿间隔的地方，应该会有无字碑才对，然而现在废墟之中，显然没有任何竖立着的石碑。

　　一番查找之后，叶青羽终于看到，在废墟的边缘位置，两块黑灰色断裂交叠的碎石块，正是之前见过无字碑的材质。

　　将碎石块都推开之后，叶青羽见到了令他更加惊讶的一幕。

　　这些石块，的确是断裂的无字碑，而在被击碎之后，原本墓碑之下的地方，地基错开，竟然开了个之境一米有余的大洞。

　　洞内幽深黑暗，像是一个无底深渊，不知道通向哪里。

　　一股犹如万年寒冰之气的极致阴气从洞内涌出，仿佛是来自于黄泉九幽的死亡之喜，令人颤栗，若不是叶青羽修炼的是寒冰元力，且有冰炎之力护体，只怕靠近的那一瞬间，半个身子就已经冻成冰块了。

　　他小心地靠近洞穴附近，仔细观察。

　　很快叶青羽又有新的发现。

　　“这些剜痕……”他发现在墓碑地洞的内侧边缘，以及外面地基部分，有些很奇怪的痕迹，像是野兽的利爪抓出来的一样，如果不仔细观察的话，很容易忽略，越看越觉得诡异可怕，他蹲下来细看：“这痕迹……嗯？怎么像是有什么东西……从里面爬出来过似的？”

　　就好像有什么东西，挣扎着动这墓碑之下的地洞之中爬出来，那些抓痕，是来自于地下的亡者所留？

　　叶青羽试了试，一他的力量，想要在这石壁上留下痕迹，都十分困难，几乎做不到。

　　诡异。

　　可怕。

　　叶青羽越看，越觉得头皮发麻。

　　他有一种冲动，进入这墓碑地洞之中一看究竟，但最后还是忍住了，这墓洞实在是太可怕，其中仿佛是蕴含着无尽的杀机一样，叶青羽也感觉到了还安排。

　　接下来的时间里，他将整片废墟的黑灰色石块全部翻了一遍。

　　不出他所料，被埋在黑灰石块下的，都是原本无字碑的位置，都已经变成一个深不见底的大洞，直径都是一米多，内壁粗糙犹如盗洞，遍布着密密麻麻的可怕抓痕，仿佛是有无数只地狱恶魔从九幽黄泉之下疯狂挣扎着爬了出来一样。

　　而且更加诡异的是，仔细一算，倒下的墓碑和大洞，正好有七个！

　　七个倒塌的墓碑，七个深不见底的幽黑洞穴，七具不明来路的古怪黑色骸骨……

　　叶青羽不禁一阵毛骨悚然。

　　他可不认为这是巧合。

　　他再联想到一路走来那些密密麻麻的无字碑，瞬间感觉那些诡异的阴风，犹如棉毛细针似的都灌到了自己的骨髓和骨缝里，难道说，那么多密密麻麻的无字黑色墓碑之下，都镇压着什么可怕的怪物吗？

　　要是他们都破土而出的话，那……

　　叶青羽有一种想要赶紧离开这里的冲动。

　　与此同时。

　　一直站在神道上的凤凰天女也走了过来。

　　她站在叶青羽身侧的另一个墓碑前，战衣猎猎，发丝萦绕，身上带着一股淡淡的幽兰香味，面具覆盖了整个脸庞，脖颈间白皙如玉的肌肤似乎是泛动着淡淡的光辉，无比诱人，可惜却看不到她的容貌，奇异的凤凰面具，遮掩了一切，也凸显了神秘。

　　凤凰天女盯着阴森漆黑的大洞仔细看了一会儿。

　　虽然因为凤凰面具，叶青羽看不清楚她的表情神态，但却察觉奥，她原本清冷的目光之中，也闪过了一丝莫名的凝重。

　　足足数十息的时间。

　　“走吧。”凤凰天女挪动目光，叹了一口气，转身朝着神道走去。

　　叶青羽微微张了张口，似是想叫住她问些什么，下一刻却又自顾自地摇了摇头，知道以这位女天骄的心性，自己也问不出来什么，于是快步追了上去。

　　有一点可以确定，从先前进入这片空间开始，直到现在的废墟，从凤凰天女的目光中看出，她肯定是知道些什么的。

　　两个身影一前一后，继续沿着神道又走了大约一炷香的时间。

　　叶青羽目光突然一凝。

　　距离神道左侧不过百米的地方，再度出现了一片更大的废墟！

　　一个巨大而完整的掌印，直接印在地面上，整个地基的岩层下陷了足足一米的深度，数十栋倒塌的宫楼亭台都坍塌在手掌印四周，到处都是碎石和断垣，以及四处散落的神秘黑色骨架。

　　显然是和之前遇到的废墟一样，这里也经历过战斗。

　　同样也是一掌之力，瞬间击杀了这些神秘骨架的主人，而余波直接轰塌了眼前这数十栋高楼宫殿。

　　叶青羽走到废墟之中，仔细查看起来。

　　果然！

　　在一些倒塌的黑灰色断碑之下，同样出现了冒着阴森寒气的大洞。叶青羽仔细翻看每一处墓碑和散落的骨架，核对之后发现，二者的数量依旧吻合。

　　“从战斗风格来看，显然造成这种战斗痕迹的，是同一个盖世强者……”

　　这样的掌印，瞬间爆发的恐怖力量，再一次让叶青羽感受到了出手之人的实力可怕，已经超越了他所能理解的力量层次。

　　接下来的一个时辰里。

　　两人依旧静默无言，沿着神道朝前走着。

　　脚下的神道仿佛是永无止尽般，不管怎么走，走了多久，前方仍旧是一片绵延，伸向不见彼端的黑暗之中。

　　叶青羽越走越是感到惊异，这座由宫殿楼阁，神像和墓碑构建的神秘空间简直大得不可思议，仿佛根本没有边际似的。

　　“前面又有废墟……”

　　刚离开上一处废墟不过几千米，叶青羽又远远望见了一片更大的战斗废墟，目测至少方圆十里。

　　“发生在这里的战斗，似乎更加恐怖了……”

　　他扫视一圈之后发现，这片废墟上不但堆积了深至脚踝的岩石齑粉，远处那些被余波轰塌的建筑完全是被连根掀起。

　　四周石阶泥层里，那些因为墓碑碎成粉渣而裸露在地表之上，不断冒着森森阴气的大洞。

　　而包围着整个废墟，到处散落的巨大黑色骨架，也更加支离破碎，好几副已经到了几乎无法辨认的程度。

　　仔细检查了一番之后，他才带着若有所思的神色，慢慢踱回神道。

　　算上这一处，他已经在沿路上发现了十七处战斗之后留下的废墟。

　　不但如此，随着这一路走来，原本相隔十余里才会出现的战斗痕迹，此时不过千米之内就必然会出现一处。

　　似乎越往空间深处走，曾经发生过的战斗就越频繁。

　　而那些坍塌的废墟，规模也越来越大，先前路过的其中两处废墟战场，甚至绵延了数十里范围，波及之大，令人震撼。

　　与之前一样，路过每一处废墟时，叶青羽都会认真检查那些战斗后残留的痕迹和线索。

　　渐渐的，他发现虽然战斗的位置、规模和损毁程度都虽然都不尽相同，但每一处战场似乎都会有一些相同的迹象可循。

　　首先从残余的气息波动和强者出手所造成的痕迹来看，每一场战斗都已经非常久远古老，距离现在至少是数十万年以上。

　　且那些途径战场上的建筑，大部分都化作了碎块齑粉。

　　也就是说，每一场交战，都爆发了非常可怖的力量。

　　这种力量，别说是摧毁天荒界有多么轻而易举，就连黑魔渊前十区域之中的任何一区，碰到这样的强者出手，化作一片废墟也不过是顷刻之间。

　　以叶青羽如今的实力来说，若是遇到了这些实力堪称大道神通的强者，就像是江河面对汪洋，星辰面对浩日。

　　除此之外，叶青羽在每处战场废墟上，都见到了倒塌的墓碑，以及掩埋在墓碑碎块下的黑洞，以及那些与黑洞数量吻合，四处散落在废墟之外，神秘巨大，冒着淡淡魔性气息的黑色骨架。

　　……

　　神道上。

　　凤凰天女一直不紧不慢地走在前面。

　　这一路上，只有在叶青羽去检查废墟的时候，她才会稍微停下片刻。偶尔余光瞥两眼四周的建筑。

　　更多的时间，她只是沿着神道的路引漫无目的前进，气定神闲的模样，看起来更像是个来游山玩水的绝尘仙子。

　　叶青羽见她这幅样子，也不禁开始疑惑起来。

　　那些超级大宗势力们费劲心机，不惜设局以强者之血打开黑暗之门的生门，就是为了隐藏在十八区域中的大机缘。

　　然而走到目前为止，除了一望无际的荒芜宫殿楼阁、密密麻麻的墓碑以及沿路出现的大片战斗痕迹之外，并没有任何天才地宝的线索。

　　勉强说起来，只有最开始出现的那些神兽雕像的雕刻线条里蕴含着的道蕴，还算得上对修炼十分有益的机缘。

　　但凤凰天女在路过神兽雕像的时候，连余光都没有去瞥一眼。

　　也即是说，这并不是她所寻找的东西。

　　当然，此刻即便是叶青羽对她的行为感到奇怪，他也不会再自讨没趣得去问凤凰天女任何问题。

　　且现下他更关注的是，依照眼前频繁出现的战斗痕迹来看，越往前走，越是有可能隐藏着什么意想不到的危险。

　　……

　　一炷香时间之后。

　　“这废墟……”伫足神道上远望的叶青羽，目光猛地一惊。

　　眼前又是一处新的战斗废墟，这一路上，总共途径的每一处战场，都可谓是造成了倾覆性毁灭。然而眼前这片绵延了近百里的战斗废墟，一望无边，状况之惨烈，还是再度让他感受到心神一震。

　　近百里的范围内，所有的建筑全部被暴力轰塌，到处都是散落的巨大石块和火山灰似的粉末，就像是曾经爆发过地震之后的残存的遗址。

　　在废墟的上空，残余的气息犹如涟漪波纹，微微荡漾着。

　　即便是已经过去了数万载之久，却依旧弥漫着恐怖古老的力量。

　　而在这些层层叠叠蔓延的力量波纹之间，还有被撕裂成一道道犹如破布般的虚空裂缝。

　　丝丝缕缕极为诡异的煞气和戾气犹如发丝一般，缠绕在裂缝四周，令人感到莫名的惧意。

　　叶青羽站在废墟旁观察了一会，随后一边朝着战场中央走去，一边仔细扫视着四处倒塌的建筑。

　　他发现，在这片战场上的远处，有一些坍塌建筑，区别于其他废墟上的残岩碎石。

　　其中几栋石块相对较为完整，依旧能依稀辨认主体的高楼和宫殿，是被瞬间爆发强绝之力的巨大利器齐齐拦腰斩断，而道路两旁还有几座高塔和亭台，直接被剜去半截，在剩下半截的残垣上，还能看出被形似巨爪的抓过的痕迹。

　　叶青羽走近其中一座斜倒在旁，只剩下一面一米多高墙体的断壁旁仔细查看，发现那些看上去被抓碎的石块上，还残留着一丝丝极为古老的妖力气息。

　　就在这时——

　　“咦，那是……”

　　目光游走在废墟之间的叶青羽忽然面色一凛。

　　他的目光，死死地盯着远处，战场最中央的地方。

　　有人！

　　更准确的说，是有一个盘膝而坐在废墟中央一块十多米高的黑色岩石上的身影！

　　那个身影的身形高大挺拔，远远看去，其身形似是人族，穿着古老的玄色铠甲战衣，灰白的长发数十米，从身上垂下来，垂顺及地，在风中微微飘洒，看起来极为诡异。

　　他就这么安静地坐着，一动不动，仿佛是雕像一样。

　　但叶青羽可以确定，那绝非是雕像。

　　进入到了十八区这么长的时间，终于算是看到了一个完整的身形，而且好像是活着的。

　　叶青羽心中紧张了起来。

　　他缓缓地走过去，一点一点地靠近。

　　越走越近，看的更加清楚。

　　的确是一个人族身影。

　　只是他的面目，被那灰白色的浓密长发遮盖，辨认不清的真容，远远看去，只能看见他盘膝坐在碎渣粉末堆积而成的一个岩石土堆上，周围还萦绕着若有似无的力量，如波纹在轻轻漂浮。

　　真的是活人？

　　会是谁？

　　会不会是这一路大杀过来打破了神魔古城，留下一片片废墟的人？

　　叶青羽心中惊疑不定。

　　犹豫了几息后，他还是继续朝着那个身影走了过去。

　　一直到大约五十米之外，他又再度停住了脚步。

　　“前辈？”

　　叶青羽不敢贸然靠近战场中央那个身影，他站在几十米外的宫殿断垣旁，尝试着小心询问。

　　但那个身影并没有回应他。

　　风声微微。

　　长发飘散。

　　没有声音。

　　“前辈……前辈？”叶青羽迟疑了一息，再次开口。

　　依旧没有任何回应。

　　这身影一动不动地坐盘膝坐在原地，不管叶青羽如何开口试探，都不做任何的回应，甚至于他的身形和周身萦绕的力量波动，都没有丝毫的变化。

　　“他已经死了。”

　　平静冷硬，不带一丝音调的声音响起。

　　凤凰天女突然出声。

　　叶青羽心中微微一惊。

　　死了？

　　不会吧？

　　死了居然还有那种力量气息萦绕？

　　叶青羽看了一眼凤凰天女，见他眸光不似是在开玩笑，咬咬牙，快步地走到战场中央，仔细查看之后才发现，原来这个形似人族的躯体内，果然早已没有了血脉搏动的迹象和任何生命气息。

　　真的死了。

　　而且还死了很多很多年了。

　　叶青羽盯着那具躯体，心中却越来越感到惊异，这个躯体内，虽然没有了生命的迹象，但却还残余着极其强横的元力波动，荡漾沉浮在那个身影体内的元力气息，宛如一道道水波纹，若隐若现，不停地流转。

　　竟然是这样？

　　天啊，这个人，生前的实力，要恐怖到怎样的程度，才会在死后仍旧留存这么强绝的气息？

　　叶青羽目光之中，流露出一丝敬意。

　　风声响起，一阵散发着淡紫色氤氲的徐风，如鸿毛掠过，吹过了身影周围。

　　轻风拂发。

　　灰白色的长发被掀起，这个神秘亡者身影的真容，出现在他们的面前。

　　这是一个年轻强者的面容。

　　形相清癯，轮廓分明，眉似青山，鼻若悬胆，唇色如樱，湛然若神，虽然眼眸微阖，但气度之间自有一分优雅，一分贵气。

　　尤其是在他额间那枚水蓝色，针尖大小的痣上，还有点滴宛如清泉般的氤氲流转其中，宛如万源之始，充满了灵韵。

　　这个身影的面容，竟然丝毫不见腐损，甚至仍旧有一丝血色从肌肤之中透出。

　　看起来，他似乎不是死了，而更像是永久的沉睡了过去。

　　风声越来越大。

　　如瀑长发被疾风的拂开，不仅仅是面容，连这个身影所穿玄色铠甲也露出了全貌。

　　在鳞甲的表层上，篆刻着上古时代的铭文，以及流转在铠甲之中，丝丝缕缕，若隐若现的水纹气息的阵法，虽然这幅铠甲已经破损，但叶青羽仍旧能从细如发丝的力量和气息中感受到这件圣器当年的威力。

　　视线一路向下。

　　叶青羽突然瞥见神秘身影腰间的一柄佩剑。

　　佩剑长约三尺有余，剑宽半尺，剑身上清晰地雕刻着深蓝色的纹路。在鳞纹剑柄上，还镶嵌着两颗闪烁着水韵光华的宝石。

　　在剑鞘中段，篆刻着两个指骨大小的字。

　　“这是……蓝……离？”

　　蓝离？

　　剑名南离？

　　人名南离？

　　叶青羽有些疑惑。

　　在他的印象中，那些传说中曾经进入第十八区域的绝世天才中，并没有一个叫做蓝离的人，而在这个世界上，也并没有听说过，有叫做南离的出名神兵之类的。

　　而且叶青羽隐隐发现，和已经衰败破烂丧失了灵气的铠甲不同，这柄长剑，其中蕴含着完整的阵法气息，力量波动惊人，显然是在无数年岁月侵袭腐蚀之下，这柄剑并未被损伤，还保存了原貌。

　　这柄剑，来历不凡。

　　叶青羽目光落在剑上，凝聚许久，这才移开，下一瞬间，他突然猛地一怔。

　　“那是？竟然是……七指？”

　　神秘强者搭在双膝之上的手，赫然皆有七个手指！

　　七指族？！


第0734章 大帝兵器？

　　正当叶青羽震惊于神秘身躯七指族的身份时，突然他眼前一花。

　　一道强烈蓝光如拖尾流星闪烁划过。

　　恍惚之中，他似乎看见了那尊七指族前辈的眼睛微微张开了。

　　难道他醒了？

　　叶青羽用力眨了眨眼。

　　待目光再次明朗时，他却发现面前的射神秘七指族强者的躯体依旧仿佛沉睡般静坐着，没有任何变化。

　　“这……怎么回事？”叶青羽心中大惊。

　　刚才那一瞬间，绝对不是幻觉。

　　可为什么……

　　就在这一瞬间——

　　他的脑海里，却突然出现了一个极为奇怪且沧桑的声音。

　　“吾乃七指族【流镜】，年轻人，吾察觉到，你身上有七指族的气息……吾在此等候，已逾十三万载之久……终于等到了这一日，有七指族的后裔来此……”

　　这个声音，饱含沧桑，断断续续，不断地响起，似是在耳边，又似是在脑中，很是奇怪。

　　难道是……这七指族的前人尸体在说话。

　　叶青羽大惊。

　　“前辈……您……是在等……我？”

　　然后也许只一种直觉，也许是福至心灵，叶青羽猛然意识到刚刚那缕蓝光，有可能是瞬间没入了自己脑海之中，才让自己听到了这段声音，可问题是，这道蓝光，到底是什么呢。

　　这时，那声音再度响起。

　　却不是回答叶青羽的问题。

　　“烦请你将蓝离带回七指族，交于吾辈后人，见蓝离如见本尊，吾之后辈，必有重谢。”

　　然后，奇怪的声音逐渐微弱了下来，最后几个字，像是渐行渐远的清风，缓慢抽离了叶青羽的脑中，又像是从千米之外的空谷回响而来，若有似无。

　　“前辈……前辈？”叶青羽尝试着询问。

　　脑海之中，却已经没有任何声音回应自己。

　　叶青羽心中微微叹息。

　　他这个时候，已然明白，这位七指族的绝对强者，纵然身死，带着这一丝执念等候在此十几万年，就是为了守护这柄【蓝离剑】，期待它再次回到自己族人的手中。

　　然而沧海桑田，世道多舛。

　　他再也无从知晓，如今的七指族近乎灭族，只剩下被界域联盟通缉的葛铭，以及那个懂事乖巧的小女孩水秀。

　　叶青羽略微沉默之后，再度面向岩石之上盘坐的身躯。

　　恭敬行礼过后，他神色肃穆，郑重承诺道：“前辈请放心，晚辈定当将蓝离剑交还到七指族人手中。”

　　话音刚落。

　　奇异的景象发生了。

　　在他们面前，沉睡十几万年，犹如金刚不腐不坏的身躯，突然像是被奇异的力量溶解，一点点化作轻烟沉浮，消散于虚空之中。

　　唯有那柄蓝离剑，静静躺在岩石之上，透露着一丝难以言诉的清冷和孤独。

　　叶青羽将蓝离剑收入云顶铜炉之中，转身朝着神道的方向走去。

　　在离去的路上，他还发现了一个奇怪的现象。

　　围绕着这片废墟的其中一些墓碑，竟然是填上的。

　　但他仔细观察那些墓穴的外沿，仍旧能发现清晰地剜痕。

　　显然与之前那些洞口大开的墓穴一样，都曾经有东西从里面爬出来过。

　　而从堆聚在墓穴表层的岩块来看，似乎是有什么东西，将原本的大坑再度从里向外填上了。

　　更令人惊奇的是，原本断裂的石碑上，竟然像是有生命力的植物一样，以一种极为缓慢，肉眼无法察觉的速度正在自我修复和生长。

　　叶青羽越观察，越觉得一阵阵毛骨悚然。

　　但眼下光凭他所发现的种种痕迹，仍旧没什么可供深究的价值。

　　无奈之下，他只好快步回到神道，跟随着凤凰天女继续朝前走去。

　　在接下来的一路上，叶青羽又陆陆续续见到了不少留有战斗痕迹的废墟。

　　且这些废墟比之前所见要更加密集，战斗造成的损害面积和程度也更加严重。

　　随着所见之多，他也渐渐变得像凤凰天女一样，对那些途径的战场废墟，有些见怪不怪的意思了。

　　两个时辰之后。

　　走在神道上的叶青羽不禁再次疑惑起来。

　　黑暗之门的生门大开不过三日，时间可以说是非常紧迫。

　　而现在距离他们进来第十八区域也已经超过半日时间，走在前面的凤凰天女却依旧步履缓慢，毫无急切之意，像是进来散个步就出去的贵族小姐。

　　难道她对武道皇帝留下的机缘并不在意？

　　还是她过于自信，觉得其他人无法赶在她前面找到？

　　这位女仙子的行事作风，让他完全捉摸不透。

　　又过了一个时辰。

　　又有一片波及广阔的战场，出现在了他们的视野之中。

　　这片战场相较于之前经过的那些废墟，损毁更加严重，目力所及的范围，所有的建筑岩壁都化作了齑粉，远远看去，就像是一片黑色沙石堆聚而成的沙漠，但真正吸引了叶青羽的目光的，却不是这巨大的战场，而是战场中央的一件东西——

　　在沙漠最中央的地方，一块足以容纳三四人站立，棱角犹如刀削的坍塌黑色岩石上，还立着一柄造型精美奇特的战戟。

　　战戟直插入石，足足三米，裸露在岩石之上的部分，还有两米有余的高度。

　　戟身赤黑，笔直挺立，一条雕刻得栩栩如生，仿如活物的金色长龙盘旋其上，龙鳞闪烁着璀璨的金芒，龙脊之上，还有极为分明，根根怒张，像是正在抵御逆风的长须。

　　龙躯游戈而上，龙首啸天。

　　在龙嘴大张，仿佛正在吐纳天地的中心处，血色三叉从中生出。

　　远观时，战戟上的血色晶莹不断闪烁，就像是凝聚了奇异恐怖的精血在其中。

　　叶青羽的目光，几乎是在一瞬间，就被这柄战戟所吸引。

　　因为这战戟上，有一股无与伦比的奇异气息，简直令人颤栗。

　　“天，难道是帝器不成？”

　　叶青羽简直不敢相信自己的眼睛。

　　如果是一件帝器帝兵的话，那可就真的是绝世机缘。

　　同时，叶青羽还注意到了另外一件非常诡异的画面。

　　一只金色龙爪，握在战戟之上。

　　金光如沙，不断流转，像是整个龙爪被金沙所覆，更像是这龙爪本就由金沙所聚，显然是被斩下来的。

　　更为诡异的是，龙爪即便是被斩断的，但却蕴含有大力量，仅仅是这只断手，散发出来的力量，要比之前所有见到的战斗痕迹一切阵法、宝器更加惊人，简直就像是武道皇帝降临，而以它为中心朝四周扩散的虚空之中，还萦绕着一个极为古怪的无形力场。这力场完全区别于整个空间之中的其他力量波动，形成近似于防护圈般的范围，将战戟守护在其中。

　　只有用神识所感时，才能看见一丝丝犹如金色发丝般的光芒围绕四周。

　　叶青羽盯着战戟上的龙爪有些出神。

　　这种场面，让他感觉到害怕。

　　“这是一位实力毗邻巅峰的大圣级强者自爆之后，残余之力所形成的力场。”

　　一旁的凤凰天女突然开口，目光却看向远处，更像是在自言自语。

　　闻言，叶青羽一惊。

　　巅峰大圣？

　　巅峰大圣竟然这么强？

　　“这战戟乃是昔日龙血皇朝的祖器。”凤凰天女也看向战戟，但目光依旧淡然，仿佛是在看一件极其普通的兵器。

　　龙血皇朝？！

　　叶青羽又是大吃一惊。

　　他的脑海中迅速闪现出曾经听闻到的关于龙血皇朝的传说。

　　传言中，大千界域里有一个叫做龙血界的古老界域，已经有数百万年的历史。

　　而唯一统治此界域的种族——龙血皇朝，是由龙族和人族衍生的后代。

　　因皇室一脉体内承袭了或多或少的尊贵龙血，所以后代子嗣都天赋异禀，实力超绝，再加上世代传承堪称亚帝兵的祖器，过去百万年间，一直是威名在外，雄霸一方的界域所在。但自从十几万年前祖器丢失之后，龙血皇朝就像是巨龙失去利爪，实力大打折扣，龙血界也从大千界域之中逐渐衰落了下来。

　　“死者有可能是当年强行破开黑暗之门进入此间的龙血战皇，他留存一丝执念在断手上，生成力场，是为了守护他们族中的祖器。”凤凰天女不知何时又转头看向别处，声音幽幽开口，道：“你把这战戟带走，归还龙血皇朝，也可以结一段善缘。”

　　叶青羽略作思付，觉得凤凰天女言之有理，正准备去取出战戟时，却又停下了脚步。

　　他转头看向凤凰天女，道：“既然是善缘，你怎么不去取？”

　　一袭紫色战衣的仙姿身影却似是充耳未闻，径自转身，离开了这片废墟。

　　叶青羽有些无奈，关于这个高傲冷漠的女仙子，他是越来越看不懂了。

　　他站在战戟前，又停留了几息，随后才跳上岩石，伸手去拿战戟。

　　然而在他的手掌即将碰触战戟时，盘旋战戟之上的龙身中却猛地迸发一股恐怖澎湃的力量，将叶青羽的手掌反弹回去。

　　不仅如此，自虎口而上，巨大的痛楚从肌肤传入骨髓，瞬间蔓延他的整个臂膀。

　　叶青羽心中惊疑，不明所以。

　　随后他似是突然想到了什么，明白过来，恭恭敬敬对着战绩行了一礼，神色诚恳，道：“晚辈今日之举，绝非为一己之私，贪图龙血族圣物，而是为承前辈之愿，将战戟送归故里，还望前辈放心。”

　　话音落下，奇异的变化同时发生了。

　　萦绕在四周，澎湃涌动的力量，仿佛被鲸吸牛饮般，骤然汇聚成一股旋风，纳入虚空之中，所有力场的气息彻底消散不见。

　　而在战戟上的龙爪，也化作荧光熠熠的金粉，像是被火焰照耀下的冰雪，一点点消融，随后彻底融入战戟之中。

　　待所有的异象都消失之后，叶青羽再度伸手抓取战戟，恐怖的反弹之力也并未出现，这柄祖器像是陷入了自我休眠之中。

　　“果然是传承的祖器……”

　　他将战戟握在手中掂了掂，重量和触感竟然十分趁手，且虽然沉寂下来，但他仍旧能感受到战戟之中所蕴含的足以毁天灭地的力量。

　　将战戟收入云顶铜炉之后，叶青羽才离开这片战场，朝着凤凰天女的方向追去。

　　他却没有注意到，凤凰天女看到他真的收取了龙血战戟之后，眼眸之中，终于露出了一丝惊讶之色。


第0735章 熟悉的头颅

　　接下来的一路上，所见所闻与之前差不多。

　　无边无际的神魔古城，仿佛是永远都走不到尽头，到处都是阁楼宫殿神像，还有一座座黑色诡异冰冷的墓碑，也不知道下面在镇压着什么，到了现在，叶青羽已经可以确定，这些墓碑之下，一定隐藏着巨大可怕的秘密。

　　一路上，见过了无数的奇异战斗痕迹。

　　其中大部分都极为惨烈，交战双方都灰飞烟灭，没有留下什么痕迹，倒塌和半生长的墓碑都有，尤其是那些半生长的墓碑，极为诡异，像是活物一样，其下的墓洞显然也是从外向里封堵上，好像来自于九幽地下的魔鬼，从地底深处推出碎石将这墓穴封堵了一样。

　　也有一些战斗痕迹中，情况诡异。

　　其中一处，妖气滚滚形成了一个巨大的护罩，将方圆千米之内都笼罩，隐约可以看到其中有一面巨大的妖族战旗飘扬，一个无头骑士的胯下骑着骨龙，静静地屹立在远处，半个骨龙的身躯都被沙尘淹没，显然是已经陨落，但外人却根本无法进入这妖气护罩中。

　　还有一处，有可怕的杀机弥漫其中，宛如绝世利剑的剑刃，在虚空之中忽生忽灭，叶青羽远远观之，其内只有一柄锈迹斑斑的断剑，漂浮在离地十米的虚空之中，再无其他痕迹，剑光犹如流星一般若隐若现，混乱无序，将这片区域变成了一个隐形的修罗杀场，很是可怕。

　　以叶青羽的实力，绝难接下这种程度的剑芒。

　　各有一些战斗痕迹，直接被很恐怖诡异的力量直接封印，各色奇异光华萦绕，虚空都被锁定，根本看不到里面有什么，但传出来的气息，令人心悸，凤凰天女都选择了绕行，叶青羽也没有硬闯冒险。

　　转眼之间，一天时间就过去了。

　　黑暗生门开启，总共也只有三天，距离最后期限到来，已经还剩下不到三分之二的时间。

　　凤凰天女似乎一点儿都不着急。

　　她信马由缰般地在迷宫一般的魔神古城中逛哒，顺着一条条古老的神道，漫无目的，偶尔转弯，变换方向，却也显得很随意，简直就像是闭着眼睛走路一样，也不知道到底在寻找什么，叶青羽看的奇怪，几次想要开口，但却都忍住没有问。

　　“感觉到了吗？”

　　突然，凤凰天女回过头，再次开口问道。

　　这个问题，和当初一开始进入十八区域时候一模一样，莫名其妙，没头没尾，很是突兀。

　　叶青羽呆了呆，下意识地道：“感觉到什么……”

　　但话音未落，他的神色，猛然一变。

　　因为就在刚才那一瞬间，叶青羽突然感觉到，一股熟悉而又亲切的暖流涌动。

　　“那是……”叶青羽心神狂震，脸上露出了一种难以置信的神色。

　　因为这股暖流的源头，竟然是那枚军功章。

　　那枚父亲临终之前留给自己的那枚英勇黄铜军功章。

　　此时，那淡黄色的军功章在【云顶铜炉】之中翻动着橘黄色的光华，微微闪烁，一股令叶青羽无比熟悉的温热感觉，从其中源源不绝地传出来，和前两次叶青羽进入雪国皇室祭司神殿之中时的清醒，一模一样。

　　这……为什么会这样？

　　叶青羽觉得不可思议。

　　太诡异了。

　　在皇室祭司神殿时候，军功章发生变异在情理之中，因为父亲临终之前曾经交代过其中的关窍，但到了这黑魔渊十八区域，军功章竟然也产生了变化，这到底是怎么回事，要知道这里是黑魔渊，是混沌墟界啊，而不是天荒界，怎么会有这样的事情发生？

　　为什么雪国的军功章，却会在这样的地方，产生变化？

　　难道这枚军功章之中，蕴含着什么不为人知的秘密不成？

　　叶青羽的表情，惊疑不定。

　　凤凰天女看到了叶青羽的表情变化，又淡淡地问了一句：“所以你现在感觉到了吗？”

　　叶青羽一怔，回过神来。

　　难道凤凰天女之前说的感觉到了吗，就是指军功章的变异？

　　这也太荒谬了，她是怎么知道，自己身上有这样一枚军功章的？再退一步，就算是她知道自己的身上有军功章，有何以这么肯定，在黑魔渊十八区，军功章就一定会发生这样的变化呢？难道她竟然可以未卜先知不成？

　　叶青羽这个时候，隐约觉得，之前在凶兽峰黑暗生门之前，凤凰天女态度那么坚决地指定自己成为他的护卫，目的绝非像是表面上这么简单，她一定是在谋算计划着什么。

　　还有那个光头胖子圣衍，在那么多的人之中，偏偏和自己套近乎，难道也是看到了什么？

　　一个个疑问在叶青羽的脑海之中闪过。

　　他越想越是心惊。

　　“你不要想太多，我对你，并无恶意。”凤凰天女似是看出了叶青羽的想法，再度开口，语气依旧清淡冰冷。

　　叶青羽看了她一眼。

　　凤凰面具掩盖之下，根本看不清楚她的真面容。

　　但不知道为什么，潜意识告诉叶青羽，这个女天骄真如她所说，并无什么恶意。

　　“感应到了一些。”叶青羽于是含含糊糊地回答。

　　“哦，那好，带路吧。”凤凰天女并未多问，淡淡地道。

　　叶青羽想了想，从云顶铜炉之中取出了军功章，紧紧地扣在掌心之中，感受军功章之中传来热度，然后选择了一个方向，顺着神道继续走下去。

　　和之前两次在雪国皇室祭司神殿时的情形一样，只有当叶青羽朝着某一个固定的方向走的时候，这军功章才会涌出热度，否则的话，这种温热的感觉就会渐渐地消失。

　　叶青羽不知道这样的变化下，军功章是要将自己带去哪里。

　　但他觉得自己有必要好好尝试一下。

　　因为既然军功章出现了这种异变，那对于他来说，是一件很重要的事情，他需要去调查清楚自己身份之谜，这样的变化，绝对不能放过。

　　而凤凰天女也丝毫没有怀疑。

　　她安安静静地跟在叶青羽的身后，也不催促，也不询问，犹如影子一般。

　　又在一个时辰之后。

　　叶青羽渐渐地发现，周围的景象，终于是发生了一些意外的变化——高大的神像和宫殿，渐渐地越来越少了，而那密密麻麻的黑色墓碑，却是越来越多了，仿佛是一片黑色的丛林一样，令人心悸。

　　虚空之中的风，似乎是越来越大了。

　　到了这个地方，战斗痕迹越来越少。

　　连神道也变得渐渐狭窄了起来，从之前数十米宽，如今只有几米宽，而且看这趋势，也会越来越窄下去，数公里之外的神道，已经如同田间小径一样，只有一米宽左右，浅白色的神道在密密麻麻的黑色墓碑林之中，看起来简直如同蜘蛛网一样，无比诡异。

　　“顺着神道，不要踏出神道。”

　　凤凰天女的声音再度响起。

　　叶青羽一怔，旋即明白了她的意思——只要顺着神道走，就相对安全，如果踏出神道的话，可能有危险的事情发生。

　　手掌中的军功章，越来越热。

　　叶青羽按照军功章的变化，来不断地调整方向，遇到岔道口之后，试探选择不同的道路前进。

　　大概又一个时辰之后。

　　两边的神魔古城建筑，已经彻底消失了。

　　宽约半米的神道两侧，密密麻麻全部都是一望无际的黑色墓碑。

　　这些墓碑层层叠叠，看上去像是黑色的汪洋，又像是黑色的松林，色调无比的压抑，越来越急骤的大风，在这一片墓碑之海中吹过，在墓碑之间回旋碰撞，发出犹如万千冤魂低声哭泣一般的怪异声音，简直令人毛骨悚然。

　　不知道什么时候，连头顶的星辰幻阵，都已经消失，仿佛群星被乌云遮盖。

　　四周弥漫着令人不安的气息。

　　直觉告诉叶青羽，很快就会有一些事情发生了。

　　果然，很快他就嗅到了一股淡淡的血腥味。

　　风中，有血的味道。

　　之前不管是遇到多少的战斗痕迹，遇到多么奇怪的场面，哪怕是虚空之中萦绕着令人颤栗的力量，但却从来没有丝毫的血腥味弥漫出来，因为那些战斗的人和他们的对手，早就死在了无数年之前，只是遗迹而已。

　　但是此刻，这种血腥味却是如此清晰。

　　这绝非是某处遗址。

　　而是有什么生灵，刚刚死了。

　　叶青羽的心，开始悬了起来。

　　大约向前走了数千米，叶青羽突然停下了脚步。

　　因为在狭窄的神道边缘，一座大约三米多高的黑色墓碑的顶端，整整齐齐地摆放着一颗人面头颅，有殷红的鲜血，从他的口鼻五官之中缓缓地流淌下来，浸润着下方的黑色墓碑，鲜血顺着墓碑的奇异凹槽流转，像是点燃了某种奇异的纹络，而最终似乎是被墓碑给吸收了一样，他的脸上带着惊恐的表情，已经彻底凝固……

　　“是他？”

　　叶青羽大惊。

　　这颗头颅的主人，他认识。

　　一日之前，在凶兽峰上，一共有两为仙阶境巅峰的强者，争夺到了天陨宗的进入名额，除了天龙古宗的田华宇之外，另一个人正是眼前这颗头颅的主人，那场争夺战之中，这位强者表现出了极强的实力，几乎是瞬败了六七名同境界的强者，获得了一个名额。

　　但是现在……

　　这个如此强横的仙阶境巅峰存在，竟然死在了这里。

　　而且还只剩下了一个头颅，身首异处，他的身体，去了哪里？

　　看他脸上的表情，如此惊恐，到底在之前发生了什么？

　　叶青羽顺着神道，快步地靠近那座墓碑。

　　越是靠近，就越是能够感觉到空气之中的那种血腥味，头颅之上的表情，也越来越狰狞，犹如地狱中走出来的恶鬼一样。


第0736章 彼岸花

　　一颗头颅，滴着血，面目狰狞，摆在古墓碑上……

　　这画面，太过于毛骨悚然。

　　叶青羽顺着神道的边缘靠近过去，仔细观察。

　　的确是那位仙阶境巅峰的强者，曾经实力无双，此时却被死在了这里，他到底是怎么死的？叶青羽的脑海之中，第一个冒出来了这样的念头，但是很可惜，只有头颅，脖子里的伤口不算是整齐，根本无法判断死因，但是随着近距离观察之后才发现，那颗头颅嘴角歪斜，面目几近扭曲，五官像是被人用暴力挤压了一起，看上去十分狰狞。

　　叶青羽注意到了他的表情——

　　双目大睁，眼眸凝结，乍一看，像是无比的惊恐，配合表情，简直就是一厉鬼。

　　但是当叶青羽的目光再度看向那颗头颅的眼眸，几息之后，却发现了更为诡异的现象。

　　在这颗头颅那双死不瞑目的眼眸深处，似乎是还残留着一丝愤怒至极和难以置信的神色。

　　这让叶青羽觉得奇怪，若有所思。

　　而一直都跟在叶青羽身后的凤凰天女，目光也停留在头颅的双眸之上，没有说任何话。

　　因为之前凤凰天女说过，不能下神道，所以叶青羽没有靠近过去看，想了想，最终还是转身离开了。

　　但这颗头颅，却让叶青羽心中的谜团，越来越浓郁了。

　　数千米之后。

　　弥漫在四周虚空之中的血腥气一直没有退散的迹象，反而愈发浓郁了起来。

　　“那是……是断肢……”

　　叶青羽的目光，突然一凝。

　　在神道旁的墓群之间，他再次发现了一些断臂，还有碎裂成块状的残躯。

　　“这些残肢，看起来像是被什么野兽撕裂了似的……”

　　他越是观察散落在各处的残躯，散落在墓群里的每一节残躯断肢的末端都十分狰狞，像是被什么恐怖的力量直接撕碎了似的，所有残躯中所渗出的精血，都已一种很诡异的路径朝着四周的墓穴之中渗透进去，仿佛是有一股力量在汲取着鲜血一样通过裹在断肢和尸块上，被血污染透的残破布料可以看出，这些断肢和块状躯壳，都与之前那颗头颅一样，属于同一个人。

　　那仙阶境的强者，死的真惨。

　　仙阶境的存在，肉体已经是相当强悍，堪比神兵利器，但却看起来像是被撕掉破布一样撕开，到底是什么样的凶手，可以做到这一点？

　　而且叶青羽还发现一件更令他觉得奇怪的现象——那位强者的头颅、四肢和躯干碎块都被找到了，但内脏却很诡异的消失了。

　　手中的军功章，越来越热，似是已经感应到了什么。

　　叶青羽紧紧握着宛如一团火焰般的军功章，犹豫了几息之后，继续跟随着它的指引朝前走去。

　　此时的神道，已经非常狭窄，只能勉强容纳一人通行。

　　一个时辰之后。

　　走在前面带路的叶青羽突然停下脚步，目光震惊地盯着神道左侧一大片墓群之中。

　　在远处碑林耸立的其中一座黑色石碑上，又摆放一颗表情狰狞恐怖，眼眸深处透露着愤怒神色的头颅。

　　“是他……又一个死去的仙阶境强者。”叶青羽一眼认出那颗头颅的主人。

　　在凶兽峰的擂台上，一刀斩绝七位仙阶境强者，争夺到罪恶坑其中一个珍贵名额的【慧司门】宗主玉笙道人，竟然也死在了这里。

　　叶青羽很震惊。

　　一路上，并没有看到什么战斗痕迹，那两大仙阶境强者，到底是怎么死的呢？

　　叶青羽觉得局势诡异了起来。

　　他无法停下脚步，只能继续前进。

　　几千米外的地方找到玉笙道人散落在沿路着的残肢和躯体碎块。

　　情形几乎上一次相同。

　　更加趋同诡异的是，玉笙道人的躯体之中也都被掏空了，所有的内脏像是凭空消失了般，一点残渣也没有留下。

　　“到底发生了什么？这些仙阶境强者的死状，实在是太奇怪了，仿佛是普通人一样，被野兽分尸了……可这里怎么会有野兽？一片空寂，连生命气息都没有……而且似乎也并无杀机啊。”

　　叶青羽似是更加疑惑。

　　又走了大约半个时辰。

　　神魔古城的景象，终于开始有了变化，那仿佛黑色汪洋般的墓碑之林，终于逐渐稀少起来。

　　再过一炷香的时间。

　　黑色墓碑之林，彻底消失。

　　数百米之外，再也看不到一座黑色墓碑，取而代之的是……花海？

　　叶青羽快步朝前走去，简直不敢相信自己的眼睛。

　　细细犹如一条线一样的神道，终于到了尽头。

　　离开墓碑之海，前方地势舒缓，视觉极为舒服，在这平缓的地势上，生长着密密麻麻的小花，这种小花花瓣反卷如龙爪怒张，花径笔直细长，密密麻麻，朵朵盛放，花瓣呈现出红色，犹如被鲜血浸透一般，看起来极为诡异。

　　叶青羽快步走出神道。

　　所有的墓碑都彻底消失了，神道两侧变成了绵延不知尽头，密密麻麻铺满了视野所及的整个地面的红色花朵。

　　放眼望去，遍地盛开的火红犹如万片丹霞相连，将遍野染成千重红锦。

　　原本阴森死气的环境也因此霎时间变得鲜活生动起来。

　　叶青羽蹲下来，仔细观察那红花，脸上再度露出了无比震惊的神色。

　　“这些……是……彼岸花？”

　　彼岸花，死亡之花。

　　相传此花是开在冥界地狱三途川河边、忘川彼岸的接引之花，给离开人界的魂们一个指引与安慰。

　　这里居然生长着这么多的死亡之花，难道这里竟然是冥府不成？

　　要知道，这种话在传闻之中，只有冥府之中，才能存活。

　　叶青羽觉得整个人都身躯冰冷。

　　难道黑魔渊第十八区域，竟然是死亡的世界？

　　冥府竟然真在存在？

　　他觉得脑子已经不够思考了。

　　“难道……我们刚刚路过的……是黄泉路？！”

　　他苦笑。

　　活人走过死亡之路，这算是什么？

　　视野之中，徐风吹拂，风摇花枝，赤霞飘曳。

　　彼岸花海充满极致妖冶和诡异的血色之美。

　　“继续往前走吧。”凤凰天女开口：“三日之内，这里不会有什么危险，我们得抓紧时间了，有些人似乎已经走到我们前面了。”

　　她催促叶青羽。

　　叶青羽看了她一眼，真不知道该说什么好。

　　一路上磨磨蹭蹭像是旅游一样的人，可是你啊。

　　手中的军功章，依旧在发出炙热的能量，像是握着一团火一样，这种热度，甚至要比之前去往雪国祭司神殿的时候，更加清晰，实在是太反常了，叶青羽也不再说什么，根据军功章的指引，加快了速度，踩着漫山遍野的彼岸花，疯狂前进。

　　他心中有疑问。

　　希望军功章，最终可以回答一切。

　　又一炷香时间过去。

　　两人疯狂推进了数千里。

　　数千里之内，迷迷茫茫的血红色，全部都是彼岸花，霎是美丽。

　　而在这一片彼岸花海的尽头，平缓的山地上，一座墓碑屹立在中央。

　　叶青羽看的瞠目结舌。

　　因为这座墓碑，实在是太大太大了。

　　简直大到了不可思议。

　　做个简单的比喻的话，那就是如果说之前神魔古城和墓碑之海中的墓碑，是牙签大小的话，那眼前这座墓碑，就可以算得上是万丈高楼了。

　　眼前这巨型墓碑，至少也有数万米之高，一眼看不到顶，隐藏在一片血红色的氤氲之中，犹如一柄红色巨剑直耸天穹的巨峰，似是朝着神道上的两个身影迎面压来，令人望而生畏。

　　这巨型墓碑的样式，看起来和之前那些小墓碑的外观一样，同样是通体黑色，但在周围缭绕着的血色氤氲，就像是涂了一层流动的鲜血一样，透过氤氲，可以隐约看到，这巨型黑石墓碑上，布满了奇异的神魔时代线条，古朴宛如刀削，四面纹理粗糙，仿佛是饱经岁月沧桑，饱经风吹雨打侵蚀，没有雕刻任何特别的花纹和图腾，隐约似乎还有奇异的黑色纹络，仿佛是藤蔓蛛网一样。

　　远远看去，这黑石墓碑中透露着一丝诡异到了极点的气息。

　　“走过彼岸花之海，并未见黄泉若水……嗯，难道眼前这座墓碑，就是冥府神殿不成？”饶是叶青羽经历过无数的古怪事情，但看到眼前这一幕，联想到之前发生的一切，也都开始心中打鼓起来。

　　黑魔渊第十八区，自古以来凶地绝地之一，自古以来，不知道陷落了多少的枭雄人杰，连准帝都有进无出，实在是太凶险了，叶青羽突然有点儿后悔，来这个地方，趟这一趟浑水。

　　“那石碑上……好像有字……”凤凰天女似是喃喃自语。

　　她的凤凰面具上，流转着一种奇异的光芒，散发出屡屡氤氲，朝着巨型墓碑上弥漫而去，看起来像是五彩的凤凰羽翼，想要将那巨型的墓碑直接攫取过来一样，又似是在从中汲取着什么东西，一股奇异的力量，从那张面具之中弥漫出来，诡异到了极点，雄浑无疆，如浩瀚星海一样。

　　有字？

　　叶青羽一怔。

　　他双眸之中的紫色电光缭绕，以混沌雷电之力，强行增加目力，看了过去，虚空之中仿佛有两道电流环绕的紫光刺破虚空，一路朝着远处的山峦之巅激射而去。

　　远处。

　　屹立山巅的黑石碑上。

　　氤氲分开。

　　两行奇异的字体，逐渐展现——

　　天不出秦明，万古如长夜。


第0737章 又见符文皇帝罗素踪迹

　　天不出秦明，万古如长夜？

　　叶青羽看到这句话，第一时间，未明白过来其中的含义。

　　这个时候，却听到旁边的凤凰天女，清冷地自言自语道：“万古如长夜？呵呵，这句话，对于人族雷电皇帝的评价，倒是不低啊……不过雷电皇帝也当得起这样的评价……呵呵，能够评价秦明的人，至少也是一位武道皇帝吧……这种口吻，也只有人族才能这样评价吧，对于异族来说，秦明可不是什么明灯……”

　　这一次，凤凰天女说的很多。

　　她像是故意说给叶青羽听的。

　　而叶青羽听到耳中，顿时全身一震，明白过来了什么。

　　天不出秦明，万古如长夜。

　　如果这上天不降下雷电皇帝秦明这样的人族始皇帝的话，那对于人族来说，的确是在漫漫万古岁月以来，都会像是长夜一样，看不到丝毫的光明。

　　作为三皇五帝的第一位，秦明自从成就武道皇帝之位后，就一生征战，从未停歇，为人族在万古混乱之中，不知道击杀了多少强敌多少对头，就像是一把开山斧一样，一斧一斧在这混乱的世界里，开辟出了属于人族的生存空间。

　　而在这之前，人族只是奴隶和血食，比之蝼蚁还不如，就算是偶尔有纯人族的界域生长出来，也会在暴露界域坐标之后，瞬间就沦为殖民界域，尸体被送入屠宰场，矿洞……

　　这一生征战，让雷电皇帝四个字，威震古今。

　　但也是这一生征战，却让秦明的时代辉煌无比但却短暂。

　　要知道武道皇帝的寿元，远超同代人，堪比神魔，本就是无比漫长，可惜秦明一生征战，不知道经历了多少凶险的战斗，遭遇过多少可怕的敌人，一次次受伤，无数次险死还生，不知道受了多少次伤，即便是以他武道皇帝震古烁今的修为，也终究是因为亏损太多，辉煌时期只有短暂的数万年而已，然后迅速从帝路跌落，最终不知所踪。

　　三皇五帝之始皇，便是雷电皇帝。

　　当年之所名名雷电，不仅仅是因为他修炼风暴之道，掌控雷电之力，更是因为因为这位人族的先祖，在大千世界之中，掀起了一股人族雷电风暴。

　　自雷电皇帝之后，人族屹立于万族之林，不再为奴为货为血食。

　　其后再有其他七位人族武道皇帝，继往开来，打下了一片大大的疆土，让人族终于挺起了脊梁，一度昌盛无比，掩盖了万族光辉，让后神魔时代，几乎成为了人族时代，万族在人族的显赫强势之下，瑟瑟发抖。

　　可惜，也许真的适应了那句话，盛极而衰，自三皇五帝之后，人族再没有出武道皇帝，大势逐渐颓危下去，人族遭到了敌族的反击，失去了许多领地界域和财富。

　　后三皇五帝时代，面临敌族的报复性反攻，人族损失惨重，人帝城陷落，被放逐，代表着这段辉煌的终结。

　　再之后，万族争雄，元气大伤的人族在休养生息舔舐伤口，可惜再无人族武道皇帝出现，准帝倒是曾经出过数位，都是纵横无敌的天才，然而机缘最终还是差一线，不能成就帝位。

　　其中最典型的代表，就是笑非准帝李笑非。

　　这位准帝当初是所有人之中，最有希望登上帝位的绝世妖孽，即便是连续三次冲击帝路关隘失败，但竟然都安然无事，而且一次比一次精进，可以说是一世无敌。

　　可惜后来，不知道为什么，李笑非并未再冲击帝路关隘，而是选择云游天下，最终为了寻找三皇五帝的遗迹秘境，强势破门进入黑魔渊十八区，再未出现，只有一颗葫芦一滴血出来……

　　干草葫芦载帝血，天下再无李笑非。

　　人族一直都在期盼，能够有第二个雷电皇帝出现，在这大千世界之中，再度席卷起一次属于人族的风暴。

　　所以叶青羽此时，看到这样一句话，也不免心中激动。

　　但是很快，他又觉得奇怪了起来。

　　这巨型墓碑上，竟然有这样一句话，难道说这里，竟然是雷电皇帝秦明的帝墓吗？

　　叶青羽的心，沉了下去。

　　虽说无数年以来，雷电皇帝不见踪影，但没有确切的陨落消息传来，依旧有无数人族都坚信，这位人族的武道皇帝失足并未陨落，或许隐身在这世界的某一处，等待着再度力挽狂澜……

　　而且这种下落不明的情况，亦可以震慑异族，让他们不敢对人族太过压迫，是一种无形之中的威慑。

　　但若雷电皇帝真的陨落，那……

　　心中有点儿沉重，叶青羽再度抬头，朝着巨型墓碑上的这十个字看去，这每一个字，都是以莫大的神通镌刻上去，蕴含着恢弘的气息，有一种不可侵犯之感。

　　但不知道为什么，第二眼看上去，叶青羽突然觉得，这些个字，有点儿眼熟，那字迹和笔法，似乎是在哪里见到过一样。

　　“到底是在哪里见过呢？”

　　叶青羽有些疑惑。

　　就在这时，他余光撇过最后一个“夜”字的下方，突然看到一个图案，顿时整个人浑身一僵，露出了难以置信的目光。

　　“那个图案……是符文皇帝罗素的标志啊，想起来了，曾经在那个假符文皇帝罗素疑宫，就曾见到过这图案，怪不得觉得这十个字，有些眼熟，如果没有猜错的话，就是符文皇帝罗素冕下的字啊。”

　　叶青羽看着那个符文图案，恍然大悟。

　　他现在可以确定，这十个巨大的古字，一定是符文皇帝罗素所留。

　　而且以罗素的身份和地位，写出“天不出秦明，万古如长夜”这十个字，的确是合情合理，有这样的资格。

　　这两位武道皇帝，与叶青羽，皆有渊源。

　　他曾入过符文皇帝的疑宫，得到过一些传承和书册，也从雷电皇帝那里，得到了混沌雷浆的力量，因此对于这两位武道皇帝，也极为尊敬。

　　看到这里，也不知道为什么，叶青羽突然不紧张了，也不后悔来到这里趟这趟浑水了。

　　当年笑非准帝李笑非没有猜错，十八区的确是有三皇五帝的遗迹，叶青羽迫切地想要进入到这巨型墓碑之下，仔细再看看。

　　而这时，凤凰天女的面具，已经恢复了正常。

　　她再度若有所思地看了一眼叶青羽，没有说话，化作流光，朝着巨型黑色墓碑的跟前飞去。

　　叶青羽紧随其后。

　　他的心中，有谜团，有忐忑，但更多的是期待。

　　转眼就到了巨型石碑的底部。

　　仿佛是来到了一座巍然太古神山的面前。

　　凌厉的黑色扑面而来，充满了压迫感。

　　仿佛下一瞬间，这巨型黑石墓碑就要倒塌下来，砸毁整个世界一样。

　　令叶青羽无比震惊的是，在这个巨型黑色墓碑的底部，他看到了一扇门。

　　或者准确的说，是一扇类似于门的东西。

　　好似是雕刀在黑色岩石上描绘，线条充满了立体感，门扇虚掩，半掌宽的缝隙里露出了光明的色泽，大约两米多高，一米多宽，可以容两个人肩并肩走入。

　　而在门口，有一摊血。

　　一摊黑色的血。

　　“黑魔族有人受伤了？”凤凰天女的脸上，露出了讶然的神色，她微蹲在这一摊黑色的血迹面前，观察的很仔细，最终若有所思地重新站了起来，看了一眼叶青羽，道：“走吧，再迟就真的来不及了……”

　　叶青羽：“……”

　　“要进这门吗？”他问。

　　凤凰天女点点头，想到了什么，又道：“你走前面吧。”

　　叶青羽看她一眼，见她眸光纯净，并无恶意，于是便握着军功章，朝着这扇奇怪的小石门走去。

　　越是靠近，手中的军功章越热，简直如握着一颗太阳一样，炙热到了极点。

　　叶青羽深深地吸了一口气。

　　到底隐藏在墓碑石门之后的，会是什么？

　　宫殿？

　　墓穴？

　　甬道？

　　把能够想象到的场景，都过了一遍，叶青羽朝着看似严丝密合的石门跟前走去，再度深深吸了一口气，双掌贴覆在石门之上，用尽全力向内推去。

　　隆！

　　整个巨大的黑石墓碑轰隆作响，震荡了起来。

　　仿佛山峦要崩塌一般。

　　但那扇小石门，却轻轻一碰而开。

　　“咦？这是怎么回事……”

　　叶青羽心中诧异，愣在原地。

　　原本以为需要至少七百万斤以上的力量才能推开的巨大石门，竟然像是虚掩着农家小院的竹板门，轻轻一碰，就推开了足以容纳两三人并排同行的开口。

　　身后的凤凰天女看见这一幕，眼中也闪过一丝惊异之色。

　　随后两个人一前一后，从石门开口处走进了墓碑之中。

　　进入石门之后。

　　叶青羽突然感到眼前一花，整个身子仿佛从一阵极为古怪的力量中穿过。

　　下一瞬间。

　　光明恢复。

　　叶青羽睁眼看去，整个人彻底呆在了原地。

　　前方，一阵明媚光耀扑面而来。

　　视线再度豁然开朗。

　　“怎么会……巨型墓碑里怎么会是这样……这是……一个小世界吗？”

　　叶青羽瞠目结舌。

　　想象之中的阴森黑暗的环境并未出现，取而代之的是一个山清水秀的世外桃源。

　　此时他正站在一片绿草如茵，繁花如锦的山坡上。


第0738章 原始天地·盖世神通

　　在他们面前，不是神魔宫殿，不是冥府地穴，也不是墓穴或石室，而是又一片灵秀壮阔、浑然天成的山河风光。

　　美丽无比。

　　远处绵延群山与明净如洗的天空交相辉映，山峦巍峨雄壮，林海苍翠秀丽，参天古木独立成荫，挺拔入云，河川瀑布，悬天而落，清澈见底，一片生机勃勃，如诗如画的自然风韵，令人不禁怀疑自己是不是误入了瑶池仙境。

　　之前经过了神魔古城的阴翳和墓碑之海的诡异，还有一路的碎石，叶青羽的心是紧绷着的，但此时，伴随着馥郁芬芳的气息让人不由感到身心愉悦，整个人突然像是放松了起来。

　　神魂之力如同潮水一般覆盖出去。

　　周围的一切都是如此真实。

　　叶青羽可以确定，这绝对不是幻境。

　　而是一方真真正正的小世界。

　　而且，当他再一次深深吸了口气，脸上不由得露出了更加惊异的神色。

　　“好浓郁的天地灵气啊，简直罕见，这地方……怎么会……好像是哪里不太一样……”叶青羽感觉到了一些很古怪的地方，但说不清楚。

　　唯一可以确定的是，这片天地的天地灵气，简直浓郁纯净到了一个令人不敢相信的地步，即便是清姜界的地下月色仙宫，雷电皇帝秦明的那个密室之中，纵有阵法聚气，也没有这里这样的纯净雄浑。

　　叶青羽吸一口气，都觉得纯净到了极点的天地元气，如泉水涌入口中，迫不及待地融入到了四肢百骸，舒服到了极点。

　　他似是不敢相信般，又再次吐纳了几次。

　　然后叶青羽脸上的表情逐渐转变为难以抑制的惊喜之色。

　　武道世界之中，修炼之地也分为上中下品，下品之地，就是指一些古木常青，灵鸟环绕的山林之中，对武者的修炼，有一定的辅助作用。

　　中品之地，是指一些世外之地，能自行承受天地润泽，孕育过仙灵之物，对武者修为的提升，有事半功倍的效果。

　　而上品之地，则是一些极为稀少，曾经承载过一丝三皇五帝的帝蕴，不但能够迅速提升武者修为，还能将自然万物赋予灵泽的琅嬛福地，叶青羽曾在清姜界时发现的地下月宫，就可以算作武者修炼的上品之地。

　　然而，现在他们所处的这片空间，其中蕴含的极为澎湃，宛如汪洋覆顶般的天地元气和法则之力，已经到了非常浓郁，近乎于黏稠的程度，仅仅只是吐纳，就可以感受到其中蕴含的磅礴之力，瞬间将身躯之内的经络血脉全部润泽一遍。

　　可以说，这一片奇异空间，早已超越了武者修炼之地上品的界限，堪称世间难遇的极品，若在此处修炼一日，能超越外界百年修为所得。

　　难道这里就是过去百万年间接连闯入黑暗之门的巅峰强者们，想要找到的地方？

　　叶青羽心中猜测。

　　但他很快就又否定了这个想法。

　　因为当初闯入黑暗之门的那些天纵奇才们，在进来之前，实力就已经到了一个近乎于无敌的地步，对于他们来说，就算是泡在天地灵泉之中，纯粹依靠外力，借助天地之力，已经很难让他们再往前走一步，这片空间纵然绝世极品，却难吸引到他们不惜犯险来这里。

　　将脑海之中的杂念驱赶出去，在那么一瞬间，叶青羽出神地望着面前这片广袤无际的自然空间，几乎快要按捺不住想要立刻盘膝而坐开始修炼的激动。

　　再次吐纳了几息之后。

　　“果然没有错，姥姥的猜测是对的，这里是圣元空间，是上古神魔时代的空间，这些元气和法则，都是从神魔时代的最原始存在……有人截取了神魔时代的一方天地，逆转光阴时空，将这方天地，攫取到了这里？这是什么手段……太可怕了。”

　　一旁的凤凰天女终于难掩震惊。

　　她喃喃自语，丝毫不顾旁边还有个叶青羽，凤凰面具之下，那双明亮清澈的美丽眸子里，难掩震惊，还带着一丝激动，以及一种迫不及待的神色。

　　这是叶青羽第一次在她的眼睛里，看到这样丰富的表情。

　　但他更震惊于凤凰天女话的内容。

　　这里是……神魔时代的空间？！

　　从神魔时代，逆转光阴和时空，截取一方空间，放在这里……这个世界上，真的有人可以做到这样的事情？叶青羽觉得这种说法，简直超越了自己对于力量和修为的认知。

　　怎么会有这种神通？

　　截取一方天地，现实切蛋糕一样，将一方天地从这个世界中切出来，还要保存下来……这……这是神魔也做不到的事情吧？

　　难道自己刚才看到的那巨型黑石墓碑，依旧无边无际的鲜红色彼岸花开，都是用来镇压和保存这一方天地的布局？

　　这……不太可能吧。

　　但隐隐约约之中，他又觉得这是对的，因为只有这样的手笔，才能吸引到武道皇帝级别的人物，从那十个大字，叶青羽至少可以推算，符文皇帝罗素到过这里。

　　当年笑非准帝那么坚定地来到十八区寻找三皇五帝的踪迹，一定是有什么证据，绝非是无的放矢。

　　但叶青羽又感觉到奇怪。

　　先抛开之前的一切都不谈，为什么这枚雪国的军功章，却偏偏对这里能够产生反应，又是为什么会指引自己走到这里面来？

　　叶青羽无法理解。

　　但有一定可以确定，凤凰天女和其他超级大宗门派的传人，那些冒险进入的天骄们，一定是早就知道会有这样一片空间存在——或者猜测过有这样空间的存在。

　　可是凤凰天女为什么要挑选自己为护卫呢？

　　真正的目的是什么？

　　难道是看穿了自己身上有一枚可以指路的军功章？

　　其他的各派天骄，璇玑圣女、天陨宗传人、罪恶坑少主、开阳族三皇子等人，又是如何找路的呢？之前外面看到了一摊黑血，凤凰天女说是黑魔族强者的，那黑魔族小公主，是否早就进入了这里呢？

　　叶青羽望着不远处，那袭紫色战衣飘然而动的仙姿身影，心中疑惑更甚。

　　然而，凤凰天女似乎并不打算继续再说什么。

　　她素手一翻。

　　一只拳头大小的金色凤凰凭空出现。

　　那凤凰作展翅欲飞状，雕刻线条极为细腻，栩栩如生，像是一个小壶一样，精美无比。

　　尤其让叶青羽眼前一惊的是，在凤凰的头顶，犹如顶着金色火焰般的金冠闪烁了几下之后，奇异的力量从这凤凰雕像的口中弥漫出来。

　　那是一种吸力。

　　可怕的吸力。

　　仿佛是这小金凤凰在吞吐天地一样，这片空间中凝结成透明胶质般的元气和法则之力，仿佛被鲸吸牛饮般迅速汇聚成一道疾速旋转的飓风，径自纳入了金凤凰之中。

　　但周围的天地元气和法则之力，实在是太多太多，用之不尽，取之不竭，哪怕是金凤凰再如何抽取，都不会有丝毫的削弱。

　　她在抽取这片天地的原始力量！

　　叶青羽猛然意识到了什么。

　　如果这一方面天地，真的是从神魔时代截取而来的话，那它的珍贵之处，不仅仅在于源源不断的天地灵气，而在于一种原始的状态。

　　这种原始天地状态，实在是太可贵了。

　　大千世界自诞生以来，神魔时代无疑是一个辉煌时期，也是这个世界最为肥沃最为原始的时期，这个时期，无数神魔诞生，无数强大的存在盘踞，许多物种，生而永恒，寿元无尽，这就是因为，这个时代，是天地最为完整纯粹的时代。

　　后世大战，先民陨落，神魔凋零，虽然依旧可出武道皇帝这样的存在，但天地已经被污染破坏，不再纯粹。

　　所以天地再也不能出现那种生而永恒的强大存在。

　　曾经有传说，有至强者，为了成就自身，不惜冒着扰乱时空法则的危险，逆转昔日，逆转时光，去往曾经神魔时代，寻找气机，寻找一种原始状态，妄图在这样的环境下，洞察天地至理，成就无上尊位。

　　可惜最终，一去不复返。

　　没有人成功过。

　　如今，一方原始天地就在眼前，虽然不是完整的原始天地，但却有着原始契机，吸收这种灵气，感悟这里的法则变化，就能今儿揣摩昔年真正的原始天地，得到一丝别人永远看不到的契机。

　　这样的机缘，纵然是一直淡定冰冷的凤凰天女，也都无法视而不见，开始利用手中的至宝，开始汲取吸收，等待日后慢慢炼化，必定受益无穷。

　　叶青羽望着那只正在疯狂汲取天地灵气的金凤凰，眼睛都看呆了。

　　这越发让叶青羽肯定，这个女人是有备而来。

　　进入黑暗之门的时间总共才三日，一路走来已经浪费了一日，如果待在这里修炼，固然重要，但一旦入定，不觉时间，很有可能会错过返回生门的期限。

　　且这一路上他们还见到了其他仙阶境巅峰强者的残尸，到底存在什么危险，其他被传送进来的人又去了哪里，这些情形都是他们根本无法掌握的。

　　所以最为安全有效的办法，就是将这里面的灵韵和法则之力尽可能多的带走，待日后再慢慢转为己用。

　　想通这些之后，叶青羽不禁露出一丝遗憾之色。

　　因为他无法汲取吸收这里的原始天地之力。


第0739章 一定是被那只狗影响了

　　因为在进入黑暗之门前，他体内青风、雷电和冰炎之力焦灼，相互对峙征伐，几乎压制了他全部的元气修为，让他的元气真我法身都处于凝固状态，而后来为了隐藏自己被通缉的身份，叶青羽干脆早已将自身元气完全封印起来，果然躲过了一轮轮的追杀。

　　眼下若是贸然解开封印，只怕顷刻之间，就会暴露身份。

　　叶青羽可不敢保证，凤凰天女的身上，没有带界域联盟通缉榜单，更不敢保证，凤凰天女知道了自己的真正身份之后，会对自己网开一面。

　　而且，他见凤凰天女也没有在此停留的意思，显然在山林更深处，还有什么她需要去寻找的东西。

　　“这么好的机缘，难道就此过过了？”

　　叶青羽心中不甘。

　　这样的机缘，错过一次，绝对不会有下一次，连准帝都会陷落此间，叶青羽不相信自己还有机会再能进入一次黑暗之门。

　　但是……

　　该怎么办呢？

　　叶青羽望着远处那只凤凰天女手中的金凤凰疯狂地吞吐天地元气，简直羡慕的要流口水了，接过来用肯定是不行的，他一时间急的直跳脚，就在这一瞬间，突然眼眸一闪，眼睛一亮，想到了一个可行的办法。

　　心念一动，催动一百零八古字发掘。

　　云顶铜炉化作手掌大小，出现在他的掌心之上。

　　“这铜炉神奇无比，牢固不可破，在落神渊都保我活了下来，而且一直以来，好像什么都能放进去，说不定会有用……”

　　他念了个古字，催动铜炉。

　　金沙般的氤氲微微流转起来。

　　云顶铜炉突然之间震动了起来，从丹田世界之中出来，化作大概只有一拳头大小，落在叶青羽的掌心之中，滴溜溜旋转，也看不清楚它的真面目，但一股丝毫不逊色于凤凰天女手中那凤凰天女金凤凰的犀利，爆发了出来。

　　下一瞬间，神魔法则之力和山水之灵，整个空间之中宛如精魂般的白雾氤氲之气，也朝着四面八方疯狂汇聚而来，直涌而下，被云顶铜炉通通吸收进去。

　　“哈哈……果然有用！”

　　叶青羽心中大喜。

　　这云顶铜炉，真是个至宝。

　　什么都能做到啊。

　　云顶铜炉如贪婪的蟒蛇一样，疯狂鲸吞着原始天地的法则和灵气，转眼之间，就形成了元气漏斗，巨大如龙，声势如虎啸龙吟一般。

　　在他身侧的凤凰天女，察觉到了动静，转头一眼叶青羽和他手中的铜炉，眼底再度闪过一丝惊异之色。

　　这是她第二次露出这样的表情。

　　漫天的运气，犹如两个飓风风柱一样，疯狂地长两人的身边汇聚而来。

　　两个身影继续沿着山势向下走去。

　　沿途所见，皆是郁郁葱葱，枝叶茂密的树林，有的树干细如鱼竿，有的却需要十几人合抱才能围上一圈，还有的树上挂着比血色玛瑙更加晶莹剔透的红色果实，看上去十分诱人。

　　林深清幽，层峦叠嶂，苍劲翠树与蓝天碧水相辉映，宛如世外桃源一般静谧怡人的景致不禁令叶青羽感到身与心的放松。

　　同时，他也发现这片天地间的万物万象都被法则之力和天地灵韵所沁润滋养，一颗小草野花，一滴溪水清泉，乃至一阵风，一片云都充满了灵气和神韵。

　　一切果然都保持着原始风采，所有生长这的植物，都与外界不同，都是很为罕见的种类，叶青羽虽然是读过许多描绘原始神魔的书，但依旧有很多认不出来种类和名字。

　　但这并不能阻挡他疯狂的汲取一切。

　　叶青羽简直是疯了。

　　催动古字发诀，将他看到的一切都带走，不管是灵气法则之力，还是植物，不管是石头还是沙粒，反正都催动云顶铜炉统统带走。

　　他所过之处，简直就是寸草不生，犹如蝗虫过境一样。

　　凤凰天女看到这一幕，几乎一个趔趄，差点儿摔倒在地。

　　大概走了一炷香之后。

　　“住手。”凤凰天女开口。

　　“啊？”叶青羽看着他。

　　“这一方天地，是唯一存于今的神魔时代空间。”凤凰天女收起了金凤凰，不再吸收这周围的天地法则和元气力量。

　　叶青羽明白了这女人的意思。

　　最后一方神魔时代原始天地，这份机缘，取一些就可以了，不要取尽，一个人的气运有限，如果全取这里的一方天地，会伤及自身，且这样气运总归要留给后人一些，取一份，则少一分。

　　叶青羽想了想，收起了云顶铜炉。

　　“妈的，一定是被那只狗影响了，我以前不是这么贪的……”叶青羽不禁想起了呆狗小九，觉得自己这个主人，被这只狗给影响了。

　　不过同时，他对凤凰天女的感观，终于好了许多。

　　这个女人，虽然冷淡，甚至又可能是一个性冷淡，但她却绝对是一个好人。

　　收起云顶铜炉，叶青羽在前，两人继续前行。

　　一炷香之后，两人走到了一大片山岩与柳林环绕的湖泊旁。

　　宛如一大片透明晶石点缀在俊山之间，方圆近千米的湖面上，光滑如镜，湖底的灵鱼青石一览无余。

　　清风掠过，映着云片山岩倒映的湖面上泛起粼粼水波，犹如丝绸上的细纹微微荡漾，四散而去。

　　走在湖边柳林间的叶青羽突然脚步一滞。

　　“血的味道……”

　　刚才那一瞬间，他从蕴含着无比精纯澎湃的天地元气的空气中，嗅到了一丝若有似无的血腥味。

　　难道前面爆发过战斗？

　　两个人疾步循着血腥味飘来的方向走去。

　　大约沿着湖边又走了数千米之后。

　　叶青羽才在一片灌木丛生的山道旁停下了脚步。

　　空气之中，可怕的杀机流转不休。

　　远处。

　　被血腥之气笼罩的残缺阵法里涌动着仙阶境巅峰强者的残余气息。

　　一个黑袍早已被精血染透，面目狰狞，五官怒张，写满了愤怒之意的死尸横躺其中。

　　叶青羽朝着阵法走近几步，这才看清，死尸轮廓似人，但却并非人族。

　　在他的额头两侧，有两截拇指长短，像是黑色石块般的怪异犄角，双眸之中，也并没有寻常人族的眼白，只有更像是两颗赤黑晶石镶嵌其中的眼瞳。

　　且尸体全身黑色如薄膜般的皮肤呈现干瘪状态，皮膜之下没有丝毫血肉和经络，只有一副完整近似于人形构架的黑色骨骼。

　　“是黑魔族公主的护道人！”

　　叶青羽蓦地一惊。

　　虽然在此前他并没有见过黑魔族强者的真实面容，但在一些秘书记载之中，黑魔族一族都是依靠他们与生自来和后天修炼的黑魔气支撑他们的身躯，而在他们死绝之后，黑魔气会泄出体外，完全消散不见，所以他们的尸体才会瞬间干瘪。

　　在认出死尸身份的瞬间，叶青羽还发现了一个惊人的现象。

　　虽然眼前这具尸体的头颅和身躯保留完好，但在腹腔的部分，所有的内脏，同样诡异的消失了！

　　又是这样的情况。

　　内脏去哪里了？

　　竟然有人杀了黑魔族的人。

　　是谁敢在黑魔渊十八区，动黑魔族的人？

　　叶青羽感觉到很震惊。

　　而且最主要的一点是，他又发现，黑魔族死后，其体内的骨骼，竟然是纯黑色……

　　“这……”

　　叶青羽皱眉。

　　他意识到了什么。

　　凤凰天女却没有停留，直接朝前走。

　　叶青羽摇摇头，神色前所未有的凝重。

　　走了一会儿，叶青羽再度面露惊色。

　　远处。

　　一座灰铜铸就而成，充满了金属质感的巨大神殿屹立在怪石嶙峋，陡峭险峻，松涛古柏依崖而立的山峦之巅。

　　神殿高约千米，外观古朴，透露着极致神秘沧桑之韵，仿佛是穿越千万年岁月洪荒，于创世之初就已经耸立在此。

　　在四面铜壁之上，并没有什么镂雕画壁的装饰，只是有几处栩栩如生的神魔时代的上古凶兽浮雕。

　　这些浮雕，历经千万年岁月和天地元气润养，已经近似活物，形成涌动在整个大殿四周，磅礴可怖的杀机，朝着叶青羽两人迎面而来，似是要将靠近它的万事万物瞬间湮灭一般。

　　同时，围绕在灰铜神殿四周的，还有一圈如浓雾般的混沌之气，与四周的天地法则之力隐隐相抵触，形成一种极为诡异的力场。

　　“不要靠近那个神殿。”凤凰天女清冷的声音幽幽响起。

　　叶青羽站在山脚下，感受着那股蕴含着灭世之力的杀机，不禁一阵毛骨悚然。

　　这一路上，虽然凤凰天女的话少得可怜，但每在关键时刻，她都会透露一些极为重要的信息，所以叶青羽对她的警示，还是非常信任的。

　　只不过，蕴含着如此澎湃汹涌的杀机，却并没有任何生机透露出来的神殿，他还是第一次见到，所以难免好奇，多看了两眼。

　　“那是……掌印？！”

　　叶青羽猛地一震，露出了难以置信的神色。

　　散发着紫色电流光晕的目力再度看向灰铜神殿。

　　神殿左侧的铜壁之上，有一道百余米高，清晰可见，散发着令人心悸的气息的掌印，而在距离掌印几百米之外的地方，他又发现了一道足有百米长的清晰剑痕。

　　剑痕一路蜿蜒而上，几乎触到铜壁顶端，其中同样残留着了非常可怕的气息。


第0740章 给我这个干嘛

　　叶青羽只是远远地看了一眼，就不敢再靠近。

　　因为那灰铜神殿的气息，太过于可怕，仿佛里面囚禁着神魔，再一想，能够在这样的神殿上，留下掌印和剑痕的，又是什么样的存在，简直令人颤栗，叶青羽心中很清楚，局势已经越来越危险，看似平静的仙境环境中，隐藏着可怕的杀机，这片天地之中，很多东西都不是自己所能理解的，一旦不小心，做错什么，或者是触及什么东西，也许等待着自己的，就是粉身碎骨。

　　一路向前。

　　遇到了许多灵草神药，都是传说之中只存在于神魔时代的东西，这一次叶青羽也没有丝毫的迟疑，捡了一些打个的，像是拔萝卜一样，全部都收进了云顶铜炉之中。

　　一开始，凤凰天女还用一种鄙夷的眼神，看着叶青羽。

　　到了后来，出现的灵药神草越来越逆天，这位自负的天之骄女终于是忍不住了，趁着叶青羽不注意，悄悄地拔了一株至少有十万年份的【凰血丹朱草】，这是一种传说之中沾染了真凰涅槃时血的神草，看起来对凤凰天女，有着极致的诱惑。

　　叶青羽当然注意到了这一幕，却没有叫破。

　　他欢天喜地地拔“萝卜”，一拔一个坑，在这样的地方，许多只存在于古书记载的、已经绝种了的神草宝药，在外界千金难求，但是在这里，简直就像是路边的大白菜一样，一拔就是一颗，一些风水灵秀的小地方，简直如同神魔药田一样，闭着眼睛乱拔，都能拔到天才地宝。

　　“妈的，就算是一头猪，在这里闭着眼睛啃几天，都可以妖王啊。”叶青羽忍不住爆了粗口。

　　他觉得自己一定是被那只贪婪的呆狗给带坏了，不然不可能这么失态。

　　不过当叶青羽扭头一看，一边的凤凰天女竟然也是双眼冒光地摘采神草神药，他一下子就释然了，性冷淡都冷淡不了了，那自己现在变得这么贪婪一点，也不算是什么吧？就算是一直小白兔，掉进了胡萝卜堆里，也会激动地疯狂乱啃吧。

　　这时，凤凰天女察觉到了叶青羽的目光。

　　“看什么？转过去。”凤凰面具之下的那张清丽面容上，浮现出了一丝红色，低声淡淡地喝道，声音却不像是以前那样清冷了。

　　“噗！”叶青羽差点儿笑喷出来。

　　这样的对话，有点儿令人想多啊，好像自己在偷看她洗澡一样。

　　不够他还是听话地转身过去了。

　　凤凰天女站在原地，手中拿着一根刚拔出来的带着泥的【天地神须草】，第一次表现出了一种很奇怪的呆滞，她瞪着叶青羽的身影，目光中有一种前所未有的嗔怒，显然是明白了叶青羽笑喷的原因，咬着牙站了半天，道：“不许说出去。”

　　叶青羽的身影弯了下来，单手捂住肚子。

　　他第一次发现，这个女天骄居然还有这样的一面。

　　冰冷的凤凰面具和清淡的话音眸光之下，到底是一张什么样的面孔，说实话，叶青羽有点儿好奇了，从刚才的表现来开，凤凰天女的年龄绝对不大，甚至可能和自己差不多。

　　“放心啦，我不说，你也别把我这幅样子的情况说出去，我在雪……我在外面，好歹也是有名有姓的人呢。”叶青羽差点儿脱口说出自己在雪国也是有身份地位的人，还好收住了，他这样说，当然是为了缓解凤凰天女的尴尬，对于她这样的天之骄女来说，今天这幅样子，一定是从未有过的吧。

　　“哼，懒得说你。”凤凰天女转过身去。

　　她的声音，终于不再像是以前冰冷，带着一丝冰凉的淡淡的气息，仿佛是薄荷冰糕的那种味道，不甜，不腻，冰凉，不冷。

　　叶青羽笑了笑，没有说话。

　　他正要去弯下腰再拔萝卜，就在这时，突然眼睛余光撇到，在凤凰冰女的身后，有淡淡的空间涟漪闪烁，微银色的光辉泛动，像是阳光照耀之下的溪水泛动碎金一样的光芒一样……

　　然后一只黑色的爪子，从那虚空涟漪之中，像是幽灵一般，无声无息地探了出来，有黑炎在这爪子上缭绕，如闪电一般插向了凤凰天女的后心。

　　叶青羽面色一变。

　　“不好。”

　　他心中暗叫，想要提醒已经来不及。

　　心念一动之间，立刻催动【闪现】符文，几乎是在同一时间，就出现在了凤凰天女的身后，天龙真意转动，手掌顿时化作一对龙爪，弥漫着恐怖的雷电之力，紫色的光华将双爪淹没，抓住了那一只黑色的爪子。

　　这一次出手，叶青羽没有丝毫的迟疑和托大。

　　他几乎是将自己能够露出来的牌面，全部都施展了。

　　毕竟在这样的天地之中，哪怕是一棵草，都有可能斩杀圣者，何况是他这样的修为。

　　呲呲。

　　一阵如烙铁烧烫猪油一般的声音响起。

　　空气里黑色和紫色的光焰爆射。

　　叶青羽的双手，抓住那双黑色爪子的同时，就感觉一阵排山倒海一般的力量涌来，竟是隐约不能抵住，整个身形疯狂地朝后退去。

　　“该死。”

　　一声低低的咒骂传出。

　　声音极为熟悉。

　　叶青羽抬头，看到了一双饱含着傲慢和偏激的熟悉的双眼。

　　“坏我大事，先杀你。”

　　那双黑色的爪子主人发出一声低吼。

　　一股排山倒海一样的力量，从黑色爪子中疯狂涌来，让叶青羽感觉到一阵窒息。

　　喀拉拉！

　　骨头断裂的声音传来。

　　叶青羽的双臂以诡异的角度扭曲折断，整个人倒飞了出去。

　　黑色爪子如影随形，朝着叶青羽的心口挖了过来。

　　而这个时候，凤凰天女早就反应了过来。

　　咻！

　　她的身形，瞬间化作了一道七彩流光，挡在了叶青羽的身前。

　　轰轰轰！

　　剧烈的撞击声响起。

　　犹如爆炸般的辐射波动朝着四面扩散，草木催折。

　　七彩和黑色的身影，已经激烈地战斗在了一起，如流光闪烁，在不到十米的范围之内，不断地对撞，速度快到了不可思议，根本看不清楚是招式。

　　叶青羽落在地上，长出了一口气。

　　“他妈的……”低头看了一眼自己折断的双臂，连白色的骨头茬子都露出，他忍不住骂了起来。

　　不是因为疼。

　　而是因为……没办法恢复。

　　他的身体之中，三种武道皇帝级别的力量种子对峙，内元凝滞，肉身恢复缓慢，到现在身体还是破破烂烂的样子，但在此之前，好歹还可以如正常人一样，但现在双臂这段，无力地垂下来，这一对手臂，暂时算是废了。

　　看了看周围密密麻麻的各种神级草药，叶青羽眼睛都红了。

　　“妈的，我要弄死这个黑爪子。”没有了手臂，就不能“拔萝卜”了，叶魔王都急眼了。

　　轰轰轰！

　　数十米之外，对撞不断地传来。

　　黑色和七彩的流光，捕捉不轻。

　　“你没事吧。”战团中传出来了凤凰天女的声音。

　　听得出来，那淡淡如冰的语气之中，有一丝关切之意。

　　“没事。”叶青羽咬牙切齿地道：“就是手断了……你别管我，打死他，活活打死。”

　　没有办法再采药，简直让叶青羽气疯。

　　而且场面上看得出来，凤凰天女占据上风，叶青羽也基本上就放心了。

　　想了想，他干脆不去再理会那边的战斗，而是选择了旁边一颗百万年的紫金玄参，蹲在旁边，用脚一点点地挖出来，脸拨开上面的叶子，直接就像是啃萝卜一样，吭哧吭哧地对着吃了起来，紫金色的汁液都顺着嘴角流淌了下来。

　　因为叶青羽知道，等凤凰天女解决了对手，只怕是要加速离开这里，采药也不是此行的目的，而且叶青羽自己，也想要知道军功章到底想要把自己引到哪里去，身上采的药也够多了。

　　战斗果然很快就分出了胜负。

　　“啊……”惨叫声传来，黑色身影负伤，两条手臂被斩掉，惨呼着飞速后退，化作了黑色氤氲，融入了虚空之间，瞬间一切气息都消失的无影无踪，那恼羞成怒的声音，却在虚空之中继档：“贱婢，你等着，我还会来报仇的……哈哈，等我完全融合了新力量，我要让你在我的身下，求生不得求死不能，啊哈哈哈……”

　　叶青羽一听，立刻辨认出来了这人的身份。

　　是陆厉。

　　竟然是天乾宗的陆厉？

　　叶青羽有点儿震惊。

　　因为之前他为了救葛铭和水秀，和陆厉交过手，那个时候的陆厉，虽然修为强劲，但却根本压不住自己，可刚才的交手之中，那黑色爪子中爆发出来的力量，简直是恐怖，以自己的肉体修为程度，竟然是丝毫不能抵抗，瞬间双臂骨折……

　　这绝非是陆厉应该具有的力量。

　　看来这个天乾宗的传人，是在十八区得到了什么奇遇了。

　　他刚才说说，什么力量融合之类的……应该指的就是这个了。

　　想到这里，叶青羽就有点儿郁闷了。

　　连陆厉这样的人渣，都能有奇遇，实力暴增，为什么自己一路走来，却只能……

　　“你没事吧？”凤凰天女的声音传来，重新恢复了冰冷淡然，一股幽香，她来到了叶青羽的跟前，啪嗒将两只黑色的手臂，丢到了叶青羽的跟前。

　　“唔，没事……”叶青羽的嘴角，都在流着紫金玄参的汁液，口里还在嚼着参须，口齿不清地道。

　　“给你。”凤凰天女将那两只从陆厉身上斩下来的黑色手臂，踢到了叶青羽的跟前。

　　“啊？给我这个干吗？”叶青羽差点儿噎住。


第0741章 七彩凰血

　　凤凰天女看了一眼叶青羽的双臂，没有说话，转过身来走开了。

　　叶青羽擦了擦嘴，突然明白了儿过来。

　　原来凤凰天女的意思，是在替自己报仇啊，陆厉轰断了自己的双臂骨，然后她斩下来陆厉的双臂，这算是一报还一报。

　　叶青羽的嘴角微微上翘。

　　这个凤凰天女虽然冰冷清淡了一些，但至少还通人情，不过她这处理人情世故的方式嘛，怎么看起来好像是一个三五岁的小女孩一样，这可和她那强横无双的实力差了太多太多。

　　说起来，这个女人的实力，还真的是可怕。

　　刚才和奇遇后的陆厉交手，是叶青羽第一次近距离地看到凤凰天女出手，身化七彩光芒，如凤翼天翔一样，蕴含着伟力，举手投足之间，仿佛是要覆灭天地，这样的实力，让叶青羽不由得想起了昔年一个故人——女剑仙王剑如，当时王剑如曾给那时叶青羽的感觉，就如同今天凤凰天女给此时叶青羽的感觉。

　　一个字——

　　强。

　　叶青羽自问，不是这个女人的对手。

　　“刚才谢谢你。”凤凰天女将视野之中最后几株凰血草收入囊中，整理了一下，目光看着别处，看似不经意地对叶青羽说道。

　　事实上，如果换做平时，她绝对会发现那阴谋已久的突袭，不过不知道为什么，偏偏在那一刻，凤凰天女却罕见地分神，破了她的冷淡心法，竟是真的没有察觉陆厉的偷袭。

　　一直到现在，她都没有想明白，那到底是怎么回事。

　　“不用谢啊。”叶青羽笑了笑，道：“我这是做我该做的事情，你若是被杀，那我走出黑暗生门，估计也要被你哪位护道圣者斩杀吧。”

　　凤凰天女没有再说话。

　　叶青羽低头，目光落在了陆厉被斩下来的那两条手臂上，突然微微一怔。

　　黑色的手臂？

　　肌肤骨骼都是黑色？

　　不对啊，叶青羽露出了疑惑的表情，记得上一次交手时，陆厉的肤色骨骼与普通人并无区别啊，而且身为人族，就算是断臂，也不应该是这种情况。

　　他蹲下来，盯着一条手臂，仔细观察。

　　“彻底被黑魔气腐蚀了……奇怪了，这应该不是中毒……嗯，倒像是修炼了某种功法，或者说是融合了某种力量，难道陆厉得到了黑魔族的机缘？”叶青羽捉摸不定，但当时陆厉跟随的是开阳族三皇子，并不是黑魔族小公主啊。

　　陆厉现身，那阳万渠去哪里了？

　　还有开阳族三皇子呢？

　　叶青羽正疑惑间，身边清幽兰香飘来，却是凤凰天女走了过来，身穿紫色战衣的她，即便是带着面具，都有一种令人心醉神迷的美丽，这样一个绝代女天骄第一次距离叶青羽这么近，几乎只有一拳距离，叶青羽心中，也不禁有点儿局促。

　　“别动。”她开口。

　　左手指尖划过右手手腕，一条淡淡的血色细线溢出，沁出了一滴七彩的玉珠，晶莹剔透无比瑰丽，但这淡淡的血腥味，却是凤凰天女的血液。

　　她的血液，是七彩色的。

　　然后她把拇指大小的一滴七彩血液，滴到了叶青羽断臂上。

　　叶青羽还未明白过来她什么意思，就在这时，那七彩血液落在他的骨骼肌肉之间，却像是火焰一样燃烧了起来，但却没有丝毫的疼痛感传来，反而是幽幽暖意，然后叶青羽惊讶地发现，自己断掉的手臂，竟然以肉眼可见的速度，飞快地结合上了，转眼就没有了丝毫的断痕。

　　“走吧。”做完这一切，凤凰天女转身，朝着偏西的方向走去，在没有说什么。

　　叶青羽一愣一愣的。

　　他这才明白，原来凤凰天女的血，竟然有这种功效，可以肉白骨，简直堪称是绝世宝药啊。

　　略微犹豫，叶青羽将地上陆厉的那两只断臂，略微封印，收入了云顶铜炉之中，留下有时间仔细观察，他隐约之中觉得，这断臂之中，可能隐藏着什么秘密，或许接下来会用到。

　　然后他紧跟在了凤凰天女身后。

　　一路走到这里，这个女人似乎是已经感应到了什么，不再依靠叶青羽的引路，而是极为坚定地朝着西方走去。

　　叶青羽暗中观察军功章，发现越是朝西，军功章越是炙热，大概也就明白，走这个方向应该是没错。

　　这个时候，不管发生什么事情，都不能和凤凰天女分开了，陆厉得到了奇遇，保不齐阳万渠等人也有斩获，如果对上，叶青羽知道自己应该处于绝对劣势，现在不是自己保护凤凰天女，而是这个女天骄成了自己需要仰仗的大腿，需要紧紧地抱住。

　　又走了大概一炷香时间。

　　两人宿敌极快，如缩地成寸一样，一步便是数万米，来到了一处地势较为平缓的山坡上。

　　凤凰天女的眼里，露出一丝狐疑之色，然后猛地停了下来。

　　叶青羽身形瞬间也止住。

　　“怎么了？”他看向凤凰天女。

　　后者没有说话，而是朝着右前方看去。

　　前方。

　　沃野千里，蔓草横生。

　　湛蓝如洗的天空与一碧千里的草原相对应，如此原生态的美景，自有一份容纳万世的辽阔与坦荡，仿佛是世界上最为纯净的画卷一样，令人心醉。

　　“咦……那是……墓碑？！”

　　叶青羽突然瞥见，远处苍莽无际的草原之上，屹立着一块黑色的石碑。

　　这墓碑无论是大小还是造型，这块石碑都与先前路过的墓碑之海中的无字碑一模一样，这是它孤零零地矗立在一片草滩上，阴郁压抑的黑色，与周围如仙境一般的美景显得格格不入。

　　这里怎么会有一个墓碑？

　　叶青羽记得，自从走下神道，踏上彼岸花之海后，就再也没有见到过这种怪异的墓碑了。

　　他心中狐疑，小心地靠近过去。

　　这座墓碑并没有流露出什么古老恐怖的气息，气息与之前神魔古城和墓碑之海中的完全不一样，远远看去，更像是随便立在草原上的简易碑碣。

　　叶青羽感到有些奇怪。

　　就在这个时候，凤凰天女径自朝着墓碑的方向走了过去。

　　叶青羽见状，心中咯噔一下。

　　在此之前，凤凰天女一向是遇到什么都漠不关心的样子，即便是被陆厉偷袭，她也没有什么过于愤怒的表情，之前那么多的黑色墓碑，宛如海洋，她都没有多看一眼，怎么这一次会主动往远处那墓碑方向走去。

　　叶青羽小心谨慎地紧跟了上去。

　　黑色墓碑前。

　　两人身影盯住。

　　四道目光，都落在了墓碑上。

　　“咦，不对……这是……新坟？！”

　　叶青羽心头微微一惊。

　　可以清晰地辨别出来，围绕着墓碑的这一圈泥土非常松散，还有草茎露出，一看就是才翻动不久，给人的感觉，好像这座墓碑，立起来大概还不超过一日的时间。

　　可是这怎么可能？

　　谁被葬在了里面？

　　照理说，千万年前的神魔时代的空间里，即便是有坟墓出现，少说也应该距今数十甚至上百万年了，怎么会有刚刚入葬的新坟？难道是这一次进入黑暗生门的强者死了，同伴将他葬在这里？

　　大概只能这么猜测了。

　　只怕是又一位仙阶境强者陨落了，可惜，一世纵横最终不免葬身黄土啊。

　　叶青羽心中唏嘘。

　　就在这时。

　　一丝极其微弱，几乎难以辨析的神识波动，从墓碑之下流露出来。

　　叶青羽神识何其敏锐，第一时间捕捉到了。

　　他猛然一惊。

　　“这神识……怎么会有些熟悉……”

　　叶青羽瞬间警觉了起来。

　　他立刻盯着墓碑，万分警惕，做好了随时出手的准备，然后神识顷刻笼罩而去。

　　感觉更清晰了。

　　在墓碑之下，若隐若现的传递出一丝丝细如发丝蛛网般的神识。

　　难道墓碑之下，镇压着的是活物？

　　叶青羽倒吸了一口气。

　　这一缕神识，有生命波动，并非是死物。

　　这墓碑之下，竟然买着一个活人？

　　叶青羽觉得有些匪夷所思，这丝丝神识，虽然没有明显的杀机蕴含其中，但一时之间，他也无法分辨究竟镇压在下面的会是什么。

　　“救……救我……”

　　就在这时，墓碑之下，突然传出非常微弱，只有通过神识才能感受到的声音。

　　叶青羽身体猛地一震。

　　这声音，自己绝对在哪里听到过！

　　而且这话语明显是如今大千世界的通用语。

　　几乎是在瞬间，叶青羽就确定，下面求救的应该是这一次同时进入黑暗生门的强者之一。

　　可为什么会被活埋？

　　该怎么办，救还是不救？

　　他转头看向身旁的凤凰天女。

　　但凤凰天女的目光不知何时已经望向别处，眼神有些空洞，像是在发呆似的，竟是不再看着墓碑。

　　叶青羽咬咬牙。

　　不管了，既然这声音的确是自己曾经听到过的，那就先救出来再说，这个时候，不能见死不救，而且叶青羽也想救人之后，好好问问到底发生了什么。

　　今天这事情，处处透露着诡异。

　　注意一定之后，叶青羽朝着墓碑跟前走去。

　　他双掌贴覆在墓碑之上，用力一推，想要先将墓碑掀翻出去。

　　但——

　　“怎么回事？！”


第0742章 一颗梧桐树

　　叶青羽的脸上，露出意外的神色。

　　他刚刚虽然是随手一推，但也有数百万斤的力量，墓碑竟然纹丝未动！

　　太奇怪了。

　　这么一块小小的石碑，怎么会这么重！

　　叶青羽不敢相信，他再次推掌。

　　这一次真正发力。

　　但是……什么情况！

　　墓碑竟然还是稳如泰山般立在自己面前。

　　那一瞬间，叶青羽有一种蚂蚁撼树的错觉。

　　他再次检查墓碑，还是没有感觉其中蕴含任何神魔之力，甚至连一丝灵力都没有，完完全全就是一块普通的石碑。

　　我还就不信了！

　　叶青羽再次发力，爆发出了所有的力量朝着石碑推去。

　　石碑仍旧纹丝不动。

　　“救救……我！”

　　墓碑之下微弱的波动还在断断续续传来。

　　不管了！

　　天龙真意！

　　叶青羽将双掌化为龙爪，直接爆发了最为强横的肉真力量，朝着石碑猛推而去。

　　然而——

　　嘭。

　　闷响声中，龙爪之下的黑色的墓碑宛如一块扎根在此的万年沉铁，纹丝不动。

　　“什么情况？”叶青羽彻底震惊了。

　　他不服气，接下来又以各种方式和角度尝试了几次，可惜墓碑仍旧岿然不动，连附着在碑座四周的泥土，都没有任何凹陷的痕迹。

　　既然推不开，我就劈了你！

　　随即，叶青羽虚掌一握，紫色混沌雷电之力幻化成一柄电光长剑，朝着墓碑直劈而去。

　　嘭！

　　一声巨响。

　　火星四溅。

　　墓碑微微颤抖了几下，却没有丝毫裂纹，宛如一柄普通钝器斩在了金刚沉铁铸就的壁垒之上。

　　叶青羽目瞪口呆。

　　能够瞬间将仙阶境强者肉身劈裂，蕴含着雷电皇帝遗泽的混沌雷电之力，竟然只将墓碑打出了几颗火星！

　　这些黑灰色材质的岩石，到底是从哪里来的，怎么会如此沉重和坚固？

　　“救救我……救我……”

　　墓碑之下的波动，已经若有似无。

　　叶青羽转头看了一眼凤凰天女。

　　这个女人并没有丝毫出手的意思。

　　随即他神识一动，没入云顶铜炉之中。

　　漂浮在铜炉之中，巨大如门板的饮血剑正闪烁着微弱的血色光华。叶青羽正要抓取饮血剑试试，但在这一瞬间，却突然看见漂浮在另一侧，宛如进入休眠状态的龙血战戟。

　　嗯？

　　怎么把它给忘了！

　　出现龙血战戟的那片废墟，是叶青羽沿路所见过损毁最为严重的战场，所有神魔时代的建筑和墓碑都化作了齑粉，由此可见这亚帝兵之中所蕴含的力量，足以毁天灭地。

　　不如先用它试试？

　　叶青羽想要知道这战戟的威力。

　　他直接伸手一抓，将战戟抓了出来。

　　“就用你试试看。”

　　龙血战戟乃是龙血皇朝的祖器，能否将其催动还未可知。

　　叶青羽心里也有些打鼓，他尝试着将一丝雷电之力注入战戟中。

　　奇异的变化瞬间爆发。

　　仿佛陷入休眠状态的龙躯乍现出一阵紫色与金色相融的光芒，仿佛缠绕在战绩之上的金龙瞬间被唤醒。同时，犹如精血流转其中的血色三叉散发一阵血色氤氲，爆发出极为恐怖强绝的力量。

　　“成了……竟然顺利催动了这神兵。哈哈！”

　　叶青羽大喜。

　　吼！

　　龙吟啸天，震颤九霄，犹如神魔之威，令人心神战栗。

　　沐浴着紫金色光晕的叶青羽手握龙血战戟，朝着墓碑奋力劈下。

　　嘭！

　　硬如金刚沉铁的黑色墓碑瞬间被劈裂成碎石，散落在墓穴四周。

　　下一刻。

　　一个衣衫破损，血肉模糊，浑身沾满血污泥块的狼狈身影从墓穴之下爬了出来。

　　“是……是你！”

　　叶青羽惊讶出声。

　　虽然那个从墓穴里爬出来的身影满身血泥，披头散发，面容更像是被毁容了一般狰狞难辨，但他还是一眼从衣料和气息中认出了那个身影的身份。

　　天龙古宗的掌门——田华宇。

　　叶青羽记得，他是第一个站上擂台，以天陨宗护道人的名额进入黑暗之门的仙阶境巅峰强者。

　　手脚并用从墓穴之中爬出的田华宇，此时气息奄奄，仿佛随时都要断气的样子，费劲全力才爬到一块断碑旁，斜倚着断碑喘气，身体像是被什么力量不断折磨，表情痛苦不堪。

　　叶青羽仔细观察。

　　这才发现田华宇的浑身上下，除了绽开的血肉和黑泥，还有很诡异的墨绿色的痕迹。

　　这些痕迹，不像是沾染到皮肤上的，更像是从皮肤之下透露出来。

　　仔细一看，竟然他四肢百骸中的血管也全部暴起，墨绿色的液体涌动其中。

　　似是有什么很可怕的力量在侵蚀着他的血脉和元力，使他的生机几近全无。

　　“诅咒之力。”

　　凤凰天女声音中有惊讶，后退了一步，声音之中带着一丝戒备。

　　叶青羽闻言，心中震惊。

　　那些墨绿色的痕迹，是诅咒之力？

　　听闻凡是身中诅咒之力的人，即便是准帝，也难以幸免，且这些力量犹如蚀骨毒虫，若是其他强者靠近，也会被瞬间传染，暴毙而亡。

　　“你……你是……人族……”

　　像是承受着莫大痛苦的天龙古宗掌门田华宇，抬头看见叶青羽的身影，凄惨可怖的面容，竟然露出了一丝微弱的笑意。

　　叶青羽点点头。

　　似是看见了希望般，原本勉力支撑的田华宇突然强行将身体仅存的元力凝聚心脉一线，宛如回光返照般再度开口，言辞之间，更是有几分哀求之意。

　　“这是……天龙令……天龙古宗的……掌门令牌……天龙古界资源枯竭……法则耗损……寿元周期不足两千年，届时……所有生灵将面临灭顶之灾，我宗历任掌门，费尽心血……将毕生精学代代传授……才换来我进入黑暗之门的实力……百万年前，天龙古宗的准帝……曾进入过第十八区域，却与……天龙古界的……几件至宝因此遗失在此……请求你利用这枚掌门令牌……找到天龙秘藏……带回天龙古界，重振天龙古宗……看在同为人族……的份上……救一救……天龙古界……的人族……我……我不行了……年轻人……我……求求你……求你……”

　　天龙古宗掌门田华宇说话断断续续，一脸的哀求之意。

　　一代人杰，落魄如斯。

　　他紧紧抓着一枚雕刻着盘龙飞天图腾的玄铁令牌，意识已经有些模糊混乱，但眼眸深处仍旧流露出一丝不甘和哀怨。

　　大千界域万族争雄，人族大势颓危的局面早已屡见不鲜。

　　此时此刻，叶青羽看着承载着一界命运的田华宇，不由得联想到了天荒界的处境，心中竟然有一丝惺惺相惜的怜悯之意。

　　他伸手结过了这枚掌门令牌。

　　“好……我答应你。”

　　叶青羽神色肃穆，语气郑重。

　　“太……好了……我生机已尽……又中了……诅咒之力……即便离开这里……这幅身躯也会……祸害无辜之人，还请你将我葬于此处……”

　　天龙古宗掌门田华宇露出一丝欣慰之色。

　　他的气息，瞬间微弱了下来。

　　之前只不过是一口气撑着而已。

　　大道之任，任重道远。

　　他从出生那日起，就背负着天龙古宗的盛衰，以及天龙古界所有生灵的存亡，如今壮志未酬，大限将至，心中之痛早已超过了身体发肤所承受的痛楚。

　　现在面前这个年轻人能够走到这里，还将自己从镇压墓碑下救出来，足可见实力和机运不凡，天龙古宗的命运交托与他，也算是不负先祖所托。

　　眼见田华宇神识弥留，只剩下残喘之气，叶青羽连忙又道：“到底是怎么回事？你为什么会中诅咒之力？其他人呢？”

　　“是……是……”神志昏迷，几乎人事不省的田华宇仿佛是在梦呓，道：“小心……璇玑圣女……她……”

　　话音落下。

　　这位天龙古宗的掌门竟是一口气没上来，头一歪，就已经气绝身亡。

　　什么意思？

　　到底是谁把你镇压在墓碑下，还给你种下诅咒之力？

　　璇玑圣女又怎么了？

　　叶青羽满头的雾水。

　　一肚子的疑问还没来得及问出口，田华宇就已经生机全无了。

　　……

　　……

　　一个时辰之后。

　　叶青羽一边飞驰，一边脑海之中，还全部都是疑问。

　　田华宇已经入土为安。

　　凤凰天女依旧在急速地赶路。

　　他们才穿过草原，来到了一片地势舒缓，野花繁盛的山岗之上。

　　“到了。”凤凰天女停下来，声音中，蕴含着一丝喜悦和激动。

　　“啊？到什么了？”叶青羽看向前方的山岗。

　　凤凰天女抬手指了指。

　　叶青羽顺着她所指看过去。

　　“呃，你的意思是……那一颗……枯树？”

　　叶青羽有些疑惑。

　　远处。

　　大片繁华绿茵之中，挺立着一颗数百米高，伞盖遮住大半山岗，树干需要十几人合抱才能围住一圈的巨大老树。

　　老树的树皮灰暗干裂，没有叶子点缀的枯枝旁逸斜出，如张开的铁臂一般，透露着无尽沧桑与沉重。

　　自从进入这片神魔时代的原始空间，无论是山川绿植都充满了灵韵，生机旺盛，仿佛永远不会萎靡颓败似的。

　　沿路走来，他们已经见过不少枝叶繁茂，亭亭如盖的参天大树。

　　而眼前这颗古怪的老树，还是他们，遇到的第一颗枯树。

　　“奇怪，既然是枯树，为什么会蕴含着一丝生机在里面……”

　　叶青羽的神识感受到从枯树中散发出来，非常微弱的生机波动。

　　他再次仔细打量着枯树，发现原来在那颗巨大老树的锥形树顶顶端，最细弱的几根枝桠上，有几片指甲大小的嫩芽。

　　枯树生叶？

　　还真是罕见。

　　而且这些状似心形的小叶子，却是极为长剑，叶青羽一眼就辨认出来，那是梧桐树的树叶。

　　这里居然会有一株梧桐树？

　　沿路走来，叶青羽见到过不计其数常见或罕见的植物种类，但眼前这颗几近凋零的老树，却是他们所遇到的唯一一颗梧桐树。

　　同时，他还在那几根抽出嫩芽的枝桠中，看见了一个用干树枝和枯叶搭建的巨型鸟巢。

　　这个鸟巢足足有人族寻常家居的住宅那么大，隐藏在树杈之间，十分隐蔽。远远望去，就像是残留在树顶之上的枯枝，胡乱堆聚而成，搭建鸟巢树枝，每一根的外形虽然都是梧桐枯枝的模样，却透露着一种极为古朴的金属质感，就像是经过上百万年岁月沉淀的金铜铁骨一般。


第0743章 凤凰涅槃

　　看着眼前的梧桐老树和巨大鸟巢，叶青羽若有所思。

　　他突然有点儿明白凤凰天女来这里的原因了。

　　凤栖梧桐。

　　传说中，凤凰是跟随神魔创世之初所诞生的神鸟，乃百鸟之王，而梧桐生矣，于彼朝阳，而梧桐树寓意圣洁，高雅，自古以来都被称为林中树王。

　　所以凤凰涅槃之时，必落梧桐之上。

　　换句话说，凤凰一族，只有落在存有古老凤巢的梧桐树上，才能涅槃重生，修得神通，但数百万年来，神魔凋零，天地污染，世间万物也不再纯粹之后，外面的世界早已没有凤凰巢穴的存在。

　　正因如此，凤凰后裔一族，虽然出了名的强大，是如今大千世界的超级势力之一，但是却再也没有出过任何蕴含神通大道的准帝。

　　世人也再无缘亲见凤凰浴火而生的奇异景象。

　　叶青羽之所以还能对此有所了解，也是因为他曾在一些记载神魔时代的小札书卷中读到过。

　　难道，凤凰天女进入第十八区域，就是为了这个梧桐树和鸟巢？

　　她……是来涅槃的？

　　叶青羽心有所悟。

　　仔细观察的话，他还发现，存在于这片神魔空间中的这颗梧桐树，乍一看非常普通，但仔细看的话，却与普通的梧桐树不同，高达数百米，最下面的主干，似乎已经干枯，树皮斑驳纵横，沟壑罗列，阳光下泛动着一种奇异的金属质感光辉，看起来非常古老，古老到如同经历了千万年，似是沙漠中的胡杨林一样成为了化石，又似是似是从这片空间诞生之初，就已经生长于此。

　　而在它树冠顶端隐藏这的凤凰巢穴，看起来更是奇特，一根根梧桐树的干枝，看似凌乱地随便堆砌在一起，但却很有美感，而这些构建巢穴的枝桠也蕴含着奇异的金色色泽，甚至看起来要比主干更加古老，显然也并非是普通树枝。

　　这颗梧桐树，还有这凤凰巢穴，看起来已经存在了无数年，历经沧桑。

　　或许，在这样的原始空间，利用百万年的古树和凤巢来涅槃，会有什么更为神奇的作用吧。

　　凤凰一族将族内的天女送到黑暗神门之中，定然是为了寻找这颗梧桐树。

　　叶青羽心中明了。

　　就在他继续带着好奇的目光打量凤巢的时候，凤凰天女已经径自走到了梧桐树下。

　　她微微仰起头。

　　凤凰面具之下，眸光神色虔诚，仰望着树顶之中的凤巢。

　　白皙细腻的长颈散发着莹润如玉的光泽，金色的面具上流转着一层淡若金纱的光晕，在紫色战衣的衬托下，凤凰天女更添了一份超凡脱俗的仙灵之气。

　　她轻轻地跪下来，虔诚地祈祷。

　　张口吟唱。

　　一种古老的悦耳的声音，似是凤凰长鸣，在凤凰面具之下发出，掠过山岗，掠过大地，掠过天空，最终来到了梧桐树跟前。

　　哗啦啦！

　　仿佛是有风在吹动。

　　古老沧桑干枯的凤凰古树突然像是活了一样，散发出一股喜悦的意识波动，那些干枯树枝上，金属光泽越发地明细，干枯的细碎枝桠哗啦啦地摆动，尤其是这梧桐古树顶端的那些抽出嫩芽的树枝，散发出一阵阵亲昵欢欣的意识波动，像是失去了孩子的母亲，终于找回了孩子那样的情愫流转弥漫出来……

　　叶青羽看的无比惊讶。

　　果然他的猜测没错。

　　这颗梧桐古树只怕来历也不简单。

　　须臾。

　　凤凰天女起身。

　　她回头看着叶青羽，眸光纯净如同深秋山涧的泉水一样，半晌，才开口，吐气如兰，道：“我可以相信你吗？”

　　叶青羽笑了笑，点点头。

　　“那好，保护我，两个时辰。”

　　话音落下，凤凰天女并未回头，声音冰凉却已经不再淡漠疏离。

　　然后，凤凰天女飞身而起，身形灵动飘然，紫色战衣在风中飘舞，在梧桐古树欢快的枝桠哗啦声之中，她就像是一位冰清玉洁，不惹凡尘的绝世仙子，轻轻落到了树顶的凤巢之中。

　　那一刻，叶青羽有点儿失神。

　　古树顶端。

　　凤凰巢穴之中，紫衣仙子盘膝而坐之后。

　　她背对着叶青羽，取下了一直佩戴在脸上的凤凰面具，然后掌心一展，金光闪烁之中，取出那只吸收了天地原始之力的金色凤凰，放在了巢穴之上。

　　下一瞬间，奇异的景象发生了。

　　刚刚落入巢穴的金凤凰，瞬间化作了一团熊熊燃烧的金色火焰，将凤凰天女整个人包围了起来。

　　轰！

　　一下子，金色的火焰暴涨。

　　但是诡异的是，这神秘的金色火焰虽在燃烧，却没有如同寻常火焰般瞬间将梧桐枯枝燃烧起来，甚至是靠近凤巢附近的嫩芽，也都丝毫没有被灼烧的痕迹，仿佛疯狂向四周舔着火舌的火焰，只是拂过枝叶的徐徐微风。

　　而且那些抽出嫩芽的树枝，非但没有在这金色火焰之中枯黄萎缩，反而像是淋了甘霖一样，竟是疯狂地抽出了嫩芽，迅速繁盛了起来。

　　凤凰天女静坐于金色火焰之中。

　　她双眼微阖，仿佛入定般神色平和，口中似是在咏唱着什么古老的战歌一样，周围的天地之力都疯狂地涌动了起来，朝着古梧桐树汇聚，带动阵阵云气，紫色战衣被火势和风势吹起，衣裙翻飞，长发如流光瀑布，微微作响。

　　紧接着，让叶青羽更加惊异的一幕出现了。

　　沐浴着金色火光的凤凰天女，整个身躯逐渐散发出极为绚烂的七彩氤氲，这些氤氲宛如七彩琉璃般晶莹顺滑，沿着她的身子逐渐凝结，慢慢变成了一个巨大的蛋壳形状。

　　这熊熊的火焰，燃烧了足足小半个时辰。

　　然后火焰逐渐熄灭。

　　叶青羽仔细看去，却见七彩氤氲已经凝成了一个椭圆形的巨蛋，散发着极为澎湃古老，令人无法抵御的力量，将凤凰天女包裹其中。

　　流光闪烁。

　　凤凰天女的身形若隐若现，呈现一种近乎于透明的奇异形态。

　　而下方的梧桐古树，也是从古老干枯的枝干之中，抽出了一股股奇异的力量，泛出神圣光芒，托举着凤凰巢穴中的巨蛋，不断有光华涌入巨蛋之中。

　　大概一炷香时间之后，原本隐隐透明的金色巨蛋，逐渐变成了实质，表层玉质，泛动金辉。

　　梧桐巨树之下。

　　仰望着那颗七彩流光巨蛋的叶青羽，完全陷入了呆滞的模样。

　　这是他有生以来，第一次亲眼见到只存在于书卷记载中的凤凰涅槃的景象。

　　同时他也明白过来，接下里这两个时辰，可以算是凤凰天女最为危险的关键时刻。

　　成，则升通大道。

　　败，则前道尽毁。

　　凤凰天女竟然将攸关自己前路的两个时辰交给自己看护，难道她是忘了先前自己被陆厉的黑爪子打折了双臂的事情吗？

　　不过，眼下情形，除了自己能为她护法，也没有别的办法了。

　　叶青羽来到梧桐树下，小心谨慎的释放神识，观察着四周的环境，神色无比凝重。

　　虽然目前这附近方圆百里的范围，暂时没有任何杀机和其他武者的气息波动，但他很清楚，这片看似平静的神魔空间，并不只有他们二人。

　　先前遇到获得机缘的陆厉，只不过是一道开胃小菜，还有更为可怕的杀机，隐藏在附近。

　　接下来的时间里。

　　叶青羽身形不断地闪烁。

　　他沿着梧桐树四周大约百里的范围快速地走了一圈，布下了一些可以在关键时刻产生警讯和防护的守护阵法。

　　早在天荒界时，他在神魔封号谱中就学到了一些防护力极高的阵法，后又从符文皇帝罗素疑宫之中，得到了大量的符文典籍，如果说这些符文典籍中记载的很多符文和阵法，因为如今已经天地大变，不能大规模在大千世界中使用的话，那在这一方面神魔天地之中，却是可以非常流畅地运转。

　　如今再加上神魔时代空间里最为纯净的天地元力，这些阵法，会变得非常强。

　　仔细又将每道阵法检查了一遍之后，确认无误，叶青羽才回到梧桐树下，盘膝而坐。

　　长发随风起舞，衣诀徐徐盈动。

　　他的脸上，无喜无悲，就像老僧入定般，肃穆平和。

　　无名心法运转。

　　凝神静气，抱元守一。

　　神魂之力如潮水般朝着四周虚空散发笼罩，瞬息之间，触及百里。

　　此刻叶青羽释放神魂之力，一方面，是为了更敏锐的感知方圆百里内的任何风吹草动，以防遇到突袭。

　　再则，既然有如此机缘能够来到神魔时代的空间，他自然不能错过感悟这片天地法则之力的绝佳机会。

　　仙阶境的武道强者，想要成圣，必须要叩过仙门。

　　叩仙门的唯一途径，就是感悟天地法则。

　　掌握天地之间潜在的规律，承袭法则之中最为纯净的一缕仙气后，才能真正叩开仙门，一朝成圣。

　　如今外面的世界中，万物不再纯粹，污染愈加严重，所有自然法则之力相对也越来越模糊，这对想要叩击仙门的强者而言，无疑是增大了成圣的难度。

　　但在这片神魔时代的原始天地里，法则之力无比清晰，纯净通透，所有的脉络和线条，都宛如近在眼前，想要感应到一丝自然法则中的奥义，相对就容易了许多。


第0744章 雷电领域

　　以叶青羽如今的元气修为，虽然还未到仙阶境巅峰的程度，但他的神魂之力非常强悍，已经可以隐隐触碰到一点天地法则中的奥义，再加上身处这一方原始天地里，自然会有事半功倍的效益。

　　时间流逝。

　　大概半个时辰之后。

　　静息盘坐的叶青羽陡然睁开双眼。

　　他的眼眸之中精芒如星，一闪而过。

　　他目光如炬，十分警戒地打量着四周。

　　四周安静无比，没有任何风吹草动。

　　叶青羽的脸上，露出一丝疑惑的神色，自言自语，道：“难道是我的错觉？”

　　就在刚才那一瞬间，叶青羽似乎感觉到周围的环境有点不对劲，好像有什么东西在靠近似的。

　　他缓缓站起身子，仍旧有些疑惑地望着远处。

　　百里之外。

　　随风摇曳的草木瞬间静止。

　　风声骤消。

　　四周霎时静的可怕。

　　就是因为太安静了，叶青羽觉得不太对劲。

　　似乎有一种无形的危险，正在逼近。

　　突然。

　　虚空之中，一道淡得几乎难以察觉的涟漪如风拂过。

　　瞬间。

　　杀机涌至。

　　一道无形的劲气，蕴含着磅礴恐怖之力，分开虚空壁障，强势汹涌，如烧红的利刃分开牛油一般，将空气一剖为二，肃杀而来。

　　梧桐树所在山坡附近的虚空，宛如一块巨大的牛油瞬间被利刃割裂。

　　“不好！”

　　叶青羽猛地一震。

　　杀机，终于到了。

　　他浑身爆发凛冽之气。

　　与此同时。

　　神念所指，之前布置下的防护阵法尽数开启。

　　轰！

　　上岗周围，数百道紫色雷电之力疾掠而出，瞬间蔓延整个山坡，爆发出难以逼视的紫色电光。

　　电光汇聚。

　　犹如金蛇狂舞。

　　顷刻之间，一个闪烁着紫光雷电和金色上古符文的巨型防护罩，犹如巨大穹顶一般，将梧桐巨树和叶青羽保护在其中。

　　同一时间。

　　方圆数百里天地之间。

　　所有的元力翻涌而起，形成宛如巨浪狂潮一般的氤氲，朝着紫色电光护罩汇聚而来。

　　嘭！

　　强横无匹的剑气轰击电光护罩。

　　强光爆发。

　　方圆百里，震荡不休。

　　嘭！

　　巨响再起。

　　蕴含着混沌雷电之力和原始天地元力的防护罩瞬间被轰破。

　　就像是脆弱如薄冰般的玻璃，遇到了激射而来的利剑，防护罩瞬间碎裂成不计其数的无形残渣。

　　好在袭杀之力也随之衰竭。

　　叶青羽面色巨变。

　　神魔封号谱里的阵法再加上天地元力巩固，竟然被那股剑气瞬间攻破了！

　　突袭之人，实力显然超越仙阶境之上。

　　难道这片空间里有圣级强者？

　　此时，虚空之中，涟漪再现。

　　如烟雾般的黑色氤氲，瞬间笼罩山坡之上。

　　紧接着，一道数百米高，犹如巨猿一般，异常魁梧高大的黑色身影陡然幻化而出。

　　犹如凶煞鬼影一般的黑影浑身漆黑无比，甚至连整张面庞都变成了漆黑一片，五官狰狞残暴，目光阴鸷狠毒。

　　是……陆厉！

　　叶青羽再度震惊。

　　他一眼就认出了陆厉的面孔。

　　但对方的情况，非常诡异。

　　虚空之中。

　　陆厉的身形虽然高大无比，断掉的双臂已经重新生长出来，身形足足百米高，犹如一头灭世巨猿一样，浑身缭绕着黑色的火焰，仿佛是长了一层黑色的毛发一样，行踪异常鬼魅，就像是幽灵一样，一路破开天地之力，以一种极为怪异的行径朝着梧桐树猛扑而来。

　　更诡异的是，缠绕在他身侧的，是一团像是从地狱幽冥中炼出，极其诡异可怖的黑炎。

　　自他身体内爆发而出的怪异力量和气息，强横无比，令人心悸。

　　怎么回事？！

　　那身形，气息以及修为，都与往日所见的陆厉截然不同。

　　难道他变异了？

　　叶青羽一阵毛骨悚然。

　　同一瞬间，陆厉已经冲击到山坡之上。

　　他的双眼直勾勾地盯着梧桐树上的七彩巨蛋，阴狠的目光中似乎还带着一丝报复之色。

　　而位于梧桐树下的叶青羽，他却连看都没有看一眼似是当他完全不存在。

　　“桀桀桀桀……贱货，你终于，还是要落在我的手里，虽然不能享用你的肉体，但是吃了你的涅槃法身，哈哈，我也可以一日洗尽体内异力，不用再辛苦炼化，还能脱胎换骨，得到凤凰一族的原始涅槃金身，九转涅槃，不死不灭，哈哈哈，简直是天助我也。”

　　陆厉狞笑，口音有点儿模糊，仿佛是两块锈铁在摩擦。

　　他产生了异变之后，脸本来就已经变得如同爆猿一般可怕，此时发出狞笑，有黑色的液体流淌出来，丑陋无比，一张脸扭曲，有着说不出的恶心，简直就像是地狱恶鬼一样。

　　叶青羽能够清晰地感觉到，陆厉的气息，要比上一次偷袭凤凰天女的时候，强了太多。

　　如果没有猜错的话，陆厉应该是一路暗中跟过来的。

　　凤凰天女选择涅槃，终于让陆厉找到了机会，放下所有的忌惮，出来就要选择复仇，而且听他的口气，似乎凤凰天女化作的那颗金色巨蛋，名为涅槃法身，显然也是天地至宝，有着令人垂涎的功能。

　　叶青羽心中思量，脸上的表情，没有任何的变化。

　　他在思考着应对之策。

　　这时，陆厉低下头来，俯瞰下来，像是盯着一只臭虫蚂蚁一样，盯着叶青羽，突然又咧嘴一笑，道：“小杂碎，之前你坏了我的好事，让那贱货断掉我的双臂，现在我要你命的。”

　　他一步踏出。

　　庞大的身体，让大地震动。

　　叶青羽笑了笑，从储物空间里，取出了陆厉的那两条小型断臂，丢到了数百米之外的地面上，道：“这么心疼断臂啊，哈哈，拿走吧，想不到堂堂天乾宗的后起之秀，竟然把自己搞成这样一幅德性，哈哈，真的是笑死我了。”

　　“你……找死。”

　　看到那双断臂，又被嘲讽，新仇旧恨加在一起，陆厉顿时暴怒，身形一闪，以不符合他那庞大身躯的惊人灵活性，瞬间就来到了叶青羽十米之外，抬脚直接朝着叶青羽踩了下来。

　　黑色燃烧的巨脚，如魔王之怒，顿时四周风云起，空气被压爆。

　　厚重恐怖的力量，显然已经超越了仙阶境巅峰。

　　这是可以媲美圣境的力量。

　　绝非叶青羽所能抵挡。

　　叶青羽长长地吸了一口气，面色依旧平静。

　　他站在原地，一动不动，似乎是已经放弃了抵抗。

　　然而，就在那黑色燃烧巨脚，就要踩到叶青羽的身上，还有不足一米的时候，突然之间，叶青羽身边两侧，有两道紫龙电光爆闪而起，化作一个两米多高的巨型紫色游龙符文护罩，将叶青羽牢牢地保护在其中。

　　轰！

　　大地震动。

　　紫色游龙光罩上，密密麻麻的繁杂符文疯狂地闪烁。

　　只有薄薄的一层不足两指宽的护罩，竟是轻松地抵挡住了那可怕的灭世黑色燃烧巨脚。

　　轰隆隆。

　　陆厉那丑陋无比的黑色面孔上，浮现除了吃惊的神色。

　　原本以为可以像是踩死一只臭虫一样轻松地踩死叶青羽，但却没有想到，会有这样的变化发生，猝不及防之下，被护罩的反震之力，庞大的身躯被震的后退了三四步，才算是站稳，在地面上留下了七八个巨大的脚印。

　　“怎么可能？”陆厉一脸的震惊。

　　他知道自己刚才那一脚，就算是仙阶境巅峰的强者，也会被他踩为齑粉，但是却没有想到，被一个自己眼中的臭虫，轻松抵挡了下来，还几乎将自己震飞。

　　对面。

　　“蠢货。”

　　叶青羽脸上带着毫不掩饰的轻蔑和促狭。

　　在他周围，紫色的电光缭绕。

　　不仅仅是叶青羽的身边，在方圆数百里之内，无数个之前他布置下了符文的地方，都有源源不绝的电芒疯狂地流转爆射出来，激荡在虚空之中，转瞬之间，就将百里之内，都化作了一片雷电符文的领域。

　　这紫色的雷电，疯狂地朝着陆厉绞杀而去。

　　“啊……”

　　陆厉发出惨叫。

　　他浑身冒出了黑色的雾气，身形急骤地缩小。

　　“怎么会是……这种力量，这不是你的力量……啊……你怎么可能……不……”他疯狂地厉吼，挣扎着，但这周围的雷电力量，却是强横到了一种令人心悸的程度，雷电领域之中，紫色神龙呼啸，至尊阳刚之气，不断地炼化陆厉的身形，让他原本百米多高的庞大身躯，转眼之间，就只有二十多米，仿佛是一个漏气的气球一样。

　　“呵呵，如果是在其他地方，我的确不是你的对手，但是在这里嘛……”叶青羽哈哈大笑：“早就知道你会跟着来，像是你这样报复心强的杂碎，怎么可能退走？布置好了陷阱等你来，就怕你不来，既然来了，那就给我葬在这里吧，杀了你，不算是杀孽。”

　　话音落下。

　　叶青羽的手中，不断地打出法诀手印。

　　这些都是他从符文皇帝罗素的那个疑宫图书馆中的书册里，看到的一些符文操控法门，这时在原始天地环境之中施展出来，简直是前所未有的舒畅。

　　这一刻，叶青羽的感觉，自己仿佛是主宰一切的神灵一样，一切尽在掌握之中。

　　这时符文皇帝罗素的真传之力，天时地利人和，即便是圣者，落入了这雷电领域之中，也只有饮恨的份，何况是还未真正融合自己得到的力量的陆厉？


第0745章 有我无敌

　　“啊……”

　　陆厉疯狂的挣扎吼叫，如同困兽。

　　无数道紫色电光，犹如用来囚禁神明的锁链一样，从四面八方弥漫而来，密密麻麻地将陆厉二十多米高的庞大身形锁住，任他如何疯狂挣扎，都无法挪开脚步，一道道紫色电光无情地刺入了他的身体之中，原本燃烧在他身体周围的黑色焰光，在雷电的封锁和灼烧之下，化作一缕缕的黑色雾气，最终被至阳电光炼化……

　　与此同时。

　　叶青羽身形缓缓漂浮起来。

　　他黑发狂舞，犹如命盘在脑后张开成为浑圆，周身紫色雷光缭绕，背后雷电双翼，宛如身披神王战袍一般，前所未有的威势弥漫开来。

　　在这雷电领域之中，他就是主宰一切的王。

　　梧桐古树方圆数百里之内，最少也有两百多个小型神魔远古阵法暴露了出来，诞生雷光，这些都是叶青羽之前布置的符文皇帝罗素原始符文小阵。

　　虽然是小阵，但毕竟出自于符文皇帝的手笔，叶青羽哪怕是照猫画虎，照葫芦画瓢，也都可以灭杀圣者，何况是他本身就对于原始神魔阵法，造诣极高，一出手，便是惊天动地。

　　这些符文小阵，每一个大约只有巴掌大小，但却有着神鬼莫测的威能，它们犹如星辰排列宇宙虚空一样排列在草丛地面上，每一个小阵都可以调集天地之力，不断及汲取这一方面原始天地的力量，源源不断地生化雷电之力。

　　“不，啊……我不信，你这个……小杂碎……怎么可能……掌握这种力量，你……怎么会这么强？”陆厉疯狂凄厉地长吼，浑身爆发出一团团的黑色火焰，疯狂地挣扎，想要冲破紫色雷电锁链的捆绑，冲过来击杀叶青羽。

　　但紫色雷电锁链太过于可怕，噼里啪啦的爆响声不断传来，电光穿梭空间的声音听起来无比美妙，密密麻麻至少有数十万到手指粗细的雷光电芒，将陆厉锁住，他根本无法挣动丝毫。

　　叶青羽眸光冰冷。

　　“不属于你的力量，你得到了，也不知道该如何发挥，心术不正，只能堕入邪魔之道……雷电判刑，炼化邪魔，给我炼了！”

　　叶青羽的手中，不断地捏出符文法诀。

　　符文皇帝罗素是符文武道的创始者之一，他的成道方式，与众不同。

　　当初的三皇五帝之中，雷电皇帝秦明以个人逆天资源，承载天道，掌握了雷电法则，成为人族第一位武道皇帝，而秦明的成道方式，神与魔时期的传统成道之路，罗素却是逆天改命，在自身武道天赋并不如秦明那样逆天的情况下，另辟蹊径，以符文之术成道，这人堪称是有史以来最大的人族鬼才，从无到有，以一己之力，将符文之道开创出来，并且推进到了极致，本身就成为了一个巅峰，那是后来人族天才万万千千，都走上了符文武道之路，但却始终没有人，可以超宇罗素，将符文之道再推进一步。

　　后世之人，得符文皇帝之皮毛，即可称之为大师，但在后世历代以来，即便是符文大师，也注重于布阵，防御，阵杀、匿形、传送之类功能性的用途，一般而言，如果一名符文大师——哪怕是一名在平日里可以与圣者向抗衡的超级符文大宗师，在没有准备的情况下遭遇袭杀的话，只怕是连登天境巅峰的强者，也可以将其击杀。

　　这显然并不是符文皇帝罗素的符文之术，不仅在于布阵，更可以对阵厮杀。

　　符文手印法诀，乃是当年符文皇帝罗素的一大秘典之一。

　　传闻当年，罗素与生平大敌对抗，不需要提前设置符文阵法和杀阵，只是随手一划，便可在虚空之中，引动无尽天地符文，一念之间，就将天地化作符文汪洋，化身天地，堪称无敌。

　　叶青羽得到了符文皇帝罗素疑宫的图书馆，其中都是罗素早期心得，但也提到了符文法诀的思路，虽然都是一些初级的手段，但对于叶青羽来说，却正好合适，以一个初学者的身份，不断地领悟，揣摩，推进。

　　当初在罗素疑宫的时候，百万年神魂曾警告叶青羽，那些罗素的手稿不适合现在，不要盲目模仿学习，但这并阻挡不了叶青羽的好奇心。

　　实际上自从得到了罗素手稿之后，叶青羽一直都在暗中揣摩，可惜没有何时的时间和机会，来施展这样的法门。

　　但是现在，空间重回神魔时代，叶青羽正好放开手脚，畅快淋漓地开始施展。

　　随着叶青羽不断地捏出符文法诀，一个个手印幻化，如雷电莲花一样，飘飞出去，印入了雷电领域之中。

　　顿时，电芒大盛。

　　一道道雷电锁链上，一个个深奥繁杂的古老符印，随着叶青羽的手势法诀幻现其上，莫名威能爆发，瞬间陆厉的身躯，再度“漏气”缩小，变成了正常人大小……

　　一缕缕黑色焰光，被雷电炼化，逸散在虚空之中。

　　“啊啊，不……”陆厉脸上浮现出了绝望阴毒之色。

　　随着最后一缕黑色焰光被雷电炼化，他的身体，彻底变回成为了正常人，肌肤不再漆黑，脸上的颜色也不再诡异，身上的黑毛消失，变回了本来的面目。

　　很显然，他体内的黑魔邪力，都被驱散了。

　　那些逸散出去的黑色焰光，气息邪恶诡异，与之前墓碑之海中的墓碑气息相似。

　　其中约有拳头大小的一团，被叶青羽的六个符文手印上下左右前后囚禁，并未炼化，化作一个雷色光球，落入到了他的手中，然后存入到了【云顶铜炉】里面，等待日后，他需要细细研究一下，看看这到底是一种什么力量。

　　与此同时，随着叶青羽最后一个符文手印打出，漫天雷光，微微一敛，瞬间消失，周围天地之中，重新风和日丽，美景无边，只有陆厉的身边，有一个雷电光柱护罩，将其囚禁在其中。

　　这个时候的陆厉，原先那强大的诡异力量，彻底消失，浑身气息，也就只有仙阶境中段的水准。

　　显然他之前诡异强大力量的来源，正是那些黑色焰光雾气，一旦被逼出体内，顿时就现了原形，萎靡不堪。

　　此时的陆厉，脸上的狰狞凶狠，已经化作了惊恐敬畏。

　　他难以置信地看着叶青羽，无法理解，为什么这个自己眼中的臭虫蝼蚁，竟然突然之间，会爆发出这么强大的力量……难道说，他也在这十八区，得到了什么逆天机缘不成。

　　这一瞬间，陆厉的眼神中，闪过一丝贪婪。

　　但他很快隐藏住了自己的神色，脸上挤出一丝僵硬的笑，道：“我输了，我认输，这件事情，到此为止，我发誓不会再为难你和凤凰天女，你放我走吧。”

　　叶青羽一脸无语的表情。

　　这个家伙，脑子里装的是狗屎吗？

　　都道这个份上了，居然还想着要自己放过他？

　　难道他真的以为，这是在玩小孩子过家家吗？

　　“田华宇、玉笙道人等人，到底是怎么死的？”叶青羽缓缓地落在了雷电光柱之外，隔着雷光问道：“璇玑圣女去了哪里？还有开阳族三皇子，把你知道的都告诉我，我可以给你一个痛快。”

　　“什么？给我一个痛快？你说什么？”陆厉瞪大了眼睛，一脸不可思议的表情：“难道你竟然想杀我？你疯了，你知不知道，你在和谁说话？我可是天乾宗最优秀的弟子之一，你疯了吗，你……”

　　“给你三息时间，不说，就让你知道万雷嗜体的滋味。”叶青羽至极而打断陆厉的话，神色冰冷地道。

　　他已经看出来，这个天乾宗的弟子，已经蠢到了一定程度，这种人，若不是因为身上有着天乾宗的光环，只怕是早就被打打死到臭水沟里，尸体都抽掉了，这种人能够活到现在，到处耀武扬威，真的是一个奇迹。

　　“你……你真的是疯了你，我父亲，那是天乾宗第三执法长老，大成圣者，无人能敌，我的体内，有命盘诅咒，你若杀我，我命盘破碎，定然在你的身上，留下烙印，我父亲必定知道，你会被万里追杀，生不如死，你……啊啊啊！”

　　陆厉又惊又怒。

　　这是第二次有人敢这么赤裸裸地威胁自己，第一次说这种话的人，是凤凰天女，所以他才发狠要追杀她，但话音未落，叶青羽直接冷酷地发动了雷电之力，万雷轰鸣，一道道紫色闪电，轰入了陆厉的体内。

　　下一瞬间，一股屎尿臭味逸散。

　　陆厉连一次刑罚都没有撑下来，就大小便失禁了，瘫软在了雷电光柱之中，如杀猪一般惨叫，脸上所有的阴狠和厉色，都化作了痛苦哀求。

　　“我说……我说……快停下……啊……”他躺在地上，身体弓成了虾米，口水乱流，杀猪般尖叫。

　　叶青羽停手。

　　陆厉的表现，一次次地拉低了他对仙阶境武者的判断，真的很难相信，这样一个人，居然可以修炼到这种境界。

　　陆厉大口大口地喘着气。

　　“你……你竟敢……真的敢这样对我……我……外面的那些人，都是……都是璇玑圣女计杀的，我……天龙古宗田华宇，也是……是我暗杀的，因为他……他……”

　　这位天乾宗的精英弟子，在第一次酷刑之下，意志就已经彻底崩溃，再也没有丝毫的抵抗，一切都和盘托出。

　　“璇玑圣女？”叶青羽心中一寒。


第0746章 这个女人是个疯子

　　他第一次听到这个名字，是在黑魔渊十六区，听到有人议论，这个女人屠了一个十六区的帮派，之后这一路走来，哪怕是在凶兽峰之上，璇玑圣女给他的感觉，都不是很好。

　　“她为什么要杀那些人？你为什么要杀田华宇？”叶青羽又问。

　　“我……杀田华宇，是因为我……知道，他身上有天龙古宗的钥匙，可以找到天空古宗的秘藏，所以我夺宝……璇玑圣女要杀那些人，我……我不知道什么原因，我……”

　　陆厉不敢再有丝毫的对抗，一脸的哀求谄媚。

　　“我都说了，你放过我，我……”他哀求着，再也不见丝毫之前的嚣张蛮狠，如一只断了脊梁的狗一样。

　　然而，话音未落。

　　咻！

　　杀机崩现。

　　一道银色剑光，自千米之外闪现，分开虚空，瞬杀而至，快如流光。

　　叶青羽面色猛变。

　　感受到这剑光之中的可怕力量，他第一时间手中连续捏出数十道符文手印，催动周围的神魔符文，雷电爆射，双手揽住雷光电芒，瞬间在自己的身前编制出了一面雷电巨盾。

　　轰！

　　剑光斩至。

　　叶青羽只觉得一股巨力涌来，整个人顿时被轰飞，身体在虚空之中连续翻转，飞出数十米，落地倒退，咯噔噔身形不稳，在地面上踩出十几个脚印，才算是站稳。

　　对面。

　　虚空之中，三个身形缓缓浮现，瞬间就到了囚禁着陆厉的雷电光柱的跟前。

　　为首一名女子，玉骨冰肌，一身白色宫装长裙，如广寒仙子一般，素洁如雪，纤毫不染，脸上罩着一张银色面纱，绝世容颜若隐若现，身形玲珑窈窕，胸前高耸，细腰长腿，腰间系着翠玉软剑剑鞘，浑身上下都带着一种不食人间烟火的飘然气息。

　　正是璇玑圣女。

　　在她右边，一位身穿着金色战甲的魁梧英俊男子，面如古铜，眉如长剑，斜飞入鬓，背后两杆蟠龙金枪，威风凛凛，犹如上古战神复生，却是开阳族三皇子。

　　而在这两人的身后，黑月仙宫的阳万渠紧紧跟随，他脸上笼罩着一团黑气，变得面如墨染，有一丝丝墨绿色的氤氲，从他口鼻之中喷吐出来，整个人的气息和往日比起来，都变了很多。

　　“仙子，快救我，救我啊。”看到璇玑圣女三人出现，陆厉就如同看到了救星一样，大喜过望，疯狂地尖叫了起来。

　　璇玑圣女没有说话。

　　她也没有理会陆厉。

　　面纱之下的面容模糊不清，但叶青羽却能清晰地感觉到，这个女人，此时正在注视着自己，一股无形的压力涌来。

　　“好强的气息。”叶青羽心中暗自震惊。

　　在璇玑圣女的身上，他感觉到了一股圣者的气势，这不太正常，即便是之前陆厉体内魔邪之气未散的时候，气势也比不上此时璇玑圣女那一道面纱之下的眸光。

　　“好强的雷电之力，想不到这大千世界之中，竟然又出现了一位少年英杰，将雷电神通推进到了这种程度和境界。”

　　开阳族三皇子开口。

　　他一身黄金锁子战甲，威风凛然，话音如太古铜钟一样，带着一种杀伐之气，阳刚到了极点，似乎是说出去的每一个字，都会在虚空之中溅射化作火焰一样。

　　游龙金盔之下，他的目光紧紧地盯着叶青羽，燃烧着炙热的战意。

　　叶青羽没有说话。

　　“仙子，救我啊……”陆厉大声地吼叫着。

　　这个时候，璇玑圣女才微微扭头，看了一眼被困在雷电光柱之中的陆厉，虽然看不到她的表情，但隐约能够感觉到她有点儿不耐烦和鄙夷，微微抬手，宛如新剥小葱般白嫩纤细的五指，缓缓地按在了雷电光柱之上。

　　啵！

　　像是气泡破灭一样的声音传来。

　　足以困住圣者的雷电光柱，在那纤细美丽的手指触碰的瞬间，就轻轻地碎裂了开来，化作道道雷电碎片，消失逸散，消融在了空气之中。

　　“多谢仙子救命之恩，多谢仙子。”陆厉从其中跳出来，大喜过望，连连谄媚地鞠躬感谢。

　　璇玑圣女沉默无声。

　　陆厉一转身，看着叶青羽，眼眸之中闪烁的尽是阴毒和狠戾的精芒，抬手指着叶青羽，大声地骂道：“小杂碎，今天这梁子，老子记住了，日后有你哭的日子，我会让你明白，什么叫做后悔，我会亲自杀光每一个接近你的人，嘿嘿，你最好祈祷，你没有什么亲人或者朋友，我会把你认识的每一个女人，都送到最下贱的窑子里……”

　　叶青羽眸光一闪。

　　“上一个这样威胁我的人，他坟头的草，已经有一丈多高了……”他看着陆厉，并不动怒，而是淡淡地说道。

　　“哈哈，笑死我了，小杂碎，你是真不知道……”陆厉大笑，浑不将叶青羽的话放在心上。

　　叶青羽笑了笑。

　　他下垂着的左手，捏出一个符文手印，然后啪地一声，打了一个响指。

　　陆厉的口中，突然喷出一团紫色火焰。

　　他还在破口大骂威胁，兀自不觉。

　　一直到那一团紫色火焰弥漫，眼前紫芒大盛，他才反应过来，奇怪地抬手摸了一把自己的脸，低头看时，却见紫色的火焰如跗骨之蛆，又在他的手掌上，燃烧了起来……

　　“我……你……”陆厉这个时候，才感觉到不对劲，视线开始变得模糊了起来，被一片紫色的雷光笼罩，他隐约看到了旁边阳万渠奇怪且震惊的神色看着自己。

　　一种前所未有的恐怖袭上心头。

　　“我……”他一张口，喷出满嘴的火焰。

　　璇玑圣女也吃了一惊，一抬手，朝着陆厉的额头拍去，想要化解这股雷电之力，但掌心还未落实，陆厉的骨骼肌肉瞬间就被焚化，如浸了水的沙雕一样坍塌了下去，化作了一堆废渣。

　　对面。

　　叶青羽面色平静，道：“不到黄河心不死，不见棺材不掉泪，一个人渣，死得好。”

　　瞬间，一股凌厉的气息，自璇玑圣女的身上，爆发弥漫出来。

　　银色的面纱微微荡漾。

　　璇玑圣女终于开口说话，声音如同仙钟敲响，蕴含着大道之音，飘渺且诡谲，道：“我不管你是谁，也不管你来自何门何派，现在，我只给你两个选择，臣服我，然后让开路，或者……死。”

　　听到这样的话，阳万渠的身体颤了颤。

　　他想起了一些很可怕的回忆，从后面看向璇玑圣女的眼神，就像是看着一只可怕的魔鬼。

　　而开阳族三皇子的目光，落在璇玑圣女的身上，却带着浓浓的爱慕和钦慕，像是他这样一个魔神般的男子，露出这样的表情，实在是一种太令人难以想象的画面。

　　对面。

　　叶青羽笑了笑，淡淡地道：“让开？何出此言？天地这么大，你我各走一边，何来让不让之说？”

　　“凤凰与你，不过是一面之缘而已，何必为了一个女人，搭上你自己的命，我念在你符文天赋卓绝，有意收你为奴，这是你天大的机缘气运，别人做梦都不敢想的机会，年轻人，不要自误。”璇玑圣女的声音仿佛是女仙王在讲道一样，蕴含着无穷诱惑之力，直接作用于人的灵魂一般。

　　她仿佛是在说一件理所当然的事情。

　　叶青羽周身，雷电光芒缭绕，大道伟力弥漫，不受她这声音的影响，淡淡地笑道：“女人，你也未免把自己太当回事了，别人自愿与你为奴，那是他们的事情，这个世界上，从来都不缺软脊梁的狗，但我却不是。”

　　“你当真不让？”璇玑圣女的声音，冰冷了起来：“我的耐心有限，若不是看你符文之术有点儿意思，早就斩了你了，年轻人，不要用你那可怜的自尊，去挑战我所剩无几的耐心。”

　　叶青羽微微一笑。

　　如果说一开始，他还会被璇玑圣女的话和语气激怒的话，到了这个时候，他已经完全平静了下来。

　　因为他已经看出来，这个女人，是一个自恋自负到了极点的家伙，她说别人成为自己的奴隶，是一件无比荣耀的事情，这并非是在装逼自大，而是她是真的就这么理所当然地以为。

　　着得自信到了什么程度，才会有这样的心态？

　　叶青羽没有再在这个问题上纠缠过多，而是话题一转，道：“你是想要趁人之危，偷袭凤凰天女？同为当代女天骄，都有寻证大道之心，何不正面一战，利用对方练功涅槃之机，暗中偷袭，不是逐道者所为，即便得手，道心之上也会留痕，得不偿失。”

　　“你不懂。”璇玑圣女淡淡地道：“冥冥大道，存在于千万之中的一，何其渺茫，我既有逐道之心，就需摒弃一切，正邪善恶赞誉诽谤，于我如浮云，追随我心，利用一切手段，最终于万千生灵之中胜出即可，我追逐我道，挡路者杀，杀之即可，何必问方法方式。”

　　这一番话，她说的掷地有声，毫无未作。

　　叶青羽听完，就感觉到了这个女人的可怕。

　　这种可怕，不在于璇玑圣女的实力有多么强大，而在于她的道心，竟是宛如堕入邪魔道，不分是非善恶，这样的人，做事百无禁忌，随心所欲，这才是最可怕的，面对这样的敌人，绝对是一场噩梦。

　　这个女人，是个疯子。


第0747章 殷开山

　　“小崽子，圣女冕下凯恩，说了这么多，你还不退下？不知好歹，不识抬举，是想要找死吗？”眼见璇玑圣女说了这么多，叶青羽竟是没有丝毫的表示，一直站在后面不做声的阳万渠，再也忍不住，终于开口，以一种居高临下的口吻呵斥，眼里充满了杀机。

　　叶青羽笑了笑。

　　“皇帝不急太监急，你这种人品下贱的东西，也敢在这里犬吠。”他看着阳万渠，眼里有一种毫不掩饰的轻蔑，如看着一条狗，道：“黑月仙宫出了你这个一个玩意儿，也算是丢了大人，和陆厉两人狼狈为奸，都不是好东西……哦，我差点儿忘了，这个女疯子开口闭口要收人为奴，你一脸的狗才相，跟在她身后，只怕是也早就成为这个疯子的奴隶了吧，一个奴才，就该认清楚自己的地位，这里也有你说话的份？”

　　阳万渠听完，气的七窍冒烟。

　　叶青羽这话，一字一字都像是刀子，戳到了他的心窝子里。

　　阳万渠是黑月仙宫的传人之一，虽说黑月仙宫不如天乾宗这样声名显赫，大好歹也是大千世界的大势力，所以阳万渠在人族年青一代之中，也算得上是风云人物之一，从一宗传人到他人奴隶，虽说是被逼无奈，但这的确是他不愿提及的逆鳞，不过，好歹对方是璇玑圣女这种绝世妖孽，且认主之后，阳万渠也得到了巨大的利益，日后一旦计划成功，他的身份地位也可以一跃千里青云直上，比黑月仙宫宗主还要显赫，所以也算是赚到了。

　　但现在被叶青羽这样打脸，阳万渠还是快要气炸了。

　　“主人，我去宰了这小子。”阳万渠主动请战，恭敬地向璇玑圣女行礼。

　　虽然看到了陆厉的下场，但阳万渠也是刚得到强横的力量传承，信心正处于巅峰状态，丝毫也不畏惧，如果不是有璇玑圣女在此，身为奴隶不能不经允许就出手的话，他早就杀过去了。

　　璇玑圣女微微沉吟，最终轻轻点了点头。

　　“杀！”

　　阳万渠瞬间出手。

　　他身形一闪，化作了一团黑色氤氲，一个闪烁，就来到了叶青羽的身前，手中一柄弯刀，弯如新月，刀刃震颤，仿佛是新月经空，蕴含月华，夺人心魄，一化为二，二化为三，三化为九，犹如天上之月降临，瞬间就将叶青羽全身上下所有的要害，都笼罩其中。

　　一出手，就是黑月仙宫的镇宗战技【黑月幻华斩】。

　　叶青羽轻笑一声。

　　他根本不躲避，双手一抬，化作天空之爪，其上缭绕着雷电符印加持的紫色电芒，双手化作万千，竟是直接迎着新月弯刀抓了过去。

　　锵锵锵！

　　虚空之中一连串火星溅射出来。

　　仿佛是金属交鸣一般的声音连绵不绝地激荡开来。

　　“你……”阳万渠大惊，他以新力量催动黑色仙宫的镇宗战技，一出手就没有丝毫的保留，为的就是在主子面前展现一下自己的价值，却没有想到，被对方轻松地以肉掌接了下来，一阵阵反震之力，差点儿让他握不住刀，这让他又惊又怒。

　　叶青羽也微微摇摇头。

　　“可惜了。”

　　他此时得到方圆数百里之内的神魔符印小阵加持，一身雷电之力，不知道暴涨了多少倍，加持【天龙真意】，居然也只是和黑月弯刀平分秋色，这可不是叶青羽希望得到的结果。

　　战斗继续。

　　叶青羽几乎是站在原地不动，一招一式，硬接阳万渠的战技。

　　阳万渠身形寄走，化作一团黑色流光，围绕着叶青羽，其势如疾风骤雨一般，仿若长江大河狂涛怒澜，试图将叶青羽淹没粉碎。

　　转眼之间，时间就过去了一炷香。

　　双方依旧是一个不败不胜之势。

　　远处。

　　虚空中，一直观战的开阳族三皇子的脸上，剑眉一掀，露出一丝精芒，开口道：“小钰，那个人在拖延时间，不能再等下去了……其实一开始，你应该就已经看出来吧，阳万渠不是那人的对手，为何还让他出手？”

　　璇玑圣女面纱之下传来一声温柔轻笑，道：“殷哥哥你的心思，总是太单纯，阳万渠这个人才浅志高，虽然迫于形势为我所用，但得到了邪祖的力量之后，不免有所膨胀，接这个人的手，磨砺一下他也好，保他不死就行……不过，话说回来，殷哥哥，到现在，你看出来这个人的师承来历了吗？”

　　这普天之下，也就开阳族三皇子，才能称呼璇玑圣女为小钰，也唯有他才可以用这种语气对璇玑圣女说话。

　　而同样的，普天之下，璇玑圣女也唯有对开阳族三皇子说话的时候，声音才会如此温柔随和带着笑意，除他之外，哪怕是面对着师门尊师和长辈，她说话也从来都是冰冷如霜。

　　开阳族三皇子摇摇头，道：“看不出来，很奇怪，这人的实力看不清楚深浅，似是修为微末，但其体内，却有一种很可怕的力量蛰伏，且他对于雷电之力的操控，到了这种程度，简直是有点儿骇人听闻，这种符文手印操控雷电之术，前所未见，只有传说之中，当初符文皇帝罗素冕下，有这样的手段，难道……”

　　“你是说，他可能是符文皇帝罗素冕下的传人？”璇玑圣女声音之中，透着一丝凛冽。

　　开阳族三皇子点点头，然后又摇摇头，道：“有可能……但不管他是谁，只要挡在小钰你的路上，我都会为你统统横扫，且不说他罗素传人的身份不一定为真，就算是为真，又能如何？哪怕是罗素亲临，我也会为你一战。”

　　说这话的时候，这位身穿黄金锁子甲的魁梧年轻人，语气之中有一种令人心悸的战意，疯狂地燃烧澎湃，如百战不死不怠的战神战魔，豪气冲天。

　　“嘻嘻，殷哥哥不要说傻话。”璇玑圣女的声音温柔如水，道：“这人必定不是罗素冕下传人，如果真是，那他的实力，也未免太差劲了，距离武道皇帝的传承，还差的太远，我估计他是机缘巧合得到了一些遗泽吧……恩，这一副相貌，应该不是他的真面目，倒也算是一个人才，如果可以收他为奴，比陆厉阳万渠之流要有用多了。”

　　“可他杀了陆厉，必定为天乾宗不容。”开阳族三皇子提醒道。

　　“呵呵，收他为奴，又不是要保他，如果他自己解决不了天乾宗，我也不想要这种惹了麻烦还要主子替他收拾烂摊子的奴才。”璇玑圣女的语气，气吞山河，蕴含着常人难以想象的自信和气魄，仿佛叶青羽已经确定成为了他的奴隶一样。

　　“时间差不多了，再拖下去，凤凰要醒了。”开阳族三皇子反手摘下了身后一杆金色蟠龙长枪，准备出手，道：“这年轻人很是傲气，我先败了他，留一口气，挫其锐气，若是你依旧觉得可用，那就留他一命好了……”

　　话音未落。

　　轰！

　　远处战场之中，突然漫天雷电领域再现。

　　梧桐古树山岗方圆数百里之内的地面上，数百道足足有水桶粗的雷电破土而出，以极为神妙奇特的位置排列，如一条条紫色雷龙一样，冲天而起，盘旋虚空，天地之间雷声轰鸣，龙吟阵阵，天与地之间化作了雷浆之海，比上一次击杀陆厉的时候，不知道强横了多少倍。

　　叶青羽再动杀机。

　　雷电领域爆发。

　　对于这个对手，和陆厉一样，叶青羽早就看穿，不是什么好东西，何况当年黑月仙宫的人，还曾伤过长公主鱼君请，所以他不会有丝毫的留手，这种货色，活着也是天荒界的阻碍，甚至是人族的败类，不如趁早斩之。

　　阳万渠瞬间就感觉到了死亡的降临。

　　他无法理解，为什么这一瞬间对手的气势气息，狂涨了无数倍，能在自己的攻击下原本如磐石不动的身影，此时突然变得恍若神山降临，似乎只要再有一瞬间，就会将他彻底碾压成为齑粉。

　　这个时候，他体会到了陆厉之前的绝望。

　　“啊，不……”他疯狂地厉吼。

　　这种局面一瞬间毫无征兆的逆转，让他惊恐万分，顿时明白，原来之前对方只是在戏耍自己，并非真的旗鼓相当，此时哪怕是催动自己最强的力量，依旧毫无抵抗的可能。

　　无数道紫色电光，洞穿了他的护身魔焰，眼看着就要将他身躯也洞穿……

　　就在这时，一缕金光，恰似太初鸿蒙的光阴，一闪即至，只有一缕，却轻而易举地分开了无尽的雷电领域，轻轻一挑，就将阳万渠的身形，直接从雷电领域之中挑了出去……

　　举重若轻。

　　金光一凝。

　　开阳族三皇子的身影幻现。

　　他身心魁梧，手中倒拖着金色蟠龙双尖长枪，浑身黄金锁子甲上的每一片鳞片，都绽放光芒，有奇异的金色符文流转，金芒犹如昊日一般刺眼，屹立于雷电领域之中，周身三米之处雷电不能近身，丝毫不受雷电之力的困扰。

　　同一时间，阳万渠的身影，被挑飞了三百多里，落在了雷电领域之外。

　　他劫后余生，一副魂不附体的样子，显然是被吓到了。

　　刚才那一瞬间，如果不是开阳族三皇子殷开山出手的话，只怕阳万渠早就化作了一堆黑色残渣，原本雄心万丈，自以为得到了新力量一跃可以媲美圣者的他，此时心中冰凉，战战兢兢，看着开阳族三皇子金光万丈的身影和叶青羽雷翼张开屹立雷光电海的身影，又怕又惊，他很明白，这两个人的战力和境界，自己是远远比不上了。

　　与此同时。

　　璇玑圣女周身泛动银辉，犹如月华降世，一层淡淡的光华，照耀的她白衣素洁如雪，犹如月下仙子一样，充满了清冷神秘的色彩，屹立半空，同样丝毫不受雷海干扰。

　　“准备好，拿出你最强的力量和战技，希望你能多接我两招，不要让我失望。”开阳族三皇子殷开山浑身金芒翻涌，如战神复生。

　　手中蟠龙长枪遥遥一指，锁定了叶青羽。


第0748章 因为我答应了她

　　叶青羽的面色，严肃了起来。

　　他感觉到了对手身上巨大传来的巨大压迫之力。

　　这个开阳族三皇子，出身于真正的超级势力，其身份地位，不是陆厉之流可比，是真正的超级天骄，自身修为雄浑，武道根基稳固，比陆厉、阳万渠等人不知道强横了多少倍，一出手就展现出了可怕的实力，一杆长枪挑破雷电领域，瞬息之间救下阳万渠，动作一气呵成，毫不费劲，足见雷电领域对于这位太阳战神一般的天骄，并没有什么威慑力。

　　别的不说，单是他身上那种自信飞扬的气势，就足以让许多对手产生巨大的压力。

　　很早之前，叶青羽就知道，开阳族三皇子是璇玑圣女的追求者，而且有传闻说，他们两个人曾经是青梅竹马，小时候有过一段情，被公认为是一对金童玉女，刚才三皇子和璇玑圣女的对话，叶青羽虽然没有听到，但两个人之间的亲密关系，却也能看出一二，显然三皇子是站在璇玑圣女一边的。

　　“来吧。”

　　叶青羽也不想多说。

　　之前假意鏖战阳万渠，拖延的时间已经差不多，两个时辰快到了，所以他也不再担心，不用再拖时间。

　　既然遇到这样的对手，不如好好战一场。

　　叶青羽背后一对紫色雷翼舒展，眼眸之中，也是战意狂涌。

　　他也是一个真正的战斗狂人，遇到开阳族三皇子殷开山这种级别的当代天骄，能够与之争雄，叶青羽只觉得自己浑身的血液，都快要沸腾燃烧起来了。

　　这一战，不可避免。

　　开阳族三皇子点点头，也不再说什么，手中的潘龙金枪微微一点，天地格局骤然变化，霎时间叶青羽只觉得眼前一花，似是周围空间突然漆黑了起来，那金枪枪芒闪烁，整个视野之中，一切消失，一点寒芒先到，袭杀眉心。

　　这种枪法，神乎其神。

　　叶青羽本事就是枪法大家，以【金甲神王四式】起家，这四式在【神魔封号谱】之中，绝对算得上是枪法之最，其中奥义，堪比神明，但开阳族三皇子出手，枪法战技威力，竟是丝毫不比【金甲神王四式】弱，隐约也蕴含神魔古宗奥义。

　　“这一枪，我的雷电之力挡不住。”

　　叶青羽一眼，就判断出来。

　　他反手在虚空之中一握，将【龙血战戟】直接取了出来。

　　雷电之力催动，注入【龙血战戟】之中，就像是上一次劈开墓碑时一样，顿时这金色战技像是活了一样，嗡嗡嗡震动，电光闪烁，戟身上龙纹又走，一层金色血芒混着紫色电光弥漫，爆发出莫大威能，顿时周围的漆黑尽消，三皇子的蟠龙长枪轨迹展露。

　　叶青羽挥战戟格挡。

　　叮叮叮叮！

　　金属交鸣的声音传出。

　　周围的虚空仿佛是水塘意一样疯狂地炸开，溅起一片片的虚空壁障碎片。

　　“咦？”

　　开阳三皇子发出一声惊讶的低呼。

　　他显然是对于这样的结果感觉到了惊讶。

　　刚才出手，他并没有留力。

　　这还是第一次有人能够如此轻松地破掉自己的枪法，而且从蟠龙枪震动传回的反震之力来看，对方的肉身修为，竟然也是极为强悍，力大无穷，丝毫不比从小就精修开阳族肉身秘典的自己差。

　　而且，不知道为什么，隐约之中，他觉得对手手中的那金色战戟，有些眼熟。

　　思念在电光石火之间流转，三皇子招法却没有丝毫的迟疑，再度出枪。

　　开阳皇室秘藏神枪术施展开来，枪出如龙，化作一线金色光阴，无孔不入，几乎超越了视线所能捕捉的范围，快到了极限，仿佛是已经超越了时间本身。

　　噗噗噗。

　　叶青羽身上，就已经冒起了血花。

　　这枪法太快太细，他竟是不能完全挡住。

　　“哈哈哈……”叶青羽负伤，但却狂笑。

　　他如磐石一般，屹立在原地，浑身鲜血喷射，狂态尽显，招式一变，却是不再去招架三皇子的枪法，战戟风格一转，催动了【绝世猛将四式】之剑刃风暴，只攻不守，竟是两败俱伤的凶悍打法。

　　噗噗！

　　锵！

　　两道奇异的声响崩现。

　　叶青羽的胸腹之间被蟠龙金枪洞穿，一道碗口大的透明创口出现，前后透明。

　　三皇子肩颈位置被战戟斩中，黄金锁子甲被斩开一道裂缝，也有血光弥漫出来，显然是也受了伤，但是比起叶青羽来，伤势却是轻了许多，而且一瞬间就恢复，连裂开的黄金锁子甲，也在光辉闪烁之中，鳞甲上一道道符文流转，瞬间就恢复了。

　　这是一件神甲战袍，乃是开阳族的秘宝。

　　若非叶青羽手中的是龙血战戟这件准帝神兵，只怕是要展开这黄金锁子甲，也根本不可能，跟别说是伤到三皇子。

　　“好。”

　　三皇子大吼一声，神情竟是兴奋了起来。

　　战意狂飙，他再度出招。

　　叶青羽屹立原地不动。

　　他此时已经根本不看三皇子的强势枪法，金枪宛如一寸光阴，难以捕捉，干脆就不去格挡，战戟挥动之间，道道龙吟，莫名的威压威能再度爆发，运转【人王剑典】的终极奥义，气息再变，更添了无匹的凶悍，直接斩向了三皇子的头颅。

　　三皇子面色微变。

　　他能够感觉到对手这种有死无生的淡然，这是置身死于度外的神情，绝非是伪装出来。

　　在电光石火之间的一瞬犹豫之后，他选择了变招。

　　撤枪，回防，横天，阻挡。

　　轰！

　　枪戟交鸣。

　　三皇子被震飞数十米，脸上光华闪烁。

　　叶青羽虎口裂开，血肉绽破，身形急骤地摇晃，双腿里发出骨头断裂的声音，张口喷出了好几道血箭，整个人像是被鲜血浸透了一样，身躯不完整，看起来凄惨无比，简直就像是在死尸堆里爬出来的活尸一样。

　　“为什么不卸力？”三皇子眼眸中，闪过一丝惊讶之色。

　　他看出来，叶青羽之所以比自己更惨，是因为他不退步卸力，生生承受了这反震之力，所以受伤更重。

　　说话的时候，三皇子看向叶青羽的表情里，却是带着淡淡的欣赏。

　　他一生不长，但却名震天下。

　　过去的时间里，三皇子不知道经历过多少次死战，斩过多少天才，能够让他心生敬意的，没有几个，而仅仅是交手两招，就让他不由得看高几分的人，只有眼前这个浓眉大眼的年轻人，在这样一个对手的身上，三皇子感觉到了一种从未见过的淡然和压迫。

　　“他所在的位置，是阵眼，如果后退一步，雷电阵法消失，他就无法再守住那颗蛋了。”

　　璇玑圣女的声音传来。

　　她毕竟是风华无双的天之圣女，才情眼光，超俗绝伦，这个时候，终于看出来，为什么从开始以来，叶青羽会选择死战，不退一步的原因。

　　白衣飘飘。

　　璇玑圣女身影飘飞，来到了三皇子的身边。

　　三皇子闻言，恍然大悟。

　　“你不过与凤凰萍水相逢而已，就因为在凶兽峰上，她给你机会进入黑暗生门，所以你就知恩图报，这样不惜一切代价维护他？”他用一种奇怪的眼神，看着叶青羽。

　　叶青羽擦去了嘴角的血痕，淡淡地道：“不是。”

　　“那是因为你担心若是凤凰身陨，出了黑暗之门，她的护道圣者杀你？”

　　“也不是。”

　　“那为什么？”

　　“因为我之前，答应了她，要守住这颗梧桐古树。”

　　开阳三皇子怔住。

　　璇玑圣女面纱之下的眼眸里，也闪过一丝意外之色。

　　远处。

　　“不知所谓，以为你是什么，也配说这种话……哗众取宠的东西……杂碎……”远处，雷电领域之外，终于定下心神的阳万渠，这时恼羞成怒，骂骂咧咧，脸上的神色，无比难堪，看着叶青羽的眼神里，充满了阴毒嫉妒暴戾。

　　一个默默无闻的人因为一句承诺，就宁死不退，那是被三皇子金枪穿体亦战意如昊日，而早就名动大千世界身为人族天才的他，却贪生怕死而自认为奴，这种鲜明的对比，让阳万渠内心的阴暗和愤恨，如同井喷一样疯狂地爆发，如果可以的话，他恨不得立刻就冲过去，将叶青羽千刀万剐。

　　“闭嘴。”开阳三皇子猛然回头，厉声断喝。

　　阳万渠神色呆住。

　　他唯唯诺诺，不敢再说什么，低下了头，却紧紧地咬着牙齿。

　　三皇子不再理会阳万渠，回过头来，认认真真地盯着叶青羽，上下打量了一会，眼中闪过一丝惋惜之色，叹了一口气，摇摇头，苦笑着看着璇玑圣女，开口道：“小钰，我……”

　　璇玑圣女握了握开阳三皇子的手，眼眸里流转和温和的笑意，有一种明媚的光辉，淡淡地笑道：“你不用说，我知道，殷哥哥你是顶天立地的大英雄，也最是欣赏真正的武者……你不想杀这样的对手，更不想趁人之危，在这种情况下杀这样的对手，对不对？”

　　开阳族三皇子点点头。

　　身边的这个女人，冰雪聪明，世间再也没有人，比她更加了解他。

　　“既然如此，那就由我来做吧，”璇玑圣女的轻笑依旧温柔，道：“我的傻哥哥，你不能做的事情，我亲自来做，我不会为难你。”


第0749章 月缺斩·月圆斩

　　三皇子点点头，看向叶青羽，看着这个年轻人哪怕是身负重伤，浑身喋血，却依旧战意燃烧，几乎破碎的身躯，没有丝毫的动摇，犹如一根铁枪般牢牢地站立原地，隐约之中，他仿佛是看到了自己当年的影子，半晌，他叹了一口气，转身离开。

　　他没有再去劝叶青羽认输。

　　因为他自己和叶青羽是同一类人，他心中非常清楚，对于这样的人，在这样的情况下，开口劝他认输，那就等于是在侮辱他。

　　很可惜，这样一个人，却选择了站在璇玑圣女的对立面。

　　不管什么样的人，阻挡小钰的成道之路，那就必须死。

　　三皇子退到了雷电领域之外，长枪回插到了身后的枪套之中。

　　璇玑圣女的目光，落在了叶青羽的身上，并没有立刻就出手，而是开口道：“年轻人，我在你的身上，看到了潜力和尊严，我收回之前的话，不让你为奴，只要你愿意归顺与我，助我成道，为我征战，扫平道路，我可以饶你不死，还赐予你无法想象的身份地位，大千世界之中，你想要什么，都可以得到……”

　　叶青羽大口咳血，没有说话。

　　“我手中杀过的天才，不止你一个，所以，年轻人，你的机会不多，不要来挑衅我的耐心。”璇玑圣女看这叶青羽，语气逐渐冰冷了起来，因为时间流逝，凤凰天女涅槃结束的时间快要到了，一旦凤凰涅槃结束，实力暴涨，到时候就会有许多麻烦，纵然她再欣赏叶青羽的天赋和意志，却也绝对不会放纵到这种程度。

　　“耐心结束了？那就动手吧。”叶青羽口中的鲜血，不断地溢出来，刚才正面受了开阳族三皇子那一枪，表面上只是腰腹间一个碗口大的透明窟窿，实际上潘龙金枪的暗劲，已经震碎了五脏六腑，此时他的状况，要比表面上看起来更糟糕。

　　好在仙阶境的强者，实力强横，生命力无穷，即便是内脏粉碎，只要一丝真灵不灭，就不会陨落，叶青羽犹有一战之力。

　　“好。”璇玑圣女眼眸之中，掠过一丝冷意。

　　她很少像是今天这样，对一个陌生男子如此一而再再而三地给机会，哪怕是叶青羽表现出来了对她极度的轻蔑和鄙夷，这符合她的武道心性，只问利益，但叶青羽一而再再而三的拒绝——毫不迟疑的拒绝，让她杀心大动。

　　不过，在出手的最后时刻，她目光在远处梧桐古树上那颗金色巨蛋，突然心中闪过一个念头，于是微微一顿，问道：“最后一个问题，你可以解我心中疑惑吗？”

　　叶青羽张嘴又吐出一口血，带着温润如阳光一般的笑意，仰着头，道：“好啊，问吧。”

　　“我与她，皆为天骄，论背景地位，论天资实力，论容貌气质，我都不弱于凤凰，且凤凰天性凉薄，不记恩仇，不与人接触，惯于独行，对任何人，都不假辞色，心思手腕堪称幼稚，就这一点，比我相差太远，不论从哪方面来看，我都优于凤凰，日后追逐大道，我的机会要比他大得多，为何你这样的人，不选我，却选她？”

　　璇玑圣女问出这个问题的时候，没有丝毫杀意，语气极为诚恳，倒像是真心实意地向朋友请教一样。

　　叶青羽见她问的认真，不由得哑然失笑。

　　很多天才人物，看得懂古今，看的通世情，近乎于可以看穿一切，可以算计一切，运筹帷幄，但是却偏偏在一些小事情上，一叶障目，难以见仙山。

　　“很简单，你先告诉我，为什么杀玉笙道人、天龙古宗田华宇等人，我就告诉你我拒绝你的真正原因。”叶青羽的神色，也认真起来。

　　璇玑圣女点点头：“他们并非是我的人，自然要杀，但我并非是滥杀，他们每一个人，都有死的理由，他们的死，对我来说，很有价值，所以他们可以去死可。”

　　她说的很坦白。

　　叶青羽笑了笑，道：“所以说，不管他们是什么身份，什么地位，不管他们是善是恶，是强是弱，总之不管一切，只要你觉得他们死了，对你有利，所以他们就必须死，对吗？”

　　璇玑圣女理所当然地点点头。

　　叶青羽笑了笑，道：“所以，这也是我拒绝你的理由。”

　　璇玑圣女何其聪慧，一听之下，顿时明白了叶青羽的意思。

　　但她并没有丝毫的悔悟之意，反而是轻轻地摇摇头，道：“却是我看错你了，你竟是对自己如此没有信心，你如果一直向我证明你有存在的价值，就不会像是玉笙道人他们一样……真是让我失望啊。”

　　叶青羽懒洋洋地笑笑：“那样活着压力太大，得多没有意思啊……再说，不管我如何证明，总有一天，你会觉得，我死了对你来说比活着更有价值，而且，最重要的一点是……难道这片天地注定你成道？我为何要依附于你，自己开辟出一条帝路，踏上巅峰，岂不是更好？”

　　璇玑圣女露于面纱之外的眼睛里猛然射出两道凛冽精芒，死死地锁住了叶青羽。

　　一股骇人压迫之力在眸光中弥漫。

　　叶青羽对此视而不见，又笑了笑，又补充了一句，道：“当然，这都不是最主要的原因，最主要的原因是……”

　　璇玑圣女神色再变，认真地听，想知道这最重要的一点是什么。

　　“最重要的是，”叶青羽一字一句地道：“我看她比看你更顺眼一些。”

　　璇玑圣女眸光闪烁起冷森的光芒。

　　她点了点头，不再说话。

　　浑身月华清辉涌动，不同于开阳族三皇子那种犀利无匹的至刚之力，璇玑圣女所修的不知道是何种秘法，元气气息清冷淡然，犹如寒冬月夜之下的银辉，纯净圣洁，似是不属于这世间一般，只有淡淡一层，笼罩全身，衬托的她整个人如一轮圆月一样，清淡银辉洒落，将雷电领域隔开，甚至稀释了紫色雷光电芒。

　　叶青羽的面色，变得前所未有的凝重。

　　这一瞬间，他立刻就意识到，这个女人的强大可怕，还远在三皇子之上，清冷的月辉，似是不属于人间，自己的意念可以控制和感知雷电领域之中的一切，但在此时的感知之中，璇玑圣女却如不在人间一般。

　　月华汇聚。

　　璇玑圣女掌心之中，一钩弯月浮现。

　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺……月缺斩！”

　　清冷的断喝声响起，那一钩缺月轮旋斩下，弧度轨迹不定，难以捕捉。

　　“雷电领域……混沌护体！”叶青羽丝毫不敢怠慢，将周遭数百雷电符文小阵催动，源源不绝的原始神魔天地灵气被疯狂地抽取，雷电领域催动到了极致，最核心的混沌雷浆化作一个六芒星，衍化巨型护盾，流转混沌之气，护在了叶青羽的身体周遭。

　　叮——！

　　轻微的细响声传来。

　　缺月斩在混沌六芒星护罩上，发出细微金属响声，回音幽幽不绝，仿佛是一缕声线拉成了铁丝，划破了所有人的耳膜，如魔音灌耳般。

　　混沌六芒星护盾咔嚓一声，如玻璃一般裂开道道缝隙。

　　叶青羽如遭重创，面色疾变，一层血煞之气弥漫五官之上。

　　“噗！”

　　他张口直接一口精血，喷在了即将破碎的混沌六芒星混沌之上。

　　殷红的鲜血顺着裂缝弥漫，瞬间修补混沌护盾。

　　而那一钩缺月却未消散，微微震开之后，在虚空之中划过一道诡谲幽微的弯曲弧度，重新再斩杀了回来。

　　“缺月连斩！”

　　璇玑圣女的声音，像是代表这片天地在审判。

　　叮——！

　　犹如细铁丝拉线一般的悠长刺耳魔音，再度响起，可怕的超频音波，将周围的雷电领域激荡起来，如海面波纹一样震起尖细的波纹。

　　咔嚓。

　　混沌六芒星混沌再度破碎。

　　“妈的，这个女人……怎么这么强？”叶青羽心中暗自焦急，璇玑圣女表现出来的实力，堪比小成圣者，每一次攻击之中，都蕴含着圣者般的力量，这不应该啊，如果她真的是圣者的话，不可能通过黑暗生门啊。

　　顾不得再想其他，叶青羽毫不迟疑，张口又喷一道精血，喷在了混沌六芒星雷电护盾上。

　　周遭的雷电领域，疯狂地沸腾，犹如风暴汪洋一样呼啸，力量奔腾到了极致，疯狂地朝着叶青羽的体内注入力量，方圆数百里之内的天地之力，都被叶青羽操控。

　　对面。

　　两道月色莲华自璇玑圣女的眼眸之中爆射出来，画面诡异，让她如不近烟火世俗的女神一般，不带丝毫人间感情，无比可怕。

　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺……月圆斩！”

　　不带丝毫感情的话语，从她口中喝出。

　　那一钩弯月旋转，落到了璇玑圣女的眉心之上，然后在月华暴涨，弯月变成了满月，浑圆无缺，嗡嗡震动，缓缓地朝着叶青羽碾压研磨了下来。

　　叶青羽狠了心，连续几口精血喷出去，将混沌六芒星混沌直接染成了血红色，血液如符文般在盾面流转，引动神秘的力量，盾上的混沌气息，再度疯狂地流转。

　　轰轰轰！

　　圆月如银盘，不似是之前的缺月轻盈，重重地砸在混沌雷电六芒星护盾上。


第0750章 有些人，永远不可得

　　一道道裂纹，很快就出现在护盾上。

　　每一次撞击发生，叶青羽的身形，都会剧烈地震动，浑身的伤口不断有鲜血溢出，身形摇摇欲坠，体内有骨骼断裂的声音不断地传出，显然是承受着巨大的压力。

　　轰轰！

　　银月圆盘不断地撞击斩杀护盾。

　　叶青羽大口大口地咳血。

　　他已经成为了一个血人，脚下的鲜血顺着地面流淌出去，宛如小溪水一样，到了这个时候，他也无法控制自身的血气，失血太多。

　　“你若退开，我不杀你。”璇玑圣女的声音再度响起：“我之前说过的话，依旧有效。”

　　叶青羽充耳不闻，屹立在原地，表情淡然，咬着牙，眼眸之中的光芒，前所未有地倔强，犹如孤狼一般，看向璇玑圣女的眼神之中，甚至还带着一丝嘲讽和轻蔑。

　　璇玑圣女看到那样的目光，在内心深处，也淡淡地叹息了一声。

　　也许有些人，被天地钟爱，被命运宠爱，他们天生就会拥有别人一声都难渴求也不敢想象的东西，身份，地位，实力，天赋……但是，在这个世界上，不管你多么富有多么权势，但总会有一些东西，不属于你，不论你怎么追求都不会属于你，不管是永恒不死的神明魔王，还是气运无双绝代天骄，概不能外。

　　叶青羽的目光，让璇玑圣女明白，眼前这个身躯笔直如同天地之尺一样的男子，也许就是自己无论如何求都不可得的人。

　　所以她不再劝了。

　　不可得，便杀之。

　　清辉元气涌动。

　　银色圆月如磨盘越发璀璨，重逾天地一般。

　　咔嚓！

　　混沌雷电六芒星护盾的一角，直接被砸碎掉落，银月圆盘绽放光华，清冷的月华透过这一缺角，射了下来，擦着叶青羽的左肩而过，然后就见左肩的这片部位，就彻底消失了，仿佛是画卷上的人，被擦去了身体的一部分一样。

　　叶青羽面色不变。

　　“天雷地火，万蕴归宗……收！”

　　清喝声之中，他以独臂单手五指捏出符印手势法诀，五指如微微莲花花瓣快速闪烁，肉眼难辨的手指残影在胸前幻化出一道道奇异的符印。

　　霎时间，方圆数百里的雷电领域，猛然消失，如长鲸吸水一样，瞬间涌入到了叶青羽的身体之中，将他整个人染成紫色，雷芒电光缭绕，由雷电之力弥补了断臂，他双手缓缓举起，将那砸下来的银月圆盘托举了起来。

　　“啊啊啊啊……”

　　他疯狂地大吼，竟是抓住了银月圆盘。

　　璇玑圣女微微变色。

　　远处的开阳族三皇子，也是面色骤变，神色变得无比复杂，看着叶青羽的眼神，流露出毫不掩饰的敬意，如果是换在平时，这样的人，那是对手，他都会好好与其喝一杯，好好公平战一场，但是现在……

　　“唉！”最终三皇子轻轻地摇头，赞叹了一声：“真勇士也，可惜了……”

　　在他身边的阳万渠，神色震惊且复杂，已经不知道该说什么，一种无力且嫉妒的感情，不可遏止地涌上心头。

　　场中。

　　叶青羽的肌肤，一寸一寸开裂，看起来就像是龟裂的土皮，又像是碎裂的玻璃，一道道血痕弥漫，仿佛是下一瞬间，只要一阵风吹来，叶青羽就会像是被敲碎的瓷娃娃一样破烂。

　　但一次次经受银月圆盘的撞击，他却始终坚持了下来。

　　紫色的雷光电芒，在他的体内疯狂地涌动流转，将堪堪破碎的身躯，粘结稳固了下来。

　　银月圆盘的力量，终于开始衰竭。

　　“哈哈，啊啊啊啊……”叶青羽再度狂笑，发出惊天怒吼，双臂发力，就听叮地一声，如金属圆盘碎裂一般的声音传来，那银月圆盘竟是被他生生地以双手之力给掰碎了。

　　璇玑圣女面色再变。

　　叶青羽的狂笑之声，震动九霄云层。

　　“有我在，你不能踏前一步。”他双眸中燃烧着紫色电光，身体的重创，并不能让他退却丝毫，整个人反而是气势更强更狂，如一尊浴血浴火的魔神，站在原地，不动不摇。

　　距离凤凰天女涅槃醒来的时间，已经不多。

　　叶青羽看到了希望的曙光。

　　而璇玑圣女眸光中闪过一丝不耐之色。

　　“想不到，年青一代中，竟然还有人能够逼得我使用【红莲业火】……你是第一人，足以自傲了。”

　　她掌心一展。

　　纤细美丽的手指间，凭空托出一个白如羊脂，细腻光洁的浅口净瓶。净瓶通体润滑，微微泛着一层薄薄的莹润光泽。虽无任何雕琢，却蕴含着一种天然去雕饰的古朴纯净之美。

　　更令人感到惊奇的是，净瓶之中，隐隐透出一股极为凌冽的威压，似是将什么恐怖的神魔之力困在了其中。

　　“焰生莲，圣之为源，红莲业焰，焚枯万物！”

　　璇玑圣女樱口红唇微微开阖，犹如在吟唱什么古老的梵音。

　　随即，她微微抬手。

　　手中的羊脂净瓶向下倾洒，动作自然流畅，仿佛是在取水浇花的瑶池仙子。火红的半凝结液体从瓶口缓缓淌出，闪烁着晶莹如血色琉璃般光泽，落到草面上。

　　轰！

　　方圆千米的草木，瞬间被火红液体引燃。

　　恐怖的温度迸发，这种红色液体乃是红莲之火，与一般的火焰不同，蕴含着灭弑神魔的力量，一瞬之间，发出血色光耀的魔焰疯狂得朝着四周舔舐而去，瞬间涌至百里之内。

　　一股无形的诡谲力量，随着魔焰顷刻蔓延天地之间。

　　风吹火涌，魔火滔天。

　　火舌汹涌，遮天蔽日。

　　“这是……业火？”叶青羽极度震惊的双眸之中，只剩下映出的熊熊血红之光。

　　业火，灭弑神魔的火焰，号称可以焚尽一切，即便是永恒生物，都无法阻挡，行走在这世间，任何生灵都会沾染业力，所谓因果循环，一旦沾染上业力，遭遇业火，就算是武道大帝，也都会一点就燃，永难摆脱。

　　这种火焰，号称灭神屠魔之火，最是可怕。

　　业火的种类，亦有不同的区分。

　　而眼前这种红色火焰，则正是传说之中四大业火之一的【红莲业火】。

　　叶青羽没有想到，璇玑圣女的身上，竟然有这种凶火。

　　转眼之间，极为诡异可怖的魔火宛如一朵不断朝着四周和虚空蔓延滋生的巨型血色红莲，围绕着山丘方圆百里瞬间化作了一片火海，整个草原都变成了血色的汪洋。被魔火引燃草木甚至来不及噼啪作响，眨眼之间就化作虚无。

　　更令叶青羽震惊的是，不仅仅是草木山丘，这一瞬间就连虚空之中的风云和自然之力，都仿佛被灼烧了起来。

　　一股足以毁灭一切的灼烧之力，扑面而来。

　　叶青羽只觉得自己好像也要化作飞灰一样。

　　“不好……”

　　这一刻，他大惊，知道真正的麻烦来了。

　　此时叶青羽体内伤势不轻，只能燃烧己身本源之力，只有不断捏出符文法诀，最后的隐藏手段被激活，身体周围的虚空之中，有雷电符文小阵浮现，疯狂汲取着原始天地之力，星罗棋布在山岗草从地面上的雷电阵法，爆发着耀眼逼人的紫色电芒。

　　在最开始，叶青羽在周围，布置下了三层雷电符文小阵，一层显于外，一层藏于地，一层隐于虚空，这三层符文小阵，是他最大的依仗，尤其是第三层，乃是最后的杀手锏，即便是之前被【月圆斩】快要磨碎肉身，叶青羽都没有动用这第三层雷电符文小阵。

　　但这时，面对着灭神屠魔的红莲业火，叶青羽别无选择。

　　瞬间，一层雷电护罩再现，其中蕴含一百零八古字，缭绕在了山岗周围，将叶青羽和梧桐古树保护在了其中。

　　但那红莲魔火如跗骨之蛆，风行之迅速，如飓浪狂风席卷而过，顷刻覆盖所有阵法上的紫色电芒，将所有的电光团团包裹在其中，不断地吞噬、侵蚀。

　　数百个巴掌大小的雷电阵法在叶青羽的催动之下，疯狂地涌动着，宛如一条条紫光灵蛇，不断蜿蜒窜行。

　　叶青羽心惊。

　　自己最后的手段，竟是不能将那红莲业火阻挡丝毫。

　　眼看这些上古雷电阵法即将溃散，红莲魔焰即将强势欺入。

　　形势变得岌岌可危。

　　叶青羽意识到，雷电之力无法阻挡这种可怕的业火，甚至风暴之力和无上冰炎，只怕也无法阻挡——这并非是说这三种力量不如红莲业火，而是因为自己的实力不够，并不能发挥这三种力量的真正威力。

　　“既然如此……那就只能试一试了。”

　　叶青羽默默念了个古字。

　　一直沉寂在他丹田内的云顶铜炉突然微微晃动，并自行运转起来。

　　梧桐树和树上那颗鸟蛋自己根本没办法搬走，所以现在逃跑肯定不可能，但是云顶铜炉既然能几次护住自己周全，连落神渊里的诅咒之力也能抵抗，说不定会有用。

　　这是叶青羽最后的尝试。

　　下一瞬间。

　　缓缓运转的云顶铜炉蓦地从丹田世界中飞出，悬于虚空之中，嗡嗡嗡地震动着。

　　似是突然活过来一般的云顶铜炉，由拳头大小瞬间变化为需要五六十人才能合抱的巨大三足铜炉，同时四周开始闪烁奇异的符文光束，释放出极为磅礴古老的大道气息。

　　玄奥精纯的天地法则自铜炉中缓缓淌出。

　　同时，这片原始天地之间的元力和法则之力，也似是受到神秘的指引，疯狂地从四面八方如狂风浪潮般涌来。炉壁刻画着各种远古异兽的突然，仿佛活物，绽放出璀璨的金色光辉，令人无法逼视。

　　铜炉震荡，仿佛苏醒复活一样。

　　一缕缕的玄黄色的氤氲从巨大的云顶铜炉中流溢出来，向下低垂，仿佛是千千万万的绦绦垂柳，又似是金色纱帘。

　　光雾垂下，正好将整个山岗、梧桐古树和叶青羽自己，都笼罩在其中。


第0751章 异变

　　下一瞬间，红莲业火已经灼烧到了跟前。

　　横流遍地的魔焰火浪一个接着一个扑来，犹如张牙舞爪的上古魔物想要将阻挡它的一切吞并。

　　火势中央，玄黄色氤氲宛如轻纱般徐徐而动。

　　轰！

　　红莲业火瞬间灼烧轰击在了玄黄色氤氲之上。

　　叶青羽顿觉这片天地好似是都震动了一下。

　　悬浮在半空的【云顶铜炉】猛地发出一声响彻天地的轰鸣之声。

　　但它很快就重新稳定了下来。

　　与此同时，红莲业火对撞玄黄氤氲，触碰的瞬间，时光仿佛是凝滞，空间微微一顿，在在场每一个人目光的注视之下，这两股看似天差地别的力量相互抵制，红莲业火疯狂涌动，顺着玄黄色的氤氲，冲天而起，很快就将四周整个山岗、云顶铜炉完全淹没。

　　一时之间，叶青羽视线所及，到处都是红色的火焰，不由得心悬在嗓子眼。

　　但下一瞬间，原来的灼烧之感突然消失。

　　仔细看时，却发现红莲业火虽然凶威滔天，焚烧一切，连空间壁障都如玻璃一般融化，但从【云顶铜炉】之中垂下来的玄黄色丝绦，却如大道法则一样，将其完全阻隔，非但不能被点燃，反而是在轻轻如柳丝般飘摆之中，就轻而易举地将那业火凶威拂开。

　　漫天火海，完全被抵御在外。

　　成功了！

　　云顶铜炉，果然是可以抵挡红莲业火。

　　叶青羽看到这一幕，脸上浮现喜色，心里稍稍松了口气。

　　但他也不敢太过于放松。

　　眼下虽然云顶铜炉把魔焰抵御住了，却不知能坚持多久。

　　且更加令他担心的是，黑暗之门生门大开的期限，已经过去多半，也不知道璇玑圣女要在这里堵多长的时间，若是再僵持下去，万一耽误了返回生门的时间，后果不堪设想。

　　叶青羽回头看了一眼身后梧桐古树上依旧涅槃，处于金蛋状态的凤凰天女，再低头看看自己简直像是破布麻袋一样的身躯，不由得露出了一丝苦笑。

　　“妈的，这次真的不知道怎么回事，居然为了这个女人，豁出去这么多，真是……不该逞强啊……你也快点醒来吧，再涅槃下去，我们就得一起完蛋了！”

　　暂时安全下来，叶青羽只觉得全身被前所未有的疼痛和疲惫淹没，他身躯终于踉跄了起来，再也站不稳，缓缓地瘫坐在了原地。

　　虚空中。

　　“这……怎么可能？那铜钟？好像是一口鼎？”璇玑圣女泛着冰霜之意的双眸中，闪过一丝惊疑之色。

　　饶是城府极深，璇玑圣女在这一刻，再也难以掩饰自己心中的极度震惊。

　　那个奇怪的巨鼎，竟然能挡住红莲业焰，这到底是什么？究竟是什么神物？

　　这个人到底是谁？

　　他的身上，为什么会有如此神通之物？

　　难道……他在这里面获得了什么更大的机缘？

　　一旁，开阳族三皇子也是面色微微一变，惊异的精芒自眼底闪过，不知道为什么，在看到叶青羽竟然挡住了红莲业火之后，他心中除了震惊之外，竟是悄悄地松了一口气，隐隐之中，觉得这样的结果，才应该是最正确的结果。

　　而在他身后半步，姿态有些卑微的阳万渠，目光震惊地盯着远处的云顶铜炉，眼眸深处流露出了一丝贪婪之色。

　　梧桐树下。

　　面色苍白，浑身浴血的叶青羽，盘膝而坐，在梧桐树旁，意识已经开始有点儿涣散不清，似是处在昏迷的边缘，结束了战斗之中，心中那口气松懈下来，雷电之力消散，他的身躯仿佛像是失去了粘性的破碎陶瓷娃娃，身上的肌肉一片一片地掉落，看起来惨不忍睹。

　　这是因为身体之前承受了太过于巨大的压力，造成的损伤几乎已经不可逆了，眼看着就要崩溃坍塌了。

　　叶青羽催动无名心法，调整自身的状态。

　　但效果非常一般。

　　主要是因为体内有青风、雷电和冰炎三种力量，处于对峙转台，以至于他内息本源被压制，疗伤效果无比缓慢，甚至还赶不上身体崩溃的速度。

　　这样下去，肉身就算是完蛋了。

　　叶青羽心中也不由得急躁了起来。

　　这时候，奇异变化出现了。

　　一阵玄妙的热力，自他的手臂之中开始隐隐而动。热力宛如一条浑身被火焰包裹的灵蛇，瞬间游戈四肢百骸，通达全身经络血液之中。

　　这股力量，让叶青羽猛地清醒了过来。

　　同时，原本快要坍塌崩溃的肉身，在这一瞬间，也终于止住了破损的趋势。

　　“这血液……怎么又动了……”

　　叶青羽立刻就明白了过来。

　　那股热力，正是之前凤凰天女为他治疗断臂之伤的时候，度入到他体内的一滴七彩凤凰血液，原本以为当时断臂愈合，已经耗费了这滴凤凰之血的全部能量，但是没有想到，在这个时候，它竟然再度出现，缭绕周身，发出了若隐若现的七彩光晕。

　　这股凤凰血液引动的七彩力量，顺着他臂膀上的筋脉和血液，瞬间朝着四肢百骸和心肺丹田之中汇聚，热流如炙热的火焰，却并未有任何灼烧感，反倒是有一股极为奇异舒适的暖意。

　　但就在暖流趟遍全身的时候，更加让他意外的变化出现了。

　　原本凝聚在身体之中的风暴之力，雷电之力和无上冰炎这三种力量，相对平衡，处于一种微妙的静止状态，但是这一刻，却又重新出现，开始狂躁，似是被七彩力量给激活，彻底爆发活跃了起来。

　　“噗！要遭……”

　　叶青羽口吐鲜血，浑身伤口再度溢血。

　　青、银、紫三道光耀中蕴含的三种力量，疯狂的游蹿于叶青羽的身躯之内，不停地压倒对方再彼此吞噬，你争我夺，就像是三位相互厮杀的绝世强者，而他们所争夺的，就是那股七彩力量。

　　此时，叶青羽的身躯再度僵住，像是被奇异的力量冻结禁锢住似的，完全不能动弹。

　　而他的肉身、筋络、骨骼乃至五脏心肺，都被这三股狂暴的力量给破坏——如果说之前这三股力量的争斗，还会顾忌到叶青羽的身体，并不会破坏他的肉身的话，那此时它们完全像是丧失了理智的疯子一样，疯狂地争夺游蹿，疯狂地破坏叶青羽的肉体，所过之处，一切肌肉骨骼像是豆腐渣一样，以肉眼可见的形态不断地炸裂。

　　嘭嘭嘭！

　　炸裂声不断自他的身躯内响起。

　　叶青羽的身躯乃至面庞，都像是被无数小炸弹引爆，到处炸得皮开肉绽，血肉模糊，连骨骼和筋络都被炸得粉碎。

　　几息之后。

　　他浑身上下，千疮百孔，气息奄奄，血淋淋的样子似是刚从血池中捞出来的破布偶。

　　“到底怎么回事……妈的……这三股力量……是想让我死在这吗！”

　　叶青羽忍不住快要破口大骂。

　　这可真的是屋漏偏逢连夜雨，破鼓却遭万人锤，眼看着那一滴凤凰血液之力，就要治疗好自己的身体，这三股力量出来捣什么乱啊。

　　此时叶青羽分明可以感受到神识的清醒，亦可以感受到身体每一处如喷泉炸开，血箭飞射，骨肉分离的痛楚，但却丝毫无法动弹，只能眼睁睁的看着自己的惨状。

　　四周。

　　魔焰在璇玑圣女的驱动之下，愈发汹涌，将云顶铜炉附近方圆数百里内的天地都染成了一片猩红，似乎要连这一片天地直接炼化一样，可怕到了极点，即便是隔着老远站着的阳万渠，都感觉到自己如雪人一般快要融化，不得不再往更远的地方退去。

　　但云顶铜炉却不动如山，缓缓运转着，玄黄色的氤氲依旧如轻纱涤荡，轻松地将红莲业火阻隔在外。

　　随着时间的流逝，叶青羽的意识变得更加模糊。

　　他已经分不清周围的一切到底是幻境还是真实景象。

　　熊熊燃烧的魔焰像是一个火焰巨人，步步朝着梧桐树推进，甚至在叶青羽看来，魔焰巨人已经来到了他们身旁不过百米的地方。

　　而半空之中，璇玑圣女等三人的身影都已经变成了模糊不清的重影。

　　这是一种很诡异的状态。

　　他依旧可以清晰地感受到身体之中的任何变化。

　　风暴、冰炎和雷电三股力量似是不知疲乏地在他体内疯狂争斗。

　　随着这三种力量不停地翻搅撕扯，叶青羽千疮百孔的身躯，逐渐开始融成血泥，寸寸剥离骨架，掉落在他身侧的草地上。原本就几近破碎的骨架，也随之慢慢塌下来，化作玉质般的粉末，朝着草地飘散而去。

　　令叶青羽感到奇怪的是，就算是整个身躯都像是冰雪融化于旭日之下，他也丝毫没有感受到生命力消失的感觉。

　　大概一盏茶的时间过去。

　　叶青羽的整副身躯完全化作了一摊血泥，淌在四周的草地上。

　　但他并未死去。

　　血泥之中，出现了令璇玑圣女等人无比震惊难以置信的一幕。

　　原本梧桐树下叶青羽虽然化作了血水，但在他盘膝而坐的位置上，三种相互抗争的力量却组成了一具近乎透明，闪烁着莹润光泽的透明躯体。

　　透明躯体之中，三种力量似乎抗争地更加激烈，而那股由凤凰天女的血液化作的七彩热力，也不知停歇地蹿动在他身体的各处。

　　同时，在身躯原本的丹田位置，一个巴掌大小的晶莹璀璨的小人儿，漂浮在透明躯体之内，正是叶青羽所修的元起真我法身，依旧稳稳地立在中央的台阶之上。


第0752章 也变成了一个蛋

　　远处。

　　“这是怎么回事？他这是自杀了？死还是没死啊……这……”

　　阳万渠震惊自语。

　　而在他面前，同样眼含惊诧的璇玑圣女和开阳族三皇子却目光凝重了起来。

　　他们二人，承袭的是又千百万年历史的神魔时代的古老宗派，古蕴深厚，且入世已深，自然是知晓过各种关怪陆离的异事。

　　眼前那个透明的身躯，到了血泥的地步，还有生机隐隐透出，很显然并非是死亡的征兆。

　　事出反常必有妖。

　　一时之间，虽然他们也搞不清楚到底怎么回事，但这变化，足以引起他们的警戒。

　　就在虚空中的三人各自惊异时，远处的梧桐树，再度出现奇异的景象。

　　哗哗哗！

　　虚空之中仿佛有风掠过。

　　光泽莹润的虚影身后，梧桐树开始发出哗啦啦的响声。

　　古老沧桑的古树如沐风中，近似干枯状态的枝桠微微颤动，发出金属质感光泽。

　　在巨型伞盖的顶端，凤凰鸟巢附近的嫩芽，突然开始随着震颤的树枝舞动起来，宛如一只只藏匿在枝桠之间的绿色精灵。

　　须臾。

　　新生枝桠上的绿色嫩芽，突然剥落了一片。

　　叶子如摇曳湖面的扁舟，轻轻摆动，穿过层层叠叠的枝桠，朝着叶青羽身躯的位置缓缓落下。

　　当叶子碰触到树下盘坐着的力量虚影时，犹如千丝万缕从嫩叶之中发散而出，瞬间涌入虚影的身躯之中，蔓延四肢百骸。然后仿佛被奇异的新生力量所润泽，原本流蹿的七彩力量一触即发，瞬间爆涨而起。

　　三股争斗不休的力量被迅速包裹在七彩热力之中。

　　随即，叶青羽的虚影身躯，完全变成了散发莹润七彩流光的胶质状态。

　　而此时，似是随风拂过的嫩叶还在朝下飘落。

　　当嫩叶落到血泥之中的瞬间，淌在草地上的血泥仿佛被突然唤醒，再度活了过来，纷纷凝聚向上，不断地汇集，不断地汇聚，朝着那透明的诡异身躯集合，将其封印在了其中。

　　无尽的鲜血和肉泥，最终形成了一个血肉蛋壳，将七彩流光的身躯完全包覆起来。

　　一个血色的巨蛋。

　　叶青羽也化作了一颗血色的椭圆巨蛋。

　　虚空之中。

　　“怎么会……这样？”

　　璇玑圣女目光无比震惊。

　　凤凰天女会涅槃，自然是因为她是神鸟凤凰一族的缘故。

　　但是这小子……他怎么也会涅槃？

　　难不成他与凤凰一族，有什么渊源？

　　一旁的开阳族三皇子同样面色惊异地盯着那颗血肉凝聚的巨蛋。

　　凤凰涅槃，大道天成。

　　这是大千界域中的超级大宗门派都清楚的。

　　然而一个来历不明，实力不过仙阶境的臭小子也能涅槃，这就让人有些匪夷所思了。

　　此时他们身后的阳万渠，更是目瞪口呆。

　　眼见红莲业焰烧了快一炷香的时间，依旧冲不过那层薄纱般的氤氲。难不成他们要眼睁睁看着凤凰天女和那个臭小子涅槃成功？

　　“主人，就连那小子也坐化涅槃了，我们不能等他们成功破壳而出，飞升圣路！”阳万渠目光阴鸷，恶狠狠道。

　　毕竟光是凤凰天女一人涅槃而出之后，也会成为一个实力骤升的麻烦角色。若是血蛋里的那小子也实力大增，事情对于他们就会变得棘手起来。

　　“静观其变。”璇玑圣女轻轻摇了摇头。

　　又过了一炷香的时间。

　　“主人，时间差不多了，不能再继续耽误下去了……”阳万渠忍不住再度开口。

　　璇玑圣女猛然回头，看向阳万渠，眼眸冰冷森寒，蕴含着一丝杀意：“你这是在教我做事？”

　　阳万渠心中猛然一颤，意识到了什么，连忙低下头来，吓得跪在了虚空之中，连忙求饶道：“不不不……主人饶命，属下不敢了。”

　　同一时间。

　　天穹之上。

　　突然有一道金色的流光如拖尾流星，划空而来，落在璇玑圣女的肩头，化作一只栩栩如生的金箔纸鹤，发出淡淡的金色光晕。

　　纸鹤仿佛是活的一样，靠近璇玑圣女的耳侧，脆鸣开口，轻轻耳语了几句。

　　很快，璇玑圣女显然是了解到了什么，微微皱了皱眉，犹豫了片刻，语气有些凛冽，道：“走吧，另一边，也有了变故。”

　　开阳族三皇子嗯了一声，点了点头。

　　他们身后的阳万渠见状，忍不住慌忙开口，道：“主人，那……这边怎么办？”

　　他心中也是怕啊，如果今天不能解决了叶青羽和凤凰天女，放虎归山，日后那个臭小子和贱女人，必然会九天十地追杀他。

　　阳万渠自然不会允许有这样的可能发生。

　　尤其是在他们最为脆弱，轻轻一捏就可以让这一对狗男女消失天地之间的绝佳时刻。

　　璇玑圣女冷眸一转，略作思考，将手中的羊脂玉净瓶交给了阳万渠，声音清冷，道：“你持此瓶在这盯着，三个时辰之后，无论局势如何，按照我教你的法门，收回红莲火焰，沿路返回即刻。”

　　阳万渠一听，顿时大喜，正中他的吓坏，当下眉眼恭顺，双手接过净瓶，道：“主人，这里交给我，你们就放心吧。”

　　璇玑圣女并未回应他，转头看向三皇子殷开山，声音温柔，道：“走吧。”

　　随后，两人身形微微一闪，消失在了虚空之中。

　　下一刻。

　　阳万渠手托净瓶，脸上露出了得意之色，目光死死盯着梧桐树的方向，眼底深处闪过极致阴鸷和狠毒之色。

　　那个臭小子，进入黑暗之门前，明明只是个修为末流的无名小辈，也不知在这里面捡了什么大机缘，短短两日，实力竟凌驾自己之上，不仅害得自己在璇玑圣女面前失了颜面，更是几次三番被他出言羞辱，在阳万渠的心里，早就恨不得将他千刀万剐。

　　“哼，你这个狗杂碎，就在此和那个贱女人一起去地狱里涅槃吧……哈哈哈哈……”阳万渠按照法诀，催动玉瓶，让红莲业火疯狂地灼烧，朝着上岗席卷而去。

　　他面目狰狞，似是享受着报复的快感猖狂大笑。

　　时间一点一滴地流逝。

　　转眼半个时辰过去。

　　这期间，阳万渠一直双目赤红，杀机暴溢，浑身笼罩在黑色的魔气氤氲之中，疯狂地催动着净瓶释放红莲魔焰。

　　红莲魔焰犹如血色飓浪不断地拍覆着天地间的一切，焦炭遍野，甚至连深入地下千余米的岩石和泥层也化作了灰烬，地面成了岩浆。

　　方圆数百里内，只有被云顶铜炉所散发的玄黄色氤氲笼罩下的梧桐树，依旧安然无恙。

　　徐徐而动的光幕，就像一层轻纱，却以绵柔之力轻松抵御了毫不停歇，疯狂灼烧而来的魔焰。

　　眼下距离凤凰天女化作七彩巨蛋，已经过去了两个时辰。

　　照理说，她现在应该破壳涅槃，重生而出。

　　然而梧桐树顶中央，那颗坐卧在凤凰巢穴里的七彩巨蛋，似是陷入了古怪的沉寂之中，丝毫没有破壳的迹象。

　　时间飞逝。

　　大概又过去了两个半时辰。

　　不断地利用自身元力疯狂催动净瓶的阳万渠，也感觉到了一丝吃力，狰狞的面容上浮现疲惫之色。

　　而远处，虚空之中的散发着玄奥神力的铜炉，仍旧在犹如鲸吞牛饮般吸纳天地原始之力，玄黄色的氤氲依旧在徐徐释放，阻挡四周涌来的魔焰。

　　阳万渠近乎疯魔般咬牙盯着那尊铜炉，丝毫不掩饰自己的妒忌之意。

　　“神鼎啊神鼎，要怪，就只能怪你跟错了主人，只能陪着那个臭小子，葬身在此！”

　　距离黑暗之门的生门关闭之时已经所剩无几。

　　而树下的血肉巨蛋和树顶上那颗七彩鸟蛋都没有任何变化。

　　就在此时，虚空之中突然有两道涟漪微微荡漾。

　　璇玑圣女和开阳族三皇子去而复返，两人的身影从涟漪之中走出。

　　“怎么回事……”璇玑圣女眼光中闪过一丝惊异。

　　她和三皇子殷开山的目光同时盯着被业焰包围的梧桐树，以及丝毫没有破壳趋势的那两颗巨蛋。

　　根据他们从史书古典中的记载了解来看，凤凰涅槃的时间，最多不会超过三个时辰，如今已经过去这么久，怎么会没有任何变化。

　　阳万渠心中一凛，连忙将这三个时辰的情况事无巨细禀报。

　　“小钰，依我看，他们俩应该是实力不足，涅槃不够，所以涅槃的时辰会有所拖延，只怕是要涅槃失败了。”三皇子殷开山若有所思道。

　　“嗯，殷哥哥你说的有道理，这颗梧桐古树，已经不复当年的繁盛，开始干枯，这片原始天地终究有限，不能容纳一颗完整的梧桐仙树，所以它所剩的涅槃神力，只够一人涅槃成道，或许是因为这个年轻人，分了凤凰的气运和力量，所以两个人都失败了。”璇玑圣女自言自语，似乎是看出了一些端倪，她才情盖世，见识渊博，所猜和事实已经极为相近。

　　“主人，以现在的情况来看，他们说不定已经死在蛋里了，况且就算他们最后涅槃成功，想必也会错过撤离黑暗之门的时间，困死在这十八区域之中。”阳万渠一脸谄媚之色。

　　他其实是想要提醒璇玑圣女，时间所剩无几，返回之路漫长，需要上路了，否则都得死在这可怕的十八区。

　　璇玑圣女目光清冷，似是在思考着什么。

　　随后，她青葱长指划向虚空。

　　几个银色近乎透明的符文飘然落在了魔焰之中，玉瓶流转，将大部分的红莲业火收入了玉瓶之中，只留下了大约十分之一的火焰，围绕困住了山岗。

　　“不能心存侥幸，还是要留下来一些红莲业火，就算是不能烧死他们，这样一来，哪怕最后时刻他们二人涅槃而出，也无法闯出这红莲业焰。”璇玑圣女声如冰峭，似是一尊地狱冥女，在宣判着世间生死。

　　“我们走。”

　　银白色的涟漪微微荡漾，三个人的身形消失在了虚空之中。


第0753章 天地发杀机

　　红莲业火灼烧，万物焚化。

　　【云顶铜炉】犹如通灵了一样，悬浮在虚空之中，释放出一条条明黄色的柔和丝绦，悬挂下来，将整个山岗都护住，任凭红莲业火如何凶悍，始终难以侵入丝毫。

　　又一炷香的时间之后。

　　咔！

　　极其微弱，似是什么薄壳裂开的声音从梧桐树下的那红色巨蛋之中传出。

　　咔嚓！

　　又是一声蛋壳破裂的声音。

　　梧桐树下。

　　红色巨蛋微微一动。

　　随着一声一声的咔嚓声传来，红色巨蛋的颤动越来越快，越来越剧烈，突然又是一声响亮的咔嚓声，似是什么东西破裂，血肉凝聚的巨蛋表面上，大约有一臂长的缝隙蜿蜒而上。

　　突然——

　　咔！

　　红色巨蛋破裂。

　　一只洁白晶莹，精雕细琢如绝世美玉般的手掌，撑破了蛋壳，突然从血肉壳里伸了出来。

　　其次是胳膊。

　　细腻白润，修长有力。

　　随后，嘭地一声。

　　巨蛋表面炸裂开来。

　　一道英俊潇洒的身姿破壳而出。

　　面庞如美玉，温润俊美，五官犹如精雕，棱角分明，高挑的剑眉斜飞入鬓，目若朗星，乌黑深邃，鼻梁高挺如青山。

　　黑色及腰长发微微束在脑后，随着徐徐涤荡的微风轻轻飞舞。

　　素白的长袍上印着玄黄色的氤氲光泽。

　　身披璀璨金辉的叶青羽，处处透露着飘逸出尘的气息，恍若九天之上的谪仙降临人间，令人情不自禁想要臣服跪拜。

　　正是恢复了原本面目和身形的叶青羽。

　　此时他的浑身上下，不见丝毫伤痕血口，已经彻底恢复，一块块如刀削斧砍一般的肌肉，似是晶莹玉石，散发出奇异的光辉，看起来并不算是如何肌肉隆起暴力，但给人异常有力的美感，仿佛整个人都是玉石雕琢一样，肌肤之下，翻动着红润的光泽，一股汹涌如汪洋一般的生机血气，澎湃而出。

　　阳光照耀之下，叶青羽肌肤血肉乃至骨骼筋络，都充盈着最为纯粹的力量，散发着莹润透亮的光泽。

　　“呼……”

　　叶青羽长长地出了一口气。

　　之前处于巨蛋之中的时候，涅槃过程，他的意识，始终清醒，所以也大概知道，自己的体内，发生了什么样的变化，他的脸上，难以掩饰自己的狂喜之色。

　　一抬手，一股新的力量，缓缓地出现。

　　这是一缕犹如烛苗一样焰光，丝丝缕缕，看似是一阵风都可以将其吹灭，但却在叶青羽的指尖，灵性十足地缭绕，呈现出明黄色，与【云顶铜炉】之中垂下来的混沌氤氲丝绦颜色相似，气息却是纯净凝结了许多。

　　“好奇异的力量，我感觉到一丝仙意，莫非这是仙的力量？”

　　叶青羽竖起中指。

　　那一丝明黄色的氤氲如火焰一般缭绕在手指上，传出一丝极为亲昵的意识波动，像是幼儿一般，对叶青羽极为依恋。

　　“没有想到，那三种力量，在凤凰血液七彩之力的作用之下，相互融合，竟然有这样的变化……这可真的是有意思啊，这可真的是因祸得福，没想到我居然也会涅槃，一定是因为凤凰天女给我的那一滴凤凰血液的原因，恩，与这颗梧桐古树，也有一定的关系……”

　　叶青羽大概猜到了事情的前因后果。

　　手指上缭绕着的这种近乎于仙的力量中，不再是单一的元气之力，也不是雷电、风暴或冰炎的单独一种。取而代之的，是一种完全焕然一新，更为纯粹，蕴含着原是神通大道的力量。

　　“暂且称它为仙力吧，哈哈，我竟然修出了一缕仙气。”叶青羽有些得意。

　　这个时候，他体内被压制的元气力量，已经彻底恢复，而且比之前雄浑强大了无数倍，这一次涅槃，不仅仅是修出了一缕仙气这么简单，叶青羽觉得自己仿佛是脱胎换骨了一样，原本就强横无匹的肉体之力，又无限提升，达到了一个恐怖的程度。

　　叶青羽站在梧桐树下，感觉全身上下的骨血和细胞，都充满了极为澎湃的能量。

　　他神念一动，自视体内。

　　发现有一种全新的生机不断游走在四肢百骸之中，而丹田世界里的汪洋飓浪，也变得更为精纯莹润，海浪滔天。甚至连自己一呼一吸之间，都有一种前所未有的舒适与顺畅。

　　仿佛身体中的那股力量，能够抽丝剥茧，将天地间最纯净的气息传递到自己的心肺丹田之中。

　　涅槃重生。

　　这就是涅槃的神妙之处。

　　怪不得曾经有传说，凤凰涅槃九转，可超越神魔，是天地之间最可怕的存在之一，即便是在远古的神魔时代，凤凰一族也是不可挑衅的存在。

　　随后，叶青羽回头看向梧桐树顶的方向。

　　“怎么……凤凰天女怎么还是颗鸟蛋？！”

　　叶青羽大为惊讶。

　　那颗七彩巨蛋，依旧稳稳立在凤凰巢穴之中，也就是说，凤凰天女还未涅槃出世。

　　他再度看向四周。

　　云顶铜炉释放的玄黄色氤氲外，魔焰熊熊，不断地冲击着轻柔如纱的光幕。神识释放，方圆百里的虚空之中，也没有丝毫璇玑圣女等人的气息。

　　“如此看来，距离我和凤凰天女涅槃，应该是过去很长时间了。”叶青羽心中猜测。

　　此刻距离凤凰天女涅槃，远不止两个时辰，难道她发生了什么状况？

　　他转头盯着七彩巨蛋，眼中闪过一丝担忧之色。

　　就在这时。

　　异变涌起。

　　轰轰轰！

　　天空中的法则力量突然从极为平静清晰的状态，开始混乱了起来，就像是原本平静的湖面，有人扔了一颗大石头进去，顿时水面翻涌滚动，激荡不休。

　　天地法则一变，四周的环境，顿时也随之变化。

　　原本明媚优美的风景，骤然变得阴森了起来，晴天霹雳阵阵作响，轰鸣声振耳发聩，天地之间阴暗了下来，仿佛是有厚厚的云层，遮盖了天地。

　　光线，昏暗了起来。

　　一股不详的气息，开始弥漫。

　　大地震颤，山势动摇。

　　凝结在半空中的原始之力破碎成沙粒大小，簌簌而下，落到地面。一种狂虐混乱的野性和杀机自这片原始天穹和地壳中发散而出，瞬间弥漫这片空间。

　　“怎么回事？”

　　叶青羽猛然大惊。

　　原本祥和的天地之中，猛然间变得杀机暴溢。

　　“天发杀机，移星易宿，地发杀机，龙蛇起陆……”叶青羽眯起了眼睛，只见天空之中，似是星辰闪烁变换，地面之下，似是有蟒蛇怪物翻滚一样，地面破碎，地皮崩裂，这分明就是传说之中，天地杀机大发的征兆。

　　天地杀机，连神魔都会陨落。

　　这是大灾之兆！

　　叶青羽瞬间就意识到，安全的时间快要结束了黑暗之门的生门很可能快要关闭了！

　　生门关闭，十八区域必生大变。

　　当生门最终闭合，这片区域，就会变成一片连准帝都会陷落的死域。

　　时间紧迫。

　　“该死……现在怎么办……凤凰鸟蛋怎么还没反应……再耽误下去，只怕是谁都走不了了。”突然意识到这一切，叶青羽神色变得焦急起来。

　　他注视着树顶上的那颗巨蛋，仍旧没有丝毫动静。

　　要不把蛋直接端走？

　　叶青羽仔细打量着七彩巨蛋，大脑不停地运转。

　　“不行不行……”

　　他立刻否定自己的想法。

　　现在若是把凤凰蛋搬离梧桐树，凤凰天女极有可能就涅槃失败了。

　　他再度望向天地，仔细辨认异变的动向，根据之前的时间大致推算了一下。

　　“如果没有猜错的话，眼下距离黑暗生门关闭的时间，应该只有不到两个时辰了……”

　　但问题是，从这里返回黑暗生门出口的路，至少有数百万里，走出这巨型墓碑小世界之后，还需要穿过彼岸花海，走出墓碑之海，再穿过神魔古城，才能到达，至少也需要一个多时辰的时间。

　　剩下的时间，真的不多了。

　　怎么办？

　　不管凤凰天女，直接放弃，然后自己先行离开？

　　叶青羽摇了摇头。

　　这一次一路走来，凤凰天女对自己也算是极为照顾，而且这一次涅槃，也是承了凤凰天女一个巨大的人情，于情于理，叶青羽都做不出这样的选择。

　　那就……只能等了。

　　希望凤凰天女能过在关键时刻及时醒来吧。

　　叶青羽在梧桐古树之下来回踱步。

　　时间一分一秒地流逝。

　　金色巨蛋依旧不见丝毫的动静。

　　叶青羽度秒如年，心中越来越着急，但却无计可施，只能继续站在树下等候。

　　也不知道又过了多长时间。

　　叶青羽急的一脸汗。

　　就在这时，他的耳朵，突然动了动。

　　隐约之中，他听到，梧桐树上传来了轻微的咔嚓声。

　　叶青羽的脸上，浮现出一丝喜色。

　　七彩巨蛋表面，果然裂开了几道细弱发丝的裂缝。

　　咔！

　　又是一声蛋壳裂开的声音。

　　轰！

　　一道身影冲天而起。

　　凤凰天女化作流光，破壳而出。

　　蛋壳四溅。

　　她张口一吸，将所有破碎的蛋壳，都吸进了口中，这才缓缓地落在了梧桐古树之下。

　　依旧穿着紫色战衣的凤凰天女背影高贵典雅，宛如一朵清水中绽放的芙蓉。七彩流光和蕴含着神通之力的莹润光泽交相辉映，不停地萦绕流转在她的身旁，仿佛为她披上了一件七彩仙裙。


第0754章 死胖子你还不快走

　　“哎哟，我的姑奶奶，你终于破蛋了……”叶青羽望着凤凰鸟巢中的紫衣身影，顿时大喜，然后又有些出神。

　　因为在这一瞬间，他似乎感受不到从凤凰天女体内散发的任何力量气波动，仿佛是普通人一样，只有空灵无比，近乎于原始的气息，和若有似无的幽兰香传来。

　　这是一种返璞归真的感觉。

　　此刻的凤凰天女，气息淳朴归元，就像是一个普通人。然而在叶青羽知道，凤凰天女的实力，绝对要比涅槃之前，强横了无数倍，变得更加可怕，这是一种强者的直觉，绝对不会错。

　　此时的凤凰天女，看起来比涅槃之前，更添几分仙韵，超凡脱俗，清雅绝尘。

　　梧桐树顶。

　　凤凰天女的浑身七彩氤氲流转，看不清楚她的真面目，她重新戴上面具，转身一跃，来到梧桐树下。

　　“走！”

　　她看了一眼叶青羽，并没有再说什么，而是直接飞身而起，朝着山岗下冲去。

　　叶青羽一看，立刻就明白，凤凰天女还未破蛋而出的时候，应该是就已经知道了感应到了天地之间暴溢而起的杀机，也明白了局势，已经不用自己再多说了。

　　必须赶在黑暗生门关闭之前逃出去。

　　若是再耽搁下去，等到十八区域彻底化作凶险死域，别说是他们两个人，就算是高高在上、近乎，于屹立武道巅峰的准帝也会瞬间化作飞灰，葬身于此。

　　叶青羽跟在凤凰天女身后，飞身来到了山岗下面。

　　只不过叶青羽没有注意到，在凤凰天女看见他的真容的瞬间，眼中闪过的那一抹奇异的光辉，似是惊艳，似是惊讶，又似是一丝微微的欣慰。

　　但这种神色，极快地一闪而逝。

　　她毕竟是一个冰雪聪明的女天骄，对于叶青羽气息和面貌的变化，并没有去追问——而且实际上，之前她在涅槃的时候，对于外面的情况，还是有一些感应的，所以大约也知道，这段时间里，到底发生了什么事情。

　　叶青羽着急离开，心中急躁，也并未意识到这些细节，没有解释。

　　毕竟现在对于他们而言，活着从这里出去，才是最重要的。

　　两人站在山岗之下。

　　四面八方犹如狂蟒猛兽吞噬而来的红莲业焰在疯狂地灼烧。

　　“得想个办法，先把这红莲业火破开，你小心一点，这火焰很可怕……”叶青羽开口想要提醒凤凰天女小心，怕她不知道这火焰的恐怖。

　　但是……

　　凤凰天女眼眸一凝。

　　面具之下，鲜艳红唇微微开阖，她朝着红莲业焰张口一吸。

　　不可思议的景象发生了。

　　叶青羽瞠目结舌地看到，那熊熊燃烧的魔焰，在这一瞬间，就像是被什么神奇的力量所牵引，纷纷凝聚成一缕缕清泉大小，如长鲸吸水一般，被凤凰天女吸入腹中。

　　这……

　　叶青羽目瞪口呆地看着凤凰天女。

　　他觉得自己一定是眼花了。

　　这女人，实力也太逆天了吧……

　　那可是号称足以焚灭万物的盖世魔火啊，居然就像是吃棉花糖一样被这个女人给吃掉了，难道她就不怕拉肚子吗？

　　三息时间过去。

　　方圆数百里的魔焰就，被凤凰天女一口一口地吸取了足足一半多。

　　这个时候，叶青羽也看出来了一些端倪。

　　没有了璇玑圣女的操控，此地的红莲业火虽然依旧可怕，但是却没有了之前的那种烈性杀机和灵气意识，仿佛是无主之物一样，不再自主抵抗，所以就好对付很多。

　　“诶……等一等……等……”意识到这个原因，叶青羽突然似是想到什么，眼前一亮，急忙叫停。

　　凤凰天女停下，扭头看了看他。

　　只见叶青羽招了招手。

　　虚空之中徐徐转动的云顶铜炉，嗡嗡震动，垂下的明黄色丝绦收回到了其中，然后巨大的铜炉化作拳头大小，立在他的掌心之上。

　　“嘿嘿……既然这红莲业焰这么厉害……分我一半……嘿嘿……”他扬着嘴角，完全无视凤凰天女略带嫌弃的目光，念了个古字，云顶铜炉再度旋转起来。

　　下一瞬间。

　　剩下一般的红莲业焰也疯狂得汇聚而来，形成一个巨大的血色漏斗，通通被云顶铜炉吸收进去。

　　果然和叶青羽猜测的一样，没有了璇玑圣女的操控催动，这些红莲业火就像是冬眠了的毒蛇一样，没有了攻击性，很轻松就被收入到了铜炉之中。

　　璇玑圣女千算万算，留下这些红莲业火想要绝杀叶青羽两人，却万万没有想到，反而是给两个人留下来一份大礼。

　　“走！”

　　凤凰天女身化流光，冲向来时路。

　　叶青羽催动一对元气羽翼，如影随行地跟着。

　　两个人朝着来时的路疯狂飞驰，跨步万米，速度快到了极致。

　　片刻之后。

　　路过来时遇到的草原，叶青羽一眼看去，心中顿时一惊，因为远处的天地之间，磅礴汹涌的黑色魔气正从四面八方溢出，魔浪滚滚，黑云翻腾，瞬间笼罩大半天地。被魔气所侵的天地，也开始爆发出令人心悸的气息。

　　灭世杀机，就是眼前这幅景象了吧。

　　两人的身形如电，划过虚空，利剑一般剪开了天空之中的云层，仿佛是连天穹都划破斩开了一样，巨大的气啸声掩盖了周围的雷电轰鸣。

　　这个时候，为了逃命，什么都顾不上了。

　　在经过来时遇到的草原时，叶青羽向下看去，突然发现了极为诡异的现象。

　　“那是……”

　　他瞳孔皱缩。

　　下方的大片草原上，原本应该碧绿如洗，但不知道什么时候开始，原先的青山绿水之间，突然冒出一块块犹如黑笋破土而出的东西。

　　“这些……是……墓碑！”

　　叶青羽仔细看，一眼认出，这些密密麻麻遍布大地的“黑笋”，就是外面墓碑之海的那些黑色无字碑。只不过，所有的黑色墓碑，并非是完全体，打扮都掩埋在地面之下，看起来，就像是被唤醒过来的植物，正在以缓慢的速度自行生长发育，还未完全生长出来。

　　“这怎么可能，这个地方，怎么会出现墓碑？”叶青羽心中大震，一种不祥的预感浮上心头。

　　不管如何，需要赶紧离开这里了。

　　两人疯狂地加速，快到了极点。

　　叶青羽不时地低头观察。

　　他发现，最开始在山涧遇到的墓碑，只是露出了个尖角。越往回走，墓碑生长得越高。当他们来到最初进入这片天地的山头附近时，地面上的墓碑都已经生长了大半，初具形态。

　　不仅如此，叶青羽还清晰地感觉到，和神魔古城以及墓碑之海中的那些沉默黑色墓碑毫无气息不同，下方秀丽大地上生长出来的所有的墓碑上，都萦绕着极为凛冽的杀机。

　　略微靠近一些，都能感受到非常恐怖的力量从中爆发出来，就像是要被这股杀机吞噬似的。

　　一旁的凤凰天女显然也觉察到了地面的异常。

　　但她并未表露出什么，这是浑身的力量催发到了极致，周身爆发着七彩光芒，风翼天翔，疯狂地加速。两个疾驰在虚空中的身影，越来越快，以一个普通仙阶境强者的目力，几乎已经捕捉不到。

　　一盏茶时间之后。

　　巨型墓碑世界已经快要到出口的地方。

　　下方一股强横可怕的、与黑色墓碑截然不同的杀机涌动。

　　叶青羽一低头。

　　他看到了下方一座巨大的灰铜神殿。

　　这个灰铜神殿他有映像，来的时候，路过过，凤凰天女还曾提醒自己，不要靠近那灰铜神殿，其上有一个巨大的掌印和一道剑痕，令叶青羽印象深刻。

　　叶青羽下意识地多看了一眼这灰铜神殿，就在这个时候，他又发现了一些其他奇怪的东西。

　　“咦……那个是……”

　　灰铜神殿旁的一个胖乎乎的身影，那圆溜溜的青色光头，吸引了叶青羽的注意。

　　“哈哈……是圣衍！这小子，竟然还活着。”

　　叶青羽认出来，那个身影，竟然正是一开始和自己一起进入黑暗生门，但却最终不知所终的奇葩胖子圣衍。

　　这可真的是意外之喜。

　　虽然并没有什么太深的交情，但实际上叶青羽对于这个死胖子还是印象不错的，之前也有为他担心，毕竟十八区因为璇玑圣女一行人的行为，造成了很大的变数，叶青羽原本以为这个光头胖子敌不过十八区域的杀机和其他强者的突袭，早已不知葬身何处了，却没有想到，他竟然这么命大，还活蹦乱跳。

　　叶青羽心里有点儿高兴。

　　他放满了速度，朝着灰铜神殿旁靠近，仔细观察。

　　却见那个胆小怕事的光头胖子圣衍，围绕着灰铜神殿跑来跑去，一副鬼鬼祟祟的样子，也不知道在干什么，样子看起来非常古怪，表情肃穆，但眉眼之中又有一丝急切之意。

　　而且他的手中，还捧着一个看上去破破烂烂的干草葫芦，这葫芦散发出奇异的力量气息，将他保护在其中，所以胖子才能活生生地绕着那座蕴含可怕杀机的灰铜神殿旁边快步走来走去，否则的话，只怕是早就变成一堆肉泥了。

　　“死胖子！时间快到了，再不走没有机会了……你还不走？”虚空之中叶青羽停下来，大声呼喊提醒。

　　神殿旁。

　　依旧在疾步的圣衍听到大喝，微微一怔，显然是认出了叶青羽的声音。但他并没有回头，依旧捧着葫芦，绕着灰铜神殿疾走，不过却朝着出口的方向摆了摆手，似是在示意叶青羽不用管他，赶快出去。


第0755章 准帝在世

　　“咦？这是什么意思？”

　　叶青羽心中疑惑。

　　这胖子在梼杌岭的时候，表现得那么贪生怕死，黑暗生门的吸引之力都能吓得他浑身发抖，怎么现在天地杀机暴溢，眼看十八区域就要化作死域的时候，他却不怕死了，还赖在这了。

　　难不成他想要英勇就义，留在这陪葬不成？

　　或者是那灰铜神殿中有什么绝世秘宝，让他不甘心放弃？

　　叶青羽有点儿捉摸不准了。

　　“他是笑非准帝的后人。”一边，不知道何时也停下来，靠近过来的凤凰天女突然开口道。

　　“啊？笑非准帝？”叶青羽第一时间没有反应过来，等大脑转过弯来，顿时张大了嘴巴，这一惊可非同小可：“什么？笑非准帝……的后人？！你是说，这个胖子他……”

　　说真的，他被狠狠地震了一把。

　　然后在震惊之余，叶青羽似是突然意识到了什么，目光落在了胖子圣衍手中的那个破烂的干草葫芦上，不由得想到了一些事情。

　　传说当年，那位风华绝代，天资卓越的笑非准帝虽然成功进入了黑暗之门，但并没有顺利走出来。不顾大约在百年之后，其后人使用血祭秘术，才从黑暗之门里召唤出来一颗破碎的干草葫芦。

　　而这葫芦之中，蕴藏着一滴笑非准帝的鲜血。

　　在此后，不过千年光阴，就再度传出了笑非准帝的后代族人，遗失了那个承载了准帝血的葫芦，关于笑非准帝的传说，也就随着葫芦的遗失而终止，几千年来一度令后世人族唏嘘不已。

　　叶青羽看着那个胖墩墩，不断来回绕着神殿的身影，若有所思。

　　看来传说也不一定为真，也许当初那干草葫芦并未遗失，而是一直都在笑非准帝的后人手中，或许当年传出葫芦遗失的消息，只是准帝后人个为了保护葫芦不落外族之手而故意放出的幌子？

　　如果这胖子真的是笑非准帝的后人的话，那就很好理解他为什么费尽心机也要进入黑暗生门，要冒险来这十八区——他一定是为了寻找笑非准帝。

　　这么多年过去了，准帝的后人，依旧是不相信自己的先祖陨落了，还想要找回他……恩，莫非准帝的后人，掌握了帝血的奥义，发现了什么秘密不成？

　　这个胖子，拿着传说中的干草葫芦，费尽心思进来，是想找先祖李笑非的遗泽？

　　不管了，去看看再说。

　　虚空中，叶青羽略微犹豫了一下，径直朝这灰铜神殿奔去。

　　凤凰天女倒是没有迟疑，紧紧地跟在叶青羽身后飞向神殿的方向。

　　很快，两个身影落下。

　　灰铜神殿旁。

　　“胖子，你……真的是笑非准帝的后人？”叶青羽第一次这么靠近神殿，顿时感到一阵极为凌冽的杀机，浑身被诡异的力量撕扯，似是随时会被杀机所湮灭。

　　虽然叶青羽此时变回了本来相貌，但胖子显然是已经通过声音和气息，知道了叶青羽的身份，他见到叶青羽的真容和气息，眼中闪过一丝惊异的光亮。

　　但他根本顾不上搭理叶青羽，只是给了一个眼色，然后胖乎乎的身躯，迈开步子，绕着神殿脚步飞快走着，嘴巴不断地开合，以一种极为奇异的节奏和韵律，急促吟唱着某种神秘的战歌。

　　这战歌音律古朴单调，并非是现代预言，听起来很是奇怪，但却蕴含着极为古老的气息，犹如神魔的浅吟低唱，音律划过虚空，若有若无，仿佛并不属于这个时代。

　　随着战歌的吟唱，一种无形的诡谲力量缓缓从那个看起来破碎的甘草葫芦之中散发出来，这缓慢释放的力量中，蕴含着一丝极为磅礴的神通伟力，竟然能将四周萦绕的混沌杀机，隐隐逼退到几米之外。

　　“时间不够了，胖子，来日方长，你别磨蹭了，如今天地大变，死域开启，黑暗生门马上就要关闭了，快和我们一起走吧！”感受到周围天地之间的变化，叶青羽驱散杂念，再次催促道。

　　圣衍依旧不理会他。

　　这光头胖子神情专注地吟唱着战歌，音律之中有波动，进入了甘草葫芦，催动着葫芦发出一阵极为微弱，几乎难以察觉的血色氤氲。

　　他围绕着灰铜神殿，一遍又一遍走着，那血色氤氲不断地扫过灰铜神殿的各个区域，胖子的目光随着血色氤氲而走，不时四处打量观察，似是在找寻什么。

　　叶青羽刚要再度开口。

　　就在这时，突然，灰铜神殿内毫无征兆地传出一个气势威严，仿佛历经了上万年岁月磨砺，极为古老沧桑的声音。

　　“小衍，退去吧，我的传承，已尽授与你，速速退去吧……”

　　这声音古老，虚弱，神秘，但却有一种令人禁不住心神动摇的威严，仿佛是高高在上的神灵一样，透露出一种即便是圣者也无法模仿和企及的威仪。

　　神殿后方的铜壁旁。

　　叶青羽整个人都呆滞了。

　　一道闪电，在他的脑海之中闪过。

　　这是……

　　难道是……

　　他不敢想象。

　　一旁，向来性子清冷喜怒不形于色的凤凰天女也露出了震惊无比的目光。

　　在他们不远处，不停踱步的胖子圣衍突然面色一惊，旋即露出悲恸无比的神色：“不，老祖，我不走，我不走……我要救你出去……”

　　圣衍泪流满面。

　　他脚步更加快速，嘴里的战歌吟唱地更加大声，似是在燃烧生命本源一样，不断地沿着神殿外壁扫描，而葫芦中的血色光华也变得愈发明显起来。

　　此时叶青羽和凤凰天女两人，依旧处于巨大的震撼之中。

　　这一刻，他们瞬间就猜到了这个声音的真正身份。

　　传说之中的笑非准帝，果然并未陨落在十八区域。

　　他还活着。

　　他是被困在这灰铜神殿中了！

　　圣衍的表情和话语，已经证明了这一切。

　　这个消息实在太过震撼。

　　四千多年前的一代天骄，人族准帝李笑非，竟然还活着！

　　叶青羽心中大喜。

　　毕竟这是一位人族准帝，昔日近乎于无敌的天骄，如果他还活着，那对于如今岌岌可危的人族来说，绝对是一件大喜事。

　　他的目光，落在了灰铜神殿上。

　　这灰铜神殿又是什么来历，竟然可以困住准帝级别的强者？

　　叶青羽震惊之余，再度打量起眼前的神殿。

　　透露着无尽沧桑与沉重，充满着神魔时代气息的神殿似乎除了磅礴无比的杀机之外，并没有显示出什么阵法的踪迹。而这股杀机，除了铜壁四面，宛如活物的凶兽浮雕中传出，似乎更大一部分，是从殿内隐隐透出。

　　叶青羽隐约感觉到，这灰铜神殿就像是一个几近膨胀到要喷薄而出的容器，里面所充斥的，全部是神魔时代最为原始，凌冽无匹的灭世杀机。

　　既然连笑非准帝都被困在其中，这胖子围着神殿走来走去，又是在干什么？

　　叶青羽目光疑惑地看着不停绕圈的胖子圣衍。

　　“他是在以秘法，催动葫芦，寻找灰铜神殿的破绽和弱点。”凤凰天女再度开口。

　　以准帝血引路。

　　神通大道的绝世强者，他们的血液都具有或多或少的灵性，在一定的距离范围内，都可以自行回归主人体内。

　　葫芦里的那滴血，在距离笑非准帝这么近的位置，哪怕是有一丝一毫的裂缝，都会瞬间穿透过去，回归准帝体内。

　　有裂缝，意味着有突破口。

　　凤凰天女已经看出，圣衍利用神秘战歌催促血液，就是为了以己之力辅助血液，寻找到神殿的破绽，打开裂缝，将笑非准帝救出来。

　　突然——

　　“找到了！”

　　位于神殿左侧的圣衍，突然惊喜大呼起来。

　　叶青羽和凤凰天女对视一眼，都是一惊，急忙向后方跑去。

　　只见圣衍手中的那破破烂烂的甘草葫芦，突然血色光华大盛，其中更是有束氤氲凝聚的红色激光，急速而出，全部都径直对准了灰铜神殿上的某一处。

　　“那是……”

　　叶青羽顺着血色激光的方向看去。

　　在灰铜神殿铜壁上，一道残留着非常可怕气息的剑痕蜿蜒而上，几乎触到了铜壁顶端。这道剑痕，以及不远处那道百余米高的巨型掌印，都是叶青羽上次经过时，曾经看见过的。

　　此时，血色光华正对着剑痕中段，铜壁凹陷最深处的一点之上。

　　看来圣衍想要找到的突破口，灰铜神殿四面铜壁上最薄弱的地方，就在这里了。

　　叶青羽望着蜿蜒在铜壁上的剑痕，目光中透着一丝失望，因为想要将干草葫芦里的那滴血传送进去，唯一的办法就是经过红色激光对应的那一点。但那个凹痕中，以他如今的目力，根本看不到丝毫的罅隙。

　　就在这个时候，剑痕前的圣衍突然大吼，体内散发出一种磅礴古老的伟力，淡淡的青色氤氲自他身上爆发而出，强横的气息，朝着四面八方扩散……

　　这胖子……实力竟然这么强？

　　这货之前，果然是一直都在扮猪吃老虎。

　　叶青羽微微一惊。

　　在梼杌岭见到这个光头胖子的时候，叶青羽曾一度怀疑他隐藏了自己的实力，但他既然能进入黑暗之门，顶多也就是个仙阶境巅峰的强者。

　　而眼前他的力量……这死胖子隐隐透露出的力量波动，却分明是圣者的气息。


第0756章 准帝出

　　圣衍并没有察觉到身边两个人的惊讶，他毫不掩饰地彻底爆发修为，真个人仿佛是一团灼灼燃烧到了巅峰的青色火焰，将自己释放到了极致，双手紧紧地握着那个破烂的干草葫芦，将自身的元气，疯狂地朝着葫芦里面注入。

　　在他的催动之下，破破烂烂的甘草葫芦表面，出现了一道道血色纹络，像是人的血管一般，微微收缩绽放，原本残缺的地方，瞬间被补全，且闪烁起一种金属般的色泽，爆发出极为耀眼的血色光华。

　　光华流转，血气澎湃。

　　在圣衍近乎于不要命的催动之下，看上去破破烂烂，开了不知道多少裂缝的葫芦爆发出巨大的威力，其中竟然还蕴含了一丝神通之力。

　　这个葫芦，果然是个罕见的神物。

　　叶青羽并不如何惊讶。

　　这一点，很多人早就猜到了。

　　圣衍口中依旧吟唱着神秘古老的战歌，然后双手举起葫芦，似是灌注了所有的力量，朝着灰铜神殿上，血色激光对应的那一点，狠狠砸了过去。

　　嘭！

　　轰隆！

　　随着两声巨响接连而起。

　　灰铜神殿被撼动地微微震荡起来。

　　叶青羽眸光凝聚。

　　难道……成了？

　　一边的凤凰天女，也是露出一副屏息以待的紧张之色。

　　然而，灰铜神殿的震颤，很快就停了下来，只见那斑驳古老的铜壁之上，在剑痕最薄弱的那一点，虽然震荡，但是却没有被轰出丝毫缝隙。

　　叶青羽微微皱眉。

　　不行！

　　砸不开。

　　连蕴含着昔年准帝神通战力的甘草葫芦，竟然都砸不开灰铜神殿的缝隙，这灰铜神殿，到底是什么来历，它的铜壁中又到底蕴含着什么恐怖的力量？

　　叶青羽脑海之中闪过无数个念头。

　　而爆发出全力之后不停喘息的圣衍，却再度大吼一声，似是不相信般，反手一握，将跌落的葫芦抓在手中，再次爆发出强绝的力量，朝着灰铜神殿砸去。

　　轰！

　　又是一声巨响。

　　神殿微微震荡，发出沉闷诡异的嗡鸣声，就像是被钟锤轻轻敲击的后的巨型洪钟，这一次的动静，要比之前更大，但铜壁上最薄弱的那一点，依旧没有出现哪怕细如发丝的缝隙。

　　再度失败！

　　轰轰轰！

　　圣衍一脸的疯狂之色，非但没有停手，反而不惜燃耗本源，张口喷出一道道的精血，吐在了甘草葫芦上，以自己的本源之力，催动葫芦，催发更为恐怖的力量注入葫芦中，一次次不停地朝着铜壁砸去。

　　你甘草葫芦如同活物一般，将圣衍的精血吸收，血色光华更加明显，一道道纹络如血管一般绽放，重重地砸在灰铜神殿上，震荡不断，四周混沌氤氲开始如飓浪翻腾。

　　神殿中传出的嗡鸣声振耳发聩。

　　这震荡之声，仿佛是来自上古神魔时代的声音，在谴责和诅咒圣衍的罪恶行为。

　　可惜，圣衍疯狂暴走的行为，依旧没有什么收效。

　　“圣衍……”叶青羽语气犹豫，想要开口劝他。

　　就在此时，笑非准帝的声音再次从神殿中传出。

　　“小衍，你还是走吧……灰铜神殿乃是混沌初开之时，囚禁神魔之地……【太虚葫芦】已经破损，不复当年之威，是不可能将它砸开的……”

　　古老空灵的声音中，无尽沧桑，仿佛还透露着一丝沉淀千百年之久的悲凉。

　　圣衍闻言，露出绝望之色。

　　泪水再度爬满他胖乎乎的脸庞。

　　他发疯一样冲到神殿前，疯狂暴力击打着铜壁，声音悲戚，道：“呜呜……老祖，你别劝了……我不走，我付出了这么多，历尽万难才走到这一步……呜呜……族里的后人遭遇不幸就只剩下我一个人了……就算出去了，圣衍也是孤苦无依……还不如……还不如陪伴老祖葬身于此！”

　　叶青羽眼见伤心绝望的圣衍，听到他的话，没想到准帝后人，竟然只剩下他一人，顿觉悲怆，心中终究不忍。

　　他走到铜壁前，手掌虚握，那一缕纯净灵动的明黄色仙气即刻凝结在手中。

　　下一瞬。

　　一掌轰出。

　　蕴含着仙气的掌劲爆发出极为强悍的力量，宛如生出一道明黄色的激光长箭，直击铜壁最薄弱的那一点上。

　　轰！

　　巨响再度传来。

　　这一瞬的巨响，似乎比先前的轰鸣声更加令人心悸，动静丝毫不比之前的【太虚葫芦】差多少。

　　圣衍一惊。

　　站在不同地方的三个人，同时将目光注视到铜壁上的那一点。

　　但是……

　　一点痕迹也没用？

　　此时，叶青羽也露出了难以置信的神色。

　　圣衍眼光中闪过一丝难掩的失望。

　　随后，他看着叶青羽，哽咽道：“兄弟，多谢你了，你们还是快走吧，再耽误下去，只怕一丝逃出生天的机会都没用了……”

　　叶青羽没用说话。

　　虽然局势危机，但毕竟被困在灰铜神殿中的人，乃是笑非准帝，是人族的希望和未来所在，如果能够将他救出来，远的不说，近处能看到的好处，就是人族终于可以再挺起腰杆，有了领袖，就可以再度团结起来，亦可震慑那些野心勃勃的异族。

　　而且，天荒界也就不用这么辛苦了。

　　与一位准帝结下善缘，受益无穷，哪怕是天荒使团最终未能通过考核，但有笑非准帝在，又有什么人，敢让天荒界成为殖民地？

　　所以，还要再尝试。

　　一定要拼一把。

　　看到叶青羽的神色坚定，一边的凤凰天女，眼睛里闪过一丝奇异的色彩，没有说话，一步步也走上前。

　　她浑身并未涌动着什么明显的神通气息，但自她掌心幻化而出的那一缕七彩流光，却闪烁着极为璀璨耀眼的光芒，透露出极为精纯的天地灵气和神力。

　　七彩流光在凤凰天女的催动下，凝聚成一道七彩光箭，朝着铜壁冲击而去。

　　轰！

　　同样是巨响传来。

　　神殿震颤。

　　然而，徒劳无功。

　　光箭所击中的那一点，却依旧没用任何痕迹出现。

　　凤凰天女眼中闪过一丝惊异之色。

　　不论是叶青羽的明黄色仙气，还是她的七彩光箭，威力相差并不是很大，并不能有质的突破，灰铜神殿的坚固可怕，简直超越三人的理解范畴。

　　“要不，用火烧试试？”

　　叶青羽目光一闪，似是想到了什么。

　　红莲业火，焚枯万物，连神魔都能给烧化了，说不定会有用。

　　凤凰天女闻言，微微点了点头。

　　樱唇微启，红莲业火迸发而出。

　　血色业火犹如一道火箭，对准铜壁薄弱的那一点直击而去。

　　灼烧了大概有数十息的时间。

　　凤凰天女才缓缓收回火焰。

　　然而，让三个人无比失望的是，铜壁上，依旧是没有任何痕迹留下，甚至是铜铁金属遇火变红的迹象，都没有。

　　这灰铜神殿，竟然能耐得住灭弑神魔的魔焰？

　　怪不得它可以将笑非准帝这样的人物，困住这么多年。

　　此时，周围的天地之间，杀机更加清晰明显，一切仿佛都在湮灭，天与地在联合绞杀其中的一切生灵，隐约之中，远处还有奇异的嘶吼声传来，犹如地下的恶魔降临到了人间一样可怕。

　　叶青羽的心中，也不由得焦急了起来。

　　接下来的时间里。

　　三个人连番尝试了各种手段。

　　叶青羽先后又接连拿出了龙血战戟和饮血剑去劈去砍，但凡是自己有的兵器，都逐一试了一遍。

　　没有用。

　　半点痕迹都没留下。

　　所有的兵器利刃，哪怕是那准帝级的兵器龙血战戟，在叶青羽以明黄色仙气的催动之下，无比惊人，但对于灰铜神殿，就像是一条芦苇抽到了金刚神铁上，难以撼动。

　　时间一点点过去。

　　三个人皆是心中焦急万分，神色也越来越凝重起来。

　　该怎么办？

　　天地中的原始之力已经如同煮沸的水，疯狂地翻涌沸腾。

　　巍峨山峦不断坍塌，瀑布水川化作虚无。

　　到处都是激荡不休的凌冽杀机，不断地朝着他们的方向弥漫而来。

　　剩下的时间，能否顺利逃得出去，都成了未知。

　　形势越来越危急。

　　笑非准帝是人族几千年来的唯一一位准帝，叶青羽对他原本就充满了崇敬之心。眼下若是放任他继续困在灰铜神殿里，下一次黑暗生门出现也不知道是什么时候，可能他就会寿元耗尽，一生再也无法出去了。

　　而且那个胖子还哭着喊着，要给笑非准帝陪葬，难不成就真的放任他留在这？

　　“只有试试它了。”

　　情急之下，叶青羽直接从怀里抓出云顶铜炉。

　　他二话不说，运转真元，攥着铜炉，像是拎起一块石头一样，朝着灰铜神殿上剑痕深处的那一点狠狠砸了过去。

　　叮！

　　一声极为干脆的声音传来。

　　紧接着，灰铜神殿疯狂震荡起来，震荡之剧烈，前所未有。且随着神殿的震动，一阵阵宛如灭世般的杀机猛地从神殿中迸发而出，围绕着四周激荡而起。

　　六道目光不约而同紧密注视着铜壁上。

　　血色激光对应的那一点，出现了一条极细的缝隙。

　　有用了！

　　三个人皆是神色激动，重新燃起希望。

　　圣衍更是狂喜，眼眸里绽放出狂热的光芒，死死地盯住叶青羽，大吼了起来：“哥，继续，快继续啊……”

　　他简直是激动到浑身颤抖。

　　叶青羽心中惊喜。

　　他暗骂一声自己太笨，早就该想到【云顶铜炉】，当下也不再说话，直接将手中的明黄色仙气注入铜炉之中，催动云顶铜炉再次猛地一砸。

　　叮！

　　又是一声脆响传来。

　　灰铜神殿接连爆发出令人颤栗不已的嗡鸣声。

　　在三道目光狂热的注视之下，就见灰色铜壁剑痕最深处的最薄弱的那一点上，终于砸开了一个头发丝大小的缝隙。

　　几乎是在同时，葫芦里的准帝血，猛然间光华大作，如同活了一样，闪电一般地通过缝隙传送了进去。

　　电光石火的下一瞬间。

　　一道淡青色的光华，从缝隙之中冲了出来。

　　“先祖！”圣衍喜极而泣，跪拜行礼。

　　只见那淡青色光华逐渐化作了一个枯瘦如柴的老人。


第0757章 都爬出来了

　　老人面色沧桑，皱纹遍布脸庞之上，颧骨突出，双眼凹陷，眼眸中还有些浑浊，头发灰白，稀疏得几乎快要掉光了似的，神色憔悴不堪，气息也非常虚弱。他的衣裳破烂不堪，也并非是如今这个时代的风格。

　　衣衫之下，皮肉直接贴覆在骨架上，就像是包了一层树皮的骷髅。看上去这个形似古稀之年的老人，像是寿元将尽很快就要死掉一样。

　　他就是……笑非准帝？

　　叶青羽呆了呆。

　　在看到真人之前，他想象过无数个笑非准帝的形象画面，但是却万万都没想到，昔年号称风华绝代，曾经惊艳天下，堪称一代无双天骄的笑非准帝，竟然变成了这幅模样。

　　这几千年他被禁锢在灰铜神殿里，到底经受了怎样的磨难？神殿中的杀机，竟然将一位准帝的本源都快消耗光了。

　　“走。”凤凰天女大喝。

　　这一刻，天地杀机已经爆发得更加凌冽恐怖，四周震荡不断，大地化作炽热岩浆，魔气如黑海翻涌，到处都是殒灭的死亡气息。

　　他们也顾不得再多说什么。

　　圣衍背起笑非准帝，三个人疯狂地朝外跑去。

　　三道流光风驰电掣，飞快掠过虚空，就像是三支满弓而发的流光利箭，一瞬而过。

　　天穹之上，留下三道云层撕裂的痕迹，久久不散。

　　叶青羽感觉，这是自己有生以来，跑得最快的一次。

　　什么都顾不上，甚至什么也不敢想，只是闷着头朝前冲，似乎再慢下一步，自己就会被身后鼎沸的魔浪所吞噬。

　　但即便是三人的速度快过闪电，在四周汹涌而来的滚滚黑色魔气，仍旧朝着他们笼罩而来。

　　灭世杀机，近在咫尺。

　　似乎这一刻，死亡的气息，已经弥漫到了四人的眼前。

　　叶青羽身后的紫色雷电双翼，隐隐开始闪烁，眼看着就要区域崩溃，显然以他如今对雷电的操控，还不能够抵御铺天盖地的足以灭弑神魔的杀机。

　　身旁的凤凰天女虽然凤翼依旧光华璀璨，但她的眼眸中也出现了一丝凝重。

　　不行。

　　再这样下去，还没出这片空间，所有人就要被杀机给淹没了。

　　叶青羽心中震惊，也不再迟疑，直接从丹田中抓出云顶铜炉，向上一抛。

　　徐徐转动的云顶铜炉，爆发一阵耀眼金华，瞬间悬浮在了四人头顶之上。

　　氤氲如幕，徐徐洒下。

　　一缕缕玄黄色的光华向下蜿蜒而出，垂柳如丝，缓缓运转。恐怖凛冽的杀机被阻隔在轻柔如纱的氤氲之外，将四个人都笼罩在其中，飞速前行。

　　叶青羽松了一口气。

　　凤凰和圣衍也都长长地出气。

　　原本感觉整个人被压制得连呼吸都有些困难的叶青羽，瞬间感到轻松不少。

　　四个人在云顶铜炉氤氲的保护之下，将自身的元力催发到极致，疯狂朝着入口处疾驰。

　　只是就在云顶铜炉倾洒氤氲的那一瞬间，所有人都没有察觉到，笑非准帝的目光，落在铜炉上，闪过一丝奇异的光彩。然后他还看了看叶青羽，一副若有所思的神色，似是在回忆什么。

　　终于，大约半盏茶的时间。

　　一行四人跨出了巨型墓碑中的小世界。

　　前方，彼岸花海。

　　原本在来时，叶青羽曾惊异于这一片丹霞飘曳，千重红锦的美艳景色。而如今，这里也发生了巨大的变化，一望无际的花海，已经变成了魔气森森的炼狱。

　　不计其数的火红似是受到了魔气的侵染，都在以极快的速度枯萎衰败。

　　花瓣沉浮。

　　漫天花雨在风中不断飞舞，比起先前的花海而言，更是有一副诡异与死亡之美。

　　“彼岸花枯萎，这幅画面实在是太可怕了，天啊……灭世杀劫到了，快走！”光头胖子圣衍慌张大喊起来。

　　这个时候，他又露出了一幅瑟瑟发抖，怕得要死的表情，像是暴风雨之中受惊了的小鸭子一样，完全不见了之前的英勇。

　　叶青羽瞥了身旁畏畏缩缩的胖子一眼，哭笑不得。

　　要不是亲眼所见，他只怕是要怀疑，以这个胖子贪生怕死的样子，是不是真的会为了笑非准帝宁可葬身于此了。

　　一行人瞬间掠过彼岸花海的上空。

　　轰轰轰！

　　四周的光幕不断传出剧烈震颤的声音。

　　一片片像卷曲的红色小钩一样的花瓣，看上去轻柔无力，但一旦擦碰到云顶铜炉释放的玄黄氤氲上，却爆发出如滚雷一般的轰鸣声，振耳发聩。

　　叶青羽心中无比惊讶。

　　这些看上去还没小指粗细的花瓣，竟然蕴含着这么恐怖的力量。这花瓣如若是打在人的身上，只怕是连圣级强者，也会被瞬间秒杀吧。

　　想到这些，叶青羽再次望了一眼头顶的铜炉，心中感慨，默默念叨起来。

　　“幸好有你啊……不然我们都不知道死了多少回了……说起来，我真的要好好谢谢刘元昌那个蠢货了，居然把这样一件宝贝，送到了我的手里。”

　　一行人费飞速前行，快如流光。

　　天地之间的杀机，越来越可怕，天与地，仿佛在坍塌泯灭，要湮灭这其中的一切。

　　那种沉重的压力，再度袭来。

　　仿佛云顶铜炉，也无法抵抗天地之间的杀意。

　　叶青羽狂吼，喷出一口精血，喷在铜炉之上，头顶上的云顶铜炉突然出现异象。

　　铜炉四壁，光华大作，玄黄光耀冲天而起。

　　一幅幅雕刻在铜壁上的古画，似是活了过来，不断地演变运转，所有的古人和古兽，似是在重演画作中的场景和动作。而原先的玄黄色氤氲，也变成了耀眼的玄黄光华，缭绕在四周。

　　神通法则之力瞬间变得无比浓郁。

　　几个人皆是感觉到压力再度减轻。

　　显然，云顶铜炉感受到了极为恐怖的威压，才会自行将力量催发到极致。

　　眼见铜炉的这一变化，三个人更是什么都不敢想，埋着头拼命朝前冲。就连想来清冷淡定的凤凰天女，也露出了一丝急切和狼狈之色。

　　不多时，彼岸花海逐渐消退在他们身后。

　　前方，墓碑之海。

　　虽然是在虚空中飞行，四人也不敢大意，小心翼翼得贴着狭窄的神道疾驰。

　　“那是……”

　　叶青羽往向下方墓海，心中猛地一惊，感觉整个身躯都不经意震了一下。

　　视野之中，密密麻麻的黑色墓碑，正在剧烈震颤着，似是有什么隐藏在墓碑之下的东西，在疯狂涌动，想要推开墓碑冲出来。

　　其他三人也发现了地面上的异样。

　　地面上。

　　所有的墓碑下，巨大如骷髅般的黑色骨爪正疯狂挣扎着探出墓穴，骨爪连着充满黑色金属质感，散发着古老魔气的巨型骨臂，似是镇压在墓碑之下，有黑色的骷髅要掀翻墓碑爬出来。

　　这样的画面，看的叶青羽感到脊背一阵发凉。

　　凤凰天女的眼眸中似是更加凝重了。

　　而身旁那个胖子，虽然脚步如飞，但感觉整个身子像个硕大筛子似的，不停地颤抖着，脸上还露着一副要死了的苦瓜脸。

　　唯有笑非准帝，趴在大胖子圣衍的背上，闭着眼睛，仿佛已经虚弱的睁不开眼，对于周遭的一切，丝毫都不在意。

　　一盏茶之后。

　　笼罩在这片天地间的魔气越来越浓郁凌冽，仿佛一切都尽归于混沌，若非云顶铜炉的玄黄光耀，单凭他们的目力，所及之处已经不足五十米。

　　“快到神魔古城了！”

　　叶青羽松了一口气。

　　终于到了最后区域了。

　　过了神魔古城，就是黑暗生门。

　　前方不远处，就是初入十八区域时，经过的神魔古城了。

　　“你……你们……快看……妈的，那些噩恶魔都爬出来了，太他妈的吓人了！”光头胖子突然发出一阵颤音惊呼。

　　在他们的脚下，所有的墓碑，都已经爬出了半幅身躯的黑色骷髅。这些骷髅骨骼完整，巨大无比，形似人族，但比普通人族大出了数百倍。

　　叶青羽赫然震惊。

　　这些正在挣扎涌动的黑色骷髅，与在来时路过那些战场时所见过的骨架一模一样。

　　他一阵心悸，脑海中浮现出一些画面。

　　但……

　　那些魁梧如巨猿般的骷髅，到底是从哪里来的？

　　莫非是由天地中的灭世杀机所化？

　　还是……这些骷髅都是被杀机所操控的傀儡？

　　叶青羽越想越觉得可怕。

　　这片天地，隐藏了太多的秘密。

　　转眼之间，三人已经来到了神魔古城的中段。

　　而他们的身后，铺天盖地的杀机疯狂在天地之间蹿动着，凄厉的嘶吼声回荡在四周，就好像张开了利爪和触手的恶魔，就在他们身后，肆无忌惮地抓取这天地间的一切生灵。

　　魔浪滔天，万物湮灭。

　　前所未有的危机，正在朝着叶青羽等人侵吞而来。

　　那一个个巨大的黑色骷髅，像是从地狱里爬出来的恶鬼群一样，疯狂地朝着叶青羽等人追来，它们行动迅速，虽然不能飞行，但是却彼此堆叠，像是山峦一样疯狂地彼此堆砌，无比可怕……

　　难道……

　　叶青羽脸上突然浮现阵阵寒意，神色突然变得古怪起来，好像意识到了什么极为恐怖的事情。

　　百万年来，陆续进入黑暗之门的历代天骄们，应该都是被这些墓碑之下爬出来的黑色巨型骷髅所围攻，包括一路所见的七指族和龙血皇朝的准帝，最终都战死在这片神魔世界之中。

　　眼下若是他们真的被困于此，只怕连骨头渣子都要被吞得一干二净了吧。


第0758章 仗义出手

　　叶青羽心中想着，但是速度却没有丝毫的放慢。

　　这一次可是很正的亡命狂奔。

　　又一炷香时间过后。

　　“咦？那是什么？墓碑上天了？”大胖子被这笑非准帝，突然失声大叫了起来：“快看，墓碑真的飘飞到天上了……上天了啊。”

　　叶青羽顺着他的目光看去，顿时也大吃一惊。

　　在他们前方大约五六十里处，神魔古城阴沉爆裂的天穹之上，七座数千米高的巨型黑岩墓碑，竟是齐根而断，在一股不知名的力量的驱动之下，竟然极为诡异地悬浮在了空中，以诡异的位置排列，弥漫散发出一种阴沉的死气，碑身上缭绕着漆黑如墨的氤氲，邪恶的气息令人颤栗，甚至要比周遭的天地杀机更为凛冽可怕！

　　“妈呀……怎么会这样……哥，我们要怎么办？”光头胖子圣衍感觉到了这墓碑的诡异，漂浮的巨大墓碑，正好挡住了几人的去路，占地位置极广，形成了一个可怕的力场，胖子被墓碑之阵中传出来的气息，面色吓得惨白，脸上的肥肉不自觉得一阵乱颤。

　　凤凰天女面罩之下的眼眸里，也露出了凝重的神色。

　　显然这样的情形，远超出了她在进入十八区域前所了解过的范围。

　　“这墓碑的位置……好像是某种阵法……它们的排列，很奇怪。”叶青羽虽然神色无比警惕，但他在仔细观察之后，却又露出了一丝疑惑之色，他眼前那七座黑色巨岩墓碑，以北斗七星的位置分布天穹之中，看上去，就像是一个利用天地杀机之力的阵法，而且，这种阵法看起来并不是十分古老，有一种近代流派的特征，好像是刚刚布置起来不久。

　　“有人在里面……”凤凰天女眸光凝聚，声音中也透着几分警戒。

　　叶青羽猛地一惊。

　　这时候，十八区域里还有人没走？！

　　他双目中化出两道紫色雷电光晕，朝着墓碑中央看去。

　　“是她！”叶青羽无比意外。

　　他认出了阵法之中的人的身份。

　　北斗七星阵的墓碑中央。一个看上去约莫十二三岁，穿着银色战衣的小女孩的身影被封锁在其中。

　　赫然就是黑魔族的小公主！

　　只见这个号称黑魔族数百年来的天之骄女的小公主，身体僵硬，被困在原地，面露难色，似是强行运功抵挡着什么。而在她身体里，似是某种异宝被催动，近乎于圣者的威压弥漫而出，星辰一个巨大的黑色亮光护罩，将她整个人都保护在其中，甚至还有余力，化作浓郁的黑魔气不断化作飓浪向四周冲击，对抗那从七座巨型墓碑上弥漫出来的可怕绞杀之力。

　　七座悬浮的巨型墓碑的表面，都覆上了一块四四方方，散发着黑色光晕的怪异符文，符文流转着剧烈的天地杀机，蕴含着凌冽的杀机如一道道黑色的火焰，穿透黑魔气，齐齐溅射向中央的黑魔族小公主护罩，如同滚滚烘炉一样，似是要将那亮黑色护罩连同黑魔族小公主，都炼化在其中一样。

　　黑魔族小公主的力量，显然爆发到了最极致的状态。

　　但符文中的杀机，除了将她牢牢禁锢之外，还疯狂地汲取着天地之间的魔气，化作更为强横的黑色火焰，不断地灼烧她的身体。

　　局势相当不妙。

　　哪怕这七座巨型墓碑阵法，一时半会并不能伤害到黑魔族小公主，但却可以将她拖住，困在这里，等到黑暗生门关闭，天地杀机爆发，哪怕就算是她能够破困而出，到时候也是死路一条。

　　叶青羽心中感到奇怪。

　　堂堂黑魔族的小公主，应该是这一次进入黑暗生门的所有人之中，对于黑魔渊十八区最为了解的一个，黑魔族肯定会告知她很多辛秘和法门，毕竟十八区乃是当年黑魔帝所建，身为黑魔帝的后人，黑魔族小公主可以说是有着得天独厚的优势，可他怎么会落到这样的困境里？

　　叶青羽带着一丝警惕，一丝疑惑，望向小公主。

　　之前璇玑圣女的手段，已经让叶青羽对于这些天之骄女，产生了警惕之心，他担心，眼前这一幕，其实是黑魔族小公主的计策——毕竟从三日前梼杌岭凶兽峰上的表现来看，这位黑魔族的小公主，也绝非是什么善男信女。

　　而就在叶青羽的目光注视的同时，黑魔族小公主也同样看到了他们一行人。

　　叶青羽敏锐地捕捉到，在看见有人出现的第一瞬间，这位小公主眼中瞬间闪过一丝不易察觉的光亮。

　　但随后，她又目光一沉，眼中闪过一丝犹豫之色，并未张口呼救，而是不再看过来，继续运转魔力，抵御周身的桎梏和黑色火焰的灼烧。

　　叶青羽仔细打量起那位小公主，冷冰冰的圆脸上还有点儿婴儿肥，神色中带着一丝稚嫩，隐隐还有一些慌乱和急躁，死死地咬着牙……而更多的是与年龄不复的深沉和威严，双眸清亮如黑色玉珠，透露着些许倔强。

　　此时她因为强行不断催发自身力量，全身膨胀出一道道赤红色的纹路，诡异的纹路侵占了原本血脉的位置，就像是疯狂蔓延的游蛇一样，爬满了她的手臂和脖子。

　　黑色的至纯魔气不断从小公主身躯中迸发出来。

　　但她的脸上，却逐渐开始浮现虚弱之色。

　　好像不是陷阱？

　　真的被困住了？

　　叶青羽心中一动。

　　救？

　　还是不救？

　　一行人如流光般在虚空之中飞行，距离七座巨型悬浮墓碑的阵法，越来越近，越来越近。

　　就在这时——

　　轰！

　　天地之间，异象再起。

　　一阵磅礴古老，带着魔性的力量犹如滔天骇浪，从四面八方翻涌而来。

　　下方的神魔古城中，终于有一些墓碑被掀翻，从下面爬出来一些如巨猿一般，数百米高，庞大无比的黑色骷髅。这些骷髅犹如地狱里爬出来的厉鬼一样，兴奋地呼叫，轻轻一纵，就是百米的高，仿佛是猿猴一样，仿佛是感应到了什么，疯狂的朝着黑魔族小公主的位置围拢过去，就像是乱军暴民，前仆后继，叠垒成巨型骷髅山，朝着虚空层层拔高，眼看就要将小公主淹没其中。

　　被禁锢在阵法之中的小公主，眼中终于闪过一丝惊慌。

　　她再度看向叶青羽等人的方向，露出求救之色，但却依旧没有开口。

　　下一瞬间，她又直视前方，继续咬紧牙关，催动自身魔气，爆发更强绝的力量。

　　电光石火之间，黑魔族小公主所有的表情，都被高速飞行的叶青羽捕捉到了眼里，不知道为什么，那一刻，那个倔强不服输的眼神，像是一道闪电，破开了叶青羽尘封的记忆，让叶青羽想到了一个几乎是与小公主同样性格的女孩儿——

　　宋小君。

　　然后，叶青羽的心里，就有了决定。

　　他默默念了个古字。

　　云顶铜炉再度光华大作。

　　玄黄色的光晕发出令人无法逼视的光耀，铜壁上的金纹不断蜿蜒游走起来。

　　“跟我的方向走！”他大喝。

　　凤凰天女似是明白他要做什么，直接站在他的身侧爆发出更为耀眼的七彩光耀，而他们身后的光头胖子圣衍，虽然还是一副怯怯的模样，但浑身涌动的青色氤氲，也比之前更为浓厚。

　　四个人在云顶铜炉的光幕保护之下，化作璀璨玄黄流光，在空中拐了一个弯，瞬间加速，呼啸着朝着悬浮在空中的七座巨型墓碑冲击而去。

　　轰！

　　【云顶铜炉】保护着众人，狠狠地撞击在了其中一块悬浮巨型黑色墓碑上。

　　巨响震颤大地，天雷回荡，经久不断。

　　虚空之中的一切力量，瞬间被震颤成残渣。

　　天穹之上，北斗七星阵法之中的一座悬浮墓碑，被云顶铜炉撞成了碎块，砸向下方层层叠叠的黑色骷髅。

　　“过来！”

　　叶青羽大呼，同时操控着云顶铜炉来到黑魔族小公主身旁。

　　小公主咬咬牙，没有说话，瞬间闪身，冲进玄黄色的光幕之中。

　　【云顶铜炉】释放出无量玄黄光辉，将小公主也保护在其中，加速朝前飞跃，此时她的面色，浮现出一丝诡异的苍白，蜿蜒的血色脉络，已经延伸到了她的脸颊，她看向氤氲之中的四人，目光中掠过一丝异色。但并没有说什么，只是跟随着叶青羽的速度，疯狂朝前冲着，同时也在缓慢地调息，恢复实力。

　　前方。

　　可怕的画面再度出现。

　　神魔古城之中，无数的墓碑被掀翻。

　　巨大无比的黑色骷髅凄厉地嘶吼着，犹如摆脱了镇压的恶魔一样，从墓穴之中爬出，疯狂朝着虚空中掠过的流光围攻而来，转眼之间，前方的虚空之中，一道道骷髅古山，绵延起来数万米，如一道道滔天巨浪一样，阻挡住了众人的去路。

　　“给我死……撞过去！”

　　叶青羽怒吼，一身力量催动到了巅峰，口中不断地默念一百零八字法诀，【云顶铜炉】光华大作，如一颗燃烧的黄色火球一样，直接朝着那黑色巨型骷髅骨山撞了过去，轰地一声，不知道震碎了多少的黑色骷髅，骨屑漫天飞舞，一行人生生地从骷髅骨山上，撞开巨大的缺口，冲了过去。

　　轰轰轰！

　　一路上，不知道撞破了多少道拦截。

　　一盏茶时间之后。

　　一行人终于飞过了神魔古城。

　　此时距离黑暗生门的入口，还有不过数万米的距离。

　　已经可以看到一个个黑暗生门，正在缓慢地缩小，显然是快要到了时间，就要崩溃湮灭了。

　　“快，哥，加快速度啊。”大胖子圣衍狂喜地大吼了起来。

　　就在这时。

　　“怎么回事！”叶青羽蓦地神色大变。


第0759章 其他人呢？

　　他发现，前方的虚空之中，突然出现了一股极为奇怪的力量，空气突然变得无比粘稠，众人像是进入了到了沼泽之中一样，前行的速度，被古怪的力量所压制，变得缓慢了下来。

　　仔细观察，发现虚空四周，一道道微弱的银色涟漪轻轻涤荡，看似如轻纱一般，却充斥着澎湃古老的力量。

　　这是阵法。

　　阵法之力？！

　　叶青羽催动云顶铜炉，抵抗天地杀机，强行逆势而上，冲进了这片阵法，硬冲了过去。

　　只是这样一个耽搁，众人的速度，都慢了下来。

　　“妈的，怎么回事？这虚空之中，怎么会有阵法？！”大胖子圣衍怪叫，眼看着远处的黑暗之门都快要关闭，他吓得声音都变了，吓得浑身上下每一块肥肉都在颤抖。

　　叶青羽和凤凰天女对视一眼，同时看到了彼此眼中的震惊和愤怒。

　　然而，怪事并未就此结束。

　　还没有冲出百米，前方竟然再度出现了相似的阵法，虚空凝滞，无比淤塞，众人前冲的速度，再一次被降了下来。

　　叶青羽大喝，疯狂地催动【云顶铜炉】，依旧强冲。

　　再度冲过去。

　　然后，再度出现了淤塞阻塞阵法。

　　一而再，再而三，叶青羽立刻明白，这种阵法的出现，不是偶然，而是有人刻意留下来的阻挡后面的人出去的。

　　叶青羽心中愤怒，催动云顶铜炉，疯狂硬冲，这个时候，只能这样了。

　　而这些星罗棋布在空中的阵法，虽然并不能真正阻拦一行人的前进，却拖延了他们的速度。

　　但在这么紧急的罐头，拖延哪怕一瞬，都意味着距离死亡更进一步。

　　“是那个贱人的手段……我若出去，必定斩绝璇玑宗。”之前一直没有开口的黑魔族小公主，这个时候，突然开口，声音冰冷中透露着一丝凛冽和恨意，更有毫不掩饰的如汪洋一般的可怕杀机。

　　叶青羽一怔，旋即突然明白了黑魔族小公主的意思。

　　他次仔细感受阵法之中涌动的气息。

　　果然在这一些密密麻麻的阵法之中，感应到了一股极为熟悉的气息。

　　璇玑圣女！

　　这些阵法，都是璇玑圣女在离去的时候，故意设置到这里的。

　　“他妈的……这个狠毒的女人……铁了心让我们有去无回啊！”

　　叶青羽忍不住大爆粗口。

　　一旁的凤凰天女也第一次眸光阴沉，出现了愠怒之色：“不仅仅是针对我们，她这是要让所有其他人，都死在里面……这应该是她一开始就设计好的，这个女人，我和她交手过几次，绝对不像是表面上那么圣洁，心思很歹毒，且为达目的不择手段。”

　　“哥……我们现在该……怎么办……”胖子圣衍哭丧着一副脸，完全没了分寸的模样。

　　“还能怎么办，冲！就看我们的命硬不硬了。”叶青羽怒吼，催动【云顶铜炉】，疯狂地朝着远处的黑暗生门冲了过去。

　　速度。

　　时间。

　　这两样，最后决定叶青羽一行人的命运。

　　尽人事，听天命了。

　　……

　　……

　　梼杌岭。

　　凶兽峰。

　　黑暗生门外。

　　汹涌的魔气如狂涛怒澜的海面，不断在天穹之上翻腾。天地之间，依旧犹如浓墨般黑暗。六道巨大的魔气凝聚而成的旋涡，犹如浩瀚宇宙世界中的黑洞一样，柔和旋转着，正是那六道大开的黑暗之门。

　　不知何时开始，凶兽峰上再次聚集了密密麻麻大约有数千名强者。

　　除了这三日一直寸步未离，占领最佳位置的五大超级大宗的护道圣者之外，距离黑暗之门稍远的山岭上，还分布着其他大千界域中稍有名望的宗门势力，以及黑魔渊中陆续赶来看热闹的其他围观强者。

　　他们占据不同的方位，包围在整个凶兽峰四周。

　　梼杌岭上，依旧是血腥弥漫，时有杀戮发生。

　　但比三日之前黑暗生门还未开的时候，却相对平静了一些，最终出现在这里的都是各方强者，有着一定的势力和背景，一般人动不得，彼此之间，维持了相对的平衡和宁静。

　　黑魔气缭绕的半空之中。

　　巅峰强者们的元力光华四处弥漫，五光十色，犹如一朵朵染色的云层，相互对峙，形成无比凛冽的威压力场，令人不禁心头压迫。

　　时间流逝。

　　转眼三日之期就要结束。

　　这数千名强者，无论宗派地位，无论实力高低，皆是神情紧张且焦躁，目不转睛，紧密注视着虚空之中的每一道徐徐旋转的黑色旋涡。随着时间的推移，还有不断从黑魔渊其他区域赶来的围观强者。

　　“怎么样，有人出来了吗？”

　　“还没呢，兴许里面机缘太多，捡不完吧，哈哈哈……不过到现在都没有出来，只怕是……凶多吉少啊，毕竟是黑魔渊十八区，曾陨落过准帝的绝地。”

　　“会不会都死在里面了……”

　　“不会吧……不是说生门大开期间，不会有危险吗……”

　　“那些人，可都是如今大千界域中新一批的天之骄子啊，要是他们都死在里面了，那大千界域必然要引发巨大震动了。”

　　“不管他们出不出的来，这上界之中的格局，只怕都要发生变动……”

　　人群议论纷纷。

　　突然，虚空之中，异象骤起。

　　在众人注视下的六道黑暗生门同时一暗。

　　围绕着六道生门的外侧，所有的魔气如旋风般开始再度汇聚。缠绕着生门四周，犹如星辰光晕的魔气，开始有频率地收缩膨胀，以肉眼可见的速度在不断缩小范围。旋涡中央，犹如黑暗古魔的眼瞳的位置上，丝丝银色光华开始不断闪烁起来。

　　“黑暗之门要关闭了！”黑魔族之中护道长老眼眸之中，精芒闪烁，语气无比沉重。

　　以他的修为和地位，此时也不禁有些急躁了。

　　到了这个时候，各方超级势力的天骄以及争夺到名额的那些临时护卫们，竟然连一个人都没有从中走出，难道，里面真的发生了意外？

　　这一时间，无论是来围观的其他强者，还是下方等待着跟随天骄进去的各大宗门掌门和领袖的弟子，皆是神色无比紧张，屏气凝神，几乎一动不动。

　　甚至是几位超级势力的护道圣者，以及黑魔族的长老们，也都是屏息以待，神情严肃凝重。

　　对于相对次一级的大宗门而言，尤其是取得名额进入十八区域的那些宗门，那些最终以天骄护卫的身份，进入其中的强者，在各自的宗门势力之中，都是犹如顶梁柱一般的存在，若是真的陨落其中，门中主位空虚，宗派气势必然凋零，对于与日后的声望和地位，无疑是最沉重的打击。

　　而那几位进入黑暗之门的超级势力的天骄们，都是作为宗门的继任者，花费了顶级大宗门派多年心血，精心选拔和培养而成，一旦夭折其中，对于他们更无疑损失惨重。

　　随着黑暗生门关闭的异象出现，凶兽峰上的气氛，骤然变得无比紧张。

　　就在这时——

　　“快看中间那道门……有情况！”

　　围观强者之中突然发出一声惊呼。

　　众人皆是一震。

　　所有的目光立刻聚集到最中央的黑暗之门上。

　　光华闪烁。

　　一道流光从黑暗之门深处浮现而出，逐渐变得越来越清晰。

　　咻！

　　流光冲出。

　　虚空之中，一个身着宽大黑袍，赤黄长发随风浪翻涌，身形枯瘦的少年幻化而出，从那黑暗生门之中狂冲出来，正是罪恶坑少主。

　　“少主！”

　　赤红如血的光华流转，同样瘦高身形的圣者，罪恶坑的六当家谢六看到这一幕，顿时大喜，一颗悬着的心，放回到了肚子里。

　　无数道的目光，落在了罪恶坑少主的身上。

　　“走！”

　　罪恶坑少主普一现身，看也不看周围的情况，跟没有丝毫和周围人打招呼的打算，直接大喝一声，随即化作一道赤色流光，就朝着凶兽峰外围冲去，竟是要直接离开这里。

　　凶兽峰上，两团赤色氤氲顿时化作光焰，紧随流光，冲向虚空之中，护在少主身侧，正是罪恶坑护道圣者和另一位强者。

　　一时之间，有人没有反应过来到底怎么回事。

　　为什么这罪恶坑少主溢出来，就这么迫不及待地想要离开。

　　就在这一瞬间，下方有大喝声传来。

　　“少主，我宗掌门如何了？”

　　“青云道掌门是否无恙？”

　　青云道和天启宗的强者万分紧张地大声发问，这两大实力的掌门，都是追随罪恶坑少主进入了黑暗生门之中，此时只看到罪恶坑少主出来，却不见两宗的掌门，他们如何能不着急。

　　“里面局势如何？”

　　“其他人呢？”

　　璇玑宗和天陨宗的圣者，也都按耐不住，忍不住急切开口询问，声浪如汪洋一般，朝着罪恶坑少主涌去。

　　然而，罪恶坑少主完全没有理会众人，以迅雷之势划破虚空。

　　罪恶坑的强者，紧随其后。

　　一行三人化作的流光，瞬间闪现到了距离凶兽峰数千米之外的天穹上，眼看这就要消失在梼杌岭上方。

　　就在这个时候，突然之间，异变出现。

　　天穹之上，犹如倒悬汪洋一般的滚滚魔气，突然沸腾起来，一股难以形容的恐怖力量，毫无征兆地出现，朝着三道流光碾压而来，磅礴之力，蔓延整个梼杌岭，令四方之内的强者感到一阵压迫，不自觉爆发出强悍元力。

　　魔浪涌动。

　　一只巨大的妖气手掌，撕裂虚空浮现，似缓实急地从翻腾的魔气之中伸了出来，遮天蔽日，朝着三道流光覆压而去。

　　“怎么回事！”

　　“竟然有人出手偷袭罪恶坑的人！”

　　有人大惊失声。

　　无数道目光都死死盯着远处天穹之上。


第0760章 你知道他是谁吗

　　下一刻。

　　天穹魔海中，刺目的光华再度大作。

　　澎湃着令人窒息的圣者力量瞬间朝着四方笼罩而来。

　　罪恶坑的护道圣者出手反击了！

　　霎时间，远处的虚空瞬间破碎像是被砸烂了的冰块一样，大片大片的虚空碎片四溅，无尽的虚空风暴席卷，仿佛是世界末日一般的景象呈现，虚空碎片混合着混沌风暴，那一片的虚空，仿佛是瞬间化作了虚无。

　　这就是圣者出手的威力。

　　围观强者皆是震惊无比。

　　到底是什么人，竟敢暗中对罪恶坑少主出手，要知道罪恶坑可是出了名的睚眦必报，别人不小心多看他们一眼，都会被追杀到天涯海角，何况是如此明目张胆地对罪恶坑少主出手。

　　而且出手的人，实力很强，最低也是圣者，竟然是和罪恶坑的六当家打了一个平手，不分胜负。

　　足足十息之后。

　　两股强大到了极点的威压戛然而止。

　　战斗结束。

　　天穹之上，再无任何流光的痕迹，所有的气息也都在逐渐消退。

　　周围的各方强者，脸上都露出了疑惑之色？

　　结束了？

　　谁赢了？

　　罪恶坑的人都去哪了？

　　围观在凶兽峰的强者们皆是疑惑不解，刚刚的这一幕，让很多人都意识到，今天的事情只怕是不简单了，尽管罪恶坑等大势力，和其他势力交换，才得到了这一次进入黑暗生门的机会，但很显然，还是有许多圣者，隐藏在暗处，想要截杀从黑暗生门中出来的天骄，夺取机缘。

　　凶兽峰上的气氛，骤然又变得紧张了起来。

　　少顷。

　　眼见远处天穹再无任何反应，众人的视线回归到黑暗之门上。

　　而下方凶兽峰上，青云道和天启宗这两个宗派的弟子聚在一起，纷纷露出悲戚之色，如丧考妣一般，等了三天时间，原本还期待这掌门人能够带来绝世机缘，却没有想到，等来的是噩耗。

　　强者之中，有小声的议论传出。

　　“连罪恶坑少主都出来了，也不见青云道掌门和天启宗宗主出来，多半是陨落其中了。”

　　“哎，可怜这两个小宗派，数百年来好不容易才出来两位仙阶境巅峰的强者，听说他们的掌门本打算借此契机，获得机缘，光耀宗派，结果你看……”

　　“这两个宗派失了主心骨，只怕不出一月，他们的山门就会沦为其他势力的附属地了。”

　　虽然青云道和天启宗的弟子们，也都猜测掌门已经陨落，但他们却又聚在一起，执意不肯离去，毕竟还有黑暗生门没有关闭，还有机会，万一掌门人在最后时刻，奇迹生还呢？

　　毕竟最坑少主，也没有说掌门人死了啊。

　　这些可怜的宗门弟子，想要坚持到最后一刻，才肯真正相信。

　　转眼，又过去数十息时间。

　　其中一道黑暗之门中央再度闪烁流光。

　　一下子所有人的心，都提了起来。

　　咻！

　　破空声响起。

　　两个身影瞬间从中冲出。

　　为首的年轻强者，身形魁梧，英俊神武，穿着黄金战甲，浑身澎湃着灼热的太阳火焰气息，光芒璀璨，犹如烈日般不可逼视。正是犹如太阳战神一般，光辉万丈的开阳族三皇子。

　　而紧随其后的身影，正是跟随他进去的黑月神宫传人阳万渠。

　　此时阳万渠浑身涌动的邪气已经完全消失，看上去与进入十八区域之前没什么差别，只是气息修为稍有提升，神采奕奕，在外人看来，显然是有不小的收获，实力得到了提升。

　　见到三皇子平安现身，开阳族护道人立刻面色大喜，悬着的心，放回到了肚子里，连忙接应上前。

　　“皇叔！辛苦了！”三皇子含笑向护道圣者致意，谦逊有礼。

　　这位护道圣者，乃是开阳皇朝皇帝的三哥，修为精深，威望极高，所以按照辈分，开阳族三皇子，得叫一声三皇叔。

　　“出来就好，本王总算是松了一口气啊。”三皇叔满脸笑意，三皇子平安归来，且看起来神色不错，对于开阳皇朝来说，绝对是大喜事。

　　“见过第三亲王。”一边的阳万渠，也微微行礼。

　　三皇叔点点头，目光扫了一眼，突然又想起一事，道：“天乾宗的陆厉……”

　　“天妒英才，陆兄被奸人所害，我没有能够救下他……唉……”阳万渠一副痛心疾首的样子，咬牙切齿地道。

　　“嗯？怎么回事？”三皇叔微微皱眉。

　　“皇叔，等到小钰出来，一切就都知道了。”三皇子淡淡地说了一句，并没有把话说开，他本来就不是一个善于说谎的人，自然不想亲口说出一些事情。

　　因为要等璇玑圣女，所以三皇子并没有像罪恶坑少主一般，在冲出黑暗之门后立刻离开凶兽峰，反而是停留在开阳族占据的位置上，耐心等待着。

　　周围。

　　众多强者之中眼见浑身涌动着旭日光辉的三皇子，犹如一轮昊日一般悬浮在虚空，神武异常，气息强大，看起来并未在十八区遭遇变故，顿时都羡慕无比，议论声渐渐大了起来。

　　“诸位，仔细瞧啊，这开阳族三皇子的气息，可比进入黑暗之门前要更加浑厚澎湃了许多，看起来，是真的有了收获啊！”

　　“看来，他是在里面获得了大机缘！”

　　“开阳族这位皇子，天生奇才，据说当年皇妃生他之时，天空中有天女散花的异象出现，神灵浮影飘飞，天降异象，一出生就能开口说话，早慧如神，之后修为增长更是惊人，为开阳族数千年以来罕见的武道奇才，深得开阳皇帝的宠爱，若不是因为他并非是皇后所生，只怕早就成为当代。开阳族太子了。”

　　“也不知道，这人在十八区得到了什么机缘，有了这一番造化，只怕这位天才的崛起，是谁也阻挡不了的了。”

　　“那也不一定，首先他得能够活着离开凶兽峰……”

　　正当议论声纷纷之际，虚空之中，又有新的变化出现。

　　另一道黑暗生门再度闪烁光耀。

　　一道银色的光焰从漩涡中央涌动而出。

　　“是璇玑圣女！”

　　“这个女人可真是厉害啊！”

　　“不对……你们看，她衣裙上有血迹！”

　　众人的目光，都紧紧盯着虚空中缓缓落下的身影。

　　白色素洁宫装长裙如被月华侵染，裙摆飞扬，黑发如瀑，璇玑圣女的脸上白纱徐徐而动，遗世独立，圣洁高贵，犹如千年冰莲之中坐化而出的绝世仙子。

　　但在这位仙子原本纤尘不染的衣裙上，竟然倾洒着几片梅花大小的血渍，显然是经历过很严重的战斗，鲜红的血渍在洁白的长裙上，显得非常刺眼。

　　这留在身上的血迹，也不知是她的，还是敌人的。

　　璇玑宗的两位圣者，浑身都笼罩在墨绿色光团氤氲之中，看到这一幕，第一时间瞬间来到了璇玑圣女面前，将他保护在其中。

　　光华围绕在三道身影四周，而璇玑圣女的气息，竟然异常磅礴诡异，隐隐有掩盖住身旁圣者之力的趋势。

　　三人言语了几句之后，返回凶兽峰据点的位置上，与开阳族三皇子一样，并没有选择马上离开。

　　这位女天骄出来之后，远处围观强者之中的躁动和议论也就越来越多了。

　　“开阳族三皇子和璇玑圣女的实力，果然是名不虚传啊！”

　　“是啊，而且看样子他们好像的确在里面得到了机缘，实力都有所提升，尤其是这个璇玑圣女，此时竟然已经隐隐可以与圣者争辉。”

　　“进去这么多人，到现在就出来了四个，也不知道里面到底发生了什么。”

　　“璇玑圣女身上都沾了血，里面的危险非同小可。”

　　人群议论声之中，时间流逝。

　　接下来。

　　又过了三四十息之后，黑暗生门开始关闭。

　　四周无数道凝聚而来在黑暗之门上的目光都开始浮现凝重，震惊、遗憾甚至是惋惜的神色。

　　因为在璇玑圣女之后，再没有人从黑暗生门中走出。

　　虚空之中。

　　无数道目光的注视之下，六道黑暗之门犹如时空漩涡，开始急剧地扭曲旋转起来，电光火影不断闪烁，天地之力滚滚翻腾。

　　随后，一道道黑暗生门，再度恢复成七个巨大的黑色魔气旋涡。

　　一片不敢置信的目光之中，黑暗之门，彻底关闭了。

　　站立在漩涡之下的凤凰族护道者、黑魔族的各位长老以及天陨宗护道者皆是震惊无比。

　　而在下方的天龙古宗、天听阁以及通天宫等宗派的弟子，也无一不是面色愕然，露出一副难以置信的神情。

　　天陨宗护道者震惊无比，他无法接受自己看到的一切，作为天陨宗最初出色的传人，天陨圣子的实力、气运、智慧都堪称是一时之选，且身上还待了几件了不得的兵器神物，这是天陨宗准备最为中分的一次，但是现在，天陨圣子竟然没有出来？

　　他看向璇玑圣女的方向，语气里带着急切，道：“里面到底发生了什么事情？为什么出来的只有你们几个？”

　　同样处于震惊和难以置信状态的凤凰族护道圣者，也如梦初醒一般，紧接着追问，道：“是啊，里面到底发生了什么？我族凤凰冕下呢？为什么没有出来？”

　　他心中十分清楚，自家冕下的实力，在进入十八区域之前，与璇玑圣女是不相上下的，而且冕下身上还有凤凰神通之力护体，既然璇玑圣女出现了那自家冕下怎么会没有走出来呢？

　　天陨宗护道者似乎有些不耐，语气凛冽，咄咄逼人地朝着璇玑圣女和开阳族三皇子等人靠近过来，语气阴沉地道：“说，为什么只有你们出来了，我宗圣子到底怎么了？”

　　气氛，顿时变得无比紧张。

　　谁都看得出来，天陨宗护道者有点儿抓狂的意思了。

　　“死了。”

　　一直面如寒冰的璇玑圣女突然开口。

　　此言一出，宛如一捧冰水撒入热油之中，整个凶兽峰都轰动了。

　　“死了？他的意思……天陨圣子死了？”

　　“难道……其他没有出来的人都死了？”

　　“不是说生门大开期间没有危险吗？”

　　议论之声，此起彼伏。

　　众人一片愕然。

　　山峰之巅。

　　浑身涌动着深紫色氤氲的凤凰族护道圣者，一听这话，气势瞬间严厉起来，他再次追问，道：“怎么会有人死？到底是怎么回事？里面到底发生了什么！”

　　话音刚落。

　　璇玑圣女突然眸光森寒，犹如两道冷焰从眼底涌出。

　　她盯着凤凰族护道者，语气中带着一丝斥责之意，质问道：“你还好意思问？你知不知道，被你们选中的那个年轻人，究竟是谁？你知道知道，他是什么人？”

　　璇玑圣女的表情，顿时变得悲愤激动了起来。

　　凤凰族护道者一时讶然。

　　当初挑选临时护卫时，凤凰一族之所以选定那个年轻人，只不过是因为自家冕下坚持，且护道者自己看那个年轻人心思沉稳，潜力不俗，并未多想其他。

　　但现在璇玑圣女的异常态度，显然是话里有话。

　　难道……

　　他赶紧摇了摇头，道：“并不知……他是谁？”

　　璇玑圣女眸光中生出一丝恨意，态度十分冷硬，面纱之下的眸光，如一道道冰冷的闪电，注视着凤凰护道人，道：“此人，正是屠杀了黑甲族的凶徒——叶青羽！”

　　她的声音虽然不大，但声势如仙钟震鸣，蕴含着飘渺诡谲的大道之音，瞬间传到了围观在凶兽峰四周的数千强者的耳旁。

　　此言一出，四方震惊。

　　围绕在下方的各大宗门中人和围观强者纷纷露出难以置信的神色，交相议论起来。

　　“叶青羽是谁？”

　　“你不知道？他是最新登上界域联盟通缉榜单的罪犯，罪名是屠杀十七区域黑甲族一族。”

　　“他是哪个界域来的，跟黑甲族什么仇什么怨？”

　　“什么仇怨不知道，但听说他是来自一个新生界域，好像叫……天荒界。”

　　“对，就是天荒界！他们本来要参与黑魔渊界域评级，可是不知发生了什么，到达第三区域当日，大部队就撤离了。”

　　“还以为他们自知实力微末，就放弃评级了呢，没想到啊，野心竟然这么大，单枪匹马来打黑暗之门里机缘的主意。”

　　“我听金枭魔族那边传来的消息说，这个叫叶青羽的，好斗嗜血，所过之处，已经斩杀了许多名声在外的暗杀组织和各族高手，还得了个冰剑杀神的外号……”

　　在众人议论之下，叶青羽的来历与事迹逐渐浮出水面。

　　凶兽峰之巅。

　　璇玑圣女周身泛着银灰，犹如月华谪仙降世。

　　她冷眼扫过热切议论的众位强者，随后目光再度看向面前虚无，神色凝重冰冷，气势威严，似是在向万物宣判，道：“这一次，我们自从进入十八区域后，原本一切都很正常，但之后竟然接连遭遇袭杀，天陨宗圣子、黑魔族公主还有凤凰，以及我们所有人的护卫，其他各宗派的强者，都是被此子算计。他似乎是提前知晓了一些十八区域中的秘密，借助地利之势，不断设计伏杀我们，不得已之下，我才以本宗【大衍璇玑通天术】推算，再借被暗算之时，用【天衍帝镜】照过他的真身，才知道了他的真正身份……除了我们出来的几个人之外，其他人，都因此而陨落，损失惨重。”

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　“天，这个下界贱民，竟然如此阴狠？”

　　“这么说，那些没有出来的人，都死光了？”

　　霎时间，凶兽峰上人声鼎沸。

　　这可真的是惊天大事，那么多的天骄圣女，竟然因为一个小小的下界贱民，被坑死在了十八区之中，这件事情要是传出去，一旦各大势力暴怒之下进行报复，只怕是整个天荒界都得陪葬。

　　凤凰族的护道者，整个人都快呆滞在原地。

　　“这不可能。”他断喝，盯着璇玑圣女，反驳道：“你这只是一面之词而已，殷开山，你来说，里面到底发生了什么？”

　　瞬间所有的目光，都落在了开阳族三皇子的身上。

　　开阳族三皇子沉默不语。

　　站在他身边的阳万渠，却是往前走了一两步，神色悲愤地道：“这件事情，还是晚辈来说吧，璇玑圣女说的一点儿都不错，晚辈可以作证……”

　　……

　　……

　　叶青羽等人傻眼了。

　　眼看着就要冲到黑暗生门跟前，但就在最后那电光石火的一瞬间，所有的生门突然消失在了虚空，不见了踪影，【云顶铜炉】释放出玄黄色光华，在生门所在的位置冲了过去，依旧还在十八区的天地之间……

　　“这……死定了，没赶上最后的时间期限……”光头胖子圣衍都快吓哭了。

　　黑暗生门的消失，等于是判了所有人的死刑，下一次黑暗生门的出现，至少也是数千数万年的时间之后，此时周围天地之间，杀机沸腾，他们几个人，就像是被烧沸了的汪洋里面的小虾米一样，随时都会被绞碎杀死。

　　“对不起，是我拖累了你们。”黑魔族小公主开口，这个一直表现的冰冷且少语的少女，在黑暗生门消失的那一瞬间，仿佛是突然打破了表层的坚冰一样，神情变得柔和了起来，竟然开口道歉。

　　叶青羽有些诧异地看了看这个高傲的小公主。

　　“现在怎么办？”凤凰天女看了一眼叶青羽。

　　叶青羽看着周围沸腾喧哗的天地杀机席卷而至，突然笑了笑，道：“只要活着，就还有机会，不要灰心嘛……哈哈，再看看吧，你看这周遭的天地异象，杀机沸腾，何其壮观，有些人就算是毕生都难看到这样一幕，如果注定要死在这里，那不如坐下来好好欣赏这风景……”

　　凤凰天女的眼睛里，闪过一丝明亮的光彩。

　　黑魔族小公主怔怔地看着叶青羽，小嘴长大，亮晶晶的小虎牙显得很是可爱，显然她也被叶青羽这样淡然的态度给感染了。

　　“哥，这都什么时候了，你还……”光头胖子圣衍吓得腿肚子都转筋了。

　　但他话还没有说完，突然一直趴在他背后一动不动像是烟气了的笑非准帝，突然开口，有气无力地道：“下去。”

　　“啊？”圣衍一愣：“老祖，你说啥？”

　　叶青羽却是反映了过来，心中狂喜，吼道：“快，都跟着我……”说完，他催动着【云顶铜炉】，朝着下方的神魔古城俯冲，因为笑非准帝的意思，显然是让众人先进入神魔古城再说。

　　轰轰轰！

　　铜炉震动，不知道撞碎了多少迎面撞过来的巨大黑色骷髅，终于在天地杀机将这一片虚空湮灭的最后一瞬间，冲到了神魔古城之中。

　　同一瞬间——

　　“那是……”

　　“怎么回事？”

　　“这是什么力量？”

　　叶青羽几人，落在神魔古城地面的瞬间，突然都怔住，无比惊讶地看着头顶，因为他们震骇地发现，神魔古城的每一幢建筑，竟然都开始散发出淡淡的古铜色光辉，像是什么力量苏醒一样，这种光辉汇集在一起，撑开了一片离地大约千米的光罩，将整个神魔古城，都笼罩了其中。

　　而那近乎于灭世的沸腾天地杀机，竟是无法侵入这古铜色光罩，被完全抵御在了神魔古城之外。

　　更为诡异的是，那些原本无比狂躁的巨大黑色骨架骷髅，在这古铜色光辉的笼罩下，瞬间像是突然失去了神智活力一样，一个个都呆呆地站在了原地，完全无视了叶青羽等人，它们空洞的眼眶漆黑，其中燃烧着黑炎，抬头看着虚空，像是在期待着什么一样！

　　诡异。

　　可怕。

　　但这样的变化，却让叶青羽等人，看到了生的希望。

　　“多谢前辈。”叶青羽反应过来的第一时间，就是向笑非准帝致谢。

　　他此时，心中已经燃起了活下去的希望。

　　毕竟笑非准帝曾经在黑暗生门未开的时候，进入过十八区，而且一直活到了现在，他对这里的了解，应该比任何人都深刻，如果笑非准帝开口话，也许可以指点出一些生路？

　　凤凰天女也眼睛一亮。

　　黑魔族小公主却是不知道笑非准帝的来历，看着这个瘦干吧如同晒干了的橘子一样的老头儿，她眼神有点儿诧异，但却清晰地感觉到了，这老头体内有一种可怕到无法形容的力量。

　　而对于叶青羽的致谢，笑非准帝只是眼皮子轻轻抬了抬，仿佛这个动作就消耗完了他所有的力气一样，然后一个模糊不清的字眼——

　　“等！”


第0761章 在看什么呢

　　等？

　　等什么？

　　一开始众人还未明白，但过了一盏茶时间之后，却都明白笑非准帝这句话的意思了。

　　因为在天地杀机沸腾到了最疯狂的巅峰之后，就想说潮水有涨终有落一样，竟然开始以很快的速度，开始消弭，隔着神魔古城的青铜色光辉护罩，可以看到，原本湮灭崩塌的虚空，以肉眼可见的速度弥合，而头顶那一片破碎的漆黑之中，来时看到过的奇异虚空阵法，竟是再度缓缓地展现了出来。

　　不过一炷香的时间，天地之间的杀机，竟是消退的干干净净，四周的一切都恢复到了一种极为原始的状态，和叶青羽等人刚刚进入黑暗生门的时候，一模一样。

　　“这……天地杀机消逝，我们安全了？”光头胖子圣衍的声音都在颤抖，脸上是难以抑制的喜色，大口大口地喘着气。

　　叶青羽摇摇头。

　　他指了指周围的巨大黑色骷髅。

　　自从神魔古城的建筑物发光，撑开一片恢弘的青铜光罩，将整个神魔古城都保护在其中之后，这些巨大的黑色骷髅群就开始呆滞，仿佛失去了凶性和躁意，但它们依旧存在。

　　这些黑色巨物，仿佛是黑色的巨魔，密密麻麻地站在神魔古城的街道之中，抬头看天，似是敬畏，又似是在期待，就像是一支来自于地狱的亡灵大军，仿佛是随时都等待着军令毁灭一切。

　　仔细观察的话，就会发现，这些巨大黑色骷髅深陷的眼眶之中，依旧燃烧着漆黑色的可怕火焰，在缓慢地闪烁，似是有意识一样，但并未真的沉眠，对于众人来说，这些骷髅依旧会造成威胁。

　　当然，有【云顶铜炉】在，叶青羽倒也不用太过于担心这些黑色骷髅。

　　他现在最关心的，是笑非准帝的状态。

　　还未等他开口询问，一直趴在圣衍背后的老人，眼皮子又动了动，干瘪的嘴唇微微动弹，瘦竹竿一样的手抬了抬，指了指远处一座黑色的神魔古殿，喉咙里挤出了一个两个字——

　　“进去。”

　　圣衍愣了愣：“老祖，您的意思是……我们去那座神殿？”

　　叶青羽却是眼睛一亮。

　　这个时候，听笑非准帝的准没有错。

　　就怕这位人族准帝不肯开口说话，只要他偶尔给出一点提示和指点，那就意味着，接下来众人还是有希望活下去的。

　　“走。”

　　叶青羽带头，催动着【云顶铜炉】，挤开密密麻麻地站在街巷之间的巨大黑色骷髅，来到了大约千米之外的那座神殿跟前。

　　他没有犹豫，第一个直接从正门走了进去。

　　这神殿和神魔古城之中的其他建筑相比，并无什么特殊之处。

　　神殿里面，一片空旷。

　　光线幽暗。

　　“咦，这里居然没有那些黑骷髅……”圣衍小心翼翼进来，从自己的储物空间里面，取出一只做工很是精细的甘草蒲团，将背后的老人扶着坐在了蒲团上，他有点儿惊讶，这神殿里面，竟然没有黑色骷髅存在。

　　“不止是这里，神魔古城的每一座建筑里，都没有黑色骷髅。”黑魔族小公主变得话多了起来，双手抱着膝盖，坐在一边，漂亮的大眼睛里有些惊慌，但很好地掩饰了，努力让自己表现的很冷静，道：“如果你仔细观察了的话，就会发现，那些黑色骷髅，哪怕是在最疯狂最暴躁的时候，也只是奔跑跳跃在建筑物之间，却从来都不会进入这神魔古城的任何一座建筑物里面……”

　　听到这句话，叶青羽微微一怔。

　　然后他仔细回想之前的画面，好像真的是这样。

　　这座神殿的内部空间，无比庞大宽阔，足以容纳数百个巨大黑色骷髅，但它们却不进来，所有的黑色骷髅绝对不会进入神魔古城的建筑，这是为什么？难道建筑物里面，有什么令它们忌惮的力量吗？

　　凤凰天女自进入神殿之后，就再也没有说话，在一根黑色巨柱的基座上，盘膝而坐，开始运转内元调息，显然之前的亡命奔逃，对她的内元消耗不轻，她在抓紧时间恢复实力。

　　同为女子，都是出身于大势力的天骄，资质强绝，而且平日里性格相似，都冰冷高傲，但或许是因为年龄长了一些的缘故，凤凰天女表现的终究是要比黑魔族小公主镇定自若了许多。

　　鼾声响起。

　　恩？

　　叶青羽回头看去。

　　却见笑非准帝盘膝坐在甘草蒲团上，干枯稀疏的灰白头发微微颤抖，眼睛依旧紧紧地闭合，在光头胖子圣衍的搀扶之下，竟似是睡着了，发出一阵时有时无的微弱鼾声……

　　这……

　　原本想问的一些话，这个时候，叶青羽也只能全部都憋回去了。

　　说实话，虽然因为老人此时无比落魄的外貌和状态，让人难以把他和传说之中那种纵横天下无人能抗的笑非准帝联系在一起，但叶青羽心中，对于这位老人，依旧是无比尊敬和敬畏的。

　　是的，就是敬畏。

　　因为他心中很清楚，如果不是因为机缘特殊，正常情况下，以自己如今的身份地位和修为，别说是如此近距离地接触，哪怕是远远地看一眼这位准帝的风采，都是不可能的事情。

　　毕竟，这位老人，曾经主宰了大千世界一个时代的辉煌，被称之为后三皇五帝时代，最为接近武道皇帝的存在，是屹立在终生云巅的传奇啊。

　　但是传奇，却最终落得这般下场。

　　眼前这位老人，此时看起来就和许多寿元耗尽，如风中残烛一般的普通人一样，身上不带丝毫力量波动，如果不是亲眼看到他从那灰铜神殿的缝隙中化作青光而出，叶青羽真的很难把他与一位武道准帝——不，甚至是很难把他同一位武道强者形象联系在一起。

　　光头胖子圣衍很耐心很虔诚地照顾这位老人。

　　他小心翼翼地扶着他，甚至还轻轻地用手扇风，生怕老人睡得不舒服，这个时候，这个胆小如鼠的家伙，仿佛又忘记了一切的恐惧和危险，只要能让他陪在这位老人的身边，就已经无比满足了。

　　叶青羽在心中叹了一口气。

　　看来也只能等笑非准帝睡醒了再说了。

　　一切都急不得。

　　他之前催动【云顶铜炉】带着众人奔逃，着实也耗费了不少的元气，于是也不再想其他的事情，学着凤凰天女一样，盘子坐在原地，开始运转无名心法，调息恢复。

　　就在叶青羽入定的一瞬间，原本酣睡的笑非准帝，却是微微眯着睁开了双眼，目光在叶青羽的身上一闪而过，若有所思，然后闭上眼睛，鼾声再度响起。

　　只是谁都没有发现这一幕。

　　黑魔族小公主却是没有运功恢复。

　　他静静地坐在原地，双手环抱着膝盖，白皙的下巴抵住膝盖，长长的头发如瀑布一般垂下来，整个人像是一只小猫一样蜷缩在那里，看着自己的双脚怔怔出神，也不知道在想些什么，仔细听的话，她似乎还在低低地哼着一首古怪的小曲儿，大部分时候，只有她自己才能听到。

　　时间一分一秒地流逝。

　　转眼一个时辰过去。

　　叶青羽从运功调息之中醒来。

　　他已经彻底恢复，浑身力量澎湃，元气如山如海，雄浑到了极点。

　　叶青羽回头看了一圈。

　　凤凰天女依旧在入定修炼，而笑非准帝也依旧在酣睡，一边的黑魔族小公主，却是已经抱着膝盖睡着了，嘴角竟然滴出几滴亮晶晶的口水，小巧可爱的脸上，带着一丝惶恐……

　　倒是胖子圣衍，不知道何时，走到了神殿的门口，肥硕的身躯正好将大殿门堵住，鬼鬼祟祟地站在那里，也不知道在干什么。

　　叶青羽走过去，来到了神殿的门口。

　　“看什么呢？”他拍了拍胖子的肩膀。

　　胖子顿时浑身都一个抽搐，像是被踩到了尾巴的猫一样，浑身汗毛都竖了起来，差点儿尖叫出声，回过头来看到是叶青羽，这才松口气，做出一个“嘘”收声的手势，又指了指大殿外面。

　　叶青羽一怔，挤开一个位置，朝外看去。

　　这一看，他也吓了一跳。

　　却原来不知道何时，神魔古城释放出的青铜光辉消失，古城上方的那个巨大护罩也已经不存在了，虚空漆黑，有点点星光闪烁，静谧而又神秘，天地之间的杀机气息，再也感觉不到一丝一毫，大殿外面传来沙沙沙的轻响声，却是那些巨硕的黑色骷髅骨骼，正排着整齐的队伍，顺着古城之间的神道，齐刷刷地朝着十八区深处墓碑之海的方向前进……

　　和之前天地杀机爆发时那种狂暴嗜血杀戮疯狂的状态不同，此时的黑色巨大骷髅，简直安静的像是刚睡醒的猫咪，巨大沉重的身躯行走在古城的神道上，就像是猫走在沙子里，发出微弱的声音，极为诡异。

　　而更为诡异的是，叶青羽看到了一头身躯超过了数万米的恐怖奇特巨兽，在神道上方的虚空之中安静地悬浮滑翔，如同一座巍峨的太古神山一样，释放出奇异的气息，如同两轮血月一般的巨大眸子，紧紧地盯着下方神道上整齐前进的黑色巨大骷髅大军，像是在监控这些骷髅一样。

　　“那是……狻猊，神兽狻猊？”

　　叶青羽瞠目结舌。

　　他认出来，悬浮在虚空之中的那一头巨大异兽，正是传说之中的龙生九子之一的狻猊，当年风暴皇帝麾下的战宠，正是一头纯血狻猊，没想到今日，竟然在这里看到了这种近乎于绝种的神魔时代神兽。

　　不对啊，这狻猊是从哪里冒出来的？

　　叶青羽觉得有点儿不可思议。

　　光头胖子圣衍感觉到了叶青羽的疑惑，没有说话，而是抬手指了指天空中的狻猊神兽，又神殿大门之外，大约千米处，巨大神道边缘的一个黑色的巨大石基。

　　那是？

　　叶青羽看着这黑色的巨大石基，隐约觉得，有点儿熟悉，好像是在哪里见到过。

　　“石像……那石像活了。”胖子圣衍见叶青羽面色惊疑，于是凑过来，压低了声音鬼鬼祟祟地道。

　　叶青羽一怔，旋即一道雪白闪电在脑海里闪过。

　　他明白了。

　　“这怎么可能？”叶青羽惊骇莫名。


第0762章 脱困而出

　　在那一瞬间，叶青羽猛然间明白，圣衍那一句“石像复活了”是什么意思——神道旁边的龙生九子神像，复活了。

　　来时的路上，叶青羽在神道两边，发现了诡异的龙生九子神像，这每一尊神像都是活灵活现，大师雕工，栩栩如生到了极点，且神像的线条勾勒和气蕴之间，隐含着天地法则，显然绝非凡品，而且还因为这九座神像的眼睛都紧闭着，叶青羽一时好奇之下，还差点儿陷入幻境被击杀——如果没有凤凰天女及时出手救援的话。

　　在叶青羽的意识里，这龙神九子神像，和之后的天地四凶兽的神像一样，都蕴藏着巨大的秘密。

　　但是他却万万没有想到，这个秘密的真相，竟然是这十三座神像，其实都是可以活过来的，它们正常情况下都石化在神道的两侧，一旦天地杀机发生，墓碑之下的黑色巨大骷髅怪物脱离墓碑的镇压，爬出地面之后，它们就会活过来，开始维持神魔古城之中的秩序。

　　刚才胖子闲极无聊，跑到神殿的门口，观察外面的黑色骷髅，显然是正好就看到了远处神道旁边的那座黑色巨大石基上，龙生九子神像之中的狻猊复活的过程，所以才会说一句“石像活了”。

　　叶青羽的目光，落在远处虚空之中虚浮的巨大神兽狻猊那巍峨如神山的身躯上，心中的震撼依旧难以形容。

　　虽然无法确定这巨兽是不是真的上古神兽，亦或者是其他某种神通所幻化，但它身上散发出来的那宛如天怒神罚一般的威压，却是如此真实如此可怕，即便是圣者的气息，在这样的上古神兽面前，也如蝼蚁一般。

　　目光再向更远处看去。

　　隐约可以看到，远处天穹云层之中，若隐若现其他庞大的身躯，所散发出来的气息，皆如狻猊神兽一般可怕，依稀可以辨别出来，那正是龙神九子之中的其他神兽。

　　不止是狻猊神像。

　　其他龙神九子都活了。

　　这从侧面印证了叶青羽之前的想法。

　　也更加让叶青羽感觉到不可思议。

　　龙神九子，上古主宰一般的存在，哪怕是未复活的神像，叶青羽只是因为多看了一眼它的眼睛，就差点儿神魂俱灭，如今复活之后，简直如同神魔再生，就是这样的可怕存在，却在这神魔古城之中，千万年坚守，此时苏醒之后，更是如护卫一般，巡游守卫在天穹之上，监察黑色巨大骷髅大军……这，到底是什么人的手笔？

　　传说之中，连风暴皇帝这样的武道大帝，也只能将狻猊神兽当成是伙伴战宠，待之如亲人一般，可见上古神兽的地位和可怕。

　　但眼前九大神兽，却都在这神魔古城之中被驱策，如护卫一般，到底是什么样的可怕存在，才能做到这一点？

　　叶青羽不由得一阵心驰神摇。

　　他深深地吸了一口气，抬脚朝着神殿外面走去，想要验证一些猜测……

　　却在这时，光头胖子圣衍一把拦住他，道：“哥，你要干什么，不能出去，很危险。”

　　叶青羽看向这胖子。

　　胖子举起自己的右手，手掌上此时依旧血肉模糊，像是被什么无法抵御的可怕力量拍了一样，他呲牙咧嘴地道：“你们都运功调息的时候，我一时好奇，往外走了一步，结果你猜怎么着？”

　　“怎么着？”叶青羽真想一巴掌拍死这个事事都喜欢卖关子的胖子。

　　胖子极为认真地道：“只要我们站在这神殿之中，那些黑色骷髅好像就不会发现我们，但一旦走出去……嗯，它们就像是闻到了屎味的恶狗一样，恢复了之前的狂躁，都冲了过来……我试探了好几次了，很灵。”

　　叶青羽闻言，若有所思。

　　让胖子仔细地描述了一下当时的状况之后，叶青羽最终还是决定亲自出去试了试，果然没错，在踏出神殿一步之后，方圆千米之内，那些原本在神道上整齐前进的黑色骷髅，立刻就感应到了自己的存在，然后瞬间发出疯狂的嘶吼，朝着叶青羽冲了过来，展开无情地的绞杀。

　　叶青羽坚持了大概三息时间，就不得不仓皇退回神殿之中。

　　黑色骷髅的战力很可怕，力大无穷，内元难伤，仿佛是对元气之力免疫，只有肉体力量才能对他们造成伤害，这样的对手对于很多武道强者来说，简直是噩梦，叶青羽爆发出全部的力量，也只是震碎了其中一个黑色骷髅的指骨而已……

　　“怪不得……”

　　退回神殿之中的叶青羽，看着突然失去了目标之后陷入迷茫然后重新回到神道列队前行的黑色骷髅群，突然有点儿明白，为什么笑非准帝第一时间让众人来到这神殿之中，原来这样就可以避过这些可怕的骷髅。

　　也难怪为什么在神魔古城的那些战斗遗址之中，看到了黑色断骨，还有那些心怀不甘但却最终陨落的绝世天才们，想来是当年那些天才们进入十八区，遭遇到了这些骷髅，苦战之后，终于不敌，面对这样无穷无尽的可怕对手，哪怕是龙血神朝的至尊，握有【龙血战戟】这样的神物，却最终依旧是陨落。

　　感慨了一番，叶青羽的脸色，突然又变得难看了起来。

　　他猛然间意识到，既然这些黑色骷髅源源不绝地行军，那等于是将自己等人都困死在了这座神殿里面，只怕是一时半会，谁都走不了了。

　　如果没有天荒界评级的事情，叶青羽倒也不担心被困太长时间，可现在他心系鱼小杏等人，如果在这里被困太久无法出去，天荒使团的评级，就算是彻底失败了，后果不堪设想。

　　叶青羽心急如焚。

　　可他左思右想，似乎根本没有什么可以解决的办法，眼前的局面，已经远远超出了他的能力范围。

　　时间一分一秒地流逝。

　　叶青羽一开始在门口来回踱步，最后却停了下来。

　　他的心，又渐渐地静了下来。

　　他知道，干着急没有用。

　　心静，才有希望。

　　盘膝而坐，就在神殿的门口，目光扫过外面神道上密密麻麻一眼看不到头的黑色骷髅大军，视线最终聚焦在了远处天空中那巨大无比的狻猊神像，隐约之中，觉得那巨大身躯的线条之中，蕴含着一种古怪的气息，然后不知不觉之中，叶青羽的深思开始沉浸沉寂进去，整个人进入了一种奇异的忘我无物的状态。

　　光头胖子见状，露出一丝惊讶艳羡之色。

　　同为武道强者，又是准帝后人，这样的眼光他还是有的，然后他学着叶青羽一样，盘坐在门口，顺着叶青羽的目光方向看去，但不论是看上多少遍，那狻猊神兽依旧还是狻猊神兽，虽然威势无双可怕，但却并未能让他领悟到什么。

　　尝试了一炷香的功夫，没有丝毫所得，胖子只好悻悻地放弃，走回神殿中，去照顾虚弱的笑非准帝。

　　时间飞速流逝。

　　也不知道过了多长时间。

　　叶青羽入定的身形，猛然微微一震，突然睁开眼睛，双眼之中，竟是蕴含混沌氤氲，眸子里有诡异的图形图像变化，像是有无形的画笔在他的眼睛里镌刻着什么，最终尽数都衍化收敛到了他的眸子深处。

　　这个时候，他的神智，才逐渐地清醒了过来，隐约觉得哪里不对，睁眼一看，顿时吓了一跳。

　　眼前。

　　神殿门外。

　　一个枯瘦如柴的身形，静静地站着。

　　他身上的衣衫古老且破损，像是风化了的麻袋一样挂着，一头灰白稀疏的头发，身形颤颤巍巍，仿佛随时都要倒下，但却站的很稳很直，如一杆标枪一样，有一种很奇怪的视觉冲击力。

　　让叶青羽感觉到震惊的是，这个身影明明就站在神殿之外，但不知道为什么，神道上那些密密麻麻的黑色骷髅大军，却对他视而不见，并未展开围杀。

　　“是笑非准帝！”

　　叶青羽瞬间就认出了这枯瘦身影的身份。

　　他回过头去，却见圣衍、凤凰天女和黑魔族小公主，此时正站在自己的身后，一脸震惊和期望的表情，看着笑非准帝的背影。

　　“老祖说，等你醒来了，我们就出去……”光头胖子眼睛里冒着光，看到叶青羽醒来，无比兴奋地道。

　　“出去？出去哪里？”叶青与一怔。

　　这时——

　　“你醒了？”

　　大殿外面，声音传来，有点儿沙哑，颤巍巍的口气，似乎是有点儿喘，但却有一种令人灵魂安静的味道气息。

　　笑非准帝再度开口说话了。

　　和之前两次半天挣扎着吐出一个字不同，这一次他说话，字字分明，虽然听起来依旧有点儿吃力，但却可以完整地表达全部的意思了。

　　“前辈，我……”叶青羽下意识地回答，不知道该说什么，他不知道自己无意中奇怪禅定过去了多长时间，也不知道，这段时间里，到底发生了什么，显然笑非准帝的状态，要比之前好了太多太多。

　　“嗯，眼观狻猊藏神意，心摹天地有灵犀……不错，怪不得你可以得到那件东西。”虽然是在夸赞叶青羽，但笑非准帝没有回头。

　　他的目光，在神魔古城之中感慨地扫过，也不知道是留恋，还是厌倦，总之最后低低地叹息了一声。

　　“留在这里太长时间了，也该出去了，外面的天地，不知道如今是什么面貌了，那些老友，还在不在……”笑非准帝语气颤巍巍地自言自语，然后道：“我们走吧。”

　　话音未落。

　　这枯瘦老人的身上，涌出一团柔和的青光。

　　叶青羽等人还未反应过来，就觉得眼前一花，如空间传送阵法一样的感觉袭来。

　　下一瞬间。

　　眼前的景象变化，熟悉的带着血腥味道的空气吸入鼻中，而更为熟悉的天地法则的波动让叶青羽身形巨震，难以置信地看着四周的环境。

　　凶兽峰！

　　竟然是……来到了凶兽峰上。

　　就这么……轻而易举地从十八区中走出来了？


第0763章 风云动

　　叶青羽彻底被震撼了。

　　原本以为是山重水复疑无路，注定要困死在这十八区之中了，他甚至都已经做好了最坏的打算，但是没有想到，最终居然就这样轻轻松松地出来了，只是光华一闪，简直比平日里最普通的传送门还要简单。

　　难道这就是准帝的神通吗？

　　而且还是一位看起来如此虚弱的准帝。

　　一念之间，天翻地覆。

　　凤凰天女和黑魔族小公主也是同样的表情，美丽的眸子里都流露出了难以掩饰的震惊，难道笑非准帝已经彻底恢复了吗？看起来十八区简直是他家后花园一样，想走就走，那为什么笑非准帝还被困在黑魔渊十八区这么长的时间？

　　光头胖子圣衍，在微微地颤抖。

　　并不是因为害怕。

　　而是因为高兴。

　　这个没心没肺的家伙，自从将笑非准帝从那灰铜神殿之中救出来之后，表面上看似什么话都没有说，实际上内心却是很敏感，对于他来说，能够见到昔日老祖一面，都是天赐祥瑞，至于老祖能不能恢复昔年的神通，他并未多想，只是看到老祖枯瘦如柴的样子，感觉到一阵阵的心酸和心疼而已。

　　但现在他知道了，老祖看起来落魄，但神通依旧。

　　巨大的喜悦，让这个没心没肺的胖子，激动到了难以自已。

　　凶兽峰上，笑非准帝安静屹立。

　　他站在最前面，双足踏在地面上，身躯笔直，破布长衫，头发枯黄稀疏，身形枯瘦如风干了的橘皮，身上没有丝毫的元气波动，仿佛一阵风都可以把他吹散架，身上也没有了丝毫之前的青光，低着头，看着眼前脚下的土地。

　　那沾染了无数强者血，带着泥和草茎，在其他人眼中没有丝毫价值的泥土，在这位老人的眼中，却像是时间最美丽最动人的瑰宝一样，牢牢地吸引了他的目光，他静静地看着，一动不动。

　　而也几乎是在同一时间，凶兽峰上，光华涌动，气息骤现，一个个人影从四面出现，都带着强横的气息。

　　距离黑暗生门彻底关闭，过去了三日时间，有些势力人马已经离去，也有人却还不死心，依旧等待在这里，抱着最后一线希望，更有一些势力，因为其他各种原因，并没有全部都撤去，依旧留下了人马，守候在这里。

　　甚至梼杌岭之上，此时依旧处于一个极为混乱无序的状态。

　　刚才叶青羽等人现身时，虚空之中的变化和青芒并不算是如何剧烈强大，但依旧是引起了很多人的注意，然后这些隐藏在暗中的人，纷纷现身，朝着凶兽峰之巅急骤地汇集而来。

　　而在看到了叶青羽等人的身影之后，他们立刻意识到，有超级震撼的大事要发生了。

　　因为有人认出了凤凰天女和黑魔族小公主。

　　原本被认定必定死在黑魔渊第十八区的两大女天骄，竟然都现身了，这说明什么？她们竟然在黑暗生门关闭之后逃出来，这绝对是将要轰动整个大千世界无数界域的大事件，因为自古以来，还从未听说过，有人在黑暗生门关闭的情况下，从十八区逃出来，这是第一次。

　　一时间，无数的目光，落在了叶青羽等人的身上。

　　这其中，就有一些黑魔族的强者。

　　“公主殿下，您……回来了？”黑色的光华闪烁，数十个黑魔族的强者，化作流光出现在了黑魔族小公主的身边，欣喜万分，要知道在过去的三天时间里，因为这位小姑奶奶出世，黑魔族上下都被闹得鸡飞狗跳，当代黑魔皇甚至不惜再度启动黑魔族的祖器，想要破戒再入十八区去找人，被族中的几位守护长老给死死拦了下来。

　　“恩。”黑魔族小公主点点头。

　　“武殿的几位大人，都在附近，公主殿下，我们不妨前去汇合……”一位黑魔族强者尝试提议道。

　　其他几位黑魔族强者也都附和。

　　小姑奶奶安全归来，是整个黑魔族天大的喜事，不过现在梼杌岭凶兽峰上都不平安，当日璇玑圣女和开阳族三皇子等人，离开凶兽峰的时候，也遭遇到了突袭，损失惨重，那一战打的天崩地裂，据说有圣者陨落，所以保护好小公主的安全才是第一位，如果在他们的保护下，小公主再出什么意外，那他们就百死莫赎了。

　　“让武殿的人，来见我。”黑魔族小公主声音冰冷不容置疑，在从十八区走出来之后，她仿佛是又回到了昔日那个高高在上的小公主状态，没有了在神魔古城时那种柔弱。

　　咻！

　　一道特制的信号光焰冲天而起，照亮了凶兽峰的天空。

　　方圆数千里之内的黑魔族高手，看到了这个信号之后，都如潮水一般朝着梼杌岭凶兽峰的方向围聚而来。

　　几个黑魔族高手，围在了黑魔族小公主的身边，极为警惕。

　　四周出现的人影越来越多。

　　个个身上都涌动着强横的气息。

　　“难以置信，居然又有人从十八区出来了。”

　　“到底是怎么出来的……黑魔族小公主，凤凰天女……咦，其他三人是什么来历？那个老头子，仿佛病入膏肓一样，似乎是个普通人啊。”

　　“这事，有点儿诡异。”

　　“或许黑魔族小公主的身上，有秘宝吧。”

　　“不对啊，璇玑圣女三日之前，不是说过，凤凰天女和黑魔族小公主，都已经死在了一个叫做叶青羽的人族败类手中了吗？怎么她们……竟然又活着出来了？”

　　“是啊，那个老头是谁，很陌生啊，他身上穿着的衣服……怎么好像是三四千年之前的样式，还那么破……不对啊，我记得当时黑暗生门开启，应该没有这样一个人进去吧！”

　　有人在低声地议论。

　　在黑暗生门关闭消失了的情况下，原本被确定已经死了的人，却突然出现在了凶兽峰上，这样的画面，游戏诡异，令很多人一时看不清局面。

　　就在这时，有人突然发出一声惊呼。

　　“是他……”一个看起来三四十岁年龄的黑甲男子，手中握着正在闪烁光泽的界域联盟通缉榜单，一脸震惊地指着叶青羽，失声惊呼道：“他是叶青羽，就是那个【冰剑杀神】，那个天荒界的败类凶神，他……出来了！”

　　瞬间，所有人脑海之中电光闪烁，都看向了叶青羽。

　　叶青羽微微皱眉。

　　然后几乎是在同一时间，其他一些手中握有界域联盟统计榜单的人，也都取出榜单，果然榜单开始闪烁急骤的示警光华，而打开榜单，其中关于通缉叶青羽的一页上，浮现出了叶青羽的许多信息资料，还有很多符文投影画像，包括他各个时期的模样，以及可能的化身形状。

　　此时叶青羽并未改变容貌，是他本身的样子。

　　从古城神殿到外面凶兽峰的变化太过于突然，叶青羽还没有反应过来，就脱困而出，以至于他根本没有时间去改头换面做一些谋划。

　　身份暴露了。

　　叶青羽隐隐觉得有点儿不妙。

　　而也就在这个时候，已经有人按捺不住出手了。

　　轰！

　　一道巨大的火焰异形手掌，破开云层，直接从千米高的虚空之中拍下来，共有四指，快如闪电，朝着叶青羽无情地袭杀而来，根本就是要将他直接碾死在原地。

　　叶青羽摇摇头，抬手一拳轰出。

　　一个透明拳印脱手而出，瞬间膨胀，如闪电般飞出去百米，竟是化作和那巨大火焰手掌不相上下，宛如琉璃净色，于五百多米的高空撞击在一起。

　　轰！

　　天摇地动。

　　破碎的火焰溅射。

　　火焰巨掌直接被轰碎了。

　　四周强者，观之皆尽变色。

　　交手双方的实力都强到了极点，很是可怕，一些人自忖，绝非是这两个人的对手，已经开始朝后退去，以免这两人战斗到激烈时候，城门失火殃及池鱼。

　　“凶徒，还敢还手？”一道蕴含威严的大喝之声，从虚空上方传来，蕴含着震惊和愤怒之意。

　　“我被人陷害，这其中有误会，我自会去界域联盟交代。”叶青羽朗声开口，声音传遍梼杌岭：“阁下还请稍安勿躁，不要成为被人利用的棋子。”

　　事已至此，隐藏也无用，叶青羽干脆坦然面对。

　　“哈哈哈哈……狡辩！”之前那声音哈哈大笑起来，笑声之中尽是讥诮和不屑，声音激荡如滚雷，道：“每一个位列界域联盟通缉榜的人，都说自己被冤枉，可实际上都是罪大恶极的凶徒！叶青羽，狡辩无用，你若束手就擒，天荒界可免劫难，否则祸延天荒界，让你生不如死。”

　　“祸延天荒界？”叶青羽双眸之中，闪过一丝怒意，道：“阁下的口气，未免太大了，这话你有什么资格说出……我再说一遍，我是被人陷害，真相日后自然会水落石出，若是阁下苦苦相逼，那我也不得不出手自卫了。”

　　“哈哈，死！”虚空之中那声音狂笑，又是一道火焰巨掌，光芒大作，宛如流星燃烧陨落一样，带着无匹的气势，直接朝着叶青羽轰击下来。

　　叶青羽正待出手。

　　就在这时，一直站在一边的凤凰天女，却是突然往前一步，肩并肩与叶青羽站在一起，凤凰面具之下，娇艳饱满的莹润红唇微微一张，一道细如手指一般的火苗，缓缓飞出去，射向那火焰巨掌。


第0764章 小白脸这么吃香了？

　　那一缕火苗看似微弱，只有手指粗细，两相对比之下，还不及那火焰巨掌的万分之一，但是在相互触碰的瞬间，就看火苗猛地闪烁璀璨光辉，轰地一声，竟是瞬间将那火焰巨掌包裹，瞬间焚化。

　　这一幕，无比诡异。

　　火焰手掌本就炙热无比，焰光熊熊，但竟然能够被火苗点燃？

　　这是怎么回事？

　　众人还未反应过来，就听虚空之中，传来一声惨叫。

　　一个身影从虚空涟漪之中跳出来，手掌上燃烧着火光，一脸的惊恐万状，想要将手掌上的焰光灭掉，但却无济于事，这人身穿赤红色战袍，头发也如赤炎一般颜色，浑身涌动着强横的火元素气息，显然是一个火属性的登天境巅峰强者。

　　“是烈焰真人！”

　　“火域拜火神教的七大长老之一？传闻此人天生火灵之体，生而可以控火，号称是万火不侵，刚才暗中出手的人，就是他吧？可现在居然被火少了手，惨叫不止……这可怪了。”

　　“没什么怪的，他遇到了更狠的控火高人。”

　　一时间，四面强者们议论纷纷。

　　最终，烈焰真人选择断掉了手掌，壮士断腕，才算是避免了被那可怕火焰之力焚化的下场，他打出的【烈焰大掌印】神通，被对手破掉，还被反噬，又惊又怒，看着下方，认出了凤凰天女的身份，怒道：“你……好啊，凤凰一族难道要包庇界域联盟的通缉犯不成？”

　　一顶大帽子直接扣了下去。

　　地面上。

　　凤凰天女脸上的面具冰冷生硬。

　　而她的眼眸却要比面具更加冰冷。

　　仿佛这世间的一切事情，即便是天塌地陷，都不能引动那双清澈明媚但却冰冷的眸子里的丝毫波澜，面对着烈焰真人的指责，她静静地站在原地，与叶青羽肩并肩，没有丝毫的动弹，淡淡开口——

　　“滚。”

　　声音清脆，吐字清晰。

　　根本懒得解释，也不想解释。

　　叶青羽的嘴角，微微翘起。

　　这个样子的凤凰天女，才是所有人认识的凤凰天女，才是那个纵横大千世界，数十年同代人中无人能抗的绝代女天骄，十八区之中的凤凰天女，也许以后就只能存在于叶青羽自己的记忆之中了吧。

　　“你……”烈焰真人气得咬牙。

　　他虽然是前辈，成名更早，背后的势力也不弱，但面对凤凰天女这样的后起之秀，还是有些惧怕，没有多少底气，当着这么多同道中人的面，他还是觉得有点儿面子挂不住。

　　“好好好。”烈焰真人咬着牙，恶狠狠地说了三个好字，道：“凤凰一族真是出了一个无双天骄，有魄力，既然你要保这个凶徒，那我就给凤凰一族一个面子，暂时不过问，希望日后界域联盟执法到来，你凤凰天女还能这么强硬。”

　　说完，烈焰真人化作一道流光，直接离开。

　　凤凰天女始终表情冰冷，没有任何的表示。

　　她根本没有把烈焰真人的威胁，放在心上。

　　叶青羽低声说了句谢谢。

　　这时，从四面赶来的身影越来越多，显然是凶兽峰上变故的消息已经彻底传播了开来，很多后来才听到消息的强者，都疯狂地赶来。

　　“哥，我们走吧，先离开这里再说。”光头胖子低声地提议道。

　　被这么多道目光来回地注视扫描，让这胖子感觉到很不安，还有一个重要的原因，那就是昔年笑非准帝纵横天下之时，强势无比，斩杀过很多显赫的存在，击破过无数曾与人族为敌的种族，有着太多的敌人，如今笑非准帝的状态不对，极为虚弱，如果昔年那些仇敌势力和存在闻讯前来，那笑非准帝就会很危险，好不容易将老祖从绝地之中救出来，千万不能再出任何差错了。

　　叶青羽点点头，刚想要说什么。

　　就在这时——

　　“走？去哪里？”一个阴森森的声音响起，道：“谁敢包庇界域联盟的通缉犯，就当以同罪论之，今日各方强者云集凶兽峰，群英俱在，难道还能走了一个天荒下界来的贱民凶徒，简直是笑话！”

　　这声音飘忽不定，但却极为阴狠，话语之中的蛊惑之意，令在场所有人都面色一变。

　　虽然很多人都听出来，说话之人在故意挑拨是非，但却不得不承认，这个人说的很对，此时凶兽峰上足足有数千各大种族的强者，如果这样的情况下，一个位列界域联盟通缉榜单上的通缉犯还能大摇大摆地走掉，那今日出现在这里的强者，只怕是都会成为大千世界的笑话。

　　叶青羽没有皱了起来。

　　实在不行，那就只能闪现跑路了。

　　他正要对身边的人说什么，突然之间，一道黑色光华闪烁，奇异的黑魔气之力涌动，还未等众人反应过来，就听噗通一声，一个人影掉在了叶青羽身前，拼命挣扎着，但身上却缭绕着黑魔气幻化的绳索，将他彻底封印，口鼻也被黑魔气封闭，什么话都说不出来。

　　然后黑光一闪。

　　黑魔族小公主的身影幻现。

　　“煽风点火，暗中教唆，”这位黑魔族的天骄，一脚踩在那身影上，低头俯视，又一指指向叶青羽，道：“这个人，我黑魔族保了，有什么话不能光明正大说，偏偏要鬼鬼祟祟隐藏在暗处，居心不良，你死！”

　　话音落下。

　　那黑魔气绳索猛地一紧，光华闪烁，瞬间就将那声音直接切割成为了碎片，血肉被黑魔气腐蚀，顷刻间化作了一摊青烟，消散在了风中。

　　做完这一切，这个骄傲的小女孩，拍了拍手，走过来，站在了叶青羽的另一侧，也是肩并肩，与叶青羽一起面对周围各种复杂的目光，没有丝毫的犹豫。

　　她用自己的行动，说明了一切。

　　叶青羽微微一怔，旋即又是嘴角微微上翘。

　　这个小丫头，倒也算是有情有义，知道知恩图报。

　　不过，她还真是狠辣，出手就杀人，绝不留余地。

　　直到这个时候，众人才反应过来，原来那被杀的身影，正是之前在暗中传音的强者，虽然是以某种传音神通说话，其他人都很难寻找到他的位置，但这里乃是黑魔渊，对于黑魔族小公主来说，在自家地盘上，想要找出这样一个人，还是极为轻松的。

　　很多人震惊于这位小公主的实力之强，刚才出手的那一瞬间，大部分人都只见黑芒，根本没有看清楚具体的身形轨迹。

　　当然最令众人震惊的是，黑魔族小公主，居然出手帮助叶青羽。

　　这是怎么回事？

　　璇玑圣女不是说，叶青羽设计偷袭了黑魔族小公主吗？

　　就算是傻子，都意识到，这里面有问题了。

　　看着站在叶青羽身边的那一大一小两个女天骄，原本一些准备出手对付叶青羽的人，这个时候，也不得不再度悄悄地偃旗息鼓，凤凰天女和黑魔族小公主连续出手，已经用最直接的方式，表明了它们的力场和态度，这两个女子的威慑力，不仅仅在于她们自身的修为和战力，更在于她们代表的都是当世最强大的几大势力之一。

　　凤凰一族和黑魔族，都是大千世界种族里的上位种族，都曾出过武道皇帝，算得上是帝族，没有人敢小觑她们。

　　更何况，这里是黑魔渊，是黑魔族的领地，如果黑魔族要保叶青羽的话，那只怕是没有人能够动的了这个年轻人了，就算是界域联盟的高层来了，也都得好好掂量掂量。

　　为什么这两个女天骄，竟然都保这个年轻人？

　　难道？

　　很多人的目光，在叶青羽的身上上下打量，似乎是猜到了什么。

　　这都是什么年代了，怎么长的英俊的小白脸，居然还这么吃香？这个下界的家伙，泡妞手段也未免太惊人了吧，在十八区里面，才不过是短短三天时间，竟然同时搞定两个女天骄，其中一个还是十二三岁的小女孩？

　　一时间，气氛诡异。

　　叶青羽感受到周围目光有点儿诡异，一些人的表情变得暧昧地看着自己和身边的两个女天骄，微微一愣之后，他就明白了什么。

　　妈的你们这些人，也太能联想了吧。

　　他张嘴就想要解释一句“你们误会了，其实我和这俩姑娘并没有奸情”，但话到最边，突然觉得不妥，要真的这样说出来，只怕是黄泥落在裤裆里——不是屎也是屎了，所以赶紧闭嘴。

　　不管那么多了，先离开这里再说。

　　看这样子，两大女天骄，已经震住了场子，应该没有人敢阻拦了吧？

　　叶青羽看了一眼旁边的光头胖子圣衍，道：“走吧，先离开这里再说……”

　　话音未落。

　　“呵呵，别走了，你还是留下来吧。”有一个声音在虚空之中响起，一道强横无双的力量波动涌动，天穹之上有银色光焰流转，隐约可见一个身影缓缓降临，圣者独有的威压气息弥漫，瞬间整个凶兽峰上，空气好似是凝固了一般。

　　这是一尊圣者。

　　他手持一只描银镂空的窄腰蓝色错金水瓶，一道道小儿手臂一般长短粗细的水银色的光华符文，从水瓶之中犹如流水一般倾倒了出来，密密麻麻，无穷无尽，如同一道道的银色天龙一样飞舞，转眼之间，就将凶兽峰四周的虚空，彻底封锁了起来。

　　这是一个很恐怖的阵法。

　　急骤闪烁的银色符文光辉连城一片，封锁天与地，仿佛是倒扣在天地之间的巨大银盆一样，隔绝了凶兽峰上任何一个人可能的逃跑路线。

　　黑魔族小公主的眼眸里，瞬间冒出了犹如实质一般的杀气。

　　“璇玑宗！”

　　她盯着虚空之中那光芒万丈的圣者，拳头紧紧握住。


第0765章 强势残酷

　　这位突然出现的圣者，正是来自于璇玑宗的人。

　　黑魔族小公主从他的力量气息和那符文神通之术上，已经看出来了这圣者的宗门来历，顿时怒意难抑，之前在十八区的时候，黑魔族小公主被璇玑圣女设计，镇压到了七星墓碑之中，几乎死无葬身之地，可谓是深仇大恨，因此恨不得将璇玑圣女碎尸万段，更因此而憎恨璇玑宗，曾发誓要斩绝璇玑宗的人。

　　可见这位小姑奶奶发飙起来，后果很严重，那绝对是要伏尸万里。

　　此时认出虚空之中的这位圣者，来自于璇玑宗，黑魔族小公主心中的杀意和愤怒，几乎难以遏制，她从小含着金钥匙出生，天之骄子，集万千宠爱于一身，一直都是无比顺利，别人就算是骂都不敢骂她一句，结果却被璇玑圣女算计，哪里忍得下这口气。

　　但身后极为黑魔族的高手，感觉到了这位小公主的杀意，都被吓了一跳，连忙过来拦住了她。

　　毕竟这个时候，黑魔族真正的高手还未到，好汉不吃眼前亏，这几人都不是圣境，最好避免与这位璇玑宗的圣者发生正面冲突，一切以小公主的安全为主。

　　“妈的，是他？”光头胖子圣衍看着天空之中这新出现的圣者，突然面色一变，想到了什么，低声对叶青羽说道：“哥，情况不太妙啊，这家伙怎么在这里……他是璇玑宗中的厉害角色之一，名叫石天武，尊号【铁心血圣】，最是心狠手辣，做事疯魔，不计后果，是当代璇玑武皇的大弟子，也是璇玑圣女的大师兄，百年之前，就已经进入了圣境……”

　　璇玑圣女的大师兄？

　　叶青羽闻言，心中也是凛然。

　　璇玑圣女是他见过的年青一代天骄之中，实力手段心机城府都极为可怕的一个，这一次在十八区之中，她连凤凰天女和黑魔族小公主都敢坑杀，可见心性之狠之毒，上空这位圣者，既然是璇玑圣女的大师兄，那只怕是更难对付，而且这样身份地位的圣者，突然出现在这里……嗯，这只怕并非是恰好闻讯赶来，极有可能，是璇玑圣女一系力量刻意布置下的手段。

　　而且……

　　叶青羽抬头看着天空之中，那巨大的银色符文光罩，将整个凶兽峰都彻底封印罩住，所有人都被困在其中，不留任何的出口缝隙，这样的做派……

　　他突然之间，意识到了什么，想到了一个可能，不由得倒吸了一口冷气。

　　不会吧？

　　叶青羽不敢相信自己心中的那个猜测。

　　因为如果真的是这样的话，那璇玑宗也未免太丧心病狂了。

　　就在叶青羽的面色，阴晴不定的时候，天空之中，那璇玑宗的【铁心血圣】石天武手托描银错金华丽水瓶，气息雄浑，如渊如狱，镇压四方，可怕恐怖到了极点，两道眸光如同审判神剑之光，盯住了叶青羽，道：“孽障，还不束手就擒，天威之下，你还要反抗不成？”

　　“天威？哈哈哈，璇玑宗的人，果然是个个都自恋啊。”叶青羽此时已经平静了下来，他笑了笑，道：“璇玑圣女在十八区之中，心狠手辣，自认为必定踏上帝路，所以要强收其他人为奴，先杀天龙古宗掌门和玉笙道人等强者，再困凤凰天女，镇压陷害黑魔族小公主，令我大开眼界，如今又出动一名堂堂圣者，来对付我这样一个籍籍无名的后辈，未免有点儿小题大做了吧，除非……你们璇玑宗有什么见不得人的勾当，是想要杀人灭口……”

　　“闭嘴。”

　　未等叶青羽说完，【铁心血圣】杨天武震怒，恐怖的声浪激荡在虚空之中，犹如电闪雷鸣一样，凶兽峰上无数人都霍然变色，只觉得双耳爆鸣，眼前发黑，一些实力稍低的强者，身影摇摇欲坠，体内气机紊乱，元气外泄，难以为继。

　　圣者之威，恐怖如斯。

　　叶青羽冷笑，不再说话。

　　他要说的话，已经全部都说了出去。

　　现场这么多的人，都已经听到了。

　　目的已经达到。

　　所以他也不想在多说什么了。

　　光头胖子圣衍吓了一跳，第一时间冲到了自己老祖的身边，撑开自己的元气力场，将他保护在其中，生怕这种威压伤及老祖，毕竟在之前离开十八区的过程中，老祖的力量，已经消耗所剩无几了。

　　因为叶青羽这一番话，周围的无数强者，皆尽变色。

　　“什么？璇玑圣女设计袭杀凤凰天女、黑魔族小公主？”

　　“他说是璇玑宗的人，杀了天龙古宗掌门和玉笙道人？”

　　“这是怎么回事？”

　　“到底谁说的是真话？”

　　“难道璇玑圣女竟然是在说谎？”

　　各种震惊的议论之声，在人群之中传开，能够来到这里的人，都是心思活络之辈，一看凤凰天女和黑魔族小公主死保住叶青羽的姿态，立刻就意识到，很有可能，这个少年说的是真的，而璇玑圣女则是在撒谎。

　　虚空之中。

　　“小小年纪，尖牙利嘴，巧舌如簧，看来是真留你不得。”【铁心血圣】杨天武俯瞰叶青羽，眼眸之中杀机流转，冷笑道：“位列界域联盟通缉榜上，就罪该万死，任你说破天去，也是死路一条。”

　　叶青羽还未说话，旁边的黑魔族小公主，再度开口，冷冷地道：“呵呵，什么时候，璇玑宗养的狗，也敢在我黑魔渊中乱吠？一出手就封印凶兽峰，还是当着这么多人的面，呵呵，好，杨天武你真是好大的威风啊，你璇玑宗是不是觉得自己实力已经大到可以吞并我黑魔渊了？”

　　这话一出，空气之中的火药味，顿时就弥漫了开来。

　　凶兽峰上的各方强者，面色齐刷刷地变了。

　　谁都没有想到，黑魔族的小公主今天像是吃了火药一样，说话变得这么冲，不过【铁心血圣】杨天武的做法，的确是欠缺，一出手就封印了凶兽峰，这样的做派，根本没有给黑魔渊这个地主留任何的面子，和挑衅无疑，身为老一辈的强者，这样的举动的确是欠考虑了。

　　黑魔族小公主这么说，就等于是不给【铁心血圣】丝毫台阶下了。

　　彻底撕破了脸皮。

　　这个时候，很多因为看热闹或者是抱着捡便宜心态来到凶兽峰上的强者，都已经开始后悔了起来，眼见得两大超级势力的人寸步不让，剑拔弩张，万一真的打起来，那可是惊天动地的事情，稍微被波及一下，说不定他们连怎么死的都不知道。

　　谁也没有想到，事态会发展道这一步。

　　有人想要趁早抽身离开，但却发现，【铁心血圣】的封印阵法，将整个凶兽峰彻底封死了，之前他们也都看到了阵法降下的一幕，本能地以为这是为了防止凶徒叶青羽逃走，但现在才猛然意识到，不仅仅是叶青羽，连他们也根本走不了。

　　“杨圣，我等有事，想要离去，还请杨圣放行。”一位白发苍苍的老年强者，大约九级仙阶境强者，已经猜到了什么，鼓起勇气高声向虚空之中的杨天武请求道。

　　“是啊，杨圣天威无双，定然可以击杀凶徒叶青羽，我等在此，也无作用，想要就此离开，以免干扰杨圣拿人，请杨圣网开一面。”另一位宗门的门主也面色有些惊恐，拱手鞠躬恳请。

　　这两个人一开口，人群之中还有一些心思活络的人，也都开口恳请。

　　天穹之上，银光灼灼。

　　杨天武淡淡地看了看这些人一眼，道：“叶青羽奸猾，手段不少，我若撤去一角阵法，此贼若是趁机逃遁，那就误了大事了，诸位还是稍安勿躁，耐心等待吧。”

　　一句话，堵死了所有人的要求。

　　叶青羽一听，脸上的神色更加凝重。

　　到了这个时候，他已经有点儿确定，这个【铁心血圣】到底是想要干什么了。

　　简直太疯狂了。

　　璇玑宗这是要疯吗？

　　一边的黑魔族小公主眸子里怒意勃发，张口就要想说什么，叶青羽连忙轻轻地拉了拉她，微微地摇摇头，示意这位小公主不要再说，因为虽然还未到图穷匕见的程度，但此时再说，已经毫无意义了。

　　一边的凤凰天女，显然也和叶青羽一样，想到了什么，眸子里闪烁着凛冽的光芒，浑身气息悄无声息地运转了起来，做好了战斗的准备。

　　到了这个时候，凤凰一族的护道圣者还未到来，黑魔族的护道高手也没有出现，有点儿诡异，按理说，消息传出去，以圣者的速度，应该早就到来了啊。

　　凶兽峰上，出现了短暂的沉默。

　　气氛越发紧张，空气仿佛是要燃烧起来。

　　“璇玑宗办事，未免太霸道了吧，抓一个界域联盟通缉犯而已，直接封锁天地，不让我们走，难道我们都是通缉犯吗？”人群中，有人终于忍不住开口抱怨，声音也不小。

　　“就是……”

　　“呵呵，璇玑宗霸道惯了。”

　　“还以为这里是璇玑界吗？”

　　一言引起了周围无数强者的同感，一些人也忍不住开口抱怨。

　　谁知道——

　　轰！

　　一道银色巨剑无情地轰击下来。

　　血肉飞溅。

　　凶兽峰西北角，也正是之前开口抱怨的年轻人所在的位置，瞬间被这一道银色光剑轰成了一片废墟，那年轻人直接化作了飞灰，可怕的力量爆炸开来，周围的人都被波及，无数道尸体残破，至少有四五十名强者被轰杀成为了渣渣，还有一些人受了重伤，咳血惨叫，场面惨不忍睹！

　　血腥的味道，在虚空之中弥漫。

　　“我璇玑宗做事，也是你们这些蝼蚁能够妄议的？”天穹之上，【铁心血圣】杨天武声音冰冷，眸光残酷，仿佛是碾死了几只蚂蚁一样，表情不见丝毫的波澜，淡淡地道：“煽风点火，必是叶青羽的党羽无疑，杀无赦。”


第0766章 什么是真正的力量

　　天地之间，杀气弥漫。

　　惨叫声此起彼伏。

　　杨天武强势出手，一道银色光剑，从天穹是行斩下，不问青红皂白，不问对错，杀了不少人。

　　“父亲，父亲，你醒醒啊……”一个年轻人抱着只剩下半截身躯的老父的残躯，在废墟中悲呼，然后双眸之中血光盈盈，状若疯狂地冲向了虚空之中的【铁心血圣】，怒吼道：“姓杨的，刚才我与父亲，皆未说话，你……我和你拼了……”

　　杨天武看也不看，一指点出。

　　轰！

　　一道银色光剑从他指尖迸射，临空劈下来。

　　年轻人的身形，还未冲到跟前，距离数千米，就被这光剑斩中，瞬间化作了血沫齑粉，如一朵绽开的血花，消散在虚空之中。

　　“老子和你拼了。”

　　“杀！”

　　又有几道身影，化作流光，冲向了杨天武。

　　和之前那年轻人一样，他们都是至亲被错杀波及，恨意冲天，根本不顾一切，就想要为亲人报仇。

　　但是——

　　咻咻咻！

　　银色剑光闪烁。

　　嘭嘭嘭！

　　一道道人影在半空之中就化作了血雾爆裂开来。

　　【铁心血圣】杨天武根本就没有丝毫的留手，无情地绞杀，脸上也没有丝毫的愧疚之意，嘴角反而带着淡淡的微笑。

　　终于再也没有人敢出手了。

　　哪怕是再背上，但是面对这样一尊圣者，一切都徒劳，没有实力的愤怒是毫无意义的，冲上去无异于以卵击石。

　　四野俱静。

　　一些被波及受伤的强者，原本满腔的愤怒，看到刚才发生的那一幕，一个个就像是被迎头浇了一盆冷水一样，怒火顿消，被吓得浑身冰冷，这个时候，就算是傻子也看得出来，【铁心血圣】杨天武摆明了就是要大开杀戒。

　　再也没有人敢说话了。

　　“死！”

　　天穹之上，杨天武再度出手。

　　他随手一点，又是一道绝杀银色光剑，自指尖迸发出来，犹如神罚之剑，自虚空斩下，剑芒如电，快到了极点，无情地锁定了叶青羽。

　　圣者之威，一举一动之间，皆有毁天灭地之力。

　　即便是仙阶境巅峰的强者，在这一道光剑面前也和蝼蚁没有什么差别。

　　剑光未至，恐怖的气压让方圆数百米之内的人近乎于动弹不得。

　　叶青羽面色急变。

　　杨天武这一剑，看似是针对自己，但实际上，根本不仅仅只是为了击杀自己，剑光无情，连凤凰天女和黑魔族小公主都计算在内，分明就是要将自己等人，全部都斩杀干净。

　　他浑身内元运转，没有丝毫的迟疑，直接祭出了最强的手段。

　　召唤出【龙血战戟】，催动涅槃修炼得来的那一缕明黄色仙气，修为运转到了极点，龙血战戟顿时光华暴涨，媲美圣者的气息涌动，赤色龙血光华染红了半空，诡异而又妖艳，仿佛是来自于上古龙神的神秘力量，再度穿越时空出现在世间。

　　叶青羽怒吼一声，一戟斩出。

　　昂——！

　　一条血色远古神龙幻象，自战戟之中，咆哮而出，逆天而起，朝那银色巨剑吞噬而去。

　　身边，黑魔族小公主和凤凰天女，同时出手。

　　七彩流光和黑色魔气，腾空而起。

　　轰轰轰！

　　虚空之中，四道可怕的力量撞击。

　　周围围观的强者，纷纷运转元功后退躲避，生怕被波及。

　　这种程度的战斗，已经让他们感觉到了危险的气息，不管是对自己的实力有多自信，此时都退到了凶兽峰的边缘——如果不是被银色符文阵法封印了虚空，他们早就逃下梼杌岭了。

　　半空之中，能量乱流狂暴。

　　乱流引发了虚空风暴，犹如混沌般的空间壁障碎片和黑色的虚空乱流狂涌，仿佛是天被打穿了一样，漆黑的裂缝之中，传来凄厉的嘶吼，有时空妖兽如食人鱼般涌出，然后又被这乱流撕裂绞碎，一息之间，在天地法则的修补之下，虚空瞬间重新恢复了正常。

　　“咦？”

　　【铁心血圣】杨天武面色微微一变。

　　这一指剑，他看似漫不经心，实则是璇玑宗三大秘典之一的【璇玑夺天造化剑】的衍化，强横到了极点，就算是初入圣境的强者，在这一剑之下，也得饮恨，却没有想到，被三个后辈，竟然给挡住了。

　　地面上。

　　叶青羽身形摇晃，面色微微发白，体内气机乱窜，元气近乎于失控。

　　凤凰天女的面具之下，羊脂白玉一样精致白皙的嘴角，溢出一丝淡淡的血痕，清澈纯净的眸子里，战意却是疯狂地燃烧。

　　黑魔族小公主娇小的身形自膝盖以下，全部都没入到了泥土之中，显然是承受了巨大的压力，一张娇俏冷峻的精致小脸，更是白的吓人，一层层青灰色的光芒急骤地闪烁，显然体内元气力量也快要接近暴走！

　　“老祖，老祖你没事吧？”

　　一边的光头胖子圣衍，刚才一直都死死地撑开自己的元气力场，将枯瘦如柴的笑非准帝保护在其中，那一瞬间的他，似是又回到了十八区时为了救老祖宁死不逃的英勇状态，他自己也被余波震得口鼻出血，却根本顾不上，反而一脸的紧张，生怕老人受到波及。

　　笑非准帝没有说话。

　　甚至一动都没动。

　　自从十八区出来之后，这位昔年人族的绝代雄主，就一直呆呆在站在原地，低头看着脚下的泥土，陷入了一种很奇怪的状态，一语不发，也没有任何的动作，若不是他身上还有生者的气息，别人还真的会以为他已经老死了。

　　与此同时——

　　“保护公主。”

　　其他几个黑魔族的强者，这才反应过来，齐刷刷闪到了小公主的身边。

　　其中一人，更是面色阴冷，勃然大怒，指向天空，道：“杨天武，你是不是疯了，竟敢袭杀我族公主？莫非要挑起黑魔渊与璇玑宗的战争吗？”

　　“不错，等到我族圣者到来，你最好能给出一个满意的交代，不然的话，这件事情，绝对不会轻易结束。”另一个黑魔族的强者怒道。

　　黑魔族展现出了他们绝对的强势。

　　这个时候，四周围观的强者们，简直肠子都要悔青了。

　　如果时光可以倒流的话，那他们发誓，绝对不会再来凶兽峰，眼前的局面，可以说到了之前谁都不敢想象的疯狂阶段，如果黑魔族和璇玑宗展开战争的话，那不啻于又一次的界域大战的开启，这将会是永远再入大千世界历史的一日。

　　而如果继续这样的趋势，他们这些人，也只能成为炮灰和枯骨，在日后的史书记载中，可能连十个字的叙述都得不到。

　　联想到叶青羽之前所说的话，几乎所有的强者，都意识到，自己卷入了超级势力之间的明争暗斗之中，目睹了这样的场景，听到了这样的辛秘，今天只怕是所有人，都得死。

　　他们也明白了，为什么【铁心血圣】杨天武一现身，就直接以璇玑宗的六大秘宝伪帝兵之一的【描银错金天河水瓶】封印了整个凶兽峰——很简单，这位心狠手辣的武道圣者，从一开始就已经打定了主意，他不但要杀叶青羽，更要杀凤凰天女和黑魔族小公主，更要将整个凶兽峰上的所有人，都统统杀光。

　　只有这样，才能将璇玑圣女三日之前的谎言，继续维持下去。

　　但这样的行径，简直与疯子无异。

　　璇玑宗为什么会疯狂到这种程度？

　　天空之中。

　　听到黑魔族强者指责的【铁心血圣】杨天武，淡淡轻蔑一笑。

　　“你族的圣者，只怕是赶不来了。”说着，他低头俯瞰着叶青羽等人，如同看着一群将死的蝼蚁，语气中，带着一种高高在上的怜悯，道：“既然没有死于十八区，为何还要出来呢，出来了，也要死，还要害的凶兽峰上，这么多的强者，跟着你们一起死，岂不是造孽。”

　　最终的目的，最险恶的用心。

　　他终于就这么很坦白地说了出来。

　　再厚颜无耻的话，从他口中说出来，就像是在将一个有趣的故事。

　　话音未落。

　　轰！

　　整个凶兽峰上，所有原本忐忑不安但心存侥幸的强者们，顿时都沸腾惊呼了起来，虽然之前已经猜到了【铁心血圣】杨天武的打算，但是当他亲口说出这句话的时候，很多人都还是面色苍白，恐惧万分。

　　“不，不能这样……”

　　“我们愿意守口如瓶，杨圣手下留情。”

　　“是啊，我们可以加入璇玑宗，我们一定会保守秘密的……杨圣，我们可以帮你击杀叶青羽这个恶徒，证明我们的立场。”

　　“是啊……”

　　一些人纷纷大叫着求饶，希望可以逃过一劫。

　　杨天武手托【妙音错金天河水瓶】，不置可否，看都不看下方那么多求饶的人，嘴角含笑，根本不把这么多生灵的性命放在眼中。

　　这一生他杀过太多人，其中有高高在上的绝代天才，也有如蛆虫一般的凡俗，有宁死不屈的勇者，也有屎尿齐流的懦夫，有老人，有幼儿……死亡，他见得太多，只是这一次要杀的人，身份特殊，背景不俗，且如此之多，甚至让他隐隐生出一种兴奋感和成就感，已经有点儿迫不及待。

　　一些强者见到他这一幅的表情，也都明白了过来。

　　绝路。

　　杨天武是铁了心，绝对不会放过任何一个人。

　　“拼了！”

　　“想杀我们，得付出代价。”

　　“我们这么多人，一起上，耗着熬死他。”

　　狗急了还跳墙，兔子急了还咬人，何况是这么多的武道强者，眼见没有了商谈的可能，顿时众人心中的愤怒火焰，也都被激起来，虚空之中，各种光华闪烁，力量爆发，无数人都准备出手拼死一战了。

　　杨天武屹立天穹，见状，哈哈大笑。

　　“一群土鸡瓦狗，根本不知道什么叫做力量，也想与我争辉……送你们上路吧，死了也不要怨我，要怪就怪那叶青羽，嘿嘿，他早就看穿我心思，故意说出十八区中的辛秘让你们知道，根本就是要拉着你们下水……哈哈，不过也无所谓了，蝼蚁死了就死了。”

　　说着，他手中的【妙音错金天河水瓶】微微一晃，然后猛然瓶口朝下，宛如汪洋澎湃一般的声音席卷天地，可怕的力量自瓶口之中澎湃而出，瞬间就弥漫到了整个凶兽峰的上空。

　　“都死吧。”

　　杨天武乱发狂舞，眼眸猩红。

　　他的声音残酷冰冷，汹涌的杀机如洪水冲匮堤坝一样宣泄下来，整个人屹立在虚空之中如一尊灭世魔王般可怕阴森。

　　最终的杀戮降临。

　　唯有反击，才能活下去。

　　地面上。

　　叶青羽面色凝重，正要反击，却在这时，想要运转内元的时候，突然之间他无比震惊地发现，自己体内的内元，在这一瞬间，竟然离奇地被压制了，宛如消失一般，无法调动运转。

　　身边的凤凰天女和黑魔族小公主，也都发出低声的惊呼。

　　显然她们也发现在身体之中的异状。

　　同时惊呼的，还有凶兽峰四周的各方强者。

　　“啊，我的内元……怎么回事？”

　　“不好，那是璇玑宗的【妙音错金天河水瓶】，它可以布下天河水银阵，由圣者催动，镇压天地，异变法则，让对手的元力无从运转……我们完了。”

　　“这……岂不是连还手的余地都没有了？”

　　“只能坐等被屠戮吗？”

　　“不，我不甘心啊。”

　　无数道愤怒和不甘的怒吼，在虚空之中响起，失去了内元的力量，不管是妖族，人族，还是其他异族，都等于是被斩去了手脚一样，实力暴跌，想要反杀圣者修为的【铁心血圣】杨天武，根本就是痴心妄想。

　　原来这才是杨天武信心十足的原因。

　　可怕的心机和手段，一开始，就准备好了一切。

　　“怎么办？”叶青羽脑海之中，念头急转。

　　一时之间他竟也想不到脱身之计，因为叶青羽根本没有想到，璇玑宗竟然疯狂到了这种程度，在黑暗生门之外，不惜一切代价地截杀自己等人，连凤凰天女和黑魔族小公主都不放过。

　　身边。

　　凤凰天女和黑魔族小公主的神色，也前所未有的冷峻。

　　虚空之中，惨叫传来。

　　有一些靠的稍微近一点的强者，被那【妙音错金天河水瓶】的力量一搅，瞬间绞杀成为了粉末，消散在了虚空之中，根本没有丝毫的反抗余地，宛如飓风之中携裹的稻皮一样，脆弱不堪。

　　“哈哈哈……”杨天武的狂笑声在天穹之上回荡。

　　他俯瞰下方所有人，如屹立云端的神在窥视一群蚂蚁，自信而又冷酷的笑声，席卷四方：“蝼蚁们，懂了吗？这才是这正的力量啊……死于这种手段之下，你们可以含笑九泉了，哈哈哈，现在，不管是谁都给我……死吧！”

　　他意气奋发，正要彻底催动【描银错金天河水瓶】的威力，将下方所有人都绞杀成为碎屑飞灰。

　　就在这时——

　　“有点吵。”

　　一个沙哑的声音毫无征兆地响起。

　　这声音并未蕴含任何力量波动，但却清晰地响起在每一个人的耳边，并且不可思议地遮盖了这漫天的力量波动，甚至是遮盖了【描银错金天河水瓶】发出的飓浪澎湃呼啸之声，遮盖了一切……

　　这是一种很错愕的感觉。

　　几乎是每个人，在这一瞬间，脸上都露出了惊愕的表情。

　　因为在这声音响起的瞬间，周围的一切力量气息，全部都消失了，不管是周围强者身上的力量波动，还是符文阵法的气息，还是【描银错金天河水瓶】的气势，还是【铁心血圣】杨天武身为圣者的威压，甚至是这片天地之间的力量潮汐和法则之力，全部都是消失了。

　　这种感觉，实在是太过于诡异。

　　这是一种所有人自从武道有成之后，就再也没有体验过的感觉。

　　叶青羽无比惊讶地看向身前不远处那个骨瘦如柴般的身影。

　　他听得出来，刚才那个声音，正是从这个身影的口中传出。

　　这声音，很熟悉。

　　但却又很陌生。

　　凤凰天女和黑魔族小公主，也都呆住。

　　还有光头胖子圣衍，一开始微微一颤，难以置信地张张嘴，然后意识到了什么，肥硕的身躯如同筛糠一样剧烈地抖动了起来，难以遏制的兴奋之情，出现在他的脸上，巨大的喜悦让他只是长大了嘴巴，却说不出哪怕是一个音节……

　　天穹之上。

　　【铁心血圣】杨天武的笑容凝固。

　　他的表情里，有三分震惊，三分错愕，还有四分的……惊恐。

　　的确是惊恐。

　　因为刚才这一瞬间，到底发生了什么事情，他竟然完全没有反应过来，哪怕是到了现在，已经过去了五六息的时间，他依旧无法感应周围到底发生了什么，手中的【描银错金天河水瓶】丧失了威力，无法运转，而他更是感觉到不到周围的天地之间，有任何法则之力的存在！

　　“是……是谁？”杨天武目光朝着看去，喉咙耸动，嘴唇有点儿干涩。

　　地面上。

　　那个一直都被人忽视的干瘦身影，微微地动了动。

　　就像是被人吹动的稻草人一样，身体晃悠悠地往前走了一步，深深地吸了一口气，然后缓缓地抬头，浑浊如同粘稠沼泽般的眸子睁开，并无什么光芒，看着天空中的杨天武，他那如同龟裂干土般的嘴唇开启，声音嘶哑地道：“所以说，你觉得，你懂得什么是真正的力量？”

　　瞬间，所有人都被震惊。

　　无数道目光，都集中到了这个枯瘦如柴的老人身上。

　　到了这时，就算是再愚蠢的傻子，也都意识到，凶兽峰上的天地之间发生的一切异状，都是因为这个被他们忽略的老人而起，也意识到这个看起来如同朽木一样老者，其实是一个多么可怕的存在。

　　是啊，一个身穿着古老服饰的老人，能够从十八区走出来，他的身份，应该是多么神秘，他的力量，应该是多么强大，在此之前，他竟然被忽略了？

　　只怕是算计一切的【铁心血圣】杨天武，也并没做算到这位老人的存在——甚至他从一开始，就忽略了这个老人，实在是因为老人太普通了，普通的就像是一粒被埋在大漠之中的沙粒一样，就算是仔细看，都看不到。

　　但谁能想到，这一粒沙子，突然绽放出了黄金都难以媲美的光华。

　　杨天武的眼珠子，都差点儿从眼眶里蹦出来。

　　他觉得喉咙干涩，一股浓郁的不详之感，将他真个人都侵袭笼罩，不管他如何感应如何观察，下面的那个老人，都不带丝毫力量波动和气息，但却偏偏给了他一种前所未有的恐怖可怕的感觉。

　　“前辈……您……是……”杨天武声音颤抖。

　　下面。

　　“你真的懂得，什么是真正的力量吗？”老人依旧抬着头，眼神浑浊如沟渠洪水，语气也无比平静，就像是真的在虚心请教一个很认真的问题一样，声音依旧沙哑。

　　杨天武说不出话来。

　　“伟大如三皇五帝，也不敢说自己掌握了真正的力量，永恒如诸天神魔，也不能超脱力量的桎梏，我一声苦苦追求，自以为勘破这天与地，却依旧被人困住四千年，寸步不得脱，几乎耗尽本源而死……”老人的声音平静，如同月下黄昏中安静流淌的小溪水，但其中蕴含着的信息，却犹如震天惊雷一样，让凶兽峰上的每一个人都心神颤抖颤栗，说到这里，他微微停顿了一下，然后似是自嘲，又似是在嘲笑别人一般，淡淡地笑了笑，又看着杨天武，眼眸之中，终于多了一丝不屑和讥诮，道：“我都不敢说自己懂得什么是真正的力量，而你，一个连粪土中蛆虫都不如的蝇营狗苟的小辈，却夸说自己掌握了真正的力量？呵呵，可笑啊……”

　　话音落下。

　　老人张口，微微一吸。

　　奇异的变化出现，所有人的肉眼看不到，但却以一种诡异的角度清晰地感觉到，这天与地之间，似是有什么东西，被他一寸一寸地吸入了口中，有什么无比可怕的东西，被他一点一点地吞入了腹中……

　　然后，灰发变黑。

　　然后，稀发变多。

　　然后，皱纹消失。

　　然后，身形莹润。

　　然后，肌肉隆起。

　　然后，剑眉斜飞。

　　然后，眸光明亮。

　　然后……

　　然后，那个干瘦的身躯，就像是一块冲了水的海绵一样，逐渐高昂，逐渐笔直，逐渐生机勃勃，逐渐莹润生辉，逐渐气血如汪洋……那个老人，在呼吸之间，变成了一个英俊如妖、风华绝代的美男子。

　　他，才是真正的笑非准帝。


第0767章 那个名字

　　澎湃犹如无穷无尽汪洋一般的强盛血气，从那高大魁梧的身躯之中呼啸而出，如渊如山一般的力量波动，给人的感觉，似是整个宇宙天地一般浩瀚无尽，即便是【铁心血圣】杨天武，面对着那个英俊如妖一般的身影，竟也产生出了一种己身渺小如蝼蚁沙粒尘埃般的感觉。

　　凶兽峰上，所有人都宛如被石化一样。

　　一呼一吸。

　　一个骨瘦如柴，如枯槁般的老朽，瞬间就变成了气血旺盛生机澎湃如汪洋的青年，这种变化，简直是匪夷所思，能够来到这里站在凶兽峰上的强者，都不是凡人，眼力际遇非同一般，自然看得出来，之前这身影老朽的状态并非是刻意变化和伪作，而是一种真正的本源枯竭即将腐朽的状态，而现在的这种血气丰盈生机澎湃，也是真正的寿元无尽本源充盈。

　　这种手段，和起死回生一样，近乎于神魔神通。

　　即便是圣者，不，即便是大圣，也不可能有这样的威能。

　　天啊，这个老人……不，这个年轻人，他到底是谁？

　　无数的目光，死死地聚焦在了那魁梧的身影之上。

　　而所有人中最为震惊的，自然是非叶青羽几个人莫属。

　　因为他们知道笑非准帝的真正身份，也见过十八区之中笑非准帝被困在那灰铜神殿之中的落魄，几乎被耗尽本源，哪怕是后来脱困而出，在很长一段时间里，笑非准帝依旧处于极为虚弱的状态，原本以为是在神魔古城无名神殿中的三日，让笑非准帝凝聚了最后的力量，才将众人从十八区之中带出来，谁知道……

　　谁知道叶青羽几个人以为的山穷水尽，只不过是笑非准帝的短暂适应和调整而已。

　　原来他恢复修为和寿元，也只不过是一念之间的事情。

　　这就是准帝的神通吗？

　　叶青羽心中感受到了巨大的震撼。

　　传说之中，神魔不死不灭生而永恒，武道皇帝可以弑神屠魔，也近乎于永恒，但是他没有想到，原来准帝的神通，也可以到这一步，就算是本源被耗尽一空，只要一息尚存，一念之间，就可以重回巅峰。

　　而光头胖子更是激动地手舞足蹈，浑身肥肉乱颤，嘴里乌拉乌拉地怪叫，一句完整的话都说不出来。

　　天地寂灭。

　　万籁俱静。

　　笑非准帝的脸上，浮现出一丝淡淡的笑意。

　　“四千年过去……这个时代的天与地，变化不小，居然需要适应这么长的时间。”他缓缓地张开怀抱，像是用拥抱这一片新的天地，身上有青色的光华流转，一袭素洁古朴的青色战袍，缓缓浮现，覆盖了他的身躯。

　　霎时间，所有人都微微眯起了眼睛。

　　青袍加身的那一瞬间，这个魁梧高大的身形，绽放出了无与伦比的魅力，一瞬间夺尽了天地的色彩，有一种让人不敢逼视的光芒，即便是再自信的人，在这个时候，也都自惭形秽了起来。

　　叶青羽心中狂跳。

　　这就是笑非准帝。

　　这才是真正的笑非准帝。

　　他在心里对自己说。

　　传说之中，当年这位人族天骄纵横天下五百年无人能抗，所过之处，即便是异族巅峰势力，也不敢缨其锋芒，那个时候的李笑非，风华绝代，被公认为是那一个时期绝对的主角，是其他异族天骄的噩梦，甚至是被大千世界的万族，一起称之为天地之间最完美的人族，天生自带光环，不论是走到哪里，都是目光聚集的中心和焦点，此时再现巅峰时期的状态，果然是举手投足之间，都带着无与伦比的奇异魅力。

　　无数道目光的注视之下，李笑非轻轻地挥手。

　　封印整个凶兽峰的银色符文大阵，就像是青烟幻影一样瞬间消失，无声无息，如梦幻泡影碎去，不留丝毫的气息和痕迹。

　　天穹之上的【铁心血圣】杨天武大叫一声，喷出一口鲜血，身形颤抖了起来。

　　大阵被破，他遭受到了反噬之力，受伤不轻。

　　“啊……”他惊恐地大叫一声，再也没有了之前那种藐视天下的气概和威严，如丧家之犬一般，第一时间就要转身逃跑，面对着下方那个青衣飘飞的身影，他已经提不起任何的勇气。

　　然而——

　　身上的光芒才微微闪烁，就迅速暗淡。

　　杨天武无比惊骇地发现，自己竟然根本无法催动任何神通，哪怕是飞行也不可以，身体分明并没有被禁锢，体内的力量也依旧存在，但却就是动不了，这种感觉，实在是太奇怪，太令人惊恐。

　　“四千年过去了，璇玑宗依旧是那个璇玑宗，当年的第二十五代璇玑武皇曲流觞就是一个彻头彻尾的伪君子，如今这个老鬼死了没有？”李笑非似是自言自语，抬头看向杨天武。

　　听到这样的话，杨天武简直是心胆俱寒。

　　从未有过的恐惧将他淹没，在脑海一片空白之间，他看着李笑非的容貌，脑海之中，突然闪过一道电光，猛然间想到了什么，再联系对方的话语，一个不可思议的名字，瞬间在他脑海之中闪过……

　　“你……你是……你……”

　　杨天武震惊的几乎失去了语言能力。

　　那个名字，就在他的嘴边，可他就是说不出来。

　　因为这个名字，所代表的意义，所代表的分量，实在是太惊世骇俗太可怕了。

　　可怕到一旦那四个字说出来，立刻就是一场惊天风暴，会席卷整个大千世界，原有的世界秩序，一瞬间就会被打破，这片天地都会被倾覆……那四个字，那个尊号，太过传奇和恐怖，就算是杨天武这样的圣者，话到嘴边，也不敢说出来。

　　他的心中，无法遏制地掀起了滔天巨浪。

　　他无法相信这一切。

　　为什么会遇到这个人，传闻之中，不是说他已经陨落在了黑魔渊十八区里面了吗？

　　而在这同一时刻，凶兽峰上的其他一些老一辈强者，此时也都猜出了什么，尤其是其中的一些人族强者，已经激动地热泪盈眶了。

　　因为他们曾经这个人当做是偶像，当做是精神支柱，曾牢记那张风华绝代的面孔，也曾在灵魂中铭刻那一袭青衣的光芒，更曾在甘草葫芦载帝血而出的时候，在这里大哭过……

　　“想不到我再临红尘，第一个要杀的人，竟然也是璇玑宗的人，这莫非是定数。”李笑非淡淡地叹息了一声。

　　“不，前辈，我……”杨天武魂飞天外，结结巴巴地想要辩解什么，对方一句话，就让这位高高在上的圣者，感受到了真真切切的死亡气息。

　　然而他话还未说完，整个人就像是一副渗水的水墨画卷上的人物线条一样，渐渐地暗淡下去，以肉眼可见的速度，消弭在了虚空之中，所有人都可以看到【铁心血圣】杨天武惊恐万状几乎到狰狞的面孔，如幻影般渐渐消散在暗色的天穹之中，到最后什么都没有剩下。

　　这画面唯美的像是雨后的彩虹，没有丝毫的血腥气息，更无力量波动，根本难以把它和一尊武道圣者的陨落联系在一起。

　　在整个过程之中，【描银错金天河水瓶】曾释放出过璀璨银色光芒，似是想要将杨天武保护在其中，可惜这光华只是闪烁了一下，然后整个瓶身就迅速地黯淡了下去，失去了光泽。

　　地面上。

　　李笑非什么都没有做。

　　一直到杨天武的身形消失在天穹之上，他才轻轻地一抬手，璇玑宗的伪帝兵水瓶就瞬间出现在了他的掌心之中，他的目光落在瓶身，眸光柔和地看了看，最终收回了手掌。

　　悬浮在半空的【描银错金天河水瓶】似是摆脱了什么力量的束缚，微微一震，骤然璀璨银光大作，腾空而起，扎进了虚空之中，荡起层层涟漪，最终消失不见。

　　“哎哎哎？这么好的宝贝，就这么放了……”一边好不容易冷静下来的胖子圣衍，感觉到一阵阵肉疼，刚才看到老祖将那水瓶收过来，他心中还想着能不能向老祖讨到这件宝贝，谁想到老祖竟然放虎归山，让这水瓶自行脱离，返回璇玑宗了。

　　“一件仿品而已。”李笑非回头看了看胖子，对于这个同族后裔，他显然很满意，也很看重，道：“你若是想要，回头将璇玑宗的【天地盘】夺来用就行啦。”

　　【天地盘】，璇玑宗镇宗立命至宝，天地生成，洞察天地，璇玑宗的一切神通法门，都是以此宝为根基推演出来。

　　夺取【天地盘】这种话，就和攻灭璇玑宗的意思差不多。

　　胖子圣衍直接忽略了其中的危险和难度，所有注意力都集中在【天地盘】三个字上，兴奋地直搓手，道：“嘿嘿，这……可以吗？多谢老祖，嘿嘿嘿……”

　　“不过，想要，就得自己去夺。”李笑非轻轻地拍了拍胖子的头，道：“只有自己夺来的东西，才真正会属于你自己。”

　　“啊？”胖子顿时傻眼。

　　一边的叶青羽不由得笑了起来。

　　李笑非的目光，在叶青羽几人的身上掠过，点了点头，然后看着周围四方密密麻麻的各方强者人群，道：“你们都散了吧。”

　　这时候，所有人才如梦初醒。

　　一些异族强者，一句话都不敢说，如蒙大赦，转身化作流光，第一时间就离开了凶兽峰，连头都不敢回。

　　而许多人族的强者，则在虚空之中，虔诚跪拜，这才依眼离开，一步三回头，个个都难以抑制自己心中的兴奋和激动，恨不得立刻就将今日在凶兽峰上的所见所闻，都传遍天下，让整个大千世界的所有生灵都知道，人族的那位存在，又回来了。

　　而就在这时，意外的变化出现。

　　远处虚空之中，又有几道气息磅礴强绝的流光，疯狂地逆流而至，轰地一声，化作身影落在了凶兽峰上空，强大的气息席卷四方，锁定了叶青羽等人。


第0768章 分别时刻

　　叶青羽先是心中一惊，但一看之下，却放心下来。

　　来的人影都是圣级强者，除却三位黑魔族的圣级强者之外，还有一位，却是之前就认识的熟人——凤凰天女的护道圣者。

　　“公主殿下，你没事吧？”

　　“见过公主殿下。”

　　三个黑魔族的圣境强者，第一时间来到了黑魔族小公主的旁边，躬身请安，神色也有些紧张。

　　他们正是黑魔渊武殿的强者，也是黑魔族真正的巅峰战力代表之一，平日里很少出动，基本都隐身于武殿静修，没有大事不现身，这一次因为黑魔族小公主的原因，一次出现三人，已经足够震撼了。

　　“没事。”黑魔族小公主摇摇头。

　　凤凰天女的护道圣者也第一时间来到了凤凰天女的身边，上下仔细打量，终于长长地松了一口气，脸上甚至露出一丝喜色，因为他看得出来，凤凰天女已经完成了涅槃，这件最重要的事情，终于算是完成了。

　　“风叔。”凤凰天女向护道圣者打招呼，声音不像是之前那样冰冷，带着一丝感激。

　　“出来就好，出来就好啊，我还以为你这丫头，真的……”护道圣者风四弄有些激动，连丫头这个称呼都出口了，一颗心算是放回到了肚子里。

　　凤凰天女是他从小看着长大的，虽说没有血缘关系，但感情却如同亲生女儿一般，三日之前，当璇玑圣女将一切脏水都泼到叶青羽身上，说凤凰天女已经陨落身死的时候，风四弄自责的要死，恨不得立刻就去屠了整个天荒界，但后来他越想越觉得不对，于是半路返回，却在黑魔渊第十六区，听闻了又有人从十八区出来的消息，他心焦万分，疯狂赶路，却遇到了不明身份的圣境强者的阻拦，一场大战，被生生地拖延了一日的时间，才得以摆脱，来到了凶兽峰。

　　天可怜见，他终于看到了凤凰天女活生生地出现在了面前。

　　“之前发生了什么？”护道圣者风四弄看看其他人，隐隐察觉到了一丝不对劲，不由地扭头问凤凰天女。

　　凤凰天女还未说话，叶青羽却是笑着走过去，拱拱手，道：“前辈，我们又见面了，还要多谢前辈赐予的黑魔草，晚辈也不辱使命，和凤凰仙子一起平安归来，我们的交易，算是完成了吧？”

　　风四弄一惊。

　　这时他才认出来，原来眼前这个白衣如玉风度翩翩的少年，竟然就是三日之前那个浑身破破烂烂像是乞丐一样的那个年轻人，这时两者之间的气息变化实在是太大，若不是叶青羽开口说话，他还真的没有认出来。

　　“果然英雄出少年。”风四弄点点头。

　　至于那个光头胖子圣衍，他自然是认出来了，不过站在圣衍身边的那个青衣如玉的年轻人，英俊的有点儿不像话，气息也很是诡异，风四弄一时认不出，正要开口再问，旁边的凤凰天女这时轻轻地扯了扯他的衣袖，然后摇头示意。

　　风四弄一愣，若有所思，不过还是没有再开口。

　　之前发生的凶兽峰上的一场大战，由于一开始被【铁心血圣】杨天武以【描银错金天河水瓶】和银色符文夺天大阵遮蔽，后来又被笑非准帝以无上神通完全瓦解，未留下丝毫的残存气息，因此以风四弄圣境的修为，此时也根本看不出，到底这里发生了什么。

　　一边那三位黑魔渊武殿的强者，也如风四弄一样，心中疑惑，但却在黑魔族小公主的暗中示意之下，保持了缄默，没有再出声说什么。

　　一时之间，凶兽峰上，有一种很诡异的安静。

　　这么多日以来，这一刻，是凶兽峰上人最少的一次。

　　长风萧萧。

　　魔气离离。

　　血腥动乱多日，宛如曾被末日席卷而过的凶兽峰，终于回归了沉寂。

　　只不过，岁月不止，沧海桑田。

　　下一次的魔潮爆发会在何时来临，届时又会引燃多少强者心底的欲望，最终却将自己的性命和修为化尽于此？

　　一切都尚未可知。

　　一切却又终将来临。

　　叶青羽望着血雾漫空，魔云翻涌笼罩之下的凶兽峰四周，心中滑过一丝感慨。

　　低头微微沉默了片刻，他回身，目光再度扫视了一圈山巅之上的众人，那些在十八区域之中，曾与自己患难生死，彼此相互信任过的天骄们。

　　叶青羽觉得自己很幸运，这一次进入十八区，最大的收获，不仅仅是得到了无数的神材宝药和机缘，更在于认识了这些值得信任的朋友。

　　不过，现在到了离开的时候了。

　　时间紧迫，叶青羽心中很清楚，自己必须赶紧返回天荒使团，一个月的考核期限，已经过去了三分之一以上，也不知道杏儿他们现在怎么样了。

　　一想到这里，叶青羽就归心似箭。

　　“诸位，我还有要事在身，必须离开了，青山不改，绿水长流，如果大家还认我这个朋友，那我们后会有期。”叶青羽潇洒地笑笑，向众人拱手，准备告辞。

　　黑魔族小公主闻言，微微地点点头。

　　她望了望伫足在山巅的其他几个人，眸光不再冰冷，反而带着一丝柔和的光彩。最后，她将目光重新移到了叶青羽的身上，眼角微微一动，似是想作出什么表情，但却在下一瞬转过身去。

　　魔云腾空，四周的黑色魔气隐隐退散。

　　突然，那个穿着黑色战衣的小小身影回过头来，看向了叶青羽，微微一笑，语气坚定，道：“叶青羽，我记住你了，我会帮你洗清身上的冤屈和罪名，我知道，你是好人，更重要的是……我们是朋友。”

　　“多谢。”叶青羽点了点头，嘴角微微扬起一丝笑意。

　　澎湃而起的魔云，化作一道黑色的云浪，没入天穹之上如倒挂汪洋一般的黑魔气之中，黑魔族小公主一行人最终消失在了远处的天穹之上。

　　待黑魔族的气息完全消失之后，凤凰族护道圣者长出了一口气，想到了什么，看了一眼身边的凤凰天女，小声提醒，道：“冕下，我们也该走了。”

　　如今的黑魔渊并不平静，之前每一个从十八区出来的人，都遭遇到了截杀，不管是罪恶坑少主还是璇玑圣女等人，都被一些隐藏在暗中的圣境强者截杀，试图夺取他们从十八区带出来的气运和宝物，当时的情况很惨烈，暗中的隐伏出手的强者，都是一些老怪物和阴魔巨枭，实力强的可怕，璇玑圣女等人要不是靠着一些秘宝侥幸逃脱，说不定这些天骄，就真的折在这里了。

　　风四弄担心，有些老魔巨枭和野心家贼心不死，依旧隐藏在暗处，伏击凤凰天女，所以语气神色也变得严肃了起来。

　　但凤凰天女却似是根本没听到他的声音，呆呆地站在原地，目光有些空洞。

　　“咳……冕下……”护道圣者拔高音调，再次开口，道：“咱们也该回去了。”

　　“哦……”凤凰天女眼睫微微一颤，似是突然回过神来。

　　护道圣者心中无奈，自家冕下这个爱发呆的习惯，看来并没有因为她涅槃之后，就有所改善啊。

　　“好啊，走吧……”凤凰天女却将目光转向叶青羽的方向，眼中泛起一丝不易察觉的温柔光泽，道：“不如你和我们一起走吧……等出了黑魔渊，到了安全的地方，再分开也不迟。”

　　“这倒也是。”风四弄也点了点头，叶青羽也是从十八区之中出来的人，也是那些暗中隐藏的阴魔巨枭的目标，这个年轻人资质不错，风采不俗，倒也值得帮一把。

　　谁知道叶青羽轻轻地摇头，道：“我还有其他事情，不用啦，我知道连我给的意思，非常感谢，我自有办法。”

　　凤凰天女点点头，这一次十八区之行，若不是叶青羽，只怕所有人都得陨落在其中，他身上的底牌太多，连她也看不透，尤其是那巨鼎……安全这方面应该问题不大。

　　见叶青羽坚持，风四弄也就不再说什么了。

　　“多谢前辈出手解厄。”凤凰天女略微犹豫，还是向一边凌风而立的笑非准帝行礼道谢，今日若不是李准帝出手，只怕是没有人能够压制的了【铁心血圣】杨天武。

　　笑非准帝回头看了看凤凰天女，微微点头。

　　风四弄只觉得这个人虽然毫无力量波动，但那平静的眼眸之中，却有一种摄人心魄的力量，令他感觉到了巨大的压力，心中也是吃惊，又觉得这人的面貌有些熟悉，似是在哪里见到过，但却没有想太多，最终也拱拱手，准备离开。

　　“我们还会再见吗？”凤凰天女临走之前，突然停下脚步，回头再看叶青羽。

　　叶青羽心中微微一怔。

　　这还是凤凰天女第一次，以这种口吻，主动开口跟自己说话。

　　过去三天的时间里与凤凰天女相处的回忆瞬间涌入叶青羽脑海之中。最初见到凤凰天女时，她的少言寡语，时而发呆，冷若冰霜，到后来采摘草药时她流露出的一丝天真之色，还有那滴珍贵的凤凰血，以及逃回生门那一路的患难与共。

　　在不知不觉中，叶青羽对这位女天骄，已经有了一种奇异的感觉。

　　“当然，我们是朋友嘛，等我们各自身上事了，随时都可以见面。”他微笑着道。

　　凤凰天女那奇异神秘面具之下的眸子里，顿时绽放出一抹明媚惊人的色彩，也轻轻地点了点头。

　　正在彼此对视的两人，都没有注意到的是，风四弄看到这一幕，眼中流露出满满的震惊之色。


第0769章 消息

　　风四弄最是了解自家的冕下，能亲眼见到凤凰一族的冕下露出的一丝温柔眼光，还与一个男子发生这样略带着一点点的暧昧的对话，对于风四弄而言，简直是比重新见到千万年前的凤凰一族始祖复活还要难以置信。

　　“难道冕下竟然动情了？”

　　震惊之余，风四弄想到了一个可能，顿时神色越发地震骇了起来，他收起了之前的随意，再次仔仔细细，反复无比仔细地打量叶青羽，然后心中却是掀起了惊涛骇浪。

　　他竟然从对面那个年轻人的身上，感觉到了一丝若有似无的凤凰气息。

　　怎么会这样？

　　自家冕下，到底和这个叫做叶青羽的年轻人，在十八区域里发生了什么？

　　难道已经……已经……已经发生了关系？

　　天！

　　这可是一件超级大事。

　　要是真的如此，只怕整个凤凰一族，都要疯狂了。

　　风四弄的目光不停地游走在两人之间，满腔疑问却被硬生生压在了喉咙里，因为这件事情，绝对不能说破，只能回头慢慢再旁敲侧击冕下问清楚了，他怀着心事，最终和凤凰天女一起，腾空而起，瞬间消失在了远处的虚空之中。

　　凶兽峰上，就只剩下了三个人。

　　“叶哥哥，我们还会再见面吗？”一边的胖子圣衍，一副贱兮兮的样子，声音捏着嗓音娇滴滴问道。

　　叶青羽心里一阵发恶，十分鄙夷地斜睨一眼，道：“怎么，不用我保护，你还能撑到下次？”

　　胖子圣衍当即双手撑腰，就像一个椭圆形的茶壶似的仰天大笑起来，道：“哈哈哈……我现圣衍也是从黑暗之门里成功走出来的人，得天地气运，还需要别人保护吗？再说了，我李家的老祖已经重回巅峰，哈哈，这天与地，很快就要姓李了，老祖一出，谁与争锋，以后有什么事情，只管开口，弟弟我一定罩着你。”

　　胖子的姿态，可谓是自得嚣张到了极点。

　　叶青羽哭笑不得。

　　不过转念一想，胖子的话的确是没有错，四千年之前，笑非准帝就是天地无敌的存在，四千年过去，如今再度出山，第一战就锋芒毕露，这片天地之间，能够与李笑非相抗衡的人，只怕是的确也没有几个。

　　这个胖子，有一尊准帝护着，的确是可以横行霸道了。

　　“大哥，你放心，虽然我现在找到了老祖，身份地位一飞冲天，哈哈哈，但是你仍然是我大哥，我圣衍必然不会忘记你多次援手救我的大恩大德……”圣衍难得一脸正色，态度也十分正经，但说完前半句之后，话锋一转，突然露出意淫般的笑意，道；“待我日后大有成就之时，必然带你飞黄腾达，让你鸡犬升天！”

　　这……

　　你才鸡犬升天呢。

　　叶青羽有些哭笑不得。

　　这个圣衍，依旧是这么不正经，还以为他要正经跟自己道别，没想到最后他还是一副贱兮兮的本色暴露无遗啊，不过对于这个很容易就捡来的兄弟，叶青羽也很认同，胖子表面上玩世不恭，但只要一想想他在灰铜神殿前为了老祖宁死不走的悲壮事迹，就知道胖子绝对是一个有情有义的热血男儿，交到这样的兄弟，叶青羽也很是开心。

　　“好吧，那我就等你带我鸡犬升天了。”叶青羽拍了拍胖子的肩膀。

　　胖子嘿嘿地笑着。

　　笑容里充满了对于叶青羽的感激。

　　因为他心中非常清楚，这一次要不是叶青羽，别说是救出老祖，他自己也得葬身在十八区，如果真的是那样，那整个李氏家族就算是断子绝孙，彻底地消失了，而且当时叶青羽的选择，也是冒了极大的风险，差点儿同样葬身于天地杀机之间。

　　这真的等于是过命的交情了。

　　一旁，笑非准帝始终表情淡然地看着两人，并为多说什么。

　　而他的目光，也多流连在叶青羽身上，眼眸深处，始终带有一丝莹润的笑意，而且还有一丝丝好奇，不过这种神色，别人却是永远也不会看到。

　　“前辈，后会有期。”叶青羽向笑非准帝行礼。

　　李笑非点点头，眼中带着赞许，道：“小家伙，你就我一次，我欠你一份人情，日后若是有事，可直接凭此物来找我，我为你荡平一切。”说着，将一片青色衣缕，交给了叶青羽。

　　那正是他自脱困而出之后，身上破烂衣缕中的一条。

　　“多谢前辈。”叶青羽大喜。

　　“以后界域联盟的通缉榜单，再也无法辨认出你的身份了。”李笑非似是知道叶青羽在担心什么，再度开口道。

　　有了笑非准帝的这个承诺，叶青羽长长地松了一口气。

　　这就好了，接下来的行动，会少了很多麻烦。

　　最终，笑非准帝和光头胖子李圣衍也离去。

　　当所有人都离去之后，叶青羽眼中，终于还是忍不住浮起一丝焦急之色。这一次黑魔渊过关，实在是太折磨人了，一波三折，为了几颗黑魔草，没想到在黑魔渊里竟然耽误了这么多时间，也不知道天荒使团那边情况如何了，得赶紧追上他们。

　　他神念一动，催动混沌雷电之力，背后幻化出一紫色雷电羽翼，朝着上空飞去。

　　凶兽峰周围，一路上都很平安。

　　一炷香之后，叶青羽下了梼杌岭。

　　原本危机四伏的梼杌岭上，如今已经是一片寂静，没有丝毫的人影和动静，叶青羽一开始还有点儿惊讶，但后来想一想，估计是凶兽峰一战，笑非准帝的手段实在是太可怕，让所有的牛鬼蛇神都吓破了胆，也不敢在这里逗留，都远远地退去了。

　　半日之后。

　　叶青羽很顺利的离开了黑魔渊。

　　一路上再没有遇到任何的阻碍。

　　而且即便是穿越一些繁华之地，也并没有人发现叶青羽的真正身份，看来如李笑非所说，通缉榜单的确是已经无法洞察到叶青羽了，这应该是这位准帝在他身上施加了一些什么手段，隔绝了界域联盟榜单的侦测。

　　这一路上，他询问了一些从其他城来的各方强者，得知了有关天荒使团的消息，令他稍微放心的是，一切听起来都还算是不错，天荒使团已经连过了七大巨城的关卡，正朝着混沌第十城前进。

　　作为一个名不见经传的无名小界，天荒界能够在半月的时间里一口气打通七城，表现出了超乎预料的实力和潜力，这一消息，也造成了不小的轰动。

　　听到这些信息，叶青羽心中一阵欣喜。

　　他催动元力，疯狂朝前赶路。

　　而就在他不断穿越一座座巨城的时候，关于凶兽峰上发生的一切，也不胫而走，迅速在混沌界域之中传播开来，犹如风暴一般，开始席卷整个大千世界。

　　尤其是关于【铁心血圣】杨天武之死，以及那位风华绝代的不世强者的现身，堪称是风暴的最中心。

　　各式各样的传言都有。

　　传说中，一位全然不知来历和身份，犹如风中残烛一般的枯瘦老者，竟然在身上不带丝毫力量波动的情况下，横扫四方，瞬间击杀了上界界域的超级势力超级璇玑宗的杨天武这位圣级强者，就像是杀鸡一样简单。

　　消息一出，震动天下。

　　整个混沌之路上，各大巨城中的人，包括混沌天城和界域联盟中的强者们，都在猜测那位凭空冒出来，实力逆天的老者究竟是谁。

　　可以说，关于这位老人身份的各种猜疑和传说，早已经完全压过了各大势力的天骄们从十八区域中顺利走出的消息，成为明暗两方各大顶级势力追踪的方向。

　　许多消息灵通底蕴深厚的超级势力，此时已经隐约猜到了那位不世强者的身份，简直是震骇到了极点，已经开始悄悄布局，意识到巨大的变局即将到来，尤其是曾经为难过李准帝后人的那些势力，如同丧家之犬一样，惶惶不可终日。

　　风暴，在看似平静的局面下无声无息的酝酿着。

　　时间飞逝。

　　转眼三日过去。

　　叶青羽一路追赶，来到了混沌第八城——古榕城。

　　古榕城，虽然说是一座城，但实则整个城却是建立在一颗独木成林的巨型古榕树的树洞和树枝之中。枝叶生根，根抽枝叶。仿佛创世之初，它就已经屹立于此，不断地衍生枝叶，再化作根须，周而复始，历经百万年之后，形成了一片占地数十万公里的巨型树城。

　　走在城中，叶青羽一度无比惊叹混沌世界之中，自然之力的磅礴和伟岸。

　　树冠巨大如伞，茂密的枝叶将光线遮得严严实实，所有曲折蜿蜒的道路两侧，天地相连的气根足足数千米之高，最细的枝叶，也得两三人合抱才能将将抱住。

　　而走在城中的，除了一直生息繁衍在古榕城中的古榕族以及各类灵兽灵禽族之外，还有来往通商贸易的其他种族。

　　相比较黑暗无边的黑魔渊而言，这座被绿意盎然所围绕的古榕城，简直就像是绿色的海洋。

　　原本叶青羽路过古榕城，只是打算稍事休息，就继续朝前赶路，尽早与天荒使团汇合，但刚路过一个所有的房屋和摊位皆有树枝建造而成的集市时，他却无意中听到了来往路人的一些对话，得知城中最近会有一场热闹非凡的大型拍卖盛会，届时不但会有数之不尽额珍稀丹药，还会有无主神兵宝器出现。

　　“若不是着急赶路，我倒还真想去拍卖会淘点什么好宝贝……这样的盛会，估计也是难得一见，或许有一些罕见的至宝出现。”

　　叶青羽心里一阵好奇。

　　自从他在旭日城炼甲号里见识过贩售的那些珍品之后，他对这些混沌巨城中的东西就产生了极大的兴趣。

　　突然，来往人群之中，有两个身形已经幻化得近似于人形，但依旧保留着一些灵禽种族的体羽特征的强者，从叶青羽的身旁擦身而过。

　　原本这样摩肩接踵，对于人流如织的集市来说也并没有什么特别，但引起叶青羽注意的，却是他们窃窃私语的内容。

　　“你今天怎么没去通幽山庄，还有空来这小集市闲逛？”

　　“怎么说？我可没听说这两天有好买卖啊。”

　　“哈哈，看来你收消息的速度比我可是慢多了。”

　　“别绕弯，赶紧说。”

　　“前些日子，有个下界末流的小界域，好像叫什么荒……对对，天荒界，来咱们这参与过界域评级的，听说在前面遭遇了大的变故，全军覆没……”


第0770章 陷阱

　　听到这样的对话，叶青羽瞬间心中一震。

　　他瞬间脚步一窒，朝着旁边看去。

　　就听这两个身影，继续又低声议论着。

　　“全军覆没？可是这跟通幽山庄有什么关系……”

　　“这你就不知道了，那个天荒使团里，可是有不少人族武者被生擒住，当作是奴隶，分批发放出来，其中有一批天荒奴隶，现在正送往通幽山庄里准备拍卖，为接下来的拍卖盛会造势呢！”

　　“这么大的消息，我怎么一点儿也没听说！”

　　“我也是偶然听一位高人说起的，通幽山庄里，早就座无虚席了，去的可都是城里最显贵的势力和帮派，听他们那边传出的消息，说这一批奴隶资质都在中上乘，尤其是……其中好像还有一个透着皇者之气的女娇娘……”

　　这两个人对话的声音非常低，但所有的内容还是被叶青羽听得清清楚楚。

　　全军覆没？

　　奴隶？

　　皇者之气？

　　这些个信息在叶青羽的脑海之中闪过，不由自主地立刻就组合出了一幅幅可怕的画面，让叶青羽瞬间心神失措了起来。

　　他瞬间转过身，想要抓住那两个人问个清楚。

　　但在擦肩而过之后，那两个灵禽种族的身影，很是诡异地已经完全消失在了来往人流之中，一闪就不见了，连一丝一毫的气息也未曾留下。

　　叶青羽整个人，都呆立当场。

　　虽然此时头顶风和日丽阳光明媚，但他整个人却如置冰窟一样，冷汗簌簌往下落，心中一片冰凉。

　　天荒使团全军覆没？

　　这怎么可能？

　　在此之前自己一路打听消息，天荒使团的考核进程分明是一切顺利啊，怎么会突然有这样的变故。

　　叶青羽一时心乱如麻。

　　到底是什么样的变故，才会让天荒使团那么多的强者全军覆没？

　　又会是哪方势力，竟然对参与界域评定的使团出手？

　　叶青羽站在人流之中不断地思考着。

　　一种几乎难以遏制的躁动、愤怒和杀意，仿佛是要从身体之中冲出来一样冲涌而出。有温晚、燕不回和西门夜说他们在，为什么天荒使团会沦为奴隶？

　　还有小九那个蠢狗，关键时刻怎么没有护着杏儿逃跑？

　　还有老鱼精呢？

　　他不是神神叨叨一直很都精明吗？

　　而那个胖长老焱无霜，他竟然没有护住天荒使团周全？

　　这突然传到自己耳朵里的消息，有太多的疑点，让叶青羽完全混乱和紧张了起来。

　　他在人群中静静地站立，周围人用一种很奇怪的目光，看着他。

　　足足二三十息之后，他长长地吸了一口气，渐渐冷静了下来。

　　这件事情，有点儿诡异，也不一定为真。

　　通幽山庄……

　　不管怎样，先赶紧去那个山庄看看！

　　叶青羽心中逐渐冷静了下来，心中盘算一下，慢慢地有了计较，往前走了一段路，在旁边一座看起来年代比较久的千年老店中，找了一位靠谱的掌柜，问清楚了通幽山庄的大概位置，直接朝着通幽山庄的方向赶去。

　　……

　　一炷香之后。

　　叶青羽来到了通幽山庄的正门口。

　　这座山庄位于古榕城的北端，隐藏在一片树枝连绵盘绕，绿叶成荫密林之中。

　　令叶青羽感到有点儿诡秘的是，这片区域方圆几十里内，幽静无比，似是人迹罕至，却又到处弥漫着不同种族强者的一丝气息。

　　山庄外围，皆是用一种罕见的血色鹅卵石，依照自然风貌的图案铺就，无数种不同颜色的花草藤蔓几乎将红岩垒砌的高墙完全覆盖了起来，雕刻精细的红檀木大门足足有数十米高，其上装点着金色琉璃纹理所描绘的古榕树图腾。

　　这座极为气派的山庄，从搭建的细节各处，又透露着一丝丝的自然风韵，倒的确是一处布置得极为幽雅别致的庄园。

　　不过此时的叶青羽完全没有欣赏建筑和风景的心思。

　　这一路上，他已经弄清楚了这座山庄的来历。

　　这做山庄是城中一个极为有名的大势力——【品血宗】的总舵。

　　这品血宗，是整个界域联盟之中都出了名的嗜血残忍的帮派，除了几位当家领袖之外，下属成员皆是由嗜血佣兵组成，是界域之中最为典型的雇佣兵军团，他们像是一群嗜血的豺狼一样，经常发动各大界域中的征战，趁机巧取豪夺其他界域的奇珍异宝和其他种族势力的生灵为奴，经常发一些战争财。

　　传闻大千世界之中，很多曾经影响深远的界域战争，以及近代一些大宗门之间的碰撞，血流成河的背后，都有这个帮派的影子。

　　也正是因为如此，他们才会经常有拍卖极品物件和奴隶的拍卖会。

　　通幽山庄在这座巨城中，也算是一个禁地，一般人根本不敢靠近这里。

　　叶青羽在外面观察了一会，挑选了一处较为隐蔽的红岩墙壁，徒手一撕，将笼罩在墙垣外的阵法撕开了一个长形裂缝，悄无声息地潜入进去。

　　越过高墙之后，里面一切豁然开朗。

　　沿着院落外围的，依旧是血色鹅卵石所铺就的蜿蜒小路，庭院里不少挺拔高大的榕树开得正是茂盛。一些身穿着褐红色制式战甲战袍的品血宗的弟子，正沿着小路来回巡逻，脚步整齐，长靴踩踏地面的声音几乎难以发觉。

　　这些品血宗弟子的实力，气息狰狞，血煞绕身，一看就是曾在刀尖上跳舞，在血海里走过的亡命徒，与普通宗门弟子的气息完全不同，非常凶横，实力大概在登天境巅峰上下。

　　叶青羽暗自心惊。

　　只是一些外围的巡逻弟子，实力就近乎于仙阶境，这个品血宗的力量，有些惊人。

　　但……

　　令叶青羽感到奇怪的是，整个院落里，除了品血宗的弟子之外，他并没有见到其他宗派势力的人，所谓各方势力前来参加拍卖会的人马，也并未见到。

　　一点也没有传言之中的热闹景象。

　　到底怎么回事？

　　叶青羽有些疑惑。

　　他站在原地犹豫了一会儿，决定继续深入山庄内部查勘一番。

　　避开一批巡逻的弟子后，叶青羽悄悄绕过外围的院落，朝着庄园中央的方向潜入。

　　随着他越来越深入山庄内部，周围的环境也变得更加的幽深雅致起来。

　　沿途的巨树越来越高大，绿叶如盖，将曲折的红漆金纹长廊完全遮掩起来，长廊之中，到处都描绘了山川水源的图纹，还有不同的藤蔓缠绕在镂空的梁栋之上。

　　穿过千余米的长廊之后，叶青羽终于来到了最中央的院落。

　　这片院子大约有几千米范围，雕刻精细的假山鱼池和亭台水榭包围在四周，而正中央栽种着一颗至少几百年树龄的古榕树，树顶枝叶撑开如伞状，将整个院落笼罩起来，潺潺水声与远处的灵鸟清啼相呼应，充满自然高雅之韵。

　　当然，最为重要的是，院落里面，终于传来了人声。

　　叶青羽心中一喜。

　　一路走来，这座山庄虽然到处充满着自然生机，但却没有丝毫人声，就像是个完全没有人烟的地方。但此刻他站在古榕树下，却听到了西北角的房间里，传来了若有似无的嬉笑人声。

　　他将浑身气息收敛到极致，随后朝着传出声音的房间走了过去。

　　虚掩着的松木大门被一层薄薄的油纸所覆盖，叶青羽站在门侧，微微探身，仔细观察起房间内的景象。

　　最先进入视野之中的，是一个完全天然形成的榕树根雕酒桌。

　　酒桌不过一尺多高，被打磨得极为油亮润滑，更玄妙的是，它的底部，还连接着泥层，似是建造这件房屋的人，特地在房子中央凿开一块地方，专门将这根雕移栽其中。

　　酒桌之上，摆放着几盏青玉瓷杯，还有两三罐白陶瓷的酒坛。

　　而酒桌两侧，大约围坐着七八个年纪各不相同的身影，正在推杯换盏，觥筹交错。

　　叶青羽一看之下，顿时大吃一惊。

　　因为在酒桌的最中央，那个一袭白色宫装战裙，犹如月宫仙子降临凡尘一般的绝代风华的女子，赫然正是璇玑圣女，而坐在她身边的一人，却正是曾经在凶兽峰上见到过的璇玑宗的护道圣者。

　　除此之外，还有几个人，面目略显陌生，但从其服饰可以看出来，有三位应该是品血宗的高层强者，血红色的战袍上点缀着异金符文，看起来极为神秘诡谲，还有两个人也是身穿制式宗门服饰，却不是璇玑宗的人，也不是品血宗的人，叶青羽看着有点儿熟悉，瞬间就辨认出来，这是天乾宗弟子的服饰打扮，而且这两人从气息和服饰精美程度上来看，甚至要比之前死在十八区之中的天乾宗后起之秀陆厉地位更高。

　　尤其是其中一位天乾宗高手，极为年轻，也就二十多岁的样子，相貌看起来极为普通，也就是中人之貌，头发有些乱，有点儿不修边幅，嘴角挂着懒洋洋的笑意，让叶青羽一看之下，顿觉得有些熟悉。

　　傲天尊！

　　这年轻人是天乾四小圣之一的傲天尊，那个曾经在天荒界指示蒋小涵四处作乱，最后被叶青羽斩掉了一尊分身的天乾宗传人。

　　叶青羽猛然明白了过来。

　　这些人聚在一起……

　　“不好，这通幽山庄分明就是一个陷阱，等着自己来自投罗网。”叶青羽神色一变，转身就要离开这里，但是却已经来不及了。

　　“叶兄，既来之，则安之，为何连个招呼不打，就要匆匆离开啊。”璇玑圣女的声音，从里面传了出来。


第0771章 第三次

　　叶青羽闻言，立刻就知道，走不了了。

　　果然下一瞬间，周围虚空之中，光华闪烁，无数道秘银色的符文光华，从整个山庄的地面、墙角、喷泉、亭台、水榭、湖面和各种树木花草各处涌动出来，瞬间密密麻麻地笼罩虚空，虚幻水纹一般的涟漪闪烁，顷刻之间就将整个山庄都笼罩在其中。

　　“不好。”

　　叶青羽虽然并未认出这是什么阵法，但却感觉的出来，整个山庄瞬间被彻底封印，四周的虚空、头顶的天穹还有脚下的地面，都已经被一股恢弘浩瀚的恐怖力量锁定，这阵法甚至要比之前在凶兽峰上的时候，【铁心血圣】杨天武以【描银错金天河水瓶】为阵眼布置下的夺天阵法更加强横可怕。

　　走不了了！

　　与此同时，脚步声传来。

　　原本空旷寂静的四面山庄走道丛林之间，顿时有密密麻麻山穿着品血宗血色战袍战甲的高手涌出，手持各种武器，甚至还推着移动符文晶能巨炮出现，蕴含着可怕力量光华的炮口，对准了院落大门口的叶青羽。

　　“哈哈哈，等了这么长时间，这条鱼终于上钩了。”

　　一个戏谑的笑声从院落之中传出来。

　　接着院门大开。

　　璇玑圣女白裙飘飘走出来，天乾宗传人傲天尊和其他几个高手，紧随其后，脸上都带着轻蔑的笑意，来到了大门口，看着叶青羽，如同看着被关在了笼子里的猎物一样。

　　“叶兄，我们又见面了。”璇玑圣女依旧戴着银色面纱，身形曼妙，双腿修长紧致，纤腰莹莹，胸脯高耸饱满，浑身上下有一种不食人间烟火的高贵气息，吐气如兰，看着叶青羽，眸子里泛动笑意。

　　叶青羽没有说话。

　　他在仔细观察着周围的局面。

　　“梧桐古树之下一别，本以为此生再难见到叶兄，想不到叶兄天纵奇才，竟然在黑暗生门关闭的情况下，从黑魔渊第十八区活着走出来，实在是令小妹我很意外呢。”璇玑圣女语气中带笑，仿佛是在和老朋友叙旧一样，声音极为柔和。

　　叶青羽冷笑：“我没有死，看起来你好像很失望啊。”

　　“你误会了。”璇玑圣女笑了起来：“我高兴还来不及呢。”

　　“哦？”叶青羽也冷笑道：“是吗？我活着走出十八区，还带着凤凰天女和黑魔族小公主，你在凶兽峰上捏造的谎言，已经大白于天下，你虚弱无耻的面目，也被凶兽峰上数千强者洞悉，就连你璇玑宗的【铁心血圣】也陨落……如今人人都知你圣女称呼之下，实则新手狠辣，满嘴谎言不可信，呵呵，我想不出来，为什么你会觉得高兴。”

　　“小崽子，倒是牙尖嘴利。”一名站在璇玑圣女身边的品血宗的高层强者，冷笑了起来。

　　这人看起来四十多岁，中等身形，不胖也不瘦，一身劲装短打战甲，鹰钩鼻，眼睛斜长微眯，整个人看起来气势逼人，肉眼可见的血煞杀机缭绕在他身形周围，仿佛是跳跃燃烧的火焰，显然不知道已经屠杀过多少生灵，目光阴冷如玄冰，如同两柄钢刀一样，上上下下地打量着叶青羽，眼里有一丝丝毫不掩饰的贪婪。

　　叶青羽看着这人，丝毫没有畏惧，眸子里紫电缭绕，迎着对方的目光看过去，同样毫不掩饰自己的杀意，气势狂暴了起来。

　　那人微微一怔，顿觉诧异。

　　像是叶青羽这般年纪的后辈，纵然资质再好，实力再强，但一般都难以承受自己身上那种血煞之气，一般对峙都会逊色胆怯，却没有想到，这个从低贱下界出来的少年，竟是如此强势。

　　他顿时有点儿恼羞成怒，正要再说什么……

　　“仇长老稍安勿躁。”一边的璇玑圣女开口，微微摇头。

　　被叫做仇长老的那中年人，顿时闭口，他似是对璇玑圣女有些忌惮。

　　璇玑圣女回过头，看着叶青羽，笑道：“被你坏了我的一些事情，当然不太好，但那都是一些小事情而已，不影响大局，无关紧要，像是杨天武这样的高手，我璇玑宗内外数不胜数，他死了能引出来一尊准帝身份，那也值了，呵呵……”

　　叶青羽听着，没有说话。

　　根据他的观察来看，璇玑圣女表情淡然，并不像是在故作轻松，也就是说，也对在她看来，身败名裂同时还招惹了黑魔渊、凤凰一族这两大超级势力，也只是无关紧要的小事，这……谁给她这么大的自信和气魄？

　　按理来说，仅仅一个璇玑宗，若是同时面对黑魔渊和凤凰一族的报复，就已经会有些吃力，绝对不可能这么从容，且因为杨天武之死，璇玑宗更是与笑非准帝这样的无敌存在有了仇隙，局势可谓大坏，璇玑圣女为什么还能如此淡定？

　　叶青羽觉得，可能在看似平衡的表面之下，还有太多的隐藏的信息，是自己不知道的。

　　就听璇玑圣女继续笑着说道：“叶兄，在梧桐古树之下的时候，我就曾说过，我非常欣赏你的资质和意志，很多庸人以出身论人，看不起叶兄这般下等界域出身之人，自以为高贵，实则愚蠢不堪，只有我才知道，叶兄你的潜力和实力，只要你我能够化敌为友，站在同一阵营，我身后院落之中的酒席，就会有你一张椅子，而且还是上座，天荒使团界域评级之事，也只是一句话的事情而已，你我也不必像是现在这样剑拔弩张，完全可以化干戈为玉帛，你觉得如何？”

　　这话一出，周围的人，面色都变了变。

　　尤其是那位品血宗的仇长老和天乾宗的傲天尊两个人，面色都是微不可察地闪过一丝复杂之色。

　　叶青羽笑了笑。

　　他可以听得出来，璇玑圣女并不是故意作态用话语来诳他，倒也是有几分真意在其中，就从这一点来看，的确也对得起她的自负，但问题是，叶青羽对这个女人的感观，非常不好。

　　“道不同，不相为谋。”他笑了笑道。

　　这算是拒绝了璇玑圣女抛出的橄榄枝了。

　　璇玑圣女眼里闪过一丝失望之色，道：“如果我没有记错的话，这是你第三次拒绝我了，对不对？”

　　叶青羽点点头，道：“哪怕是再有三次，三十次，我的答案，依旧不会变。”

　　这话说出来，对面品血宗仇长老和傲天尊两个人，神色不可察觉地微微轻松了一些。

　　“好吧。”璇玑圣女又笑了笑，道：“我一向见才心喜，但对于你，已经算是格外照顾了，可惜了……本来我还很纠结，因为我身边的人，都想要你身上的宝贝，我对你那口鼎，也很感兴趣，可我不想杀死你这样的天才，但既然你不识好歹，那今天天荒界只怕是要失去它有史以来最强的武者了。”

　　轻描淡写谈笑风生的话语，其中的信息却令人心惊肉跳杀机扑面。

　　叶青羽这才知道，原来今日这些人在这里设下局，提前布置好了封禁大阵，又派人故意在街道上说那些话给自己听，将自己引到这里来，却是为了自己身上的那些宝物。

　　杀人夺宝。

　　这才是眼前这些人的真正目的。

　　叶青羽在十八区的时候，摘取了无数的天才地宝，神药神草，还有各种资源，这样的收获，甚至比得上许多千万年大宗门势力的底蕴积淀，绝对会惹得无数人眼红，这个世界上，从来不缺亡命徒和冒险者，连罪恶坑少主、璇玑圣女、开阳族三皇子等人，在离开凶兽峰的时候，都遭受到了一些阴魔巨枭的疯狂狙击，别说是自己这样并无势力依靠的人了。

　　且在梧桐古树之下，【云顶铜炉】抵挡红莲业火，威力强绝，也让璇玑圣女极为震惊动心。

　　这些诱惑加在一起，怪不得这些人忍不住。

　　虽然不知道为什么品血宗、天乾宗的人，都会和璇玑圣女站在一起，但从刚才这一会儿的局面来看，叶青羽就已经可以清晰地知道，这些人以璇玑圣女为首，对她相当忌惮，而今日之局，只怕也是这个如月宫仙子一般的女人一手安排。

　　论心思毒辣，或许蒋小涵和璇玑圣女差不多，但论身份地位、手段心机，胸襟气魄，蒋小涵实在是差了璇玑圣女太多太多。

　　璇玑圣女的手段，让叶青羽也一阵阵的心惊。

　　不过他的面色，依旧平静而又淡然。

　　脸上露出一丝奇异的微笑，叶青羽轻松地道：“你们不会真的以为，我是一个人来到这里的吧？若是没有一点点的防备，只是因为街上随意听到一些闲言碎语，我就真的这么蠢，一个人闯进品血宗的总舵？”

　　璇玑圣女闻言，银色面纱之下的眼眸微微一凝。

　　那仇长老面色也是一变，旋即又冷笑了起来，道：“小崽子，任你巧舌如簧，今日也定难逃一死，呵呵，你不蠢，难道我们蠢？今天关门杀猪，我倒是要多谢你急匆匆赶来这里，为我们献上手中的宝物，哈哈哈哈……”

　　“哈哈，不错。”

　　“就凭几句话，能够唬住谁？”

　　“太天真了。”

　　周围一些品血宗的高手强者，也都狞笑了起来，看这叶青羽像是看着一个已死之人。

　　要知道今天这个局，乃是各方的合力，并非是临时起意，在之前的几天时间里，无数渠道被发动，各种消息源源不断地传到这里，确定了叶青羽的身边并无其他帮手，所以才发动，早就准备的万无一失，怎么会因为他几句话就放弃。


第0772章 过来受死

　　璇玑圣女不再说话。

　　在被叶青羽的话诈的微微一惊之后，她很快也就反应了过来，眸光渐冷，往后退了几步，一副已经失去了再说话的兴趣的样子，银色面纱之下的嘴角，微微浮起一丝残酷的弧度，看这叶青羽的眼神之中，再也没有了丝毫之前的那种柔和和欣赏。

　　她已经表达了最大的善意和诚意。

　　虽然叶青羽的资质潜力的确令人惊艳，甚至可以说是不亚于开阳族三皇子殷开山，但既然不相为谋，那就得趁早将其铲除，她不是那种妇人之仁的人，这样的对手，一旦被他成长起来，日后必定成为心腹大患。

　　而今天，这样的局面之下，叶青羽死定了。

　　随着璇玑圣女往后退几步，场中的局势，瞬间冷峻了起来。

　　因为其他人都明白，这意味着璇玑圣女放弃了拉拢的打算。

　　品血宗仇长老嘿嘿笑着，一步步地走了出来。

　　在距离叶青羽大约十步的距离，他微微一停，脸上浮现一种狰狞的笑：“我见过很多运气不错的天才，他们在自己的界域和种族之中，如同天之骄子，光芒无限，被无数人崇拜，他们每一个人都理所当然地觉得自己得天地之宠爱，拥有无可匹敌的气运，一定会成为这个时代的主宰者，但是你知道，这些小家伙们最终的下场是什么吗？”

　　叶青羽不置可否。

　　如果说和璇玑圣女之间，他还愿意说几句话的话，那对仇长老这种货色，叶青羽连与之对话的兴趣都没有，虽然仇长老在品血宗中的地位可能很高，实力也很恐怖，但他的做派和表现，却和陆厉、阳万渠等人一模一样，显然也是一个已经臣服于璇玑圣女的狗。

　　连他的主人璇玑圣女，叶青羽都不会在乎，何况是他这样的走狗？

　　四面有封印阵法封禁，还有大约数千品血宗高手虎视眈眈，此时的局势，除了放手一战，再无其他。

　　叶青羽体内的气息运转，元气之力开始澎湃。

　　他身上的气势，疯狂地提升。

　　仇长老面色不变，依旧冷笑，自顾自地道：“不妨告诉你，那些自命不凡的天才，最终死无葬身之地，尸体掉进臭水沟，成了野狗蛆虫的食物，他们的族人，他们的亲人，还有那些崇拜他们的可怜虫们，最后成为了我品血宗的奴隶和货物，被贩卖到各处，随便什么人都可以蹂躏他们，哈哈哈……小崽子，你应该可以想象到那是一种什么样的滋味，哈哈，虽然你看不到那样的场面，但是我可以保证，你的亲人和朋友，一定享受到这种的待遇，我发誓！”

　　叶青羽的眼睛，开始闪烁一种叫做愤怒的光芒。

　　他最是听不得这种话。

　　尤其是敌人以这样一种洋洋得意嚣张跋扈的姿态说出来。

　　品血宗，品尝鲜血吗？

　　叶青羽寒冰内元运转，周身有无数冰晶雪花缭绕飞舞，周围的气温疯狂地降低，一缕缕冰纹像是蟒蛇藤蔓一样，悄无声息地在地面延伸出去，刺骨的寒意，令周围一些品血宗的高手不由得牙齿打起了寒蝉。

　　咻咻咻！

　　六道寒冰利剑骤然浮现在叶青羽周围，凌空漂浮，然后化作银色流光，朝着仇长老射杀过去。

　　“哈哈哈，雕虫小技。”仇长老轻蔑地大笑，站在原地不动，只是张口一吹，一团猩红色的血煞之气，直接从口中喷出来，嗤嗤嗤怪异的响声之中，六柄寒冰凝结的利剑，瞬间化作了虚无。

　　叶青羽面色不变，真元运转，身边又幻化出十二道悬浮冰剑，微微震动，发出浅浅的龙吟之声，排列出奇异的轨迹，再度呼啸而出。

　　“果然是来自于下界的小崽子，这种武道战技，也敢在我仇天敌的面前卖弄……”仇长老大笑，一步一步朝前走。

　　他气势逼人，血煞之气爆溢，不断地压迫叶青羽，双手似缓实急，如同闲逛摘花一般，随手在半空之中一摘，电光石火之间，就将十二柄寒冰长剑，全部于流光一瞬间都摘取到了自己的手中，猩红色的血煞之气犹如火焰，在他的双掌上弥漫出来，瞬间就消融掉了这些寒冰长剑。

　　“杀！杀！杀！”

　　“杀——！”

　　周围的品血宗高手，发出低沉的怒喝声。

　　数千人的声音汇集在一起，自有一股夺人心魄的恐怖效果，仿佛是千军万马在阵上厮杀，鲜血浸染了世界一样，可怕的血煞之气从这些人的身上弥漫出来，竟是隐隐在空气中形成了一种幻觉，乱认心神。

　　这是品血宗独有的血煞音波神通。

　　仇长老在这样的配合之下，气势越发强横恐怖，转眼之间，距离叶青羽不过是三步之近，他浑身涌动着犹如火焰一般的鲜血煞气，犹如从血池里爬出来的杀神，狰狞大笑道：“太让我失望了，早知道你就这么一点实力，根本不用费这么多的功夫，我一人就可解决你……哈哈，我已经迫不及待地想要品尝你鲜血的味道了，到此为止吧，我一招送你上路……血蟒嗜天之吻！杀！”

　　血煞之气凝聚，化作一头数百米高的猩红蟒蛇，如上古魔物一般，带着苍凉古老的魔煞之力，盘桓于仇长老的头顶，与他合一，气势攀升到了顶点，然后巨蟒开口，似是打通了一条通往地府冥间的死亡之路一样，朝着叶青羽蛇吻吞噬下来。

　　叶青羽置若未见。

　　“我也很失望。”他站在原地未动，看着仇天敌，目带蔑视，道：“原本以为能够坐在璇玑身边席位上的人，能有什么惊人战力，却原来只是一个小圣而已……也好，一招送你上路。”

　　话音未落。

　　叶青羽的手中，一柄奇异的龙血战戟浮现。

　　他站在原地，双手握着龙血战戟，动作看似缓慢，却在空中留下一串清晰逼真的幻象，似是幻化做了无数个身影一样，层层叠叠，竟是反握战戟，身形半蹲，朝着地面插了下去，奇异的光华在他的手掌五指之间和戟身上闪烁跳跃，战戟以一种所有人都无法捕捉的速度和轨迹，插入了叶青羽脚下的大地之中。

　　“这是什么战技？”

　　在眼睛还未完全捕捉完叶青羽的全部动作时，许多强者的心里，就不由自主地产生了一种错愕惊讶，这种起手式……算是反击？

　　璇玑圣女的眼眸之中，毫无来由地闪过一丝警兆。

　　也就在电光石火的瞬间，上方虚空分开，一点血芒闪烁，然后还未等众人反应过来，一柄数百米之巨的寒光幻化的战戟，从天而降，其形与叶青羽手中的龙血战戟一模一样，在那条血煞巨蟒就要吻中叶青羽的头皮的时候，钉入了它的七寸，将这条魔物死死地钉在了原地。

　　一起被钉住的，还有面色狰狞而笑的仇长老。

　　画面，在这一瞬间定格。

　　那巨大的血煞蟒蛇犹如活物一样，被钉住之后，似是疼痛，在拼命地挣扎，巨大的蛇尾摆动，横扫后方，数十名品血宗的强者猝不及防之下，被血煞蛇尾直接拍成了肉泥，鲜血白骨飞溅，空气中瞬间血腥之气弥漫。

　　但也只挣扎了数息而已。

　　最总灵性散去，那巨大的血煞蟒蛇身躯开始暗淡下去，渐渐地消融于空气之中，化作血煞雾气散开，消失不见，徒留下淡淡的上古魔性血煞气息犹存。

　　随即那巨大的龙血战戟幻象也散去，仿佛从未来过。

　　“为……为什么？”

　　仇长老眼中出现惊骇欲绝的色彩，绝望而又恐惧，死死地盯着叶青羽，无法理解发生的一切，一道细细的血线，从他头顶中间眉心位置崩现，一直往下，如一道红线，标记在了他身体的最中央。

　　生机在他体内犹如落潮一般散去，如掌中沙一样无法挽留。

　　“因为你弱，而且还蠢。”

　　叶青羽的身形缓缓地站起来，站直了。

　　这个仇天敌急于表现自己，又太过于托大，徒手接下了第二波寒冰幻剑，自以为境界高深内元雄浑不惧寒冰之力，丝毫未将叶青羽的寒冰真元之力放在心上，实际上在徒手接剑的一瞬间，就被无上冰炎的力量悄无声息地侵入到了他的体内。

　　叶青羽涅槃之后，实力大涨，尤其是无上冰炎的掌控，早就到了一种神鬼莫测的境界，别说他一尊刚刚踏入圣境还未完全巩固的小圣，就算是真正的圣者，一旦被无上冰炎侵入以内，实力也所剩无几，更何况叶青羽以龙血战戟为剑，施展了【绝世猛将四式】之中的最后一式杀招，一击必杀。

　　嘭！

　　如西瓜破碎的声音响起，如同丧钟，震的每一个品血宗高手的心神狂跳。

　　仇长老的身体，从中间崩裂开来，一分为二，然后倒下。

　　其身躯之内，冰炎灼灼，神魂俱灭。

　　叶青羽拔出倒插在地面上的龙血战戟，握在手中，抬脚，踩在了仇天敌近乎于被冰封的一半尸体上，微微一笑，看似阳光明媚，但在其他人眼里，却凌冽可怕，道：“今日唯有战而已，且放开手脚，杀个天翻地覆！”

　　话音未落。

　　龙血战戟扬起，戟锋直指傲天尊。

　　叶青羽冷笑道：“当年你在天荒界中兴风作浪，目空一切，嚣张的姿态令人作呕，当日我斩你一尊分身，今日，伸出你的狗头来受死，让我看看，天乾宗最优秀的传人，那颗高高在上不可一世的狗头，是不是真的和普通人不一样，要比这龙血战戟还要硬！”


第0773章 古帝命器

　　傲天尊的神色，阴沉了下来。

　　当初在天荒界之中，降下一尊分身，在他看来，已经是天下无敌的存在，配合着那个女人，收服一个小小的新生界域，还不是一念之间的事情，谁知道却被叶青羽斩掉了一尊他刚刚祭炼完成的分身。

　　这件事情，是他过去一年时间里，最为大恨之事。

　　要知道那尊分身的祭炼，耗费了他无数的心血和天才地宝，与本体想通，具有极大的提升潜力，是他苦心准备的法宝之一，也是他日后更进一步的依仗之一，当初因为天荒界的天地法则所限，所以降下分身，原本是想要去历练一番，谁知道大意之下，竟然被叶青羽给斩掉，所有的心血和期望都化作飞灰。

　　更惨的是，因为那件事情导致傲天尊在阵营中的威信和威望骤降，地位动摇，以至于被璇玑圣女所取代。

　　到了如今，哪怕是在心中有多么不服，但他的地位却比璇玑圣女低了很多，明面上还是不得不尊重璇玑圣女的意见。

　　还有那个叫做蒋小涵的女人，也背叛了他。

　　这些事情的罪魁祸首，在傲天尊看来，就是叶青羽。

　　一想起来，他就恨得牙痒痒。

　　以傲天尊的身份地位，今日原本可以不出现在这里，但为了复仇折磨叶青羽，他还是来了。

　　听到叶青羽的挑战，傲天尊神色阴沉的可以滴下水来。

　　他往前走了一步，正要说什么。

　　就在这个时候，一边的璇玑圣女突然开口。

　　“不要意气用事，反而被叶兄的手段激怒，上了叶兄的当，仇长老一时大意，反受其害，不能再重蹈覆辙，我们今日布局，只为杀人夺宝，不为比武，不要再单打独斗了，一起出手，催动阵法，将叶兄消耗磨死就行啦，以免夜长梦多。”

　　她说话气息柔和，一口一个叶兄，但用意之毒，却如蛇蝎一般，令人心惊肉跳。

　　傲天尊的脸上，浮现出一丝怒意。

　　他显然更愿意亲自出手解决叶青羽，璇玑圣女这样说，分明是不信任他，但考虑到如今璇玑圣女在阵营之中正得宠，也没有必要逞一时之气，一念及此，他耸耸肩，没有说话，微微往后退了两步。

　　璇玑圣女嘴角浮现一丝笑意，轻轻地挥了挥手。

　　轰轰轰！

　　四周的源能移动巨炮，瞬间齐齐轰鸣，喷吐可怕的能量巨炎，破空呼啸，霎时间将最中央叶青羽的身形淹没。

　　这些炮手都是武道强者，对于巨炮的操控到了极为精妙的地步，绝对不会伤及他人，恐怖的巨炮光焰在虚空之中编制出一张张杀戮巨网一样，几乎封锁了叶青羽一切可能的躲避空间。

　　还有阵法师在不断地布置下新的封禁阵法，切割空间，不断地压缩叶青羽可以辗转腾挪的余地，一道道银色的符文光华闪烁，叶青羽的周围的虚空，不断地被封印封禁，转眼之间，他身体周围十米外的空间，都化作了凝固状态。

　　显然品血宗的高手，更倾向于军队化，炮击组和阵法组之间的配合严密有序，有条不紊到了极点，仿佛是一台精密运转的机器一样，让敌人绝望，每个人的动作都没有丝毫的不和谐，数千人如一人一样，动作整齐划一，源能巨炮吞吐毁灭射线的节奏，也一般无二。

　　饶是叶青羽，在这样的空间之中，也无法依靠身法步法来躲避那密密麻麻如罗网一般的炮轰。

　　他没有犹豫，直接运转一八零八字古法诀，将【云顶铜炉】召唤出来，悬浮于头顶，鼎口之中，漂浮垂下一道道明黄色丝绦，将自己保护在其中。

　　一切轰击攻击，尽数隔绝在外。

　　看到这一幕，璇玑圣女的眸子里，又溢出一丝笑意。

　　她似是早就料到了这一幕，也在等着这一幕出现，尤其是当她看到那古铜色的巨鼎的时候，眼眸前所未有地明亮，闪过一丝赞叹之色，眸光在云顶铜炉上仔细地打量着，像是在欣赏世间最完美的神物一样。

　　“当日时间紧迫，未能好好欣赏叶兄这口鼎，就已经察觉其不凡，今日再看，果然是非同凡响，古朴之间，蕴含道韵，有帝气，只怕是当年某位古帝未成道之前的命宝，”璇玑圣女不由得赞叹，感慨道：“叶兄气运，果然惊人，在天荒界之中也能得到这样的宝物，恩，还得多谢叶兄了，将这样的宝物，送到小妹的跟前，请叶兄放心，你死之后，小妹一定会善待这口鼎，让它真正发挥出自己的威力，必不让他蒙尘。”

　　她的口气口吻，无比真诚。

　　但偏偏从她口中说出来的话，却简直是厚颜无耻，杀人夺宝这种事情，在她的神色姿态来看，就仿佛是理所当然一样，似乎反而是叶青羽占了她多大便宜一样。

　　叶青羽在云顶铜炉之下，面无表情。

　　对于璇玑圣女的这种心态，他早就已经领教过，所以也不以为意，更不会动怒，让他略微有点儿吃惊的是，璇玑圣女判断这云顶铜炉竟然是一件未完成的帝器，很有可能是当年某位古帝未成道之前的命器，这可就让他有点儿吃惊了。

　　不过想一想，似乎一切也合乎情理，云顶铜炉的威力堪称无敌，连黑魔渊十八区的天地杀机都能抵御，这种程度，也该够得上帝器了。

　　璇玑圣女虽然心思歹毒如蛇蝎一般，但目光见识和判断力，却绝对是一等一，叶青羽自愧不如，她既然这样说，那应该就八九不离十了。

　　而听到了璇玑圣女的话，周围其他几个圣级强者，脸上也都露出了吃惊的神色，再看云顶铜炉的时候，眼里闪烁着贪婪狂热的色彩。

　　这样一尊鼎，哪怕只是未完成的帝器，都已经价值庞大到难以估量，更何况这还是一尊古帝命器，任何东西，但凡是涉及到了古帝，那绝对是足以让许多超级势力都为之震动的至宝。

　　他们也没有想到，叶青羽的身上，竟然有这样的宝物。

　　傲天尊想的更多。

　　他猛然之间意识到，叶青羽这样一个出身于低贱小界域的贱民，竟然可以一飞冲天，有了今时今日的修为，一定是因为这口鼎中蕴藏的秘密，想到这里，他的心就热切了起来。

　　“不管如何，这一次定要想办法，弄到这口鼎，不能让璇玑这个贱婢得手，否则的话，日后我想要再压她，千难万难。”傲天尊暗暗打定了主意。

　　但同时，傲天尊心里，也有一丝疑惑。

　　古帝命器何等至宝，璇玑圣女就算是看出来，也应该隐而不说才是，一旦说破，这种至宝必定会引起来各方的垂涎和争夺，以璇玑圣女如今在阵营中的地位，也不一定可以稳稳到手，为何她竟然敢当着这么多人的面，直接说出来？

　　她对自己就这么自信？

　　这时，璇玑圣女往前走了两步，眸光阴冷了起来，摆摆手：“停。”

　　周围品血宗高手闻言，瞬间整齐划一地停手。

　　虚空之中，一片惊人可怖的能量波动残留。

　　叶青羽所在的位置，空间壁障早就被炼化，如稀泥一样流淌，脚下的地面，因为有大阵的守护，只是一片坑坑洼洼，却没有破碎，不足十米的空间之内，云顶铜炉之外的部分，被彻底炼化焚尽，不含一切天地元素，更无丝毫光线丝毫，近乎于一种纯粹本真的可怕“虚无”。

　　但云顶铜炉的明黄色丝绦垂下，岿然不动。

　　其内，叶青羽如闲庭信步般从容。

　　众人皆尽变色。

　　“当日红莲业火，也焚化不得，这阵法和巨炮，就算是连续轰击十天十夜，只怕也不能将叶兄耗死，”璇玑圣女笑了笑，显然一切都在他预料之中，看着叶青羽，道：“叶兄，你认为我说的可还对否？”

　　叶青羽并未收起铜炉，也没有说话。

　　“叶兄你不知道，我在这山庄之中，已经布置下了大大小小千万阵法，引动此城之灵力，以这品血宗【巨炮营】、【布阵营】的一千登天境巅峰甲士为血引，再由六位圣者之力，催动阵法，辅以红莲业火，”璇玑圣女笑了笑，看这叶青羽的神色之中，带着一丝戏谑，道：“这般手段，叶兄觉得我用多长时间，可以将你炼化耗死，得到此鼎？鼎岁无敌，但叶兄你的内元，却是有尽的吧？”

　　叶青羽面色微微一变。

　　这个的确有些棘手。

　　虽然操控云顶铜炉消耗的元气很少，但毕竟还是在消耗，如果以这歹毒女人的说法，花费如此代价祭炼的话，自己的内元在得不到补充的情况下，最多坚持一个月，若是以自己身上所有的神级元液、天才地宝不断地补充，元气不断恢复，大概十年之间，就可以耗尽自己身上的一切资源。

　　也许十年里会有其他变故出现，但问题是到了那个时候，就算是自己侥幸脱困而出，只怕天荒使团已经考核失败，天荒界也已经彻底化作废墟，成为了遍地哀鸿的殖民地。

　　这个女人，真的是歹毒，不仅对敌人毒，对自己人也毒，品血宗一千登天境巅峰精锐，在她的眼中，只是血引而已，说牺牲就牺牲，视人命如草芥。

　　璇玑圣女将叶青羽的面色，捕捉在眼中，笑了笑，道：“但是现在，我却改变了想法，所谓上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，若是有更好的办法，让你主动交出至宝，又何必耗费时日人力呢，叶兄，我想你应该明白我的意思，对不对？”

　　叶青羽瞳孔骤缩，闪过一丝怒意。


第0774章 狗改不了吃屎

　　“不知道天荒使团千人的性命安危，在叶兄的心中，和这件古帝命器比起来，哪一个更加重要呢？”璇玑圣女笑意眸光之中，带着一种令人不寒而栗的残忍，似是与老友叙旧一样，笑道：“听闻天皇女帝鱼小杏，乃是叶兄亲梅竹马的爱人，至死不渝，我一直都很好奇，像是叶兄这样的奇男子，对心爱的恋人许下的诺言，是不是也会和这世间那些伪君子一样不堪风吹雨打？还是说，叶兄你要美人不要江山权势，会舍弃这口鼎，以鼎来换取心上人的一条命，留下一段千古佳话？”

　　叶青羽的神色，骤然变得冷森了起来，死死地盯着璇玑圣女，一字一句地问道：“你抓了杏儿？”

　　璇玑圣女摇摇头，笑道：“没有，叶兄不必动怒，因为没有那个必要，我若是想要杀她，如碾死一只虫子，只是一念之间的事情，叶兄当知道，我有能力和势力，做到这件事情，哪怕是有焱无霜那个老胖子守着她。”

　　叶青羽微微松了一口气。

　　还好他担心的事情，并没有发生。

　　璇玑圣女对她自己太过于自信。

　　就听璇玑圣女继续道：“叶兄你若交出这口鼎，我可以向你保证，你会安全离开通幽山庄，你的小情人也不会遭遇到任何的危险，你们天荒界的评级之路，也不会有任何的阻碍，至少我的阵营中，不会有人干涉你们天荒界的事情。”

　　叶青羽沉默了片刻。

　　其他人也都看向了叶青羽。

　　对于璇玑圣女的这种做法，在场的很多人都根本无法认同，尤其是傲天尊，暗中已经几乎笑出声来，这璇玑圣女平日里手段高明心思无解，但今日在叶青羽的身上，怎么就变得这么蠢，这天底下，哪有傻瓜会为了区区一个女人而舍弃一件古帝命器级别的至宝？

　　除非叶青羽脑子进水了，才会同意璇玑圣女这样的条件。

　　果然，叶青羽微微沉默之后，轻轻地摇了摇头。

　　“我拒绝。”他一字一句地道。

　　傲天尊几乎笑了起来。

　　而璇玑圣女微微一愣之后，眼眸深处，闪过一丝别人根本无法察觉的失望之色，连她自己都不清楚，她在失望什么，但是在那么一瞬间，她有一种立刻将叶青羽彻底毁灭的冲动。

　　“好，果然很好，我说在十八区之中，你为了凤凰天女，不惜死守，差点儿葬身梧桐古树之下，却原来是忘记了昔日旧人，有了新新欢，男人啊，都是一些喜新厌旧的货色。”璇玑圣女冷笑了起来：“看来我得将凤凰女的命，捏在手中，你才愿意交出这口鼎了？”

　　叶青羽摇摇头。

　　璇玑圣女眼眸之中，最后一丝柔和之意消弭。

　　她的眸光变得前所未有的冰冷，道：“果然这世间男子，都是烂俗之人，连你也不例外，枉我对你高看一眼，呵呵，看来我只能将你困在这里，活活炼死了，不过能够得到一尊古帝鼎器，哪怕是花费十年百年的世间，都是值得的……叶青羽，你终究还是让我很失望，非常失望。”

　　叶青羽闻言，不由得冷笑了起来。

　　“失望？简直是可笑，一切只是你自己一厢情愿的想法而已，心中装着那么多的蝇营狗苟，所以总觉得别人和你一样，凡事喜欢算计，自以为可以算金天下一切，却连最基本的人形都勘不破，我与杏儿，与凤凰的之间的关系，岂是你这样心思歹毒阴郁之人所能理解。”叶青羽看着璇玑圣女，目光之中充满了鄙夷和轻蔑，道：“我之所以摇头，并不是舍不得这口古帝鼎器，而是我一不想和你这样一个女人做任何的交易，二是因为……”

　　说到这里，叶青羽脸上，突然浮现出了笑意。

　　“二是因为你觉得眼前的一切都掌握在你的手中，你胜券在握，但这也仅仅只是你以为而已。”说到这里，他的目光，扫过周围的所有人，诡异地笑了起来，道：“我很想知道，在折损了杨天武之后，如果璇玑宗再折损了自己的圣女，还有护道圣者，嗯，这些品血宗的人，应该也是璇玑宗外部势力的一部分吧，全部斩掉，再加上两位天乾宗的圣道强者，尤其是还有一位传人……呵呵，如果你们这些人，今日尽数葬身于此，璇玑宗的掌门，会不会晚上睡觉的时候都哭出声来。”

　　璇玑圣女闻言，顿时面色一变。

　　而一边的几个品血宗高手，却是微微一怔之后，立刻大笑了起来。

　　“哈哈，死到临头，居然还不自知？”

　　“这个笑话，并不好笑。”

　　“小子，你疯了吧，已经是笼中之鸟，还向杀尽我们所有人？”

　　“哈哈哈，这实在是痴人做梦，吓傻了吧。”

　　周围一片哄笑。

　　璇玑宗的那位护道圣者，也轻轻地摇了摇头，道：“都到了这种程度，小崽子，你以为你空口白牙几句话，就能吓住我们吗？圣女冕下一而再再而三地给你机会，你却不识好歹，一意孤行，今日就凭你一个人，妄图反杀我们？看来你还没有睡醒，活在梦里……”

　　对面。

　　叶青羽也笑了起来。

　　“谁说就我一个人？”

　　他的笑容，非常诡异，甚至还带着一丝对璇玑圣女等人的同情和怜悯。

　　话音未落。

　　所有人都觉得眼前一花。

　　却见叶青羽的身边，不知道何时，多了一个青衣如玉的身影，一头黑色长发，面容英俊如妖，风流倜傥，自体发光，有一种令人目眩神迷的风度魅力，叶青羽也算是极为罕见的俊品人物，但是和身边这人比起来，气势风采上，竟是被生生地压了一头。

　　这画面实在是太诡异。

　　谁都没有看清楚，这个身影是什么时候出现在叶青羽的身边，这简直是一见不可思议的事情，因为整个通幽山庄已经被完全封禁，就算是大圣级别的强者，也不可能闯入，更不可能这样不惊动众人毫无声息地出现在叶青羽的身边。

　　仿佛他早就站在那里，只是众人没有看到而已。

　　这……到底是什么人？

　　傲天尊和身边的另一位天乾宗圣者相互对视一眼，感觉到了一丝不妙，悄悄地往后退。

　　而璇玑圣女在这一瞬间，却是面色大变，眸子里露出再也无法掩饰的巨大惊恐之色。

　　因为她已经认出来这个人的来历。

　　“这不可能。”璇玑圣女失声大叫，再也没有丝毫之前的镇定稳重，虽然有银色面纱罩住了面容，但可以想象那面纱之下的脸上，有着怎么样的震惊和恐慌。

　　“有什么不可能的。”

　　另一个声音响起。

　　叶青羽的身边，光华闪烁，虚空如涟漪一般荡漾起来，一个身影从银色涟漪中走出来，窈窕曼妙，凹凸有致，修长完美到了极点，一身紫色战衣，光华流转，弥漫着一股神秘古老的气息。

　　正是凤凰天女。

　　“你……”璇玑圣女大吃一惊。

　　然而还未等她在说话，又是一个娇小窈窕的黑色身影，从那虚空涟漪之中走出来，却是黑魔族小公主，一脸的狠色，死死地盯住璇玑圣女，冷笑道：“贱人，你我的恩怨，今日了断。”

　　与此同时，那虚空涟漪之中，光华不断地闪烁，又有数个身影走出来，每一个身影都澎湃着强大的气息，都是圣者境界的修为，有黑魔族的强者，也有凤凰一族的护道圣人。

　　“哈哈哈，叶大哥你算的真准，以自己为诱饵，这些牛鬼蛇神果然都跳了出来，哈哈，今日将璇玑贱人和她的党羽，一网打尽，好好出一口恶气。”最后从那虚空涟漪之中走出来的是光头胖子李圣衍，大摇大摆像是一只螃蟹一样，自从救出笑非准帝之后，这货走路都快要横着走了。

　　转眼之间，人数逆转。

　　叶青羽一方的高手数量，彻底压制了璇玑圣女等人。

　　这时，对面也有人意识到了什么。

　　最主要的是，他们猜到了那青衣如玉的英俊年轻人的身份。

　　联想到这几日里疯狂传播开的凶兽峰上一战的情形，还有关于【铁心血圣】杨天武的陨落之状，只要是稍微消息灵通一点的人，都已经知道了笑非准帝从黑魔渊十八区走出的震撼性事件，这样的情况下，如果他们还看不出来站在叶青羽身边那年轻人，就是昔年纵横天下无敌的李笑非，那他们就真的是猪了。

　　咻！

　　那位天乾宗的圣者，吓得面如土色，一句话也不说，化作一道流光，就要逃走……

　　但下一瞬间，嘭地一声，他的身形，撞在了封印大阵上，被震得倒飞了回来。

　　“怎么会？”他大惊。

　　阵法乃是他们布置，身上都带有特制的破阵符，按理来说，他们出入这阵法极为轻松，但是现在为什么……竟然闯不出去？

　　璇玑圣女的面色，无比难堪。

　　她已经看出来，这座原本用来囚禁叶青羽的阵法，现在已经变成了反杀她们一行人的陷阱，笑非准帝神通无上，他既然出现在这里，那就已经决定了最终的结局，这阵法早就被准帝神通逆转，谁也逃不出去。

　　也只有准帝神通，才能一念之间，破开一条空间通道，将凤凰天女、黑魔族小公主还有两族的圣者，都轻轻松松地带入到通幽山庄固若金汤的防守中央腹地。

　　她面色复杂地看向叶青羽。

　　这个年轻人的手段，第一次让璇玑圣女感觉到了心寒。

　　听那胖子的意思，这一切显然是叶青羽的安排，他早就猜到，自己会算计于他，在离开了凶兽峰之后，竟是一路故意一人独行，让自己放松警惕，然后在这里设局，想要杀人夺宝，虽知道聪明反被聪明误，恰恰中了叶青羽的算计。

　　到了这个时候，局面彻底逆转。

　　逃，是根本不可能的。

　　就算是所有的底牌宝器都打出来，璇玑圣女也清楚地知道，自己不可能从一尊准帝的手中逃出去，这也是为什么她在认出李笑非的身份之后，虽然惊恐畏惧，虽然心如死灰，但却压根就没有生出逃命之心的根本原因。

　　“你……”璇玑圣女看着叶青羽，苦笑道：“你怎么就这么确定，我会现身，出手对付你？”

　　叶青羽笑的很灿烂。

　　“道理很简单。”他看着璇玑圣女，淡淡地道：“因为狗改不了吃屎。”


第0775章 圣者战

　　叶青羽的话很粗俗，其中蕴含的道理却无懈可击。

　　因为像是璇玑圣女这样的人，自信，野心且贪婪，一心想要冲击至尊武道，一心想要绝对的权利权势，认为一切天才强者都改归顺自己，认为一切好的东西，都改属于自己，但凡得不到的，她都要将其毁灭。

　　红莲业火烧不死叶青羽，烧不烂【云顶铜炉】，璇玑圣女亲眼所见，她怎么会不对【云顶铜炉】动心，当时只是因为形势所迫，她根本没有手段来杀人夺鼎，不得不离开。

　　后来叶青羽成功走出十八区，还揭破了璇玑圣女的谎言，令他这些年以来塑造出来的圣洁高贵冰清玉洁的仙子形象跌落凡尘，近乎于身败名裂，以她的高傲和自负，又怎么会真的无动于衷？

　　杨天武的疯狂，只是一个开始。

　　叶青羽对璇玑圣女这种人太了解了，基本上她就是一个强化版的陆厉或者是阳万渠，睚眦必报，陆厉和阳万渠也贪，但是贪的太明显格局太小，而璇玑圣女的报复心和贪婪，更阴狠更歹毒，但却更隐晦，总是披着光明正大的外衣，很多时候都会迷惑他人。

　　虽然从凶兽峰下来之后，看似一切都风平浪静，但叶青羽却丝毫没有放松警惕。

　　眼前这一切，都是早就计划好的。

　　他假意和凤凰天女、黑魔族小公主还有笑非准帝两个人分别，单人独行，就是为了引诱隐藏自背后的那些黑手一一现身，那些暗中垂涎三尺的阴魔巨枭，那些包藏祸心的伪君子，肯定会以为机会到了，他们一一现行，正好可以一网打尽，否则日后难免被纠缠，谁都想要夺得叶青羽在十八区中有可能得到的机缘和秘宝。

　　“多说无益，”叶青羽此时完全占据了上风，目光如剑，扫过对面众人，最终落在璇玑圣女的身上，笑道：“准备自卫吧，为你们最后的尊严。”

　　气氛，骤然犹如点火。

　　璇玑圣女目光移动，看了看笑非准帝，又看了看叶青羽，道：“有准帝冕下降临，我们自知难以对抗，不做无谓之争，出手吧，这一次我大意中计，虽然不服，但却无可奈何……叶兄，动手吧。”

　　她身边的人，都一脸悲戚之意。

　　的确，面对着一尊传说之中横扫天下的准帝，他们就算是在不甘心，也只能闭目等死，因为实力的差别，实在是太大太大。

　　叶青羽冷笑了一声。

　　“不要说的这么悲壮，杀人者人恒杀之，算计一切中就有被被算计的一天，那些死于你们手中的无辜者，当时也是你们这般想法……不过，”说到这里，叶青羽脸上嘲讽之意更盛，道：“你们以小人之心度君子之腹，但笑非冕下何等身份，岂会为难你们这些后辈，今日给你们一个公平一战的机会，让你们死而无怨。”

　　话音落下。

　　笑非准帝的身影毫无征兆地消失在了原地。

　　这也是之前早就说定了的。

　　笑非准帝毕竟是当世高人，身份地位太过于显赫，爱惜羽毛，当然不能与璇玑圣女这些后辈动手，否则传出去，反而落下一个以大欺小的名声，且以笑非准帝的高傲自负，也不能对眼前这些人动手，他愿意出手打破整个通幽山庄的阵法，将凤凰天女等人带进来，然后反封印这片天地，让璇玑圣女等人不能逃走，已经算是给了巨大的帮助了。

　　叶青羽当然希望笑非准帝出手，就璇玑圣女等人击杀，永绝后患，但他无法左右这位高高在上的人族武道神话的意志——哪怕叶青羽算得上是笑非准帝的救命恩人了。

　　对面。

　　璇玑圣女的眼眸里，闪过一丝精芒。

　　一丝不易察觉的喜色，悄然闪过。

　　然而还未等她说话，黑魔族小公主已经冲了出去，化作一道流光，直接杀向了璇玑圣女，大喝道：“贱婢，当日十八区之仇，今日了断，纳命来吧。”

　　这个小丫头向来风风火火，脾气火暴，对璇玑圣女恨之入骨，早就忍不住了，之前忍着，是给叶青羽尊重，此时话已经说开，她就迫不及待地出手了。

　　“狂妄。”一边的璇玑护道圣者想要出手，拦住了黑魔族小公主。

　　轰轰轰！

　　两人瞬间交换了不知道多少招，疯狂地厮杀在一起，震耳欲聋的爆响声中，可怕的力量犹如飓浪般翻滚四溢。

　　凤凰天女一言不发，身形一闪，已经来到了璇玑圣女面前，七彩光华闪烁，镇压璇玑圣女。

　　璇玑圣女浑身泛动月色清辉，强势反击。

　　两个风华绝代女子，举手投足之间，迸发巨大伟力，引动混沌之气，化作了奇异的光团，战斗在了一起。

　　“杀！”

　　黑魔族武殿的圣者，化作流光，出手无情，直接朝着对面璇玑宗、天乾宗和品血宗的高层圣者袭杀而去。

　　凤凰族的护道圣者，在这一瞬间，也选择了出手。

　　轰轰轰轰！

　　可怕的力量疯狂地爆发，圣者之间的战斗，堪称是惊天动力，恐怖的波动朝着四周辐射，若不是通幽山庄有准帝阵法封禁，说不定瞬间就化作废墟了。

　　倒霉的是那些品血宗的巨炮营和阵法营的强者，虽说也都是武道强者，但是在圣者级别的战斗面前，却如狂风巨浪之中的小舢板一样，根本无法反抗，一旦一个浪头打过来，就有翻覆的危险。

　　“御！”

　　有类似军官的强者大喝一声，阵法营的强者们，齐齐喷出精血，疯狂地结出防御阵法，将巨炮营连同自己一起都保护在其中，近千人疯狂地第一时间后退，想要撤出战场。

　　轰！

　　噗噗噗！

　　西北方的数十品血宗强者，尽管有阵法的守护，却被圣者之力波及，瞬间化作了齑粉血沫，尸骨无存……

　　“撤，快撤！”

　　毕竟是训练有素的军事化精锐，品血宗的强者还算是镇定，有条不紊地后退，朝着通幽山庄的深处逃去。

　　“哈哈，我最喜欢收拾烂鱼臭虾，这些品血宗的小杂碎，交给我了……”大胖子李圣衍大笑，追杀了下去，他心里很清楚，品血宗的这些杂鱼，虽然不能影响大局，但这通幽山庄之中，必定有许多的阵法机关，而且还有品血宗历年积累下来的宝物财富，眼前正是捞一把的好机会。

　　胖子当然最喜欢干这种事情了。

　　另一边。

　　叶青羽深深吸气。

　　无极神道的神通运转，他身上的气势，疯狂地提升，转眼之间，就已经突破了仙阶境巅峰，隐隐竟然是可以媲美圣者之气，手中龙血战戟嗡嗡震动，那一缕明黄色的仙气悬浮于头顶，目光死死地锁定了傲天尊。

　　“杀！”

　　傲天尊感觉到了叶青羽气势疯狂提升的这种变化，心中微微震惊，不等他气息攀升到最巅峰，主动出手，因为从之前的情况就看得出来，叶青羽对他有着巨大的敌意，这一战肯定逃脱不了。

　　轰轰！

　　叶青羽同一时间出手，龙血战戟催动，化作一条血色巨龙，缠绕在他的右臂之上，光华万丈，拥有着屠神灭魔一般的威力，竟是在正面抵挡住了傲天族的攻伐。

　　一时之间，整个通幽山庄之中，恐怖的力量波动闪烁，一座座亭台楼阁和假山化作了废墟，湖水被蒸发，无数建筑在短暂的抵抗之后，其内的符文阵法难以承受冲击而崩溃，最终彻底坍塌，化作了齑粉。

　　一些隐藏在暗处的品血宗弟子，哀嚎着化作了血雾。

　　这场战斗，绝对是数百年以来圣者战中最恐怖最惨烈的一场，涉及到的宗门势力也最多，要知道能够成为圣者，一般都是修炼了数百上千年，寿元绵长，手段无尽，势力彻底迸发出来死战，动辄灭城灭国，一般而言，都已经可以算是各大势力宗门的战略性威慑存在了，以往很多时候，就算是有圣者交战出手，也很少是不死不休，大多是分个胜败，点到为止，像是今日这样，彻底拼死厮杀，不死不休的场面，却绝对是少数。

　　轰！

　　有圣者受伤，碧血撒长空。

　　“杀！”一位黑魔族的武殿圣者，斩掉了品血宗圣者的一条手臂，那手臂掉落的瞬间，轰地一声，直接自爆，将这位黑魔族武殿圣者也直接震飞。

　　第一滴圣血滴落。

　　然后场面瞬间就变得更加炙烈了起来。

　　轰轰轰！

　　又有圣者喋血，状若疯狂，咆哮怒吼。

　　所有的强者都在捉对厮杀，杀红了眼睛。

　　时间流逝。

　　转眼之间，就是两个多时辰过去。

　　整个通幽山庄的核心区域，几乎化作了荒漠，原本的风景秀美的区域，都已经尽数变成尘埃，混乱的元力气息流转，鲜血染红了大地，如果不是上方和四周有笑非准帝布置下的封印阵法，只怕方圆数百里之内，都已经被波及，变作末日景象了。

　　在阵法的封印之下，火融城中其他区域的人，根本不知道通幽山庄里发生了什么。

　　“啊……”

　　一声凄惨绝望的吼叫，璇玑宗护道圣者被斩，他的武器被毁，一身圣境修为被迫，在两大黑魔族武殿圣者的围攻之下，终于陨落，化作了漫天的血雨白骨。

　　而那两个黑魔族武殿圣者，受伤也不轻，但却并未停手，转而攻杀璇玑圣女一方的其他武道圣者。

　　局势慢慢地朝着叶青羽一方倾斜。

　　叶青羽一战戟避开了傲天尊，左手在虚空之中一握，饮血剑出现在了手中，顿时那漫天的圣血，被饮血剑的神秘力量吸引，犹如长鲸吸水一般，朝着剑身汇聚而来。

　　“不好。”傲天尊意识到了什么，面色大变。


第0776章 尽数陨落

　　上一次在天荒界的时候，他降下分身，就是被叶青羽以饮血剑突袭斩掉，分身虽陨落，但却与他本体相连，当时的信息也是传到了傲天尊的脑中，他自然知道饮血剑的诡异和可怕。

　　之前他一直都在提防着叶青羽的饮血剑，但叶青羽使用的一直都是龙血战戟，这战技虽说是龙人族的至宝，且威力绝伦，但毕竟威力可以把握，叶青羽也并未掌握真正的龙人族战技，所以不能完全催动龙血战戟的威力，且战力的波动也在可控范围之内，但是换成饮血剑的话……

　　傲天尊至今依旧记得当时那尊分身最后传来的讯息，那看似普通的巨型大剑，在饮血的一瞬间，威力骤然暴增到了一个可怕的程度，完全不符合常理，威力难以度测……

　　对于当日那一剑，他无法理解，所以曾经特意研究过那剑的奥义，隐约猜测出来，剑中可能蕴含着某种帝级符文，可以吞饮鲜血之力，转化为攻击力。

　　而当时，饮血剑所饮的不过是一般强者之血而已。

　　今日乃是圣者战，如果被饮血剑汲取了周围圣者陨落之后的鲜血，那威力会可怕到什么程度？

　　傲天尊一看叶青羽取出那柄厚重巨大的巨剑，立刻就知道，事情不妙了，他的确是对这柄剑有所了解，也做过一些针对，但眼前的局势，却让他所有的准备和针对，都化作了云烟，毕竟圣者战的局面，已经不是他所能控制的……

　　哗啦啦！

　　无数圣血，汇集到了饮血巨剑之上。

　　吞饮了圣血的巨剑，发出超频震动，周围的空气被震荡叠加，发出连绵不绝的爆音，一缕缕殷红的符文在剑身上流转，霎时间像是有密密麻麻的血丝遍布其上一般，诡异到了极点，整个巨剑似是活了一般，竟是散发弥漫出一种令人心悸的圣威。

　　周围依旧还有源源不绝的圣血，朝着这巨剑汇集过来。

　　连叶青羽自己，都感觉到了一阵心惊，因为饮血剑的威力提升，已经远远超越了他最开始的预料，犹如山洪暴发一般的一瞬不可收拾，而且他隐隐感觉到，剑身之中，似是有什么东西被触发，这巨剑正在发生着某种不可思议的变化。

　　傲天尊大叫，疯狂地抢攻。

　　他知道，绝对不能让饮血剑彻饮所有圣者血，否则今日自己必将死无葬身之地，他将天乾宗的镇宗功法【天乾混元一气贯通功】催动到了极点，手中的长剑也是有名的巅峰圣器【小天乾剑】，瞬间的战力，几乎可以媲美大成圣者。

　　“狗急跳墙吗？”叶青羽冷笑。

　　他自然知道傲天尊的想法，当下运转天龙真意，化身为龙，一爪握住龙血战戟，抵抗傲天尊的抢攻，另一爪依旧牢牢地抓着饮血剑，四方各处，一片片血光闪烁，犹如翩翩蝴蝶，又如跳跃火焰，朝着饮血剑汇集。

　　更为诡异的是，剑身之中，隐隐竟是散发出一种血色氤氲，如一个光罩，须臾就将叶青羽彻底保护在了其中，任傲天尊如何疯狂攻击，都无法撼动叶青羽的身形，更别说是伤到他。

　　“怎么会这样？”傲天尊魂飞天外。

　　叶青羽也无比震惊和惊喜。

　　饮血剑似乎是要通神了。

　　这样的变化，让自己完全处于了不败之地。

　　巨大的剑身变得沉重了起来，龙爪中仿佛是握着整个世界。

　　“不能再继续汲取圣血之力了……”叶青羽感觉到巨剑快要复苏失控，他集中全部的力量，挥动巨剑，朝着傲天尊的方向，一剑斩出。

　　剑势缓缓地压下。

　　也只有剑势缓缓地压下。

　　傲天尊一身元功提到了顶点，防御也催动到了极限，但眼看剑势斩下，他竟是没有感觉到丝毫的攻击气劲，一直到那饮血剑的剑势完结，都没有丝毫的压力，仿佛叶青羽只是对着空气随意地划了一剑一样。

　　“这是这么回事？”

　　他惊疑不定。

　　然而就在电光石火的下一瞬间，他突然一怔，惊讶地发现，世界在他的眼中，突然无比诡异地一分为二，一个从未经历过的视角出现，好像整个世界被剖开，在第一时间，他根本没有反应过来发生了什么事情。

　　而在对面的叶青羽，整个人却是震惊了。

　　因为在他的视野之中，傲天尊整个人突然从最中间整整齐齐地一分为二，没有血迹，没有伤痕，就像是画中人一样，当画面被撕裂的时候分成了两部分，他的人，他的铠甲和他横在胸前的剑，都一分为二……

　　嘭嘭！

　　两片身影倒下。

　　傲天尊陨落。

　　也许到生命的最后一刻，这位天乾宗的传人，都没有弄明白到底发生了什么，因为就连叶青羽自己，也没有完全弄懂那一剑的奥义，仿佛是理所当然，又仿佛是云遮雾罩，一点灵犀在脑海之中一闪而逝，再去想要挥出这样的第二剑，却已经是不可能了。

　　嗡嗡嗡。

　　饮血剑在疯狂地震动。

　　随着周围的战况越发激烈，圣者喋血，碧血撒长空，那一缕缕飘洒出来的圣血，不断地朝着饮血剑汇聚，这暗红色的巨剑在汲取了圣者之血后，变得刺目鲜红，犹如鲜血凝结而成，其内有圣威不断地弥漫逸散出来，很快那些受伤的圣者震惊地发现，自身的血液似是不受控制，被一股奇异的吸力，从伤口之中吸出来，朝着叶青羽手中的巨剑疯狂地汇集而去。

　　叶青羽也发现了这样的状况。

　　但饮血剑已经有点儿不受他的控制。

　　“怎么回事？”

　　叶青羽变色，第一时间催动体内的云顶铜炉，直接把饮血剑重新收入到了其中的祭炼空间，暂时封印了下来，以免过多汲取圣血，反而误伤了己方的强者，引起误会。

　　光华一闪。

　　饮血剑消失。

　　周围虚空之中的血液，这才哗啦啦如下雨一般，朝着地面下飘落。

　　叶青羽收了龙血战戟，悬浮于战场之外，这才松了一口气。

　　与傲天尊的一战，因为饮血剑在这样环境中饮了圣血产生异变，以至于以一种连叶青羽也没有想到的方式，轻松画上了句号，当初傲天尊视人命如草芥，降临分身，在天荒界掀起无数腥风血雨，早就该死，斩了他，叶青羽心中丝毫没有负担。

　　至此，他已经杀了陆厉和傲天尊两个天乾宗的弟子了。

　　略微调息内元，稳定气息之后，他抬头，这才有精力去观察周围的战况。

　　已经有小半天时间过去。

　　品血宗和璇玑宗的圣者，已经尽数战死，只剩下那位天乾宗的圣者，岌岌可危，浑身是血，但在勉强支撑而已，看样子不出一炷香的时间，也得陨落，而黑魔渊这边，也有一位武殿的圣者陨落，两位受伤不轻。

　　凤凰一族的护道圣者，相对状态较好，也已经退出了战斗。

　　璇玑宗的护道圣者，最终死在了黑魔族小公主的手里，被这位凶性狂暴的小姑娘直接摘下了头颅拎在手中，可谓凄惨，一代圣者惨死在后辈的手中，这也算是为璇玑圣女在黑魔渊十八区之中算计黑魔族小公主买单了。

　　如今虚空之中，恐怖力量波动不断地传来，也就剩下璇玑圣女和凤凰天女这两位风华绝代的女天骄之间的对局了。

　　而凤凰天女明显处于绝对的上风。

　　叶青羽仔细看了一会儿，心中就放心下来，知道璇玑圣女必败无疑，不过他心中，也有一点儿疑惑，按理来说，璇玑圣女名声之盛，实力之强，应该不比凤凰天女差多少，但此时表现出来的实力，就是要比想象之中弱了一些。

　　“莫非是因为兔死狐悲，看到周围伙同先后战死，所以竟然心神不定，没有发挥出真正的实力？”叶青羽在心中猜测着。

　　又过一炷香时间。

　　轰！

　　凤凰天女身形如七彩流光，掌中的凤翼刀，连绵不断地轰击到了璇玑圣女的身上，那一层月色青灰终于被彻底轰破，七彩刀光掠过璇玑圣女的身躯……

　　战斗瞬间停止。

　　光华闪烁。

　　凤凰天女回到了叶青羽的身边。

　　半空中，璇玑圣女的身影凝滞，七彩的刀光在她的身体上留下了痕迹，像是被彩色的笔划过了一样，月色清辉淡去，谁都看得出来，璇玑圣女的身躯已经被斩碎，只是凤凰天女的刀光，实在是太快太快，且还没有爆发而已。

　　这位璇玑宗圣女的面纱，也被刀光斩碎。

　　风吹来，面纱化作飞灰。

　　“那是……”叶青羽微微一惊。

　　却见那银色面纱之下，璇玑圣女的一张脸，竟然像是白板一样，并没有五官，之前那一双未被面纱遮住的眸子，在面纱散去之后，竟然也诡异地消失了，一团淡淡的银色光华闪耀在那张白玉平板般的脸上……她，根本就没有面孔。

　　“今天之赐，日后必有厚报。”

　　熟悉的声音，从那张没有面孔的身躯体内发出，正是璇玑圣女的声音，带着浓浓的杀意和恨意，让人闻之心胆一寒。

　　话音落下。

　　七彩刀光爆发。

　　璇玑圣女的身躯，顿时四分五裂。


第0777章 震动古榕城

　　然而令所有人都感觉到震惊的是，这破碎的身体之中，却没有鲜血崩出，而是如玉石一般，轰然爆响声之中，化作了数十块，分裂开来，坠落在了地面上，变成了一种淡银色的毫无灵性的石块，黯淡无光，石块撞击在一起，叮当作响，犹如金石一般，并非是血肉之躯。

　　那是……

　　一尊分身。

　　这只是一尊分身而已。

　　叶青羽微微一愣之后，立刻就明白了过来。

　　原来今日出现的璇玑圣女，竟然并非是她的本体，而只是一尊分身而已，看来是以神玉炼制，以无上神通灌以灵性，竟然具有相思于本体的实力，且宛如活人一般，真假难辨，这个璇玑圣女真的是手段非凡，心思也很可怕，看来她隐约猜到这一次对付叶青羽可能会有危险，竟是并未亲自前来，倒是让傲天尊和品血宗的高手都死在了这里。

　　而旁边的凤凰天女似乎在之前的战斗之中，已经发现了这一点，并没有太大的反应。

　　“竟然是假身？”黑魔族小公主一愣之后，双眸之中闪过一丝兴奋之色，道：“好好好，她不死，我就有报仇的机会，下一次我一定亲手斩了这个贱女人。”

　　叶青羽一阵无语。

　　这个黑魔族小公主，完全就是一个睚眦必报的战斗狂人。

　　不过倒也算是恩怨分明。

　　因为这姑娘发了一句狠话之后，就笑嘻嘻地来到了叶青羽的身边，蹦蹦跳跳，似乎是突然回到了孩童烂漫天真的状态，道：“小羽哥，我已经将十八区中发生的一切，都告诉了父皇，黑魔族提请界域联盟，撤销对你的指控，相信很快你的名字，就可以从界域联盟通缉榜单上撤下来了，父皇感谢你对我的救命之恩，因此希望你日后，可以再去黑魔渊，黑魔族一定会以上宾之礼厚待你……嘻嘻，反正你这个哥哥，我认定了，你不许推辞哦。”

　　叶青羽看着眼前这个笑靥如花的小姑娘，真的很难把这张乖巧精致纯真漂亮的面孔，和之前那个动辄打杀的狠丫头联系在一起，不过叶青羽也看得出来，黑魔族小公主本性纯真善良，不过是在黑魔渊待久了，从小被影响了而已。

　　“这一次，多谢诸位帮忙了。”叶青羽向黑魔族武殿的其他圣者道谢。

　　“叶大人不必客气，您救了小公主，就是我们黑魔族的贵宾，这些都是我们应该做的。”

　　“不错。”

　　“日后叶大人若有需要，可随时传讯至武殿。”

　　黑魔族武殿圣者也都回礼，对叶青羽的态度极为恭敬。

　　“这一次，有劳前辈了。”叶青羽又向凤凰一族的护道圣者道谢。

　　正说话的时候，光头胖子李圣衍无比兴奋地从远处冲来，大笑道：“哈哈哈哈，这一次大丰收啊，品血宗的这些渣滓，收藏还真不少……”

　　他身上带着笑非准帝赐予的符文秘宝，很容易就击溃了品血宗余孽，也收到了品血宗的武库宝藏，显然是收获巨大，一张脸笑的嘴角都快抽筋了。

　　叶青羽无语地摇摇头。

　　这一场战斗，总算是就此落下了帷幕。

　　有近十位圣者院落，绝对是近百年以来大千世界之中最为疯狂的一次战役，璇玑宗、天乾宗损失不小，而品血宗则损失惨重，总舵被毁，武库被劫，自传说之中那位神秘的帮主之下，几乎全部顶端战力被横扫一空，基本上预示着从此以后要在古榕城之中除名，甚至是在整个大千世界之中都除名了。

　　除了李圣衍之外，其他人对于品血宗的武库财富，显然并没有什么兴趣。

　　叶青羽一番道谢之后，和众人再度分别。

　　这一次是真正的道别了。

　　相信在很长的一段时间里，璇玑圣女一系的力量，应该是不会再对叶青羽有所行动了，而一旦消息传出去，那些试图在暗中偷袭叶青羽的阴魔巨枭和野心家们，估计也都要老老实实地缩起来了，再也不敢有所行动了——毕竟一位准帝和两大超级实力都先后站在了叶青羽的身边，而且是连续两次，谁知道会不会有第三次？

　　李圣衍也是个人精，他杀了大部分的品血宗高手，却留了一些，故意实之成为漏网之鱼，就是要将今日一战的消息放出去，震慑各方。

　　……

　　阳光明媚。

　　不知道过了多久，笼罩在通幽山庄上空的阵法，在一阵风初吹过之后，就突然消失了。

　　可怕的力量波动，从其中传来。

　　一开始还未有人察觉。

　　但没有过多久，古榕城中的一些强者，终于察觉到了通幽山庄方向那可怕的力量波动，震惊之下，一道道身影划破长空，来到了通幽山庄查看，一开始只是到了外围，但是一看之下，所有人都惊呆了。

　　“怎么回事？”

　　“通幽山庄……毁了？”

　　“天啊，这怎么可能？”

　　“通幽山庄作恶多端，按理说早就该毁灭了，可是势力太强，有几大圣者坐镇，据说还有神秘势力背后支撑，连城主都不愿意动他们，结果现在竟然被人灭了？”

　　“是啊，到底是什么人出手？居然这么狠，整个通幽山庄都被毁了，有圣者的气息，莫非是圣者出手？”

　　“不止是圣者啊，品血宗本身就有圣者坐镇，你看那鲜血染红了长空，分明就是圣血啊，有圣者陨落了，天，这一战，到底是有多么恐怖啊。”

　　“立刻命人给我打听清楚，到底发生了什么事情。”

　　“查，派人去查。”

　　“传令下去，一天之内，我要知道到底发生了什么事情。”

　　很多古榕城的大势力的高层，都被震惊了。

　　品血宗这样的势力，竟然在半日之间，就被干干净净地拔出，这种力量实在是太恐怖，如果是针对他们的话，只怕他们的下场和品血宗差不了太多，许多人都感觉到惶恐不安，品血宗灭亡，古榕城的平衡被打破，接下来只怕是要有一场暴风雨降临了。

　　……

　　叶青羽并没有在古榕城留太久。

　　与众人分别之后，他离开通幽山庄，并未在古榕城停留多久，而是直接出城而去，想要在最短的时间里，追上天荒使团，与鱼小杏等人汇合，距离界域评级最后时间还剩下十天左右，需要极快速度了。

　　不过在出了城门之后，叶青羽突然想到了什么。

　　他没有第一时间进入混沌传送门，而是在传送门广场上，等了一会儿，点了一支香。

　　不到数十息功夫，一个瘦高冰冷的人影，来到了他的身边。

　　正是界域联盟瘦长老霜无焱。

　　“你召我前来，莫非打算要让我现身明处了？”霜无焱语气依旧冰冷，看这叶青羽问道。

　　叶青羽点了点头。

　　其实之前的分别，是他和霜无焱商量好的，霜无焱假意被刺客引走，实际上是隐身在暗中，悄悄与叶青羽配合，只可惜不论是黑甲族之事，还是十八区之事，都事发突然，两个人之间，并没有什么真正的配合，作用也不大。

　　今日品血宗一战，消息一旦传出去，估计以后应该是没有人敢动叶青羽了，所以他觉得霜无焱也没有必要再藏身于暗处，不如直接现身，两人汇合，以最快的速度去追赶天荒使团。

　　两人进入传送门，朝着下一处混沌巨城进发。

　　他们的目标，是混沌第九城——天镜海前进。

　　这一路上，霜无焱向叶青羽简单介绍了一下天镜海的来历。

　　原来天镜海是由几百万年前的一位水域妖族的武道皇帝所建立。虽然它也称之为混沌巨城之一，但实则是一片巨大的内陆盐湖，而在盐湖最深处，距离地表数万米之下，有一座岩盐和水晶雕铸的海底巨型城镇。

　　百万年过去，如今统治天镜海的，依旧是当年创建这座城的武道皇帝的后裔种族，而居住在死海城的居民，大多也是上古时期衍生至今的古老水域种族。

　　霜无焱这一次倒是比较话多，在介绍中，还提及了在湖底深处，蕴藏了许许多多充满灵性堪称极品的丹药材料的海洋水晶，这也是如今天镜海中的主要通商特产。

　　虽然霜无焱大多数时候都是言简意赅，但叶青羽在大致了解之后，还是对这座别具特色的巨城产生了不小的兴趣。

　　两个时辰之后。

　　他们已经进入了天镜海的势力范围，距离真正的海域，还有不到百里的距离。

　　走在后面的叶青羽突然停了下来。

　　他的目光看向道路左侧的木屋。

　　这是一间非常简单，几乎没有任何装饰的原木木屋。

　　木屋中摆放着几张同样木质结构的桌椅，桌椅上摆放的茶具和餐具也是由木头雕刻而成，而在木屋外，用一张油皮布挂在梁上，上面写着一个大大的古字【茶】。

　　离开古榕城之后的这一路，每当路径这些茶铺和酒馆，叶青羽就会张望一下，若是里面聚集的人多，他就会也进去坐一会儿，希望可以听到一些关于天荒界的消息。

　　此时坐在这件无名茶屋里休息的人，看上去大多也是巨城之间互通贸易的商贾和小贩，以及一些用氤氲掩盖住身形容貌的怪人，行走在混沌之路上的人，都有各自的秘密和目的，对此，叶青羽已经见怪不怪了。

　　“进去喝口茶再走。”叶青羽心中一动，走向茶屋。


第0778章 再闻惊讯

　　霜无焱面如玄冰，没有说话，紧随其后。

　　两人落座之后，立刻有店小二上前热情招呼，送来茶水。

　　叶青羽捧着木头雕刻的茶杯，闻着杯中传来的清冽茶香，分辨出来，这并非是普通的茶水，而是一种珍贵神草【引神树】的嫩叶炮制，可以起到固本培元，凝神静气的效果，尤其是对于武道强者益处更多，他却并不着急将茶水送进口中，而是在仔细听着四周传来的闲谈私语。

　　就在这个时候，远处有身影闪烁。

　　茶屋里突然走进来几个行色匆匆，浑身被灰蒙蒙的氤氲所覆盖完全辨认不清是何种族的身影，这几个生灵身上涌动的气息倒也不弱，都在仙阶境巅峰左右，一坐下来，要了餐点，就低声地挤在一起议论起什么。

　　“大哥，你的消息从哪里来的？到底可靠吗？”其中一个身形较为矮胖的身影刚一落座，便着急开口。

　　“当然，这次听老九派来的信使说，那个小使团被围困，才不过三日，我们现在赶去，正是渔翁得利的好时机！”面东而坐的一个高大身影声音低沉有力，显然实力远在其他几个氤氲身影之上。

　　“哈哈，听说他们这一路，可是斩获了不少混沌巨城里的好东西，就连他们配的兵器，都是旭日城炼甲号里的珍品，这一次我们一定要抢占先机，好好捞一把！”坐在高大身影左边的氤氲声音之中丝毫不掩藏自己的贪婪之意。

　　使团被困……

　　炼甲号兵器……

　　叶青羽听到这样的对话，心中猛然一惊。

　　“嗯？”

　　虽然对方说话压得很低，甚至运用了神通，但却被一边的叶青羽，听了个清清楚楚，捕捉到这对话之中的信息，叶青羽猛然意识到，他们说的被围困的小时图案，很有可能就是天荒使团！

　　怎么又是这种消息？

　　叶青羽的目光，落在那几个身影的身上。

　　上一次在路边听到关于天荒使团的消息，是璇玑圣女等人故意说给自己，要把自己引到通幽山庄之中瓮中捉鳖，今天居然又是这么巧合，到底是真还是假？

　　按理来说，现在不应该有人还用这种办法，来算计自己。

　　难道是……天荒使团真的出事了？

　　关心则乱。

　　叶青羽顿时就有一些思绪紊乱。

　　“走吧。”霜无焱突然出声。

　　叶青羽猛地惊醒，放下近乎碎成块状的茶杯，神色凝重地点了点头，旁边的那几个身影，虽然是议论热烈，但是从他们后面的对话来看，显然也只是赶着去凑热闹，并没有知道太多的内幕消息，叶青羽也就控制住了对他们出手问个清楚的打算。

　　他的心头，蒙上了阴霾。

　　接下来的百余里路程，他和霜无焱长老跨步千米，催动元力将速度加快了数倍。

　　终于，在一盏茶之后，两人来到了天镜海附近。

　　远远望去，这座轮廓近似于泪滴形状的盐湖的面积比黑魔渊入口足足大了两倍，就像一片无法望到其边际的汪洋大海一般。盐湖中的水质，清澈见底，就像一面古老的铜镜一般，在不同的距离观看，可以看出湖面上被朝夕照耀，所反射出的不同颜色，十分绚丽多彩。

　　怪不得称之为天镜，湖面上所倒映的影像，就像是真实存在在湖中，而那些颜色，更是宛如从仙境之中取来。

　　叶青羽望着美得如仙似幻的景象，心中却没有丝毫欣赏的心情。

　　“进去吧。”霜无焱长老话音刚落，率先踏入湖中，一路朝着湖底方向下潜而去。

　　随后，叶青羽也催动元力，将那一缕明黄色的仙气化为一层薄薄的氤氲围绕在自己周身，跃入湖水之中。

　　大约过了半炷香之后。

　　两人终于来到了数万米之下的湖底，天镜古城的门前。

　　这座气派巍峨如太古神山镇压在湖底的岩盐古城，通体雪白，纹理深厚，仿佛是由岁月洪荒在其上蜿蜒流转而过，看起来无比磅礴而古来。

　　在湖水的映衬下，岩壁散发着晶莹如白玉一般的光泽，而点缀在岩壁之中的不同色泽和形状水晶，皆是隐隐透着莹润的光辉，就像是散落在天穹宇宙之中的不断闪烁着光亮的繁星。

　　进入城中之后，叶青羽才发现湖水完全被隔绝在城门之外，而古城数千米之上的高空中，还有一个透明的巨大倒扣穹顶，将成个巨城笼罩了起来。

　　原来如此……

　　叶青羽粗略地打量着四周。

　　“我知道你在担心什么，带你去一个地方，一问便知真假。”霜无焱看了一眼叶青羽。

　　叶青羽一怔，点点头。

　　目前最主要的是，是赶紧明确天荒使团的处境。

　　霜无焱是界域联盟的长老，可能有办法和渠道。

　　两人前行。

　　叶青羽努力让自己的心静下来，观察周围的景象。

　　霜无焱长老带着叶青羽走街串巷，来到了位于城东主街道上的一家酒馆中。

　　这家也是用岩盐建造而成的酒馆名为【望湖楼】，是城中最大型也是最热闹的，五层楼高的酒楼几乎座无虚席，来往旅客行人非常多，所以这里面互通的消息，相对来说也是最新最可靠的。

　　“由老板，我来了。”霜无焱长老走进酒楼，直接朝着柜台方向走去。

　　站在柜台后面，化作人形的身影，身形魁梧，面容和善，黑色的须发完全连在一起，穿着黑色大褂，头顶上还有奇怪的蓝色触须从发丝之间钻出来。

　　“是……是霜长老啊！许久不见您了……”由老板从账簿中抬起头，看见霜长老，眼前蓦地一亮，急忙热情迎接了过去。

　　片刻之后。

　　五楼的贵宾包间。

　　叶青羽坐在四周皆是用上等水晶打造的房间里，依旧还有些没回过神的感觉。

　　这个由老板，看上去应该是城中数一数二的巨富商贾，这样的人平日里就连城中的官员都会礼让三分，而他对霜无焱的态度竟然会如此恭敬，方才不但将围拢来的店小二全部打发出去，还亲自为霜无焱和自己斟茶送水。

　　“由老板，今日来，是有事需要你帮忙……”霜无霜长老也不绕弯，直接将目的说了出来。

　　探听关于天荒使团的消息。

　　这不但是他们来到【望湖楼】的目的，更是他们进入天镜海的目的。

　　沿路道听途说，终归不靠谱，如果天荒使团真的遇难了，那么他们必须掌握一些确切的消息，才能展开营救。

　　“放心吧，我这就吩咐下去，稍等片刻，肯定会有消息传上来的。”由老板依旧带着笑意，转身离开了包间。

　　叶青羽感激地看了一眼霜无焱，这次收集消息，显然不在接引长老的职责范围之中，而且看样子，他所动用的关系，显然正是界域联盟之中所属。

　　三盏茶过后。

　　一个穿着褐色短衫的店小二急匆匆敲了敲门，道：“霜长老，有消息了。”

　　“进来吧。”霜无焱声音依旧冰冷。

　　一旁的叶青羽瞬间感觉有一丝紧张蹿过心底。

　　“霜长老，我们几个店小二都探到了一些消息，据说这个叫做天荒使团的，在混沌十二城的考核顺利结束之后，但随后就突然遭遇到了一个强悍势力的突袭，损失非常惨重，而且在对战之中，使团里还有两位蛮族强者战死了。”店小二一口气将所有汇总的消息全部说了出来。

　　坐在琉璃桌旁的叶青羽瞬间面色一凝，感觉连呼吸都沉重了起来。

　　经由店小二们收集来的消息，自然是来往宾客之间相互通传出来的，但应该是经过了界域联盟的验证，也就避开了有人可以设计陷害叶青羽而假传谣言的可能。

　　也就是说，这些消息，真实的可能性非常大。

　　“知道了，你先出去吧。”霜无焱并不像叶青羽般面色突变，但听到消息之后，他的眼底之中也闪过一抹寒意。

　　店小二离开之后，霜无焱手指朝着虚空轻轻一抹，部下一道冰霜一般的隔离阵法。

　　随后他取出那半块冰霜图腾的令牌，在令牌上书写了几个神秘的古字。

　　冰晶形态的古字寒光不断闪烁起来，绽放出非常耀眼的光泽。

　　十息之后。

　　古字突然熄灭，令牌上淡淡的火焰光泽流转起来，似是有几个奇异的字体浮现了出来。

　　霜无焱目光死死盯着令牌，眼中的寒意逐渐浓厚了起来。

　　“我哥失踪了……”

　　什么？！

　　焱无霜长老失踪了？！

　　叶青羽眼瞳怒张，整个人都陷入了巨大的惊怒之中。

　　这样的消息，不但让叶青羽感到震惊无比，就连向来喜怒不行于色的冰雕长老霜无焱，也露出了惊诧不已的神色。

　　几百年来，参加界域评级的使团，在考核过程中有伤亡情况都属于正常现象，但这一次，竟然连接引长老都失踪了，这场事故未免太过诡异。

　　“霜长老，通过令牌能不能查出，天荒使团现在的具体位置，还有他们到底发生了什么事情？”叶青羽心中急切追问道。

　　霜无焱摇了摇头，语气凝重，道：“令牌只是我与家兄之间联系所用，乃是我族中的秘宝，不到关键时刻，不能启用，所以之前……但除了联系之外，并无其他用途，所以暂时也无法知道更多的消息。”


第0779章 怒火·惨状·营地

　　突袭……

　　伤亡惨重……

　　下落不明……

　　叶青羽的脑海里，不断地回荡着这些个字眼，整个人深深地陷入到了一种前所未有的焦虑和急躁之中，但却又有一些茫然，就在之前霜无焱查信息的时候，他已经仔细地分析了多有的可能，想来想去，突袭天荒使团的人，应该依旧是璇玑圣女一系的了力量了。

　　既然在通幽山庄战死的只是璇玑圣女的假身，那一切都可以解释得通，她绝对会有余力去算计天荒使团，且以璇玑圣女的歹毒心思，也做得出这样的事情，这个女人突袭天荒使团，或者是为了纯粹的报复自己，也可能就如她的假身所说一样，是为了抓住一些关键人物，逼自己交出在十八区中的所得和云顶铜炉，因为看得出来，这个女人对于云顶铜炉极为看重。

　　这个璇玑圣女，也实在是太疯狂了。

　　她明知道自己和笑非准帝有善缘，竟然还敢这样做，且天荒使团是来参加界域联盟评选的，明面上绝对是受界域联盟保护的，袭击评级使团，乃是大忌，她竟然疯狂到不惜同时得罪两大势力，真的就不怕报复吗？

　　叶青羽越发感觉到璇玑圣女的可怕。

　　而且在通幽山庄的时候，璇玑圣女的分身，一再提过一个词——阵营，叶青羽听得很仔细，是这两个字，而并非是宗门，当时的情况璇玑圣女假身以为一切在握，难免有点儿疏忽，说出了这个词，那就意味着，她所在的势力，非常庞大，不仅仅只是璇玑宗，如果这个猜测没错的话，那就意味着如今的大千世界之中，有一个潜伏在暗中的庞大力量，很有可能是数个宗门或者是势力的集合，而现在能够分析出来的，其中必然包括天乾宗、璇玑宗和品血宗。

　　叶青羽觉得头大。

　　有一种看到了冰山一角的感觉。

　　但这些都不是他最关心的。

　　叶青羽现在最关心的是天荒使团到底遭遇了什么？杏儿等人现在到底怎么样了？到底是生是死。

　　想着想着，叶青羽的思绪混乱如麻，整个人变得又焦急又浮躁起来。

　　事发地点在混沌十二城郊区，这是他们现在唯一知道的有关天荒使团的线索，而且这个消息，从目前掌握的消息来看，几乎可以确认是真实无误的。

　　无论如何，都要马上前去查探。

　　哪怕是有丝毫的蛛丝马迹，掘地三尺我也要挖出来！

　　叶青羽整个人，从未像是现在这样急躁愤怒过，不管偷袭天荒使团的势力是谁，都要付出血的代价，就算是璇玑圣女的背后，有庞大如海的势力，也要将他们连根拔除，斩草除根。

　　他心里，第一次杀意如此浓厚。

　　“霜长老，我们快走吧！”叶青羽眉头紧紧皱起，浑身涌动着一丝宛如怒火一般的气焰。

　　紧接着，两个身影迅速朝着天镜海出口疾驰而去。

　　先到事发地点，看看到底是什么样子。

　　……

　　一日之后。

　　不断催动元力掠空疾驰的两人终于到达了混沌十二城——火融城。

　　这座巨城的温度非常之高，热浪汹涌，宛如凝胶状实质附着在虚空之中，远远望去，整个金刚岩山石建造的巨城宛如一团被巨大的火焰气浪笼罩在其中。

　　火融城郊区。

　　天荒使团被偷袭的事发地点。

　　原本被火树林和火焰花所覆盖的山坡，已经仿佛被恐怖的力量瞬间扫荡过一般，遍地焦土，草木成碳，血水成湖。空中弥漫的战斗气息依旧发出极为浓郁的气息，被撕裂的虚空裂缝中还有若有似无的凄厉之声传出。

　　眼前的景象，俨然是一片极为惨烈血腥的战场。

　　虚空之中，光华一闪。

　　叶青羽和霜无焱现身。

　　两人普一出现，急忙朝着山坡之下血腥气息最浓的地方下落。

　　山坡四周，一些穿着界域联盟服饰的守卫正在严密巡逻，将整个战场看守了起来。一道道黄褐色的阵法在虚空四周徐徐涤荡，金色的符文不断发出明灭不定的光芒，宛如巨型倒扣穹顶一般笼罩在山坡之上。

　　“界域联盟的禁锢阵法……”

　　叶青羽一眼认出眼前的黄褐色阵法。

　　他的心里一沉。

　　既然是界域联盟出手，那只怕之前的消息是真的了——叶青羽真的希望，这里并没有界域联盟官方的人，而是璇玑圣女一系的人在这里伏击这里，那样起码可以说明，天荒使团并没有覆灭受袭。

　　“看来先行一步而来的界域联盟，已经最大程度得保留了战斗后的现场……我们过去看看吧。”霜无焱也是叹息了一声。

　　他走上前，将冰霜图腾令牌递给阵法旁的两名守卫将领，经过验证之后，立刻得到了允许，随后他带领叶青羽一同进入了阵法之中。

　　战场内。

　　“是杏儿的气息……”

　　刚踏入阵法之中，叶青羽立刻眼光一惊。

　　虚空之中，残留着各种复杂的元气波动，几乎是在瞬间，他就立刻辨析到了鱼小杏的元力气息，对于女皇的实力和修为，他实在是再熟悉不过了。

　　他的心，开始沉了下去。

　　下一瞬间。

　　他站在原地，神识如潮水顷刻朝着四面八方覆盖而去。

　　温晚、西门夜说、燕不回、金拖刀……

　　这些叶青羽无比熟悉的元力气息，依旧清晰地萦绕在空间之间，显然是爆发了非常强劲可怖的力量，才会残存如此明显的痕迹。

　　到了这个时候，叶青羽心中最后一丝侥幸也散去。

　　“怎么会这样……”

　　叶青羽看着四周的景象，简直是无法相信自己的眼睛。

　　到处都是残肢断臂，和被暴力炸裂和割裂开的血肉躯体残渣，而且其中绝大部分断肢和躯体上残留的衣料，仔细辨认的话，都是天荒使团成员的服饰。

　　“的确是突袭。”

　　一旁的霜无焱目光凝重，语气也是前所未有的严肃。

　　两人仔细观察尸体的分布情况，基本可以判断这场战斗与先前打探到的消息基本相符，的确是一场突然袭击，天荒使团因为完全没有备战，猝不及防之下，所以才会出现如此惨重的伤亡。

　　而此时的叶青羽，表情逐渐变得极为复杂起来，带着一丝错愕，一丝悲哀，一丝痛苦，更多的是不可抑止的愤怒。

　　因为，在四处散落的尸体之中，他看见了一些极为熟悉的面孔。

　　“这是……刘栋……”叶青羽仔细辨认着前方几乎被大卸八块的身躯，赫然正是天荒使团的后勤部长——刘栋。刘栋作为天荒皇朝军团之中的一名将领，曾数次随军出征，执掌军队后勤的一切调度，为军中立下不少汗马功劳。

　　妻儿子女盼军归，将士游魂万里行。

　　可惜这些英雄，殒命在这里，再也回不去了。

　　叶青羽的眼中，露出了一丝悲恸之色。

　　紧接着，他和霜无焱又继续朝着战场深处走了几百米。

　　一大片被烧毁的营帐前。

　　数十具残尸断肢，像被随意丢弃的垃圾一样堆聚在一起，几乎成了一座两三人高的尸体山包。

　　叶青羽望着这些残尸碎块，眼中闪烁着几乎凝成实质的怒火。

　　“他们……都是我天荒使团的后勤人员……”

　　天荒使团之中，有一批从皇宫和军营中挑选出来的后勤人员，专门负责整个使团的生活起居和行军安排，相对而言，他们的实力都并不高，先前躯体被斩碎成块的后勤部长刘栋，也不过是个登天境巅峰的境界。

　　这些实力较弱的成员，在遭遇强者突袭的时候，几乎就像是羔羊一样可以随意任其宰割。

　　叶青羽脚步沉重，双拳紧握，像是用了极大的力气，才一步步靠近堆聚在一起的残尸。

　　突然，他的余光瞥见，在残尸山包掩盖的后方，竟然还有一些浸泡在血湖之中的天荒使团中女子的尸体。

　　这些女子的衣裳布料都被撕碎了，每个躯体上几乎都是衣不蔽体，浑身遍布淤青和刀剑伤痕，面部狰狞痛苦，死状凄惨无比。

　　竟敢……

　　连弱女子也不放过！

　　叶青羽胸腔之中的怒火宛如即将爆发的火山，整个人像是快要被愤怒火焰点燃一般。

　　“再去别处看看吧。”一直跟在叶青羽身后的霜无焱长老突然开口。

　　他似是感受到了叶青羽此刻的澎湃欲出的怒意，想要转移他的注意。

　　毕竟现在勘察战场，最忌讳感情用事，只有冷静分析，寻找细微线索，才有机会能够为惨死亡者报仇。

　　叶青羽立刻反应过来，他沉默得跟在霜无焱身后，两个人又朝着战场另一侧方向走去。

　　片刻之后，两个人来到了整个战场之中被损毁得最为严重的一片焦炭低地旁。

　　“这是……”

　　叶青羽心中一震。

　　远处。

　　在焦炭泥地之中，有一截似是被随意丢弃，沾染着血污和泥水的断臂。

　　他快步走了过去，蹲下身仔细查看起来。

　　“是左相……”

　　断裂的手臂之中，残存的气息和元力非常微弱，但叶青羽还是立刻辨认出，这是左相曲寒山的手臂。


第0780章 唯一的线索

　　叶青羽更加急躁了起来。

　　他压抑着自己的愤怒和急躁，强忍着心，沿着焦炭低地附近，又走了一圈，仔细观察一切的线索，希望可以找出一些关于袭击者的线索。

　　他知道，越是在这样的时候，就越是要冷静。

　　但除了左相的断臂之外，他并没有再发现与鱼小杏和其他使团主要成员有关的残肢或尸体，最主要的是，也并没有发现任何的关于袭击者的蛛丝马迹，很显然动手的人，蓄谋已久，做了万全的准备，没有丝毫的破绽留下。

　　这是一次成功的突袭。

　　不过没有一些重要人物的尸体，而且从现场的气息来看，他们也并没有死亡。

　　“看来，杏儿他们有可能是逃脱了，也有可能……被抓捕了……但总归还活着……”有了大致判断之后，叶青羽终于稍稍松了一口气。

　　这算是不幸之中的万幸。

　　两个人又朝着战场其他方向再查看了一遍，叶青羽再一次确认，这次对方的突袭，除了实力手段都极为凶残之外，手段也非常精妙，竟然任何明显的力量气息和可以追查下去的线索都没有留下。

　　就像是所有的力量波动和证据，都被非常厉害的强者刻意抹去和掩盖了一般。

　　大约一盏茶之后。

　　叶青羽和霜无焱才回到了阵法的入口处。

　　霜无焱与守在阵法外的界域联盟护卫交谈了几句，才得知，原来先前赶到的界域联盟侦察队已经搜索过一遍，结果并不乐观，但并没有得到任何有用的线索。

　　怎么可能！

　　突袭……杀人……如此猖狂的行径，留下这么大片战场，却丝毫线索都没有？

　　叶青羽无法相信这样的事实。

　　就算是再缜密的行动，也会有破绽，这个世界上，不存在完美无缺的计划，就像是不存在完美无缺的生物一样。

　　没有犹豫，他又朝着战场深处低空飞驰起来，返回废墟中，一遍一遍，事无巨细地检查着，搜索着，不断释放着神魂之力，探寻虚空和泥地之下的气息。

　　然而，依旧没有任何的发现。

　　在搜索到了第八遍的时候，叶青羽面目阴沉，怒火喷薄欲出，整个人几乎已经暴走。

　　“不可能，这不可能……一定有什么东西，留了下来。”

　　叶青羽如同快要走火入魔一样。

　　一直站在阵法入口处，似是在思考着什么的霜无焱终于出手，一阵寒光冰霜之力突然如屏障般横在了四处疾驰的叶青羽面前，挡住了他近乎于暴走的身形。

　　“你……”

　　叶青羽疑惑地看向霜无焱的方向。

　　“燥生乱，急无用。”霜无焱表情淡然，但目光依旧有些严肃，道：“这突袭来势汹汹，却无痕迹，显然蓄谋已久，对方的目的应该不仅是灭掉天荒使团，那样做毫无意义，如果我没猜错的话，接下来，对方应该还会有下文出现。”

　　叶青羽像是突然惊醒般，瞬间就冷静了下来。

　　蓄谋已久……

　　若是一个小小的使团，在混沌之路上，完全不会被这么大的势力看上，更不会被这么残酷的手段所袭，也就是说，对方势力突袭的目的，也许并不仅仅是为了剿杀一个无名界域的使团。

　　背后肯定有更重要的原因。

　　接下来对方会怎么做？

　　若是他们抓捕了其他使团的成员，甚至很有可能会主动来找自己。

　　叶青羽的思路，在被霜无焱点醒之后，逐渐清晰了起来。

　　他沉默，强迫自己冷静。

　　如果自己在这个时候自乱阵脚的话，那很有可能接下来就要被别人牵着鼻子走了。

　　深深地吸了一口气，叶青羽转过身，再次望向山坡上的大片焦土和尸体，长长地叹息了一声，心中一阵难以抑制的悲恸，最终他决定先将死去的天荒勇士们亲手埋葬起来。

　　首先是后勤部长刘栋。

　　叶青羽将刘栋的残躯尸块收集起来，以元力将残躯重新连接在了一起，随后亲手将其掩埋在一旁的墓穴之中。

　　他沿着第一次进入战场时的路径，神色肃穆，一边走，一边收集残躯和尸体，再一一亲手掩埋。

　　一炷香之后。

　　营帐废墟前。

　　堆聚得宛如山包一般的尸体已经被叶青羽逐一埋葬好，最后只剩下被丢弃在血湖之中，那些衣不遮体的天荒女子们，她们怒目圆睁，到死都是在战斗，可惜却不能斩杀对手，遭受了悲惨的命运，生前还被人凌辱……

　　叶青羽望着血湖，内心之中无比自责和内疚。

　　身为天荒男儿，没有保护好这些为了天荒皇朝而背井离乡的女子，他有不可逃避的过失。

　　在天荒界中，她们是女儿，是妻子，更是无数人日夜思念的亲人。

　　但如今，她们却遭到了最为残酷的凌辱和虐杀。

　　“兄弟姐妹们，安息吧……你们在星辰的怀抱之中看着，我叶青羽发誓，以自己的灵魂发誓，一定……会为你们报仇！”叶青羽咬紧牙关，心中狠狠发誓。

　　他从云顶铜炉里取出衣衫，逐一将那些女子的尸体包裹起来。

　　还是要体面一点埋葬她们。

　　过了一会儿。

　　突然，叶青羽的面色猛地一变。

　　在那一瞬间，他从其中一个女子的尸体中的内部，感到了一丝若隐若现，极为怪异的气息。

　　“这是邪恶之气……”

　　他眉头紧紧皱起，一时也顾不上男女之妨，再次释放神识，仔细感应起来。

　　竟然是这种力量！

　　叶青羽双目陡然怒睁，紧咬着的牙齿发出嘎嘣响声，差点儿咬碎一口钢牙。

　　因为他终于辨别出来，这一丝异常的气息中，隐藏着黑暗邪恶之力，与他曾经遇到过的，黑魔渊十八区域里那些黑色骷髅身上的气息极为相似——不，甚至可以说是完全相似。

　　十八区域之中，叶青羽曾在两个人身上感应到这种气息。

　　一个是已经死去的陆厉。

　　另一个，则是侥幸逃脱的阳万渠。

　　“早该想到的……能干出这么龌龊事情的，除了阳万渠这种人渣，还会有谁！”通过这一丝气息，叶青羽立刻反应过来凶徒的身份，目光中两道明黄色的怒火几乎化为实质。

　　一定是阳万渠做的。

　　在十八区之中的时候，阳万渠就已经成为了璇玑圣女的狗，唯命是从，也因为璇玑圣女而得到了强大的黑暗力量，后来活着离开十八区之后，应该是隐藏了自己体内的力量，也顺利离开了凶兽峰，之前通幽山庄一战，作为璇玑圣女的心腹，他并未出现，这有点儿不合理，但是现在看来，却原来是另有任务，来袭击天荒使团了。

　　这样想来，一切都是顺理成章了。

　　现在确定是阳万渠做的事情……叶青羽眼睛眯了起来，阳万渠是黑月仙宫的人，可以先从这方面入手，来找一找阳万渠的下落，只要找到阳万渠，一定可以得出一些信息。

　　叶青羽心中有了计划，慢慢地冷静了下来。

　　半炷香之后。

　　叶青羽终于将所有的尸骨躯体都埋葬妥当。

　　他再次回到阵法入口，与瘦长老霜无焱商议了几句，也没有隐瞒，将自己得到的信息和判断，和这个界域联盟长老说了一遍，霜无焱对叶青羽没有丝毫的怀疑，旋即打成了共识，两人一同朝着火融城内的方向飞身而去。

　　每座混沌巨城之中，都会有分布一些大势力的驻地。

　　黑月仙宫作为大千界域之中的大势力之一，自然也在火融城中设置了驻点，眼下在战场废墟中没有任何线索留下，所以叶青羽决定到黑月仙宫的驻地看看能不能发现什么。

　　……

　　大约一盏茶之后。

　　火融城城东主街道旁。

　　黑月仙宫驻地。

　　黑色的圆月高门紧紧关闭着，围在四周的岩壁皆是一种蕴含着阵法之力的黑色岩石。

　　叶青羽站在圆月大门前。

　　他难以抑制自己心中的怒意，浑身涌动着雷电之力，准备强闯进去，但心中却仍有最后一丝顾忌。黑月仙宫毕竟是大势力，且界域联盟和火融城中，也都是有法制法度的，若是这样强闯驻地，日后必然会被有心之人抓住把柄，反而被一些有心人借此再攻击自己，只怕反而会坏事。

　　正当他心中思付之际。

　　身旁的瘦长老霜无焱突然爆发一阵诡异的寒力。

　　轰！

　　前方黑月大门突然被瘦长老霜无焱的寒冰之力轰成了碎渣，同一时间，霜无焱的身影如同闪电，已经直接闯进了驻地之中。

　　叶青羽眼中闪过一丝惊愕之色。

　　这个瘦长老，平时看起来冷漠如冰，无论发生什么都一副事不关己的模样，而且身为界域联盟的长老，应该比自己更加顾忌这些才是，怎么现在爆发起来的时候，完全像是变了一个人似的，一副比自己还要着急的样子？

　　略微愣神之后，叶青羽身化闪电，赶紧冲了进去，跟在霜无焱长老身侧，强势闯进了黑月仙宫的驻地，根本没有打算丝毫的隐瞒，这一次并不是悄悄潜入来调查，因为没有那样的时间，叶青羽心中更是怒火万丈，他要展现出自己强势的一面。


第0781章 强势摧毁

　　黑月神宫驻地之中的强者，一开始根本就没有反应过来发生了什么事情，过去的漫长时间以来，黑月仙宫驻地威望森严，很少有人敢闹事，像是今天这样直接打破大门闯进来，简直是从未有过的事情。

　　所以突然看见突然闯入的两个人，黑月仙宫的强者微微一怔，皆是露出震惊之色。

　　他们似是完全没有想到，竟然有人胆敢破开黑月大门，直接闯入黑月神宫附属的驻地之中。

　　“什么人？”

　　“找死，竟敢打破我黑月仙宫大门，你们……”

　　“还不赶紧滚出去！”

　　“杀，杀死他们！”

　　短暂的震惊之后，回过神来的数十个黑月仙宫强者发出愤怒的咆哮，仿佛是被踩了尾巴的豺狗一样，疯狂地朝着叶青羽两个人围攻过来。

　　然而——

　　轰！

　　叶青羽根本没有给他们出手的机会，随手挥击，直接出掌，一条条寒冰幻影化作龙形，咆哮而出，月色下闪烁着灼灼光华，朝着围攻而来的守卫冲击而去。

　　“噗！”

　　“啊！！”

　　“什么人……放肆……”

　　所有冲上来的黑月仙宫的强者，就像是被飓浪拍倒的舢板，狠狠摔在地上，浑身裹着冰晶，动弹不得。

　　“该死！”

　　“竟敢如此放肆！”

　　“杀了他们！”

　　“快，传警讯，叫人。”

　　受了伤的黑月仙宫强者又惊又怒，发出咆哮和怒吼，无比的震惊，没想到来人这么强势，立刻一道道刺目的光华冲天而起，划破了夜空，将驻地周围的黑夜照耀的宛如白昼一般，与此同时，一道道符文光华闪烁，不知道有多少的符文阵法在这一瞬间被发动，一个个符文护罩瞬间形成，层层叠叠将整个黑月仙宫驻地都守护在其中。

　　黑月仙宫的强者们，眼眸里闪烁着愤怒而又残忍的光芒。

　　怒火毁灭了他们的理智。

　　一个个身穿着黑月仙宫制式战袍的身影，怒吼这冲来，宛如洪流，不断地袭杀而至，想要将叶青羽和霜无焱粉碎绞灭，发泄他们的怒火，捍卫黑月仙宫的尊严。

　　只不过，这样的反击，在叶青羽的强势面前，犹如蚍蜉撼大树一般，毫无作用。

　　轰轰轰！

　　叶青羽随手击出一道道的冰晶雪龙。

　　然后就有一个个的黑月仙宫弟子喷血倒飞出去。

　　夜色之中，一片怒吼之声，黑月仙宫的强者简直就是愤怒到了极限，如果不能将入侵者击杀，那黑月仙宫的脸就等于是被人踩到地上狠狠地碾了一样。

　　但他们并不知道，叶青羽其实已经手下留情了。

　　虽然叶青羽此时心中的怒火犹如一座火山一样随时都可能爆发，但他毕竟没有失去理智大开杀戒，首先找到鱼小杏等人才是最重要的事情，如果激怒了敌人，也许被俘的天荒人会遭受到报复，而且在这里杀人，很可能会被璇玑圣女这样心机幽微诡谲的人利用，反而将整个天荒界掀入绝地，他好不容易摆脱了通缉犯的罪名，不能再因为失去理智而前功尽弃。

　　一边的霜无焱也是出手凌厉，但很好地保留了手段。

　　这个生性冰冷的界域联盟长老心中也很清楚，毕竟他们闯入驻地的目的，是找到与天荒使团有关的线索，而不是残忍杀人。

　　但是黑月仙宫的建筑物，就没有那么幸运了。

　　随着两大强者的强势闯入，无数的建筑物被摧毁掀翻，烟尘漫天，原本的亭台水榭都化作了废墟，许多由黑月仙宫苦心营造的建筑，轰然倒塌，被夷为平地。

　　轰轰轰轰！

　　恐怖的爆裂波动横扫四方。

　　叶青羽两人的实力太强，又是突袭，且两个人都憋着一口火，虽然不杀人，但却存了心要毁灭这个驻地，一个个黑月仙宫的弟子，被击飞了出去。

　　“啊，是谁？太强了……”

　　“挡不住，是圣者。”

　　“是不是有误会，我们这里是黑月仙宫……”

　　有一些黑月仙宫的强者，开始大喊，试图和叶、霜两个人对话，感觉到了对方的强势，可怕的威胁湮灭了他们的怒火，开始变得理智了起来。

　　但是——

　　“毁的就是你黑月仙宫。”叶青羽大喝：“阳万渠在哪里，给我滚出来。”

　　轰！

　　又一座标志性的神像直接哄倒。

　　黑月仙宫的弟子，不断地被击飞，吐血而退。

　　空气之中弥漫着的寒气，让一些实力稍低的弟子，根本不能靠近叶青羽，距离叶青羽百米之内，一切都会被冻结，只有仙阶境巅峰以上的强者，才能抗衡这种冻气。

　　而霜无焱修的也是寒冰之气，与叶青羽配合完美到了极点，偶尔遇到一两个小圣初成的强者，接上两人一两招，顿时体内的元气就被冻住，实力大打折扣，不敢再上前，只能远远地退下去。

　　转眼之间，黑月仙宫在火融城的驻地，几乎被挑翻。

　　黑月仙宫在这里驻防着大概数千名弟子，其中实力最高者，也不过是一位圣者而已，被霜无焱重点照顾，三招击伤，吐血倒退，这样的场面一出来，剩下黑月仙宫的弟子，都被吓傻了。

　　“林长老败了……”

　　“这……怎么可能……到底是什么人，难道是哪个超级势力的传人和他的护道圣者降临吗？”

　　“我们黑月仙宫最近没有招惹什么超级势力的可怕天才吧？修炼寒冰系元气的超级势力，莫非是天寒神宫的人？不对啊，没有这样一号人啊。”

　　“你没听刚才那年轻强者让阳万渠师兄出来吗？”

　　“难道是阳万渠师兄，招惹到了什么不该招惹的人？”

　　周围一片混乱。

　　平日里行走在火融城之中，绝对算得上是强势的黑月仙宫弟子，这个时候如同被捅了一棍子的麻雀窝一样，一团乱麻，那些精心设计的阵法和防护罩，不堪一击，不断地破碎坍塌，整个驻地，几乎被一老一少给打穿。

　　“阳万渠，还不滚出来，要让我杀绝你黑月仙宫的人吗？”叶青羽的声音，冷酷而又冰冷，蕴含着怒火，有一种毫不掩饰的杀气，回荡在虚空之中，让周围黑月仙宫的弟子，都不由自主地瑟瑟发抖。

　　“阳……阳万渠师兄，他……不在这里。”那位被击败吐血的圣者林长老面带惊色地道：“两位大人，阳师兄到底是如何得罪了你们，也许这是误会。”

　　“误会？那就让他出来解释一下这个误会吧。”叶青羽大喝。

　　“这……”林长老略微犹豫。

　　“那就滚，老子自己找……挡路者死。”霜无焱大踏步而进，骇人的气势，根本不容林长老再拖延时间，迫向黑月仙宫的弟子，浑身杀机缭绕，所过之处，那些持刀握剑的黑月仙宫弟子，如丧考妣一样，面色惊恐，纷纷后退。

　　叶青羽当然也不会相信这个林长老的话。

　　不管如何，都要将这个黑月仙宫的驻地，搜个底朝天，既然确定了是阳万渠参与了袭击天荒使团的事情，那黑月仙宫再怎么洗也洗不白，而且这里距离事发地点最近，如果鱼小杏的等人被俘，那很有可能会被囚禁在这里，所以他必须要亲自搜。

　　场面混乱无比。

　　黑月仙宫驻地一片狼藉，近乎于被冰封。

　　叶青羽两个人几乎将整个驻地都掀翻，粗暴无比地搜寻，武库和宝藏库直接被打开，所有的禁制阵法都被摧毁，没有留丝毫的情面。

　　而在搜索过程中，大多数的黑月仙宫弟子，都只敢围在旁边叫嚣和威胁，但并不敢近身动手，偶尔有几个后知后觉闻讯赶来的实力较高的管事，曾出手试图阻挠叶青羽和霜无焱，也都被他们直接拍飞出去，完全没有再战的可能。

　　渐渐的，所有的黑月神宫管事和守卫弟子都意识到，这两个并没有明显气息波动的老者和年轻强者，他们的实力早已超过了在场其他黑月神宫众人，完全是瞬间碾压他们的存在，根本不是他们所能抵抗。

　　一炷香之后。

　　叶青羽两个人在黑月神宫弟子的包围之下，将整个驻地搜索了一遍，但并没有任何发现——没有鱼小杏等人的踪迹，甚至都没有半分关于天荒使团的线索痕迹，更没有阳万渠的任何踪迹。

　　这让两人都非常失望。

　　不过转念一想，这阳万渠到底也算是一个人物，且背后还有璇玑圣女的影子，依照阳万渠的心计城府，他就算是将抓捕到的天荒使团囚禁，也会隐藏在一个非常隐秘的地方，不会放在这么明显的地方。

　　“该怎么办呢？”叶青羽的目光扫过周围战战兢兢又惊又怒的黑月仙宫弟子们，控制住自己的杀念，脑海之中飞快地思忖着。

　　必须想个办法，让阳万渠主动来找自己。

　　要逼着他现身。

　　想到这里，叶青羽眼眸闪过一丝狠绝之色，直接飞身到半空之中，手指轻轻弹动，捏出一道闪烁着淡淡黄晕的符文光华，形成了一个巨大的古字，似是蕴含着非常恐怖而古老的力量，瞬间把原本笼罩在黑月神宫驻地上空的守护阵法挤压成光末碎影，飘散在四周。

　　随后闪烁黄晕的阵法完全覆盖住了整个驻地。

　　站在驻地之中的黑月神宫长老和弟子，瞬间感受到了极为磅礴难御的威压，朝着他们每一个人欺压而来，这力量不但禁锢了他们自身的元力，还让他们的血脉以一种非常缓慢的速度逐渐凝固起来。


第0782章 叶青羽……是谁？

　　屹立虚空之中的叶青羽长发如瀑，白色长衫随风盈动，周身散发着一层薄薄的明黄色仙气，宛如绝世谪仙降临。

　　“三日之内，无论用什么方法，你们必须让阳万渠出现，如若不然，你们的肌肉凝结，骨骼萎缩，元气干涸，血气枯竭，到时候，你们全部要葬身于此！”叶青羽的声音，空灵严酷，宛如神魔宣判。

　　下方的黑月仙宫弟子们，一个个惊恐无比。

　　他们无比惊骇地发现，在那阵法光芒缭绕之下，一股难以形容的寒气，从叶青羽的手中弥漫出来，瞬间弥漫真个驻地废墟，将他们固定在了原地，夺走了他们行动的能力，就连那位圣者境界的林长老，都失去了反抗和行动能力，体内的力量被封禁。

　　而且整个黑月仙宫的驻地，也被这股寒冰之力缭绕，似是化作了一片冰域，与世隔绝了一样，再也感受不到外面的气息。

　　“如果阳万渠不出现，我会一直找，一直找，一直将黑月仙宫踩到尘埃里面去，让你们永远在这个世界抬不起头……你，可以出去，将我的话，带给黑月仙宫的高层。”叶青羽释放出了其中一个实力低微的弟子。

　　那弟子飞速地跑了。

　　叶青羽看着四周，似是又突然想到什么。

　　他直接飞身来到驻地大门前，虚手一翻，将悬挂在驻地巨型黑月大门上的黑色描金纹牌匾掀了下来。

　　这黑色牌匾上，写着【黑月仙宫】四个大字。

　　这是黑月仙宫开宗立派的老祖留下来的字迹。

　　当年这位黑月仙宫的老祖，也曾是大千世界之中的一位奇人，实力深不可测，可媲美准帝，曾经也算是一位辉煌显赫的存在，左右过大千世界的风云，创立下了黑月仙宫，自称是黑月仙尊，可惜后来他冲击帝境失败，雄心壮志被消磨，转而开始将注意力放在了培养宗门弟子方面，放弃了冲击武道皇帝的野望，不过开创的黑月仙宫，倒也的确算得上是传承无比悠久的一个宗门。

　　后来黑月仙尊在无尽岁月之后，寿元耗尽，无疾而终，也算是善终了。

　　黑月仙尊的自己，对于黑月仙宫来说，算是圣物。

　　哪怕这块牌匾上的字迹，并非是真迹，但却也是黑月仙宫的脸面和荣耀所在，在大千世界之中，摘下一个宗门的牌匾，都算得上是结下了死仇，根本就是在疯狂地打脸，所以看到叶青羽这个动作，许多黑月仙宫的弟子，都暴怒了起来。

　　但没有实力的愤怒，只是愤怒而已。

　　无数道目光的注视之下，叶青羽将这块牌匾，收入到了云顶铜炉之中。

　　“黑月神宫三天后若是没有交出阳万渠，这块门板，就给我用来劈柴烧火吧！”

　　叶青羽再度放出狂言。

　　黑月神宫驻地的门匾被拆，还要当作柴火烧掉，黑月神宫这种大势力，还从未遇到过如此奇耻大辱。

　　在黑月仙宫弟子的注视之下，叶青羽两个人，消失在了夜空之中。

　　波澜，微微扩散。

　　风暴，正在酝酿。

　　而这一切，都是叶青羽所需要的。

　　他就是要造势，引起波澜，引来注意，然后逼着黑月仙宫行动，做出解释，或者是……露出马脚。

　　……

　　第二日。

　　黑月仙宫的驻地被挑了？！

　　几乎是一夜之间，这一爆炸性的消息就像是插上了翅膀一样迅速疯传出去，从火融城扩散到了整个混沌之路上，甚至直接传到了界域联盟和各大势力耳中，引动了各方震惊。

　　在大千界域之中，黑月仙宫虽然并不是什么超一流的大势力，但也是个传承古老的宗门，底蕴深厚，其名气和影响力不容小觑。

　　更甚者是，数百年至今，还从未发生过在一时三刻之间，一个大势力的驻地就轻易被挑，门匾被夺，所有长老和弟子被死死困在其中不得脱身这种事情。

　　这如辐射瞬间蔓延整个混沌世界的消息，更像是一记响亮的耳光，在世人面前直接打到了黑月神宫的脸上。

　　随着这一消息的飞速传播，各方言论和猜测也逐渐扩散开来。

　　“黑月仙宫到底干什么了？怎么看样子像是捅了马蜂窝似的……”

　　“谁知道呢，黑月仙宫平日里为虎作伥，得罪的势力也不在少数了。”

　　“哈哈，管他是谁，这耳光打得真叫一个啪啪响啊！”

　　“也不知是哪路势力出的手，我可是听说火融城驻点里有三位小圣长老坐镇啊，而且还有一位圣者级的存在，叫做韩立，平日里很是强势，昨夜听说竟是被入侵者三招击败吐血！”

　　“会不会……和那位有关啊？”

　　“那位？哪位啊？”

　　“就是从黑魔渊十八区中走出来的那位无敌存在啊。”

　　“不会吧，那位存在何等身份，岂会去为难一个区区驻地，要是真的对付黑月仙宫，那就直接出手铲平了黑月仙宫的真正山门，不会这么点儿动静的。”

　　“这么点动静？你说的可真是轻巧，这可不是什么一点点动静啊，要知道被封印了驻地，摘掉了牌匾的可是黑月仙宫啊，存在了万年的古老宗门，就算如今稍微势颓，但也算得上是超一流宗门吧？更何况，黑月仙宫的背后还站着一个璇玑宗这样的庞然大物啊，谁都知道黑月仙宫这些年和璇玑宗乃是盟友，同进同退，璇玑宗可是真正的顶级势力啊。”

　　整个火融城都是一片议论纷纷。

　　无数人被昨夜发生的事情所震惊。

　　界域联盟之中，混沌十九城一直算不上平静，但也从未发生过这样的事情，这算是大风波了，很多心思灵活的人震惊之余，已经开始嗅到了一丝丝风暴的气息，感觉到很快就会有一些大事件发生了。

　　而那些看不清楚局势的人，则把这件事情，当做是茶余饭后的笑谈，在街头巷尾津津乐道，仿佛是看热闹一样。

　　究竟是哪位狠角色所为？

　　背后是否有支持他的大势力存在？

　　黑月仙宫会如何应对？

　　一时之间，这些舆论猜测成为了各方明暗势力和各路强者之间热议不绝的话题。

　　……

　　又是一日时间过去。

　　仍旧处于震惊之中的各方势力，再度收到了让他们震撼无比的消息。

　　短短一日之内，距离火融城最近的三大巨城中的黑月仙宫驻地，被人以同样的雷霆之势掀翻门匾，再以诡谲的寒冰阵法将所有弟子冰封在驻地之中。

　　又来了。

　　又是这样的事情。

　　天啊，这是疯了吗？

　　也就是说，不到两日时间，四大巨城中的黑月神宫驻点，被相同的人马，以相同手段给挑了！

　　对于混沌世界而言，只是黑月神宫在火融城一城之中的据点被挑，就已经堪称是数百年来未曾发生过的大事件了，如今一日时间之内，接连三座巨城中的黑月神宫驻点再次相继被挑，这样的局势，显然就不再是私仇寻恨这么简单了。

　　这是有人，在正面直接挑衅和对抗黑月神宫了！

　　愈演愈烈的局势，如惊雷轰动混沌之路，引动了各方势力哗然一片，甚至有不少心怀好奇的强者前去四大巨城中一探究竟。

　　“我看黑月神宫这次是拔了老虎须，惹着大麻烦了！”

　　“混沌巨城里，可是许久没有发生过这样劲爆的大事件了，哈哈哈……”

　　“黑月神宫向来喜好攀附结交超级势力，喜欢踩低捧高，一般绝对不招惹那些惹不起的人，这一次踢到铁板，也不知哪方势力会助阵出手？”

　　“现在可是非常时期，各大超级势力都在全力追查笑非准帝的下落，谁顾得上一个小小的黑月神宫啊！”

　　“我看也是，说不定这踢了四个驻地的人，真的和笑非准帝有关，要知道当年黑月仙宫也曾出手，为难过笑非准帝的后人，争夺过准帝遗物！”

　　“哈哈哈，要真是如此，只怕黑月神宫就要成为黑月死宫了。”

　　一时各种议论。

　　而就在各方势力都在猜测之时，连同火融城、天镜海等四大巨城中，突然传出了令人无比震惊的消息——

　　袭击者的身份，被公开了。

　　连挑四座黑月神宫驻点的人，是来自天荒界的人族叶青羽！

　　叶青羽？

　　许多人第一时间愣住。

　　他们完全反应不过来，叶青羽是谁。

　　天荒界这个名字倒是听说过，因为很多人也都曾聊起过天荒使团评级的事情，在一段时间里，新生界域天荒界也一度成为了各大巨城话题的热门，毕竟每一次出现新界域，都会成为一段时间的瞩目焦点，一个新的界域意味着新的机会和势力地盘，很多大势力都会出手争夺，尤其是如果这个新生界域中有修炼资源的话，将会成为争夺的焦点，甚至会引发界域大战。

　　但天荒界叶青羽这个名字，却听说的很少。

　　毕竟人们关注的是新界域，是修炼资源和地盘，是这块肥肉最终被哪个豪强吃到手，至于这个界域之中的人……呵呵，谁会去在乎一群蝼蚁的感受，也不会有人去关注这群蚂蚁之中哪个蚂蚁比较强壮，而这只强壮一点的蚂蚁又叫什么名字。

　　虽然在此之前，一些知道内幕的大人物，已经知道了叶青羽的分量，不过毕竟这是一个小范围内的传播，还未真正被大众所知道。

　　但是这一次，叶青羽这三个字，却引起了无数人的注意。

　　然后，无数的关注点，就被引到了叶青羽的身上。

　　“这个叫叶青羽的，到底是什么来历？天荒界的下等贱民？不会吧，新界域中的下等民，有这种实力？这也太强势了吧，单枪匹马就敢对抗一个宗门势力，难道他有什么靠山？”

　　有人无比震惊地问道。


第0783章 大圣钟元

　　随着无数人的聚焦，叶青羽的身份来历，以及这一段时间经历过的事情，渐渐地被披露了出来，被很多人议论，而关于叶青羽的各种传说，也开始在混沌十九城大大小小的街巷里传播了开来，成为无数生灵议论和关注的焦点。

　　“你知道吗？原来那个叶青羽其实很不简单呢，听说他也是从黑魔渊第十八区域里走出来的年轻天骄中的一个，引动了无数波澜，之前在黑魔渊里还屠杀了黑甲族，但后来却被黑魔族小公主一力担保了下来，被证明是无限，更为诡异的是，连一向不可一世的凤凰一族的明珠，那位高傲如神女的凤凰天女，也与他并肩作战，据说对这个下界小子青眼有加……”

　　“竟然有这样的事情？不会是以讹传讹吧？按照你们这么说，岂不是黑魔族小公主和凤凰族的明珠两大女天骄，都垂青于他？”

　　“那可不一定啊，世事难料啊，也许背后有我们所不知道的故事，很多人都在猜测，那小子可能在黑魔渊十八区域里有机缘，还有姻缘啊，哈哈哈……”

　　“没那么简单，当时凶兽峰上那个神秘老者，据说很有可能是昔年的笑非准帝，疑似也是和这个叶青羽站在一起，对他极为欣赏……”

　　“你们知道了吗？听火融城那边的消息说，叶青羽认定突袭天荒使团罪魁祸首是黑月仙宫的传人阳万渠，所以才夜袭黑月仙宫的驻地。”

　　“哈哈哈，你说别的我可能不信，但能欺负一个无名末流界域，这样的事，黑月仙宫确实干得出来！”

　　各处，各地，议论纷纷。

　　而这些议论的焦点，无疑是一个叫做叶青羽的天荒界年轻人。

　　很多人也是从这几天开始，了解到了原来这个世界上，有一个叫做叶青羽的下界家伙，竟然已经在混沌十九层之中搅起了这么大的风云，这是一种令很多老一辈强者似曾相识的故事，很多军令天下的人物，在崛起于微末的时候，都创造出过这样的传奇故事。

　　所以尽管这个轰动四方的消息引发了诸多猜测和议论纷纷，但所有在暗中关注着的势力和强者都不可否认一个事实。

　　那就是在这大千界域里，一个新的天才要开始崛起了。

　　叶青羽这个名字，终将鹊起与此刻。

　　……

　　接下来的很短时间里，混沌十九城风起云涌，无数的势力和强者，如同站在风暴的四周，都在观望和等待着处于风暴漩涡之中黑月仙宫会做出如何反应。

　　毕竟黑月仙宫作为一个承袭了千百年的古老宗门，在大千界域之中，也是有极高的名望和地位，如今被一个无名小界的人族轻易挑衅打脸，此番羞辱，必然是他们坚决无法容忍的行为，如果他们不能做出及时的应对的话，绝对会成为大千世界的笑柄。

　　终于，在四大巨城驻点被挑的消息完全传开之后，黑月仙宫也立即作出了对策——

　　他们派出强者，赶来火融城。

　　此次为解决驻地被挑一事，黑月仙宫表现的极为强势，不惜派出了六位圣境强者，其中一位长老，名为钟元，尊号【逐月焰君】，更是在百年之前就步入了大圣境界，是一位真正的耆宿，很可怕的存在，是黑月仙宫当时仅存的三位绝顶战力之一，如今已经有九千多岁的寿元，曾经显赫过无数个时代，甚至要比笑非准帝更加年长。

　　无数道目光，注视着火融城。

　　六位气息雄浑无匹的圣级强者，声势浩大现身火融城上空，黑月仙宫驻地时，当那位白眉白须的老人在五位黑月仙宫的圣者出现之时，城中聚集围观而来的各方强者瞬间就感受到了难以匹敌的大圣威之力。

　　这就是大圣的力量。

　　【逐月焰君】钟元看向四周，如同死域之神的审判声隆隆作响，“任何敢污蔑黑月仙宫的人，都会神魂具灭，万劫不复！”

　　圣威之力，瞬间朝着四周蔓延。

　　虚空之中围观的无数强者皆尽变色，惶惶生畏。

　　大圣开口，等于是直接宣判了叶青羽的死刑。

　　传闻钟元寿元已经不多，平日里都是自我封印，浸泡在高级原液之中维持生机，这一次竟然离开总部出现在这里，可见黑月仙宫决心之重，出动一尊大圣，那就是要以最雷霆的手段，震慑四方。

　　而第一步，解开驻地的封印，当然是重中之重。

　　一行人马来到了被封印如同冰雪坟墓一般的驻地上空。

　　“解！”钟元屹立虚空，面无表情，缓缓开口。

　　五大圣者屹立虚空之中，各据一方，直接朝着下方地面上的黑月仙宫驻地释放雄浑火焰灼烧之力。从虚空向下，如灵蛇激进而去的五道赤色火焰之中，蕴含着气息极为恐怖的黑色火焰光华。

　　光华运转，如琉璃般润泽。

　　几乎是在瞬间，五道赤色火焰将黑月仙宫驻点上的寒冰阵法完全包围起来，如同将一大块冰块放在了熊熊燃烧的火炉之上。

　　灼烧之力，顷刻附着蔓延整个寒冰阵法。

　　围观在虚空四周的各路强者，无一不是被震慑当场。

　　利用火焰之力融化寒冰阵法，是这几位圣境强者在来之前就已经商议好的，他们早就观察过这个阵法，竟是没有办法看出这阵法的端倪，无法以巧破阵，就只能用这种法子了，因为阵法之中所困弟子与寒冰相连，若是强硬摧毁阵法，则所有弟子都会在同一瞬间身毁神灭，能够将他们救出来的唯一办法，就是将阵法破解开。

　　钟元目光灼灼望向火焰燃烧的方向，眼光中不自觉流露出一丝冷嘲之意。

　　对于他而言，眼前这个完全没有任何高深气息的寒冰阵法，根本不堪一击，只怕在瞬息之间，就会完全化作气雾，消失在众人眼前。

　　然而，数十息过去。

　　随着火焰不断灼烧之下，诡异的变化却瞬间发生了。

　　众目睽睽之下，无数双眼睛都看见，如巨型冰块卧在火焰之中的寒冰阵法，岿然不动，甚至连四周边角，都没有丝毫缺损！

　　破解寒冰阵法失败了！

　　所有围观在虚空之上的各方强者，愕然无比。

　　一石激起千层浪。

　　钟元微微惊愕。

　　这是怎么回事？

　　他竟然没有看出来其中的奥义？

　　于是，他亲自出手，可怕的大圣威压撼动天地，令无数人变色，心中惧意，一股黑色眼光，笼罩在整个驻地上空，火焰之力，近乎连虚空都灼烧点燃。

　　但依旧无解。

　　大圣级的强者，竟然也无法解开叶青羽的阵法？

　　天啊。

　　周围观看的人，都惊呆了。

　　这消息以火融城为中心瞬间朝着四周各大巨城扩散，引发了新一轮狂热议论。

　　“黑月仙宫圣者，乃至大圣级强者，竟然解不开一个小小界域来的人族青年布下的阵法？”

　　“也不知这叶青羽在黑魔渊十八区域里到底得到什么天才地宝，竟然能布下这么厉害的阵法。”

　　“看来这几位大圣级强者，不一定会是叶青羽那一方势力的对手啊。”

　　“哈哈……这局势，越来越微妙好看了……”

　　虚空之中。

　　大圣级强者钟元面色阴沉愠怒，再度出手，试图解开四大驻地的寒冰阵法，连续尝试了数次，展现出了强横的威压和恐怖的实力，但却均已失败而告终。

　　阵法攻破失败，所有弟子仍旧被冰封其中。

　　一时之间，各方哗然。

　　六位强势而来，此刻却面有难色的圣级强者——尤其是大圣钟元，成为了各方围观势力眼中的笑谈。

　　这一消息，也无疑是给黑月仙宫这个古老宗门，再次送上了一记精准响亮的耳光。

　　眼前阵法破解不开，黑月仙宫陷入了尴尬境地。

　　一个时辰之后，大圣钟元放出消息，让叶青羽立刻滚到他们面前，当面对质，钟元愿意就天荒使团被袭一事做出一个完美的解释，必定让叶青羽满意，也会向所有关心这件事情的人，给出一个答案。

　　“呵呵，这个钟元，也真是够无耻的，居然让人家当面对质，分明就是破不了阵法，就想要把人引出来。”

　　“是啊，如果叶青羽够聪明的话，就老老实实地躲在暗中，如果出来，他绝对不是钟元的对手，会被黑月仙宫围殴，过去的时间里，黑月仙宫可是没少做过这种事情，每一次都还打着正义的旗号。”

　　“没错，钟元这老东西，心思毒着呢。”

　　一些了解内幕的人，对黑月仙宫这样的扬言嗤之以鼻，尤其是一些了解大圣钟元的人，更是一阵腹诽和不屑，当年钟元就以歹毒和阴险出名，这些年不现江湖，但很多人依旧清楚他的为人。

　　到底叶青羽会如何回应呢？

　　无数人都在等待着事态的下一步发展。

　　而就在所有看热闹的强者期待和好奇的等待之下，终于有消息回应了过来。

　　“你听说了吗？那个叫叶青羽的，也放话了，让黑月仙宫不要说那些没用的，要不交出阳万渠，要不就放了天荒使团的人，否则，他还会有进一步的行动。”

　　“进一步的行动？”

　　“是啊，其他城传出的消息是，三日之内，阳万渠如果再不出现，叶青羽扬言要继续将混沌十九城中所有黑月仙宫的驻点逐一挑掉。”


第0784章 暴风雨降临

　　“看来这叶青羽，是打算与黑月仙宫死磕到底了……”

　　“目前来看，两方势力的实力不相伯仲，究竟谁能赢到最后，还不一定呢……”

　　“不相伯仲？那你可弄错了，黑月仙宫毕竟是大势力，底蕴深厚，且影响深远，叶青羽独身一人，就算浑身是铁打得多少钉儿？只要他一露面，被大圣钟元堵住，只怕是就凶多吉少了。”

　　“呵呵，那你可就弄错了，要知道这叶青羽的身后，还站着一位笑非准帝呢。”

　　火融城中，各方议论纷纷。

　　很多人都在抱着看热闹的心态看事态的继续发展。

　　一个默默无闻的小人物，突然崛起，以一人之力对抗一个延续了万年的古老宗门，且目前还占据着上风，这样的话题，充满了热度和传奇性，无疑是最受欢迎和关注的焦点，如狂潮席卷混沌之路，引发了越来越多闻讯赶来看热闹的强者，各方暗中势力的代表都悄悄地来到了火融城。

　　果然，很快叶青羽再度放话出来。

　　“我的耐心很有限，如果你们还不交出阳万渠的话，那我就把混沌十九城之中黑月仙宫的所有驻地，全部都封印，让黑鱼仙宫日后在大千世界之中，永远都抬不起来头。”

　　这样的话，被存储在一个符文音圭之中，悬浮于火融城上空，叶青羽的声音被无数人听到。

　　随着叶青羽的强势放话，局势骤然变得越发炙烈了起来。

　　在混沌十九巨城之中，黑月仙宫一共在十座巨城中设有驻点，此时四座驻点接连被挑，剩下六大巨城中的驻点，一时之间也是如临大敌，不敢有丝毫的怠慢，黑元仙宫第一时间调派高手强者支援，提升最高警戒，篆刻了无数阵法符文。

　　时间流逝。

　　又是两个时辰过去。

　　朝阳褪尽，夜幕升空。

　　第二日的夜晚悄然降临到了混沌十六城——流沙城的上空。

　　月色之下，流沙城犹如十座巨大巍峨的太古神山同时叠放在一起的巨型沙丘，乃是百万年前的一位蛮族武道皇帝所建立。沙如流水，可飞扬数千米高空，形成风沙飓浪，亦可如鲸吞旋涡，瞬间吞噬过境万物。

　　轰！

　　巨响声突然自流沙城西方的一处小山丘上传来。

　　“是黑月仙宫的驻点的方向！”

　　霎时间，四周的强者皆是一凛。

　　难道……传闻成真？

　　那个传说中叫做叶青羽的年轻强者，要再度攻陷黑月仙宫驻点？

　　很多人都被震惊。

　　虽然之前叶青羽已经放话，但很多人都觉得这只是心理战术，是一种威胁威慑，毕竟单枪匹马，想要彻底绊倒一个宗门，还是很难的，但是现在……难道一切真的要发生了？

　　几乎流沙城上所有闻讯的强者，都在第一时间赶去了西面的山丘之上。

　　黑月仙宫驻地。

　　一场突袭造成的厮杀正在上演。

　　暗夜之下的宫殿，不时爆发出极为强悍雄浑的气息，令普通强者根本无法靠近百米之内。宫殿正门，黑月岩石雕刻的大门已被轰击破碎，殿内四周，不断传出的刀戈冷兵相接之声，还有阵阵嘶吼之声。

　　“叶青羽，你这是找死！”

　　“快去，快去请钟元老祖来！”

　　“啊……布阵，困死他！千万不要被他跑了。”

　　此起彼伏的呼喊声和重伤之下发出的惊呼声不断到四周围观的强者耳畔，无数黑月仙宫的高手和弟子，都在疯狂地反击。

　　但最中间的那两个身影，行踪如鬼魅，来去自如，实力强横到了极点，如同虎趟羊群一样，完全不把围攻的黑月仙宫强者放在眼中，尤其是那白衣如玉的年轻人，手掌翻飞之间，如浪潮围攻而来的黑月仙宫弟子，就不断地翻飞出去，各个狂喷鲜血，难以再战。

　　片刻之后。

　　这场突袭结束。

　　中间那两个身形，如传闻之中一般，飞身而起，掀翻牌匾，设下寒冰阵法，将这个黑月仙宫的驻地直接冰封，彻底封印了，将其化作了一片诡异的冰山，随后消失在天际尽头。

　　实在太快了。

　　所有围观在四周的势力和强者，都震撼于眼前两人的速度和实力。

　　仿佛任何人出手，都无法阻挠他们，仿佛他们的行动，不会因为任何因素而停止。

　　虽然由始至终并没有爆发很强横的力量波动，但隐隐之中，从两人身上散发而出的，是一种强大到令人只能在远处观望生畏的气息和气势。

　　又过了约莫半盏茶不到的时间。

　　【逐月焰君】钟元和其他五位黑月仙宫圣级强者这才姗姗来迟。

　　一切已经无法挽回。

　　四周也没有了叶青羽的踪迹和气息。

　　“叶青羽，吾要将你拆皮卸骨，饮你血肉！”大圣钟元气的吐血，在自己出马的情况下，竟然再度损失了一处驻地，这简直就是在狠狠地打脸，居然被一个后辈玩弄于股掌之间，实在是无法忍受。

　　“追，给我查，他一定就在流沙城中，就算是掘地三尺，也要找到这个小杂碎。”暴怒之下，【逐月焰君】对着天际尽头的方向发出雷鸣怒吼。

　　夜晚仍在持续。

　　黑月仙宫的高手以及联盟的强者，都开始四处追查可疑人物。

　　满天闪烁不定的繁星如同被人遗落在夜幕之中的明珠。

　　然而让钟元无比失望的是，纵然黑月神宫的人以及无数围观强者都在不断搜寻两人的踪迹，但极为诡异的是，任凭这些强者，乃至是大圣级别的【逐月焰君】利用秘法搜寻二人的气息，却是一丝一毫都感应不到。

　　这二人，仿佛在这个空间之中完全消失了一般。

　　又是一夜时间过去。

　　第二日上午，混沌之路上再度传出了令人为之震撼甚至惊恐的消息。

　　分布在流沙城附近的四大巨城中的黑月神宫驻地，都被行踪如鬼魅，手段极为狠绝迅速的叶青羽给相继攻破，再施以寒冰阵法给封印了。

　　相同的手法和速度，完全追捕不到的行踪。

　　一个突然崭露头角的年轻强者，在一夜之间，以寻常强者完全不可能达到的速度，再度强势攻占五大巨城中的黑月神宫驻地。

　　局势变得越来越有趣了。

　　很多抱着幸灾乐祸的心态看热闹的人，这个时候，也终于感觉到了事态的诡异，黑月神宫六大圣者，其中一尊还是大声，竟然拦不住更抓不住一个年轻人族，这样逆转更是让无数围观强者目瞪口呆。

　　到底这个叫做叶青羽的人族青年，怎么会这么厉害？

　　现在很多人都开始怀疑，叶青羽也许是某个超级势力暗中培养出来的暗中传人，一直都隐藏在暗处，现在开始浮出水面了，没有人相信一个小小的下等界域，可以培养出这样的天才。

　　夜色之下，越来越多的揣测和议论频频流传而出。

　　而叶青羽这个名字，以及他入狂风巨浪般无法阻挡的行径，俨然成为了各大巨城之中最为热议的话题。直到启明星高挂天穹，天际尽头浮现一丝淡金色的荧光时，黑月神宫在十大巨城之中的驻地，只剩下位于隼珜城中的唯一一个。

　　隼珜城，位于混沌之路上的一处巨城。

　　在城门口，最先见到的，就是左右各屹立着两尊黑岩所雕刻而成的上古鹰隼与羚羊神兽的雕像，均是高约数百丈，巍峨如山岳一般，雕工精细，栩栩如生，堪称鬼斧神工。

　　两尊古兽神像之中其中蕴含着道韵和天地之力无比磅礴古老，仿佛穿越了岁月洪荒，历经万载流年，在千万年前就已经诞生在此。

　　天地万物万象，自有其生死强弱，弱肉强食的规律。

　　然而在隼珜城中，所有在大千世界之中互为天敌的物种，却又彼此友好，互不侵犯，初入巨城中的异族和路人，经常可以见到鹰与羊、猫与鼠、豹与牛等动物相互亲昵，和平共处的奇异景象。

　　如今，这座混沌之路上号称最为祥和平静的巨城，也在暗中弥漫起了一种隐隐而动的紧张氛围。

　　黑月神宫早在晨曦初显的时候，便向大千界域之中的各大势力紧急发布了数百年来从未使用过的【黑月敕令】。

　　这【黑月敕令】，向来是掌握在黑月神宫的执令长老手中，非到紧急关头，不会轻易发布。

　　如今为了一个小小界域里来的新生天骄，黑月神宫竟然动用了这十万火急的敕令，由此可见，这叶青羽，显然已经激怒到了黑月神宫的高层，可以说是把火烧到了他们的眉毛上。

　　敕令中所言，广邀各大巨城中的各方势力以及各路好手强者，赶往巨城，辅助黑月神宫六大圣者一同驻防，事成之后，将有黑月神宫秘宝相赠。

　　而同一时间，黑月神宫也放话出来，势必要在隼珜城中将叶青羽及其同党抓捕，让他们死无葬身之地。

　　短短两日时间，叶青羽与黑月神宫的这件事情，引动了混沌世界中各大小势力和多方强者的震动，越来越多的人开始关注局势的进展，以及天荒使团事件的内幕。

　　事到如今，双方都处在一种骑虎难下，不得不发的境况中。

　　一场暴风雨，眼看这就要降临。

　　谁也不知道，这一场雨，会不会掀起无尽的洪流淹没真个混沌十九城。


第0785章 两颗头颅

　　“黑月神宫是被冤枉的，叶青羽如果不是故意诬陷我黑月神宫的话，那就出来对峙，当面把一切都讲清楚，否则，他就是心里有鬼，诸位其他宗门的同道，助我黑月仙宫共同诛杀这回包藏祸心的下界贼浪。”

　　黑月神宫不断地朝着外界递话。

　　叶青羽像是融化在了空气之中一样，根本就找不到，而且还在这其间，神行各大巨城，连续挑掉了黑月仙宫的驻地，这让黑月仙宫脸面无光，且叶青羽的指控，也让黑鱼仙宫倍感压力，如果真的背上突袭天荒使团的罪名，那界域联盟这方的压力，黑月仙宫也有点儿难以承受，毕竟他们不是璇玑宗、天乾宗等超级势力。

　　“哈哈，让我出去，这是要让我走到明出，然后你们杀我吗？想的太天真，我又不是傻子……如果阳万渠现身，我就现身出来，因为我有办法证明，阳万渠就是突袭天荒使团的凶手，黑月仙宫你们敢不敢？”叶青羽也向外界递话，霜无焱有各种渠道，根本不用担心叶青羽的声音不被外界知道。

　　在这种情况下，他之所以一种近乎于诡异的执意姿态要让阳万渠出来，表现的如此坚持，其实就是要向黑月仙宫传递一种错觉，自己真的已经掌握了证据，造成他们的心理压力，越是这样，阳万渠绝对不敢出来，而他要是不出来，就会让外界产生怀疑，混沌城路上的舆论，就会越发对黑月仙宫不利。

　　“阳万渠乃是我黑月仙宫的传人，在黑魔渊十八区中有大收获，如今在闭关，冲击圣境，何等关键时刻，怎会因为这种无中生有的小事破关，耽误了进阶要事，叶青羽与我宗传人一起进入过十八区，定是知道这一点，才故意一再要求我宗传人现身，要破他的武道进阶之路，用心可恨。”

　　黑月仙宫再度放话。

　　他们的意思很明显，阳万渠不会出来，也给出了合理的解释，阳万渠从黑魔渊十八区活着出来，的确是让很多人震惊艳羡，此时如果在闭关，消化在十八区之中的所得，倒也是在情理之中。

　　“叶青羽其心可诛，我曾收到消息，此子野心太大，卖了天荒使团，故意污黑月仙宫，搅动风云，其实他才是天荒使团最大的罪人，传闻他在天荒界的时候，一力打压异己，暗中培植党羽，不知道杀了多少无辜天荒生灵，有着屠夫和魔王的称号……”天命宗掌门站出来说话，往叶青羽的身上泼脏水。

　　天命宗掌门的话，引起了很多人的惊讶。

　　毕竟天命宗虽然不是什么大宗门，但平日里也算是洁身自好，形象还可以，且与黑月仙宫之间，也是没有任何的私交同盟关系，这个时候站出来手滑，倒是令很多人都开始重新审视叶青羽，莫非这个下界小民真的是个祸种？

　　与此同时，一些平日里与黑月神宫交好的势力也相继放出话来，声称必当全力支持黑月神宫，抓捕无礼挑衅和污蔑的罪魁祸首叶青羽。

　　一时之间，墙倒众人推。

　　叶青羽的形象，被迅速地黑化着，为许多人不齿。

　　但就在这个时候，令许多处在观望状态的势力惊异事情发生了。

　　“叶小友与我族恩。”

　　凤凰天女护道者直接放话出来，虽然没有说很多，但其中的信息和寒意，却令许多人遐想深思，感觉到了凤凰一族的态度。

　　就在许多人还未反应过来的时候，黑魔渊也发声了，这次是黑魔族小公主直接开口，对外宣称叶青羽是一个好人，并直接放话，自己会完全站在叶青羽的立场上。

　　如果说凤凰一族只是隐晦地支持叶青羽的话，那黑魔族小公主就是赤裸裸地支持叶青羽了，谁要是想动叶青羽，那就得好好掂量一下自己的分量了。

　　然而让很多人想不到的是，不仅如此，就连混沌第一城，以人族势力为主导的旭日城，据说很意外次出现在了城中，与友人聊天时，对于叶青羽的评价极高，认为是人族的少年英才，人品武功俱佳。

　　这一下子，很多人顿时都傻眼了。

　　这一次可是一位真正的巨头级人物发言啊。

　　虽然是酒会上流出来的传言，但谁知道是不是旭日城主故意为之呢，对于这种罕少表态的巨头级人物来说，这已经是做的很明显了。

　　一个小小界域里来的年轻天骄，瞬间得到了两大超级势力和一座巨城的支持，与黑月神宫相比，其势力瞬间变成了旗鼓相当，而去隐隐有叶青羽一方，更具实力和阵营上的优势。

　　局势变得更加微妙起来，许多围观的大势力，一时之间竟然不敢轻易站队声援，只能继续保持观望态度。

　　转眼之间，第三日正午到来了。

　　叶青羽曾经扬言所说过的三日期限，已然临近尾声。

　　隼珜城中。

　　黑月神宫的驻地位于巨城以北的街道上。

　　此时，已经有不少各路支援而来的强者与六大圣者一起，镇守在驻点主宫殿之中。

　　而四周的街道和虚空中，也分布了无数前来围观的各路势力和强者们。

　　但引发这场事件的唯一主角，叶青羽并未现身。

　　隐藏等待在虚空之中，完全被氤氲所笼罩的强者们，忍不住开始纷纷议论起来。

　　“难道这个叫叶青羽的家伙，要认怂了？”

　　“我看不见得，毕竟凤凰一族和黑魔渊都出声支持了，这两个超级势力，哪怕是其中一个，想要灭黑月神宫，也不过是轻而易举的事情。”

　　“不过我听说……黑月神宫也有开阳族的支持，而且这开阳族又与璇玑宗交好……”

　　“看来，这件事不像表面上寻仇这么简单，背后敌对的大势力，说不定要借题发挥了……”

　　“这叶青羽，闹出这么大的动静，界域联盟迄今为止都还没发布任何消息出来，会不会他在界域联盟也有支持？”

　　“应该不会吧，一个还没评级的界域，哪能引动界域联盟的支持……”

　　“我看也是，咱们再等等看，三日期限就快到了……”

　　正当围观众位强者议论不绝时，下方街道上的黑月仙宫驻点突然传出了动静。

　　两颗鲜血淋漓，双目被完全挖空，只剩下四个血肉模糊的窟窿和满脸血泥刀痕的人族强者的首级，突然被悬挂在了驻点大门前的黑月木纹标杆上。

　　一个头发青灰，双目如牛眼，身材魁梧，浑身涌动着戾气，穿着黑月神宫服饰的中年男子站在标杆前，声如洪钟宣告，道：“这二人，乃是狂徒叶青羽的同伙，被黑月神宫圣者生擒，严加拷问之后就地斩杀示众！”

　　轰！

　　此言一出，如冰水撒入热油之中。

　　四周纷纷震动了起来。

　　“什么？！还有同伙？不是只有一个老者在他身边吗？”

　　“同伙被斩杀了？难道叶青羽那边要败落了？”

　　“难道先前同时挑了几大巨城的做法，是他的同伙同时行动的？”

　　“叶青羽不是个小界域来的人族吗，怎么会突然有同伙了？”

　　各方疑问和议论如火焰之上的锅中热水，完全沸腾了。

　　而下方站在驻点门前的黑月神宫圣者，似乎很满意这样的反应，他的眼眸之中，闪过一丝不易察觉的精芒。

　　同一时间。

　　驻点以北千米外的一处酒楼楼顶上。

　　两个身影并肩站在红瓦垒砌的顶梁上，周身被一层薄薄的氤氲所掩盖起来，与虚空完全融合在一起，没有一丝波纹，甚至连丝毫气息也没有，就像水滴入湖般，令人完全无法察觉和辨析。

　　而这两个眺望远方黑月神宫驻地的身影，正是各大势力和众多强者苦苦寻觅却无法发现丝毫踪迹的叶青羽和霜无焱长老。

　　此时叶青羽目光中两道紫光微微闪烁，望向驻地门前的标杆上悬挂着的两颗血淋淋的头颅，心中如同有一颗火球在不断地翻腾，眼中的震怒之焰几乎暴溢而出。

　　因为那两颗，他都认识。

　　正是蛮王石破天和蛮族第一勇士金拖刀的头颅！

　　叶青羽几乎咬碎了一口钢牙。

　　那一瞬间，他彻底出离愤怒了。

　　他想要冲出去，但却被霜无焱拦住了。

　　“冷静。”胖长老摇摇头。

　　叶青羽双目喷火，终于还是强行忍住了。

　　这一刻，他已经完全可以确定，黑月神宫就是突袭天荒使团的势力中的一个。而选择在此时悬挂出天荒使团成员的头颅，也许就是黑月神宫自向他们传递一种信息。

　　其余天荒使团的成员，很有可能就在他们的手中。

　　他们此举，就是在想办法逼迫叶青羽出现。

　　该怎么做？

　　叶青羽望着远方，心中混乱不定。

　　他已经快被怒火焚烧。

　　两位天荒成员的头颅被公诸于众，尸骨不全，不仅对亡者是极大的侮辱，对叶青羽而言，更是难以抑制的自责和惭愧，他恨不得现在立刻就冲过去，将黑月仙宫的驻点完全掀翻，抢回两位蛮族勇者的尸骨。

　　“莫急。”瘦长老霜无焱似是感受到了身旁涌动的怒火，神色冰冷而镇定地吐出两个字。

　　这两个字中似乎还蕴含着丝丝缕缕的寒冰之气，瞬间从叶青羽的头顶笼罩而下，令他澎湃欲出的怒意蓦地一滞，眼光微微一凝，似乎突然清醒了许多。


第0786章 看我踏平黑月仙宫

　　叶青羽意识到，此刻正是最为关键的时刻。

　　黑月仙宫这是在铤而走险了，挂出蛮王等人的头颅，的确是可以激怒自己，但也有坐实突袭天荒使团罪名的可能，要知道这三人可都是天荒使团的重要人物，虽然这两颗头颅血迹斑斑有些变形，一般人都认不出来原面目，应该是黑月仙宫故意做的一些伪装，给他们留下余地，但叶青羽还是一眼就看出来了。

　　用脚趾头都可以想明白，此时黑黑月仙宫的驻地中，一定是设置下了重重陷阱，还有无数的强者隐藏等待，黑鱼仙宫阵营一定是布开了一张天罗地网，若是叶青羽贸然闯入的话，绝对是九死一生。

　　大鱼落网，诱饵弃之。

　　天荒使团的其他成员，包括杏儿在内，很有可能会被全部剿杀。

　　想到此处，叶青羽心中彻底冷静了下来。

　　他转头看向霜无焱，道：“霜长老，现在我们该怎么做？”

　　叶青羽之所以这么问，不代表他面对目前严峻的形式已经没有了主意，相反，此时他的脑海中，有千万种主意不断闪现，只不过，他无法抉择，究竟该怎么做，才能顺利将其他成员安全解救出来。

　　关心则乱，纵然是心思沉稳如叶青羽这般，也有些举棋不定了起来，所以需要参照霜无焱的意见，毕竟这位长老对于界域联盟更加了解一下，且经历丰富。

　　“再等等看。”

　　霜无焱依旧表情严肃而镇定地望着远方，似乎在等待着什么。

　　叶青羽点点头。

　　他看向远处黑月仙宫驻地门口，心中的怒火熊熊燃烧，眼眸之中都喷着火光，几乎难以抑制的杀意，在心中沸腾，他知道，自己必须尽快做点什么了。

　　又一炷香时间之后。

　　远处的驻点再度传出动静。

　　黑月神宫驻地大门前。

　　有人拎着什么东西出来，然后很快，又是一颗头颅，再度被悬挂在了黑月标杆之上。

　　叶青羽心中一凛。

　　仔细看去，只见在乱发和血污之下，可以辨认出那颗头颅同样被剜去双目的头颅，赫然正是左相曲寒山，作为雪国的重要人物之一，曲寒山的外貌特征叶青羽再熟悉不过了，他第一时间就辨别出来，那是真的，绝非是伪造。

　　曲相也惨遭毒手了？

　　天杀的黑月仙宫。

　　叶青羽浑身颤抖了起来。

　　这一瞬间，他觉得自己浑身冒一个毛孔都在疯狂地朝着喷火，那种愤怒和杀意，仿佛是一瞬间，愤怒要将自己撑破撑爆一样，有一种瞬间毁灭一切的冲动。

　　“黑月仙宫……”叶青羽的牙齿向金属摩擦一样发出咯咯咯摩擦之声，声音从喉咙深处喷出来，如同火光，他这个时候，已经彻底忍不住了：“我发誓，一定要将这个宗门灭掉，将它从这个世界上抹除，攻破山门，让黑月仙宫变成为历史，我发誓！”

　　说完，叶青羽扭头看了看霜无焱，道：“我要做一些事情了，你不要出手，去帮做另一件非常重要的事情，你要是办成了，我能活，你要是办不成，我就带着黑月仙宫一起消失在这个世界。”

　　霜无焱看了看叶青羽。

　　他听得出来，叶青羽这话说得斩钉截铁，并不是在和自己商量，显然是已经下定了决心，通过这些天的相处，霜无焱不得不承认，这个年轻人是自己所见过的各界域各族天骄之中最为优秀和卓越的一个，这种优秀是全方位全方面的，所以他也相信，即便是处于怒火焚身的状态，叶青羽也会做出一个最合适的判断和选择，将其中的关窍都想的清清楚楚，而不是盲目去送死。

　　“好，你需要我做什么？”霜无焱点点头：“只要我不死，定做到。”

　　……

　　……

　　黑月仙宫驻地。

　　议事主厅。

　　“竹先生，一切都已经按照您的交代，都做好了。”驻地负责长老郑宏向一位手持神禽七彩羽扇的黑色长须、面目清癯的中年文士行礼，道：“您带来的那三颗头颅，都已经挂出去了。”

　　“恩，我知道了，放消息下去，让所有人都提高警惕，一旦叶青羽出现，就准备收网吧。”

　　郑宏点点头，转身下去传令。

　　“这样做，真的可以让那叶青羽主动现身，自投罗网？”五大圣者之中的一人，有点儿好奇地问道。

　　“当然，一切都在我的计算之中。”竹先生摇动羽扇，一副胸有成竹的样子，傲然笑道：“当然，前提是各位要听我的安排，不要擅自行动，还要中间环节不出错，这一次必定抓到那下界崽子，让各位好好出一口气。”

　　“哼。”另一位圣者冷哼了一声。

　　如今整个驻地的一切，都是这位竹先生掌控，连他们这些圣者，都要听从这个陌生的竹先生的安排，据说宫主对于这些日子发生的一切很不满意，所以竹先生在能独断大权，而这位竹先生却并非是黑月仙宫中的人，之所以能够被重用，传闻是因为他是这段日子刚刚击败其他竞争者成为黑月仙宫掌门人亲传弟子的阳万渠的老师。

　　对于这个看起来实力只有仙阶境，喜欢算计人心的竹先生，有些人服，有些人不服，即便是五大圣者之中，也有人看不惯竹先生这种自以为是的做派，但宫主的命令却是不能不遵守，所以也就只好听他的了。

　　另一边，大圣钟元在闭眸养神。

　　他看似是对外界一切都不关心，实际上，心中却也是有他自己的考量，寿元到了他这个岁数，除非是武道修为上有逆天进阶，走上帝路，否则真的是黄土埋到了半截脖子，所以钟元如今最关心的反而不是自己能活多久，而是黑月仙宫的鼎盛与否。

　　黑月仙宫年青一代的传人有数十人，阳万渠算是其中的佼佼者，但却绝对不是最优秀的一个，原本钟元也不是很看好阳万渠，但没想到阳万渠竟然能够从黑魔渊十八区之中带出来机缘，一下子一飞冲天，击败了所有的竞争对手，成为黑月仙宫的亲传弟子，地位仅次于宫主，是未来宫主独一无二的接班人。

　　对于这样的变化，大圣钟元其实是很看好的。

　　他也非常支持阳万渠这样的年轻人上位。

　　至于眼前这个竹先生，却让钟元感觉到一种微微的异样，按理来说，既然是阳万渠的老师，而阳万渠又是他看好的人选，应该没有问题，而竹先生也确实表现出了自己的能力，在尽心尽力地辅佐阳万渠，但毕竟不是土生土长的黑月仙宫弟子，钟元总觉得哪里似乎有点儿不太对劲。

　　即便是身为老牌大圣，钟元也隐约看不透这个竹先生的来历和功法师承。

　　“希望他不要包藏祸心，是真的在辅佐万渠，否则的话，一旦看出他有异心，我必定出手，直接将其斩杀。”钟元在内里暗自思忖。

　　就在这个时候——

　　之前退出去的郑宏一脸激动地跑进来，过于兴奋而显得有点儿失态，大声地道：“禀告竹先生，钟长老，各位圣者长老，出现了，真的出现了……”

　　“出现了什么？”一位圣者霍然起身，盯着郑宏，道：“好好说话，慌什么。”

　　“是是是，”郑宏也知道自己有点儿失态，道：“是叶青羽出现了，那个下界崽子，竟然真的现身了，如今正在庄园之外破口大骂，要夺走那三颗头颅。”

　　“什么？”

　　“真的？”

　　其他几位圣者也有点儿不淡定了。

　　钟元眸光睁开，看似老迈浑浊的眼眸里，闪过一道精芒杀机。

　　他缓缓地起身，一句话都不说，一步一步不急不缓地朝着外面走去，一股骇人的压力气息流转，周围人都觉得呼吸一窒。

　　“呵呵，比我想象之中出现的更早一些，这个叶青羽让我失望，看来之前我是高看他了。”竹先生呵呵而笑，一脸的轻蔑之色，站起来，道：“走吧，各位，接下来就要看你们的了，如果没有把握的话，最好把这个小崽子引进这罗网之中，然后再擒他也不迟。”

　　所有人都朝外走去。

　　而此时，黑月仙宫驻地的外门之前。

　　一个白衣少年，安静地站立。

　　周围数百名黑月仙宫的弟子横七竖八地倒在一边，死伤惨重。

　　而白衣少年却没有继续杀人，他捧着原本被挂在竖杆上的那三颗头颅，身体微微颤抖，眼中有泪光泛动，喃喃自语，道：“两位王上，我无能，未能保你们不死，但我向你们发誓，天荒蛮族一定会兴盛繁衍，用不为奴，曲相，你在天有灵，看我今日为你们报仇，踏平黑月仙宫。”


第0787章 自投罗网？

　　无数道的目光，都聚集在了黑月仙宫驻地门口的那个白衣少年的身上。

　　此时的隼羊城，就像是一锅烧开了的沸水一样炙烈。

　　因为此前双方都不断地放话出来，已经将这件事情的气氛，推动到了一个难以想象的高潮，吊足了所有人的胃口，不管是叶青羽还是黑月仙宫都表现出了足够的强硬，且得到了许多势力的支持，让很多人都意识到，这次事件，或许不仅仅是一个下界小民对抗一个传承宗门这么简单，它甚至已经成为了平静了太久的混沌十九城之路上许多顶级宗门之间潜在的较量。

　　所以，到了今日，来到黑月仙宫驻地的各路强者，达到了数万之巨，都或者现身或者隐藏在暗处，时时刻刻都盯着这里。

　　当那个白衣少年，突然于虚空之中走出，一步一步地走到黑月仙宫驻地跟前的时候，很多人都意识到，这也许就是意味着最终时刻降临了。

　　当叶青羽强到了三位天荒强者的头颅之后，黑月仙宫驻地之中，一道强横恐怖的力量气息瞬间出现，大圣钟元如一头暴怒的老迈雄狮一般，一步步地走出来，谁都能感受到他的愤怒和杀意，那澎湃如同汪洋一般的可怕气势，似乎是要直接将叶青羽碾碎成为齑粉一般。

　　“小崽子，你还真敢来。”

　　钟元看着叶青羽，眼睛微微眯着，声音凛冽如刀。

　　叶青羽根本没有抬头看钟元。

　　他轻轻地呵出一口气，极寒的冰晶弥漫，瞬间将曲寒山三人的头颅，冰冻凝结起来，一层透明如美玉一样的冰晶，覆盖在这三颗头颅上，将他们很好地保存在其中。

　　“伙计们，”叶青羽低声地道：“放心吧，我会带你们回天荒，让你们的英魂回到故乡，曾经我们一起为之奋斗的目标，也一定都会实现，你们没有完成的心愿，就由我来完成，但凡是挡在我们路上的，不管是谁，都要叫它们灰飞烟灭。”

　　对面。

　　大圣钟元身后，黑月仙宫的五大圣者、郑宏等人也都出来，隐隐站成一个弯弧形，将叶青羽包围在其中，每个人的眼中都闪烁着兴奋的光芒，他们终于看到了这些日子将整个黑月仙宫都闹得鸡犬不宁的最会祸首的正面和真身。

　　“好大的口气。”隼羊城驻地的负责人郑宏开口，他冷笑道：“让所有挡在你们面前的都灰飞烟灭，你以为你是谁？一个包藏祸心的下界贱民，怎敢如此狂妄？”

　　“呵呵。”叶青羽将那三颗头颅小心地保存起来，抬头时，脸上的悲愤已经逐渐消失，一种极致的杀意和愤怒，将他笼罩，他反唇相讥道：“你一个小小的驻地管事，一尊般圣而已，知道个屁，也敢在这里开口说话，可怜虫一个，滚到一边去。”

　　“你……”郑宏气急。

　　和大圣钟元、五大圣者比起来，他的地位的确是差了许多，甚至是和今日出现在驻地四周的各方强者比起来，他的实力也有所不如，更不要说是这些日子支持双方且先后放话的各大超级势力，但是他好不容易才能在这样万众瞩目的场合之中，刷一下存在感，又被叶青羽这样指着鼻子骂，他能不着气疯吗？

　　郑宏正要再说什么，就在这个时候，一边的大圣钟元摆摆手，示意他不要再说，郑宏只好一千一万个不甘心地闭嘴。

　　“小崽子，你不是很牙尖嘴利吗？今日你就算是说出花来，也难逃一死。”大圣钟元气势强势，准备立刻就出手格杀了叶青羽，格杀了这个在这一段时间，让黑月仙宫蒙羞的恶徒，但是他还是忍住了。

　　因为他心里也很清楚，此时这一幕，正在被各方关注，尤其是在几大超级势力选择只是叶青羽的情况下，如果立刻格杀了对方，不给这个恶徒说话的机会，那众目睽睽之下，反而显得急于灭口一样，让黑月仙宫的形象更不做好，因为一开始是黑月仙宫想要叶青羽出来对峙的，反而还得给这个凶徒开口的机会。

　　而轻摇羽扇的竹先生，也是微微点头，松了一口气。

　　他生怕钟元大圣不听自己之前的安排，忍不住心中的愤怒抢先出手，直接格杀了叶青羽，这会让他后面的一切准备和计划，都付之东流。

　　因为他一切准备好了一切，在只要叶青羽一开口辩解辩论一切，那他就很有信心让这个下界的小贱民彻底黑化，再也洗不干净，让黑月仙宫打一个漂亮的翻身仗，瞬间扭转之前的一切。

　　竹先生的脸上，露出了一丝自负自信的微笑。

　　他对于自己的智慧和计策非常有信心，更何况这一次为了完成这件事情，主人给了很大的权利，调动了庞大的资源，庞大到许多人根本难以想象，这是阵营开始发力的第一步而已，竹先生坚信由自己策划的这次行动，是一次完美的算计，而他，最喜欢的就是算计人心，在此之前，叶青羽的一切举动和反应，都在他的算计之中，所以他坚信，这一次也不例外。

　　但是——

　　“说？说你大爷啊。”叶青羽一脸冷笑地看着对面黑月仙宫的人，直接爆了粗口，他从未如此憎恨过别人，这是第一次，让他有一种杀光眼前一切的冲动，道：“你们这群杂碎，身为人族，身体里流淌着三皇五帝后裔的血液，流淌着人族英烈的血液，享受着人族先辈们流血端头打下来的人族自由地位，可是你们的脑子里，装的是什么？是狗屎吗？一个人族界域的出现，不应该是让同为人族的你们，感到欣喜和宽慰吗？不意味着人族的力量，又在壮大吗？为什么你们要一次次地为难天荒人族，为难自己的血裔同胞？就为了你们脑子里那狗屎一样的蝇营狗苟，为了你们眼里炙热污秽的权势地位？还是为了我身上从十八区中带出来的机缘和神宝？一群目光短浅的豺狗，人族势颓，不思求存，却在这里相互倾轧，猪狗不如……没有什么好说的，我告诉你，老子今天死不了，你黑月仙宫毕竟从大千世界之中除名，藏污纳垢的脏窝，没有必要存在与这个世界上。”

　　说完，叶青羽已经彻底没有了耐心。

　　眼前这些人的嘴脸，让他想吐。

　　杀。

　　唯有杀光这群猪狗不如的畜生，才能让亡者的冤魂安息，才能让这天地重新变得光明，此时此刻，语言已经失去了威力和作用，只有刀剑和拳头，才能拨乱反正。

　　“杀！”

　　他双手在虚空之中一握，光华闪烁，龙血战戟和饮血剑出现在手中，整个人身形化作一道闪电，直接朝着黑月仙宫的众人沙去，大圣钟元首当其中。

　　对面竹先生面色微变。

　　他没有想到，在之前一直保持了一副冷静且极有心机的叶青羽，在这最关键的时刻，竟然如此冲动和愚蠢，直接出手，和送死一样，难道是自己算错了这个人，还是说他有所依仗？

　　然而时间已经来不及给他再多思考。

　　因为钟元这个时候，再也忍不住了。

　　“畜生找死。”

　　他大喝。

　　一抬手，密密麻麻的符文光华疯狂地闪烁，每一道都蕴含着大圣威压和奥义，仿佛是要压塌周围的空间一样，强横到了极点，近乎于法则的力量和奥义充斥四方，犹如神魔降临，活到这个岁数，他对黑月仙宫有着极深的感情，哪里容得下别人如此抨击。

　　这一刻，周围无数人都暗中叹息一声。

　　原本以为会有一场惊心动魄的较量，会有各方背后的人物出手，但是没有想到，叶青羽竟然是这样一个愣头青，如此冲动，看来这件轰动了大千世界的事件，瞬间就要虎头蛇尾地落下帷幕了，因为毕竟钟元是一尊大圣啊。

　　但是——

　　轰！

　　突然有震耳欲聋的爆响声震动四方。

　　钟元的符文锁链寸寸断裂。

　　他愕然无比地抬头。

　　却见叶青羽的头上，浮现出了一口古铜色的巨鼎，鼎身浮现奇异光华，不断地流转，先民上古图案若隐若现，鼎口垂下一道道明黄色丝绦，将他护在其中，而之前震碎了他的神通的，正是这口巨鼎。

　　“杀！”

　　叶青羽挡住了大圣一击，纵然有云顶铜炉护身，却也感觉到了巨大的反震之力，毕竟他实力不够，不能完全发挥这口鼎的威力，很多时候，都是巨鼎在自行运转护主，刚才这一下硬挡，也受伤不轻，嘴角溢出了鲜血。

　　但他却毫不迟疑，化作流光，【幽冥鬼步】开启，身形似幻似真，如要幻化消失于这世间一般，毕竟是青铜古书【神魔封号谱】上媲美闪现的神通，瞬间就越过了大圣钟元，杀入到了其他黑月仙宫弟子之中。

　　之前叶青羽挑翻黑月仙宫各大驻地，都是念及同为人族，所以毁物不伤人。

　　但是这一次，出离愤怒的他，打开杀戒。

　　龙血战戟和饮血剑疯狂地斩出，剑刃风暴席卷天地，恐怖的冰雪冰晶遮蔽四方，一片惨叫声之中，数十个黑月仙宫的高手化作肉糜，其中就包括郑宏这样的半圣。

　　“该死……”大圣钟元大惊，转身再度出手。

　　但叶青羽已经不给他机会，鬼步身法诡异绝伦，无法捕捉，快到了极点，如虎趟羊群一样，瞬间就冲进了黑月仙宫的驻地之中。

　　“恩？”竹先生微微一怔。

　　他之前见机的早，所以避开了锋芒，身边的人都死了，他却躲开了，见到这一幕，却是有点儿想不通，黑月仙宫的驻地之中布满了各种阵法和陷阱，还有无数的强者隐藏暗中待命，这一点就算是傻子也都能猜到，怎么这个叶青羽却一副生怕进不去，自投罗网的架势。

　　下一瞬间，异变突生。

　　在叶青羽身形消失的方向，黑月仙宫驻地的深处，一股鲜红色的火焰，猛然之间腾空而起，燃烧了起来。

　　那是？

　　看到那火焰，四周无数人都面色狂变。


第0788章 同归于尽？

　　一般人也许看不出来，但是如大圣钟元这样的顶级前者，一眼就看出来，那殷红色的火焰，正是传说之中极致灭杀之火【红莲业火】。

　　这种火焰，一旦引燃，可以焚烧一切，就算是大圣也避之不及。

　　因为任何一个生灵，生于这茫茫红尘之中，行走天下，终究难逃这红尘之中的因果，身上必定沾染业力，如大圣钟元这样的强者，从茫茫血海之中拼杀出来，不知道斩杀过多少的对手，也不知道占了多少的机缘，业力更是如神山加身，根本逃不掉的，任何身上沾染了业力的生灵，一旦被红莲业火灼烧，就会瞬间被天道法则之力焚毁，这与实力高低无关。

　　传说之中，只有一些克制性的神物，或者是刚出生还未沾染业力的婴儿，或者是那些道德和品行上的绝对圣人，才可以不惧这红莲业火的灼烧，出入其中，犹如行走在空气里一般。

　　而像是黑月仙宫这种宗门，平日里多行不义，沾染的业力简直如恒河之沙一般茫茫多，被红莲业火焚烧之下，顿时就如火油被点燃一样，瞬间埋伏在黑月仙宫驻地之中的数百强者，就被业火焚身，凄惨地吼叫，然后挣扎着想要逃遁，最终却被烧为灰烬，化为飞灰，消失在了虚空之中。

　　“啊……”

　　“救命！”

　　“不！”

　　“金莲托生……护我……啊。这是什么火焰，为什么我的圣器都无法阻挡，我不甘心啊……”

　　各种各样的惨叫，从黑月仙宫的驻地之中传出来。

　　一个个火人四处乱窜。

　　外面钟元大圣和朱先生等人，顿时心中一片冰凉。

　　一时之间，他们也根本不敢冲上去击杀叶青羽或者是救人——尤其是竹先生这种平日里最喜欢算计人心，最喜欢玩阴谋诡计的人，身上沾染的业力，甚至要比杀戮无尽的大圣钟元更加可怕，何况他的实力，还不真正入圣，自然是避之不及。

　　“畜生，你……还不停手……你快住手啊。”

　　大圣钟元浑身弥漫出一道道密密麻麻的符文锁链，闪烁着神奥的光华，将自己身边的人护住，目龇欲裂，愤怒地吼叫。

　　要知道在这驻地之中，埋伏着的可都是黑月仙宫的精锐强者，还有许多受邀而来的其他各大宗门和势力的强者，可以说是黑月仙宫一系的力量，至少也有三分之一集中在其中，这一把红莲业火灼烧之下，几乎都难以幸免，只怕是要烧掉黑月仙宫一百年的元气。

　　“哈哈哈，以牙还牙，以血还血，你们这群屠夫豺狗，也知道心痛吗？”叶青羽愤怒的狂笑之声，从火焰深处传来，充满了杀戮和复仇的愤怒。

　　“你快住手，你……”大圣钟元的心在滴血：“一切都好说……有话好好说话。”

　　像是他这样对于黑月仙宫有着无比深厚的感情，将黑月仙宫当成是自己的家一样老头子，最看不得的就是这样一幕，尤其是看着那一个个身影在火焰之中化为灰烬，他恨不得立刻冲上去，要知道那可都是黑月仙宫辛辛苦苦培养了数百年的精锐，这些年黑月仙宫在一些势力的扶持之下，暗中蓄力，实则是有冲击超一流势力的底蕴和底气的，这一把火，就然这样的底蕴和底气，至少一半灰飞烟灭。

　　但他知道，自己冲上去，也就不出来那些人，很可能也会被困在其中。

　　“哈哈哈，老狗，有话好好说话？你在和我开玩笑吗？”叶青羽的身影，在那殷红色的火焰之中，若隐若现，在云顶铜炉的守护之下，他不受红莲业火的侵袭，如一尊从地狱里爬出来带来复仇火焰的死神一样，不断地移动，所过之处，一个个仓皇的身影被点燃，凄惨地尖叫了起来，他愤怒的声音，回荡在这片天地之间：“现在知道有话好好说了？那你们残杀我天荒使团子民的时候，为什么没有有话好好说话？当他们在你们的屠刀之下求饶的时候，当那些可怜的女子在你们这群畜生的蹂躏之下，连保存自己的贞洁，有尊严的死亡都得不到的时候，你们为什么没有想过有话好好说话？我已经忍够了，今天，就是要让你们这群猪狗不如的杂碎知道，这天地之间，永远都会有因果报应，过去的三天时间里，我苦苦忍耐这愤怒和杀戮的冲动，即便是挑翻了你们黑月仙宫的驻地，也从未出手杀过其中任何一个，因为我觉得黑月仙宫毕竟也是人族宗门，觉得或许黑月仙宫宗的一些人是无辜的，他们是受了阳万渠这个杂碎的蛊惑或者是蒙蔽，所以才做出了那样的事情，但是现在呢？你这老狗，为了逼我出来，竟然将同族的头颅，悬挂于刑柱之上，你们的良心已经丧尽，你们就是一群该下地狱的猪狗杂碎……所以，同归于尽吧，让这红莲业火，好好清洗你们身上的罪业，哈哈哈哈，我一个人，换掉你黑月仙宫数百年的气运，也值得了，哈哈哈哈！”

　　这声音被元气之力鼓荡出去，几乎是回荡在整个隼羊城的上空。

　　城中无数的生灵，都听到了这样的控诉和愤怒。

　　谁都能够感觉到，叶青羽那种悲愤和愤怒，也能够清晰地感觉到他存了必死之心要同归于尽的那种不悔心态。

　　这一瞬间，无数人都为之震撼。

　　抛开对与错，不管之前叶青羽做了什么，不管到底他是不是如黑月仙宫所描述的那样是一个包藏祸心无恶不作的祸种，但是至少在这一刻，很多生灵都被那悲愤的话语所感染，出现在大部分生灵脑海里的，是一个悲壮且英勇无畏的少年英才的形象。

　　这是一场悲剧。

　　对于这个悲壮的少年来说。

　　大圣钟元的脸一阵青一阵红。

　　说实话，他也是不怎么支持当初宫主的决定，对天荒使团进行突袭的。

　　但很可惜当时的局势，已经不是黑月仙宫自己所能说了算。

　　而且对于黑月仙宫来说，这也是一次巨大的机遇，是一次之前无数代黑月仙宫先辈们苦苦追寻的崛起机遇，所以在最后，钟元也终于同意了这样的行动，在内心深处，追寻宗门崛起的执念，还是战胜了对于天荒人族同胞的愧疚。

　　但是现在，他看着那漫天的火光，隐隐之间，有点儿动摇。

　　以这样的手段，追求宗门崛起，真的是对的吗？

　　眼前的一切，有点儿作茧自缚的样子。

　　为了伏击叶青羽，黑月仙宫的驻地之中，布置下了层层的阵法和机关，设置下了无数的禁制，可以说是固若金汤，但也正是这种固若金汤，对于叶青羽来说是铁牢，对于其中埋伏着的黑月仙宫一系的力量来说，又何尝不是呢？

　　慌乱之中，人群大乱，掌握着禁制阵法关键的人或死，或逃。

　　红莲业火近乎于可以无视阵法的阻隔，灼烧到其中的人。

　　这样以来，里面数千的黑月仙宫一系力量精锐，大部分也根本逃不掉，被那些已经开始区域混乱的阵法阻隔，眼睁睁地看着自己被红莲业火吞噬，惨叫，然后化作灰烬……

　　大圣钟元目龇欲裂，一口老牙都快咬碎了。

　　他的心中，已经隐隐生出了悔意。

　　一边的竹先生的面色，也是连连数变。

　　但最终他还是很快就镇定了下来。

　　当那张清癯的脸上浮现出一丝冷笑的时候，他的目光就显得阴鸷且可怕。

　　顿了顿，竹先生来到了大圣钟元的身边，开口道：“开弓没有回头箭，虽然过程和我们预料的有点儿差别，但至少结果是正是我们期待的，既然这个蠢货想要同归于尽一心求死，那就让他死吧，只要这个叶青羽死了，不管他是如何死的，那就是大功一件，眼前这点儿损失，有那位的支持，不出三四年就可以弥补回来，这个关键时刻，大圣你可千万不能动摇啊！”

　　钟元闻言，心中一凛。

　　他这才重新想起，如今黑月仙宫所面临的局势。

　　骑虎难下。

　　只能进，不能退。

　　虽然他不喜这个竹先生身上那种阴鸷幽微的气息，但却不得不承认，对方说的话很对。

　　这个时候，已经不容他多想了。

　　“布【黑月五子锁仙阵】，把这片空间封锁吧，”钟元叹息了一声，对身边的五位圣者吩咐道：“等到那火焰熄灭，取出下界崽子的尸骸，就可以了，其他的事情，我会亲自向宫主交代的，这次损失所有的责任都在我，不用你们承担。”

　　“遵命。”

　　“我等愿与太上长老一起承担。”

　　五位黑月仙宫的圣者，心情和钟元差不多，到了这个时候，也无话可说，身形化作流光，不断地闪烁，瞬间出现在了黑月仙宫驻地的四周，各自占据了五个方位，同时双手在虚空之中一握，黑色光华闪烁，各自手中出现一轮宛如黑月一般的奇异神器，形状各不相同，有的圆满如满月，有的似是月缺只有一般，还有的只有一勾新月般细小，但却都泛动着奇异的力量，在五位圣者的催动之下，五件月形神器各自迸发出一道璀璨的黑色光华，瞬间激射出去，在黑月仙宫驻地的上空交汇，又不断地分裂，不断地交汇，最终化作了一张巨大的黑色罗网一样，将黑月仙宫驻地方圆数十里之内，彻底都封闭封禁。

　　这样做，是为了防止叶青羽逃脱。

　　【黑月五子锁仙阵】是黑月仙宫最强大的阵法，号称连仙魔都可以封锁，曾经也威震大千世界，可惜后来黑月仙宫的势力衰落，这个阵法的奥义，也不完整了，不过所剩的残篇残阵，也足以困住很多大圣级的强者。

　　而且为了避免被红莲业火沾染，五位圣者都刻意保持了距离。

　　“四周诸位，今日我黑月仙宫造次劫难，必定要杀叶青羽，老夫希望不要有人出手阻拦，否则，就是我钟元永生之敌，我就算是拼尽最后一口气，也要带他走。”大圣钟元面色狠戾，站在大阵之内，向外面四周的人喊话，表现的极为强势，他在做最后的防备，以免叶青羽携带者最后的红莲业火冲击大阵，虽然这种可能性很小，但他也不得不防。

　　时间流逝。

　　转眼一炷香的时间过去。


第0789章 最大的错误

　　黑月仙宫的驻地之中，殷红色的火焰，正在逐渐地熄灭着。

　　【红莲业火】虽然很恐怖，但它毕竟也是火焰，既然是火，没有了可燃物，那它就会熄灭，黑月仙宫驻地之中那些身上沾染了业力的人，一个个都被燃烧，业力深重者直接被焚烧化作了飞灰，业力普通者也难以承受这种恐怖火焰加身所以重伤而死，只有一些实力很低的普通武者，身负业力少，相对而言被灼烧的程度要低一些，但也昏死了过去，不死也只剩下一口气了……

　　火焰逐渐熄少。

　　透过【黑月五子锁仙阵】的黑色罗网光芒，外界的人，也都可以看到黑月仙宫驻地之中，正在发生着的事情，这样的最终结果，让一些对叶青羽暗中同情的人，不由得发出了一声叹息。

　　“可惜了，这少年绝对是人中龙凤，如果不陨落，未来或许可以成就大道，这等风采，在人族之中，也绝对算是罕见了，却被同为人族的黑月仙宫给抹杀了。”

　　“是啊，下界出身，能够有这样的实力，的确是很惊人，除却机遇惊人之外，自身天赋也必定逆天，可惜就是太冲动了，没有忍到最后，被气疯了，现身之后，就等于是虎落平阳龙游浅滩，再无翻身的可能了。”

　　“之前发声，声声泣血啊，黑月仙宫这一次，做的真的是过分，同为人族，为何要袭击天荒使团，真是让人看不懂啊。”

　　“不对啊，之前黑魔族、凤凰族和暴风城不是都支持这个叶青羽吗，为何他们会眼睁睁地看着这个少年就如此悲壮地陨落，竟然并未出手搭救？”

　　“这就是大势力之间的博弈吧，那几大势力，也未必就真的站在这个下界年轻人的阵营，应该是借他的手口，向黑月仙宫背后的势力传递一些信息吧，到了最后，眼见事不可为，最终还是放弃了叶青羽。”

　　“恩，说的有道理，其实我觉得这个叶青羽，也是极有心机之辈，试图陷自己与死地，来让那极大势力为他出手，可惜最终还是高估了自己的价值，并未能够逼凤凰族、黑魔族和风暴城的人出手，一步错，步步错，最终只能是这般下场了。”

　　四方虚空，还有地面之上，周围的建筑上，一个个人影都已经出现，有相熟的强者，彼此打招呼，低声议论，不由得都是唏嘘不已，当然也有一些本就站在黑月仙宫阵营的势力，见到这样的最终结果，也都眉开眼笑了起来。

　　“呵呵，蚍蜉撼大树，可笑不自量，终究是下界贱民而已，死路一条。”

　　“年纪轻轻，就这么多的心机，死的活该。”

　　“怎么有人似乎对这下界贱民的死，很是同情啊，难道眼瞎了吗？他杀了黑月仙宫驻地之中近千强者，年纪轻轻就心狠手辣，如此歹毒，这样的祸种，就该早点儿铲除。”

　　四周的议论之声，犹如热水微沸。

　　气氛，比之半个时辰之前，倒是轻松了许多。

　　透过【黑月五子锁仙阵】的黑芒，可以清晰地看到，驻地之中的最后一缕【红莲业火】也消失了，但可怕的灼烧余力依旧存在与其中，虚空仿佛是被炼融化一样如果冻一般微微闪烁，建筑物倒是没有毁坏多少，大部分都是那些被灼烧的强者临死前挣扎发狂所毁灭。

　　许多原本隐藏在虚空之中的强者身影，也都显露了出来。

　　一些强者的眼中，都闪烁着贪婪的光芒。

　　过去的一段时间里，很多人都已经搞清楚了叶青羽的身份，也知道了他的机遇，尤其是从黑魔渊十八区之中走出来的传说，让叶青羽在很多强者和势力的眼中，都是一块大大的肥肉，当初那些阴魔巨枭和暗中的野心家们，连罪恶坑少主、璇玑圣女等人都敢刺杀，何况是如今的叶青羽。

　　此时既然叶青羽自焚同归于尽，那他身上的宝贝，自然也就是无主之物，这个时候，明着开抢，也不会惹怒笑非准帝这个可怕的存在，关键时刻，许多早就等待着事件落幕的人，绝对不会允许黑月仙宫把这个大便宜捡走。

　　不知不觉之中，已经有很多气息深不可测，如渊如海般的各族强者身影，悄无声息地朝着【黑月五子锁仙阵】靠近，虽然未说话，但意思却表露无遗。

　　竹先生察觉到了麻烦的降临。

　　大圣钟元也微微皱起了眉头。

　　“老夫奉劝各位，不要自误。”钟元目光凛冽如刀，扫过周围悄悄靠近的身影，直接坦白警告道：“今日击杀祸种叶青羽之局，并非是我黑月仙宫单独策划，这后面的暗流是你们难以想象的，祸种身上的东西，也不是我黑月仙宫能拿到的，诸位，你们都蹚不起这场浑水，不想身死道消家破人亡的话，就老老实实离开吧。”

　　这话一出，周围一些悄悄靠近的身影，顿时都停顿了一下。

　　一些身影开始迟疑了起来。

　　但另一些身影，也仅仅只是一顿而已，然后继续靠近。

　　“嘿嘿，老头子活不了多长时间了，只剩下一口气，家人亲友也都死绝了，要是抢不到那祸种身上的宝药，过几天骨头都散架了，还怕什么报复，桀桀桀桀……”一个身影发出阴森的笑声，气息很恐怖，竟是不比大圣钟元弱，但体内却有死气弥漫，显然也是一个寿元即将耗尽的恐怖强者。

　　“不错，嘿嘿，机不可失，失不再来啊……”又有一个身影阴笑着，如同夜枭怪叫一般渗人，气息同样很强大，身形笼罩在灰色的雾气之中，看不清楚，但很可怕。

　　轰！

　　有人直接出手，从外面出手轰击【黑月五子锁仙阵】，可怕的力量，撼动了黑色光罩，这出手的人无比可怕，竟然也是大圣级的存在。

　　轰轰轰！

　　出手的强者增多，而且是毫不留情，恐怖的力量乱流，瞬间就将整个【黑月五子锁仙阵】淹没，支撑着阵法的黑月仙宫五位圣者面色狂变，嘴角瞬间就溢出了鲜血。

　　这个阵法可以锁死其内的敌人，但对于外面的袭击，却是防护有限，且最重要的是这是出手的身影，都是无比可怕的存在，实力丝毫不比他们低，不计一切代价地想要轰破阵法，这种力量，根本不是他们所能承受下来。

　　转眼之间，【黑月五子锁仙阵】就有崩溃的趋势。

　　看到这一幕，竹先生脸色狂变。

　　这一切都不在他的计算之中，主要是因为没有想到叶青羽竟然来了这么一出，将驻地之中的埋伏力量给一网打尽，接下来他竟是反应不及……

　　大圣钟元心思电转。

　　下一瞬间，他身形化作一道闪电，直接朝着驻地中央飞速而去。

　　既然拦不住外面那些疯狂的强者，那就先出手，把叶青羽尸体上的宝物先拿到手再说，不管如何，这个时候，东西千万不能落在别人的手中，尤其是那口鼎。

　　几乎是与此同时——

　　轰！

　　【黑月五子锁仙阵】终于彻底崩溃。

　　咻咻咻！

　　一道道人影，疯狂地朝着驻地最中央激射，生怕别人抢到前面，甚至在半空之中，就直接出手，击杀抢夺者……

　　远处。

　　也有一些人影驻足，观望。

　　“唉，可惜了……”

　　“这个少年算是完了。”

　　“匹夫无罪怀璧其罪，也许黑月仙宫对付天荒使团，就是为了叶青羽身上的宝物机缘吧。”

　　有人在叹息着。

　　远处，同一时间，至少有二三十到身影，抢入了一片地狱般的黑月仙宫驻地之中，疯狂地厮杀争抢了起来。

　　“在哪里？”

　　“为何不见？”

　　“那口鼎是我的……”

　　“诸位，我只要这祸种身上一株续命宝药，其他一概不取……”

　　场面混乱。

　　这个时候，一些人发现，本应该是已经被烧死的叶青羽，却是不见了踪影，哪怕是他们打破头，到处寻找，都没有影子，仿佛根本就没有在这里出现过。

　　难道是被烧成灰了？

　　有人一怔。

　　但就在这个时候，谁也没有想到的意外之事，骤然发生了。

　　轰！

　　原本已经消失殆尽的【红莲业火】，突然毫无征兆地在虚空之中爆发，这是一次猛烈到了极点的爆发，比之上一次叶青羽抛洒火焰时不知道可怕了多少倍，整个黑月仙宫的驻地，瞬间就被笼罩，只要是冲入其中的身影，一个没有落下，全部都被席卷其中。

　　“啊……怎么回事？”

　　“不好，上当了。”

　　“该死！”

　　一片惊呼之声。

　　这个时候，众人才发现，虚空之中一口数千米的巨鼎悬浮，鼎口疯狂地吐出【红莲业火】，而那个原本应该已经把自己烧死在了其中的下界祸种，竟然是白衣如玉地立在巨鼎的一只耳上，面带着冷笑和怜悯，看着下方的他们。

　　“好小子……上当了！”

　　“竟然还有红莲业火。”

　　“他妈的……”有大圣级的强者震惊之下，忍不住直接爆了粗口：“这个小杂碎故意做局，引诱我们进来，他是要一网打尽啊，好大的气魄。”

　　这些圣级强者们这么都想不通，为什么他们之前根本没有发现巨鼎的存在，没有观察到这个下界祸种到底是如何布局，以至于他们都没有丝毫的防备。

　　大圣钟元面色瞬间惨白。

　　这一刻，他是真正的心凉如冰。

　　他真真切切地意识到，自己犯了一个巨大的错误。

　　他低估了对手。


第0790章 不留情

　　低估对手的下场，就是溃败。

　　当大圣钟元意识到这一点的时候，一切都已经来不及挽回了。

　　因为这一次爆发出来的【红莲业火】，要比一开始猛烈了太多倍，如果说一开始叶青羽撒入黑月仙宫驻地的只是一团小火苗的话，那这一瞬间他洒下的红莲业火就是真正的滔天火焰了，只是一瞬间，就将整个黑月仙宫驻地方圆数十里之内全部都笼罩，但凡是被贪欲催动进入这一片区域的各族强者，几乎都没有幸免，全部处于被攻击范围之内。

　　几乎是在电光石火的瞬间，就有数十个身影，瞬间被鲜红色的火焰点燃。

　　“啊……”

　　“不，救我。”

　　“快逃。”

　　安静了还不到一刻钟的黑月仙宫驻地之中，再度响起了各种惨叫之声，几个实力稍低的圣级强者，第一批遭殃，身上瞬间起火，拼命挣扎，使用各种方法、宝物和神通，想要斩掉自己身上的红莲业火，但却都失败了……

　　一股奇异的馨香弥漫。

　　红莲业火焚烧业力，乃是净化这世间的因果，焚烧的不是血肉之躯，而是灵魂罪业，因此不会如普通火焰那边灼烧生灵时发出恶臭，而是阵阵馨香，犹如天女散花一般，场面凄惨却又美丽，令人观之而终生难忘。

　　“啊……”一声惨叫。

　　这是一位老迈的圣级强者留在这个世界上最后的声音，他曾经或许惊艳过一方天地，主宰过无数人的命运，但最终化作了滔滔烈焰之下的一团青灰泯灭在了虚空之中，漫长的生命落幕。

　　还有几个身影，浑身着火，惨叫和怒吼，依旧在做最后的挣扎。

　　“孽障，还不收手。”

　　那位浑身都笼罩在灰色诡谲雾气之中的身影冲天而起，朝着叶青羽冲去。

　　这是一尊大圣境界的强者，虽然已经无比老迈，体内的死亡腐朽气息只能借助雾气来遮掩，也不知道雾气之下是怎么样一副腐朽腐烂的躯体，但不管怎么说，他的实力依旧是很恐怖，冲天而起，雾气幻化神魔幻象，显然是抱着擒贼先擒王的心思，想要将操控火焰的叶青羽直接击杀，或许还有生路。

　　“哈哈，老东西，既然进来了，就给我老老实实滚回去死吧，一把骨头了也这么贪，就该死。”叶青羽大吼，直接操控着云顶铜炉，正面对撞了过去。

　　这个时候的叶青羽，根本没有丝毫的慌乱，直接一口精血喷在了云顶铜炉上，顿时铜炉古铜色光芒大作，嗡嗡震动了起来，其上的先民篆刻图案鲜活了起来，一个个身影仿佛是要从鼎壁上走出来一样，有一种大道法则在轰鸣，画面诡异无比。

　　轰！

　　震耳欲聋的巨响，肉眼可见的振动波辐射四周。

　　叶青羽身形在鼎耳上剧烈地摇晃，面色一阵潮红，但最终还是稳稳地站住了，黑色的长发狂舞，如同黑色的光阴游走在天空之中，一双蕴含着愤怒和杀意的眸子，如同日月悬空，俯瞰下来，竟是有一种无比骇人的气势，犹如主宰宇宙洪荒的魔神，在俯瞰着下方的沙粒尘埃一样。

　　“啊……”灰色雾气之中，一个无比震惊的声音传来，宛如两块腐朽的铁块在相互摩擦，令人一听就感觉牙酸齿寒，仿佛根本就不是从圣灵之口发出一样。

　　灰色的雾气急剧地震荡，下沉了百米多，如风中残烛一般，两三息的时间，才稳住。

　　“小杂碎，咳咳……”几声低沉的咳嗽声，灰色雾气之中那个阴沉阴毒的声音再度响起：“年纪轻轻，天赋不错，嘿嘿，你这幅肉体外壳不错，老夫看上了，今天就算是你有重宝护身，也难逃一死，嘿嘿。”

　　话音落下。

　　那灰色的雾气突然变得殷红了起来，似乎是被鲜血浸染一样，无比的诡异，一道道死亡腐朽血腥恶臭的气息，从血色雾气之中爆发出来，一张巨大的恶鬼骷髅头，隐隐形成。

　　“是血魔！”

　　“这个魔头……不是说已经在冲击准帝之位了吗？”

　　“不对，他的状态……很虚弱……啊，我知道了，这魔头应该是冲关失败了，遭受了天劫反击，受了重伤，现在垂死一拼，想要夺舍重生？夺取他人的肉身，延长寿元，这可是血魔的独门神通啊。”

　　“竟然是这个魔头，这下子麻烦了。”

　　下方一片震惊惊呼。

　　周围各处，那些并未进入黑月仙宫驻地的各方强者，透过焰光看到这一幕，一个个也都震惊了，这血魔的名头太大，鼎盛时期，号称是不死的存在，极难被杀死，且手段很凶残，连各大超级势力也不愿意招惹这样一个魔头，没想到今日竟然出现在了这里。

　　这个叶青羽，还真的是倒霉。

　　匹夫无罪怀璧其罪。

　　他招惹了黑月仙宫，然后连这样的大魔头都招惹来了，就算血魔冲击帝关失败，遭受天劫反噬，如今至少也有巅峰大圣的修为，纵横天下多年，一身功法诡秘阴毒到了极点，极难对付，红莲业火，也不一定可以困住这样的魔头。

　　虚空之中。

　　叶青羽听到了下方有人的惊呼。

　　他不知道血魔是谁。

　　但却意识到，这个对手很可怕。

　　“桀桀，小东西，现在知道老夫是谁了吧，桀桀，老老实实把身上的东西交出来，老夫这一次可以破例，不折磨你，让你死个痛快……”血色雾气如悬挂在天空之中的血海一样，疯狂地朝着叶青羽席卷而来，想要将他吞噬在其中。

　　“老东西，真把自己当盘菜了，撞死你这个老货。”叶青羽狂笑，眼神犹如火焰喷射，丝毫不惧，催动云顶铜炉，旋转起来，明黄色氤氲流转，整个人直接跳进了鼎里，操控着巨鼎，非但不退，反而直接就朝着血色雾气之中撞了进去。

　　这个时候的叶青羽，战意和气势已经攀升到了最巅峰的程度，绝对不会有任何的妥协和退让，别说眼前的是一尊大圣，就算是准帝降临，他也会毫不迟疑地撞上去。

　　这种局面下，退让退缩就是个死，狭路相逢勇者胜。

　　轰轰轰！

　　剧烈的爆裂之声传出。

　　血色雾气疯狂地幻化各种魔物吞噬云顶铜炉，但根本就无法将其困住。

　　不断有恐怖的轰鸣之声，从血色雾气之中传出来。

　　但是很快——

　　“啊……不，怎么可能，你这口鼎……怎么会有这种力量？”一个惊恐震惊的声音传来，血魔似是遭遇到了什么不可思议的事情，尖叫了起来，声音中透露着惶恐。

　　“老东西，今天天收你……死吧！”

　　叶青羽嘴角溢出血迹，他的身形，在鼎口沉浮，似实似需，有神魔般的气势，在他的周身流转。

　　而狂躁的【红莲业火】从巨鼎之中爆发出来，从他的身边喷出去，距离他也不过一米而已，但却无法点燃他，甚至似乎是听命与他一样，疯狂地朝着血色雾气焚烧过去。

　　不知道之前的对撞之中，到底发生了什么。

　　但这一刻，那原本诡谲无比隐隐可以和【红莲业火】对抗的血色雾气，此时竟是威力全消，一触之下，发出刺啦啦的声音，激起一道道腥臭味道，化作灰败的水雾，瞬间就在红莲业火的焚烧之下，化作了灰烬，消散在虚空……

　　“不……”

　　血魔的怒吼声绝望而又凄厉。

　　就看一个一米大小的血色奇形影子，从血雾中逃窜出来，身上已经有一点【红莲业火】沾染，发出凄厉的吼叫，竟是一个如母猪一般体型的血色蝙蝠，双翅有血色鳞甲，猩红的骨关节倒刺，周身如神芒般的毛刺，那【红莲业火】在它身上，迎风就暴涨，瞬间将它包裹，化作了一团火球……

　　腥臭的味道弥漫开来。

　　“啊，我不甘心，为什么会有那种力量啊……”血色异蝠口吐人言，然后就看【红莲业火】竟是从它口中爆发出来，只不过是三四息的时间，就将它彻底焚烧，在半空中化作了一团灰烬。

　　“那是血魔的本体。”

　　“一只吸血蝙蝠？似是太古魔种后裔啊……原来这才是他的本相啊，怪得不有血液神通……可似是碰到了克制它神通的力量，一代血魔竟然就这样死在了一个下界后辈手中，这可真的是一辈子打雁最终被雁啄瞎了眼啊。”

　　“这也是活该，血魔一生杀业积重，罪恶如山，一旦被红莲业火沾染，瞬间就是个死，这是报应啊……”

　　四周各处，看到这一幕的各方强者们，纷纷变色。

　　谁也没有想到，纵横天下数千年的血魔，竟然就这样死了。

　　而原本就被笼罩在红莲业火之下的黑月仙宫驻地之中的各方强者们，这个时候却是根本顾不上去关注其他，一个个泥菩萨过江自身难保，随着血魔的陨落，下方局势更是岌岌可危，一道道凄惨的吼叫挣扎声之中，转眼又有数十人在红莲业火的火舌之下，化作了灰烬。

　　“小辈，难道你要赶尽杀绝不成？”看着最后一些黑月仙宫的弟子不断地惨死，大圣钟元盯住叶青羽怒吼。

　　“赶尽杀绝？我这是以彼之道，还施彼身，若论残忍，还不及你黑月仙宫百分之一。”叶青羽冷笑，杀意如潮，将他从十八区之中收集到的【红莲业火】，全部都抛洒了出来，不再有丝毫的保留。

　　这个时候，他根本不会有丝毫的妇人之仁，下面这些强者，冲进黑月仙宫的驻地就是想要夺取自己身上的宝物，每一个都是包藏祸心，除了黑月仙宫的人，还有一直以来隐藏在暗中的阴魔巨枭，像是一群嗜血的豺狗一样，一旦有机会就会毫不犹豫地将自己击杀，刚才他们若是在废墟中寻找到了自己，绝对会毫不犹豫地杀死，然后杀人越货，今天自己放过他们，日后他们依旧会明里暗里想要杀死自己，抢夺宝物。

　　这样的东西，和黑月仙宫的畜生没有两样。

　　“啊……”

　　“救命。”

　　“我错了……饶了我，啊……”

　　凄厉的惨叫声，让整个黑月仙宫驻地废墟变成了人间地狱，即便是仙阶境的强者，心如古井无波，但是在【红莲业火】的灼烧之下，那种作用于灵魂的痛苦也让他们无法忍受，惨叫出声。

　　鲜红色的火焰，吞噬着周围的一切，荡涤着世间的罪恶。

　　那惨叫生生，如罪人临终前凄厉的忏悔。

　　四周各处，许多人也被这样的一幕幕所震慑，看向叶青羽的目光里，流出丝丝惧意，这个下界的年轻后辈，心思深沉，出手狠辣，意志坚定如磐石，真的是一个很可怕的苗子，日后若是能够成长起来，只怕是要搅动整个大千世界的风云了。

　　许多人都倒吸一口凉气。

　　“杀。”

　　叶青羽毫不留情。

　　抛洒了【红莲业火】，将整个驻地下方所有人都围困之后，他催动一百零八古字法诀，让巨鼎滴溜溜变小，将他罩在其中，然后直接就朝着那些人影撞了过去。

　　“噗！”

　　一尊黑月仙宫的圣者被撞飞，口喷鲜血，掉进了【红莲业火】堆里，惊恐无比地挣扎，但最后在凄厉的惨叫声之中化作了灰烬。

　　叶青羽不断地撞击，不断地击杀。

　　哪怕是在反震之力下，他自己也是浑身伤口，口鼻眼睛都出血，却没有丝毫的迟疑和退缩，复仇的怒吼和恨意，趋势着他，将这些肮脏的蛆虫从这个世界上抹除。

　　杀生为护生。

　　斩罪非斩人。

　　现在的叶青羽，已经彻底顿悟，只有消除抹除这些肮脏阴狠之辈，才能让这个世界变得美好，让好人们可以更好的存活下去，对于这些杂碎的任何仁慈，都是对无辜之人的残忍。

　　周围。

　　无数强者都为之呆滞。

　　尤其是看到一些圣者最终也在红莲业火和叶青羽的夹击之下，最终葬身火海，化作灰烬，很多人都不寒而栗，看到那个白衣染血的年轻身影，看着他坚定而又凶狠的表情，不知道为什么，就算是隐藏在暗处的许多圣者乃至于大圣，都情不自禁地生出了一个想法——以后千万不要和这个年轻人为敌。

　　这个小家伙，太疯狂。


第0791章 笑到最后？

　　隼羊城黑月仙宫驻地发生的一切，让所有人都瞠目结舌，尽管很多人在此之前，想象了无数的结果和画面，但眼前这样的一幕幕，却是他们死活都没有想到的事情。

　　尤其是竹先生。

　　这个面目清癯的鹰钩鼻中年文士，手中的七禽羽扇都忘记了煽动，他站在被红莲业火笼罩的驻地之外，一时之间，有些手足无措，一脸的茫然，所有的预想都和眼前不一样，这是他算计人心进入阵营来充当智囊以来，最为失败的一次。

　　他想不通，一切会什么会发展成为这样。

　　更加令他抓狂的是，以往每次计划出现波动失控的时候，他总是有办法在最短的时间里面进行弥补，甚至是翻盘，但是今日的局面，明明是他调动最多资源，策划最为周密的一切，已经是摆出了狮子搏兔全力以赴的姿态，一开始就是以大搏小，本应该百分之百的胜券在握，在现在却彻底失控，没有了任何的补救办法。

　　“怎么办怎么办怎么办？”

　　竹先生脑海里面一团乱麻。

　　他知道这次计划失败的代价，也知道身后那位的手段，所以心中无比的恐慌，看着局势越来越不妙，大圣钟元也被困在那【红莲业火】之中一时逃脱不出来，竹先生下意识地产生了开溜的念头。

　　留得青山在，不怕没柴烧。

　　一咬牙，他准备转身就跑。

　　就在这个时候——

　　咻。

　　光华一闪，叶青羽轰地一声，落在了他的身边。

　　此时的叶青羽，白衣喋血，犹如从血池之中浸透过一样，周身缭绕的杀气和煞气，简直犹如实质一般，那种压迫力和其实，简直是令人窒息，根本就是杀神降世，恐怖到笔墨难以形容。

　　不知道为什么，竹先生与这白衣喋血少年的那双眼睛一对视，立刻就忍不住颤抖了起来。

　　“我……我不是……”竹先生张口想要说什么。

　　这实在是太可笑了。

　　心思深沉阴毒如他，在这一瞬间，想到的并非是挣逃或者是还击，而是下意识地开口解释什么，以往那可以颠倒黑白的伶牙俐齿，在与那双蕴含着愤怒和杀意的冰冷眼眸对视，变得结结巴巴连话都说不明白了。

　　“呸！”

　　叶青羽直接一口血水吐在了竹先生的脸上。

　　“早就看到你站在钟元老狗的身边得意洋洋的面孔了，一副狗头军师的样子，这一次突袭天荒使团，少不了你的策划煽动吧？”叶青羽一抬手，直接如同拎小鸡一样，将这个竹先生掐着脖子拎了起来。

　　这个时候，竹先生才反应过来。

　　他想要挣扎反抗时，却发现一股奇异冰冷的力量，顺着叶青羽的手掌，侵入到了他的体内，转瞬之间就封印了他一半以上的力量，已经根本挣扎不开那只宛如铁铸一般的手掌了。

　　“是生是死，都是你自己种下的因果，让红莲业火来审判吧。”叶青羽随手一丢，就将竹先生朝着远处熊熊燃烧滔天的红莲业火之中丢了进去。

　　如果身无罪业，那就可以轻伤不死。

　　如果罪恶滔天，那就让那一抹鲜红火舌，来清洗他身上的罪恶吧。

　　反震站在身穿黑月仙宫制式长袍，又明显地站在黑月仙宫的阵营之中，也不是什么好人，叶青羽出手，没有丝毫的心理负担。

　　“啊……”

　　竹先生惊慌失措的惨叫，在夜空中格外响亮。

　　他的身形像是笨拙的老母鸡一样在半空之中挣扎，但却难以改变命运的弧度，在跌入红莲业火之中感受到火舌舐体的痛楚传来的一瞬间，对于竹先生来说，仿佛时间瞬间变缓，那些曾经被他算计，曾经在临死前诅咒他不得好死的狰狞、愤怒、悲恸的面孔闪电般地一一浮现……

　　然后在意识就要丧失的前一瞬，他突然之间明白，也许这个世界上真的有报应，而所有的阴谋诡计在真正大无畏的勇士面前，变得有些可笑，连天地都无法把握生灵，自己竟然狂妄到可以算尽一切人心，这真的是可悲可笑，然后他就突然有些羡慕视线之中已经开始模糊的那个白衣喋血的少年人，也许只有这样燃烧着热血虔诚着信念的人，才可以创造出奇迹吧。

　　嘭！

　　一团气爆声中，竹先生的身形化作一团爆裂的火光，在虚空之中炸开，瞬间的璀璨，然后是永恒的消失。

　　一直到这个时候，很多人都没有意识到，就这样不起眼地死在红莲业火中的那个面貌清癯的中年人，实际上就是在过去许多年里，在各大界域之中掀起过无尽腥风血雨、隐藏在暗处无人知道他真面目，化身万千似乎是无所不在，犹如一只万能黑手一旦被他盯上就如同死神挂了请帖一样可怕的【鬼军师】。

　　恐怕连【鬼军师】自己，都没有想到过，自己创造了辉煌显赫的名声，最终却死的犹如一只蝼蚁般普通。

　　叶青羽没有想太多。

　　之所以对这个竹先生出手，并非是他知道竹先生的身份有多显赫，地位有可怕，而只是因为他一开始就注意到了竹先生和钟元之间对话时的样子，早就把这个仙阶境修为的文士归到了黑月仙宫的阵营之中，而但凡是黑月仙宫的人，在叶青羽的心中，没有一个好货，就该死。

　　解决了竹先生之后，他身形一闪，重新回到了熊熊红莲业火之中。

　　虽然有云顶铜炉的保护，但他的实力，毕竟无法彻底催动这件异宝，更多时候都是云顶铜炉本能地护主，而且敌人实在是太强大，以至于反震之力，让叶青羽浑身布满了伤痕，仿佛是一个裂开了缝隙的瓷娃娃一样，浑身的肌肤有如干涸龟裂的河床，裂开了一道道的血痕，仿佛随时都要破碎一样。

　　“我的实力，虽然提升飞速，无极神道的催动之下，已经可以对抗圣者，但是和这些阴魔巨枭，和这些早就成名的大圣相比，却还有着天地鸿沟一样的差距，若非是有云顶铜炉和【红莲业火】只怕是早就粉身碎骨了……”

　　叶青羽心中思忖着。

　　他操控着【云顶铜炉】，穿梭在红莲业火之中，不断地将一个个挣扎的身影，撞飞出去，撞破他们的浑身宝物和立场，将他们撞入火焰之中。

　　“啊……”

　　“小杂碎，你好狠的心啊。”

　　“老夫做鬼也不会放过你，啊……”

　　一声声怒吼和诅咒，混杂在惨叫之中此起彼伏，一些绝望的强者，冲向了叶青羽，狠狠地撞在云顶铜炉上，在死亡之前进行自爆，想要带走这个祸种。

　　轰轰轰。

　　剧烈爆炸声响起。

　　恐怖的元气波动混乱迸发，虚空壁障不断地被炸碎，隐隐有出现混沌乱流的趋势，云顶铜炉也不断地被轰击，颜色时而骤亮时而暗淡，显然也是变得不稳定了起来。

　　叶青羽大口大口地吐血，身体龟裂痕迹越发明显，仿佛随时都要阶梯，但他视若无睹，也不躲避，正面承受着撞击和攻击，直接继续一路撞下去。

　　在别人看来，他的行为简直就是在自杀。

　　每一次撞击，他承受着巨大的反震之力，每一次撞击，似乎都要将这个云顶铜炉保护之下的少年震得粉碎，但每一次他又奇迹般地坚持了下来。

　　时间流逝。

　　这样的战斗，也不知道进行了多少次。

　　转眼半个时辰过去。

　　红莲业火依旧滔滔。

　　被困在黑月仙宫驻地的数百强者，这个时候，也只剩下十多个身影，都是实力极强之辈，其中就包括了大圣钟元等四尊大圣，还有其他几个身上有着秘宝的巅峰圣者，以大圣力场和法则，将红莲业火隔绝在外，没有沾染这种火焰，而其他强者全部都葬身于火海之中。

　　而这些实力强横的大圣强者们，其实原本也可以脱困而出，但却被叶青羽给死死地缠住，他操控着云顶铜炉，不断地自杀式撞击对手，任何一个强者，只要想强行冲出火海，都会遭受到叶青羽疯狂的攻击，有好几次，钟元几乎就要脱困成功，但却被叶青羽发疯了一般不要命地给重新撞了回去。

　　这些圣级强者，在这样的局势下可谓是龙游浅滩，一身惊天之力无法发挥，也只是刚好勉强隔绝自己业力与红莲业火之间的关系，以法则力场阻断了火焰，但一旦被叶青羽这样疯狂的撞击，一旦力场不稳，立刻就会被红莲业火沾身，以他们修炼之路上的罪业程度，一旦业火入体，立刻就是一个死字，再无任何的侥幸。

　　之前的较量之中，除却因为天劫反噬虚弱、外强中干的血魔被叶青干脆利落地击杀之外，也有一尊半步大圣，极为自负，也是从尸山血海之中走出来的狠角色，想要脱困而出，但是被叶青羽疯狂一撞，撞乱了护身法则力场，被红莲业火侵袭入体，挣扎哀嚎了一刻钟，才算死绝，下场凄惨无比。

　　有了这样的例子，其他人也不敢鲁莽行事了。

　　还不到圣境的叶青羽，以拼命之姿，活活地拖住了近十位大圣境界的强者。

　　这简直就是一个不可思议的奇迹。

　　当然，这样的代价，也是巨大的。

　　巨鼎下的叶青羽，也变成了一个血人。

　　他的血气开始枯竭，气势也在不断地衰减。

　　“这个少年，支撑不了太长时间了……”远处，一尊圣级强者开口，微微叹息，叶青羽的彪悍勇猛让世人震惊，这样的手段差点儿就坑杀了所有对手，但很可惜，毕竟是出身下界，底蕴不足，实力相差太远，纵然依靠红莲业火和巨鼎那样的神宝，也难以笑到最后。

　　这，大概就是弱者的悲哀吧。


第0792章 石矛先民

　　是的，叶青羽看起来支撑不了太长的时间了。

　　不仅仅是这一位强者看出来，其实周围的许多强者也都看出来了，就便是一些仙阶境的强者，也都感受到了叶青羽正在疯狂衰减的血气和生机，也能够感觉到那具看起来随时都要崩溃的身体里面元气波动的不稳定，就连那口神奇无比的巨鼎，明黄色的光芒和其上的先民图案也是时而璀璨时而暗淡了起来，显然是处于一种强弩之末的状态。

　　不知道为什么，很多人都对叶青羽充满了同情。

　　这个真的是一个奇迹般的少年，距离创造神迹也只是最后一步而已，但是很可惜，这是一个丛林法则冰冷无情的武道世界，只有真正的实力，才能主宰一切，叶青羽的实力，毕竟还是差了太多，如果他的实力能够稍微再强一点，只能能够进入圣境——不，只要是一尊半圣，只怕今日黑月仙宫一袭的菁英和那些贪图他身上宝物的阴魔巨枭们，就已经化作飞灰了。

　　现实对于这个天才般的少年，实在是太残酷了一点。

　　可以想象，随着他的陨落，失去了支柱的天荒界，还有那些天荒使团的成员，以及那位传说之中具有真正人族皇道之气的女皇将会是什么样的下场——那必将又是一场生灵涂炭。

　　黑月仙宫驻地之内。

　　“小杂碎，看你能够撑到什么时候。”一位没有现出真正面目的恐怖强者感觉到了叶青羽的衰弱，他全身都隐藏在一种墨绿色的氤氲之中，阴沉地笑道：“想要把我们都困杀在这里，你的实力与你的气魄野心不匹配，桀桀，把你耗死了，你身上的那些宝物，依旧是我们的，到时候，本座一定会好好招待天荒界的生灵，让他们为你今天的行为，付出代价，桀桀桀桀！”

　　“不错，杀尽天荒界生灵，血染大地山河。”另一位被困在其中的老迈大圣级强者，脸上覆盖着一张黑铁面具，浑身黑光缭绕，也隐去了面目和真正的身份，但话语阴毒暴戾，显然也对叶青羽恨之入骨。

　　不止是他们，被困在【红莲业火】之中的每一个强者，此时都恨不得将叶青羽碎尸万段，今日被叶青羽算计困在这里，简直就是他们平生的奇耻大辱，以他们的实力修为和地位阅历，竟然几乎被这样一个后背坑杀，此时落魄狼狈的样子，更是被周围无数双眼睛都看到了，日后必定沦为笑柄，这一切都是拜这个下界小贱民所赐，他们一个个不去想自己为什么会被困在这里，反而都在心里发狠发誓，一旦脱困出去，定要展开血腥报复，让天荒界化作一片血海尸山。

　　叶青羽浑身浴血。

　　他的确是感觉到了自己生机的衰减。

　　这个霜无焱，他妈的办事不靠谱啊，怎么到现在还没有成事？

　　叶青羽在心里急的大骂。

　　这样下去，不出一盏茶的时间，他就再也无力牵制钟元等人，一旦被他们脱困而出，那今日的计划就全部白费了，而且已经把这些人得罪狠了，日后就算是自己不怕他们，只怕是天荒界也禁不起这些杂碎豺狗的折腾，必定是后患无穷。

　　不管付出什么代价，今日一定要将他们留下来。

　　叶青羽脑海之中，无数个念头想法如急电一般闪过。

　　几息之间，略微犹豫之后，叶青羽已经做出了最后的决定。

　　心念一动，被储藏在了云顶铜炉的藏储空间里的一坛神级元液就被召唤了出来，叶青羽没有丝毫的犹豫，直接张口，鲸吞般将一大口的神级元液吸入了口中。

　　这些神级元液，乃是在清姜界地下月色仙宫之中得到的神宝，按照老鱼精的说法，乃是当年的雷电皇帝留下的遗泽，至真至纯，属于至高无上的源晶神物，就算是其中一滴，也足够一位仙阶境的强者融合一年，才能将其中的神性灵力全部吸收，可以极大程度地提升实力，除了那只肚子像是无底洞一般的呆狗小九之外，像是叶青羽这般大口吸吞，简直就是找死一般。

　　果然，下一瞬间，神级元液入喉，初始时觉得微热的暖流散入四肢百骸，觉得无比的舒服舒坦，原本身上被震裂剧痛的伤势，仿佛一瞬间都感觉不到痛楚了，叶青羽有一种状态大好的错觉，但也仅仅是一瞬而已，下一瞬间，这种暖流就变成了炙烈的灼热炙烤感觉，那种舒服的感觉立刻就变成了难以形容的剧痛，仿佛是有千万柄钢针在体内游蹿一般。

　　“妈的……”叶青羽疼的爆粗口了。

　　他知道，这是神级元液之中的神性力量，在自己的体内炸开了。

　　如果任由这种力量爆发炸裂，下一瞬间，自己就有可能被这种磅礴如海般的恐怖力量直接撑爆，下场会比那些被【红莲业火】烧死的人更加凄惨，绝对会尸骨无存。

　　所以，此时唯一能做的，就是将这种力量，第一时间催动排出体外。

　　有【云顶铜炉】的压制，自己的身体还可以勉强坚持不会第一时间爆炸，叶青羽运转【天龙真意】，化身为银色天龙，将自己肉体的承受能力，瞬间提升到了极限，然后疯狂地运转一百零八古字之法，催动【云顶铜炉】，撞了出去。

　　神级元液的力量爆发，被叶青羽强行转入到了云顶铜炉之中，这一瞬间，铜炉表面那些远古先民的图案骤然大放光华。

　　同时，连叶青羽自己都没有料到的异变出现了。

　　云顶铜炉外壁上的先民图案之中，竟是有一个手握石矛的先民身影，脱胎而出，从壁画之中直接走出来，幻化做巨人般，站在了叶青羽的身后，犹如一尊守护神明一样，模糊的光影将叶青羽笼罩，只是这石矛先民的形象模糊，并无面目，犹如幻影一般，看不清楚到底是什么样子，不过却有一种远古洪荒的气息，流传而出，缭绕在了叶青羽身体周围。

　　叶青羽顿觉体内那种疯狂爆发的神级元液的力量带来的痛苦，瞬间为之一轻，隐约感觉这石矛先民似是在自己的身体之内，加持了一种什么神秘力量一样。

　　咻！

　　叶青羽也不再多想，抓住神级元液之力爆发的巅峰状态，连同云顶铜炉，直接化作一道璀璨光华，朝着那墨绿色氤氲强者撞击了过去。

　　这一瞬间的速度、力量和光华，不知道比之前强横了多少倍。

　　“怎么会？这种力量……”

　　墨绿色氤氲笼罩之中，那之前发狠要屠杀天荒界的大圣，面色狂变，感觉到巨鼎携裹着的恐怖力量，立刻就意识到事情不妙，他做梦都没有想到，原本已经强弩之末的叶青羽，竟然还可以爆发出这样的恐怖的力量。

　　感觉到了危险的降临，他心中不由得一慌。

　　“小杂碎，你要杀我？想太多了。”

　　他大吼一声，顾不得再去对抗红莲业火的威胁，瞬间爆发出了无与伦比的力量，恐怖的大圣威压爆发，一道道符文链条从其体内爆发弥漫出来，翡翠色的光华印绿了半片的天空，犹如实质的翡翠古符文锁链在他身前不断地疯狂汇集，幻化出太古阴阳图案，如一面巨盾，想要正面硬憾阻挡叶青羽这一撞。

　　“老东西，想要屠灭天荒界？那你就先死吧。”

　　叶青羽身形化龙，在那模糊远古先民的庇护之下，重重地撞击在了那翡翠远古阴阳图案之上。

　　轰！

　　天地震动。

　　刺目的翡翠绿芒飞溅。

　　周围无数人在这一瞬间，微微眯上了双眸，感觉到那一股奇异的刺目光华在碰撞的中心闪烁，也不知道是不是幻觉，隐约之中看到一个巨大的远古先民做出了投掷石矛的动作，然后又如青烟随风一般消失……

　　一种诡异的感觉，在所有人的心中一闪而过。

　　那先民投矛的幻象，似是有一种神秘的魔力，都走了无数人的心魄。

　　须臾。

　　尘埃落定。

　　绿芒退散。

　　“啊……”凄厉的惨叫声随之响起。

　　就看那个浑身笼罩着绿色氤氲的身影，在红莲业火会中疯狂地挣扎着，鲜红色的火焰从他的口鼻五官之中疯狂地喷涌了出来，任他任何催动神功秘法，任他如何挣扎，却都无济于事，他这种程度的强者，身负如山罪业，一旦被红莲业火侵入，根本就不可能再摆脱。

　　很显然，刚才那惊世一撞，胜负分明。

　　这位大圣级的强者，竟是完全处于绝对的下风。

　　一撞之下，他被撞破撞乱了护身元气和大圣力场，飞跌出去落在了红莲业火之中，一个不小心，就被红莲业火给吞噬了。

　　陨落，已经是注定的了。

　　而另一边，叶青羽的状态，却比很多人之前预想的要好太多。

　　他这一次，既没有喷血，也没有遭遇反震之力。

　　似是有些诧异，显然是没有想到这一次交锋，竟然是如此轻松，白衣喋血的少年在云顶铜炉的保护之下，出现了那么一瞬的震惊，然后第一时间回过神来，再撞过去，将拼死挣扎的那位大圣直接撞的肢体破碎，最终化作了火花青灰，消散在了鲜红色的焰光之中。

　　而与此同时，那守护在叶青羽身后的远古石矛先民幻影，也随之消失了。

　　一阵剧痛，在叶青羽的体内不可遏止地传来。


第0793章 怎么回事

　　叶青羽立刻意识到，这是因为神级元液的力量太过于暴躁，自己刚才吞下了一口之中，其中的神性力量爆发，在自己的体内造成了破坏性的后果，后遗症很明显，甚至要比之前的反震之伤更可怕。

　　还好这样的冒险，起到了作用。

　　刚才那一瞬间，他已经那将那一口的神级元液的力量，全部都催动挥发了出去，这才让【云顶铜炉】产生了异变，出现了石矛先民的幻象，一击就攻破了那位大圣的防御，一击得手。

　　不过【云顶铜炉】的幻象是叶青羽没有想到的。

　　正常情况下，就算是气势陡增，也不可能那么轻松就击败一尊大圣——哪怕那位浑身隐藏在墨绿色氤氲之中的大圣，已经也是寿元将枯，但依旧有着叶青羽无法想象的实力，可是那虚幻如烟的石矛先民投掷出去的石矛，看似虚无，却在瞬间就击碎了那位大圣的翡翠色护盾，更是破掉了他的护身圣威力场，才彻底扭转了局势。

　　这让叶青羽突然意识到，云顶铜炉的秘密和威力，要比自己之前想象的更加恐怖，那一瞬间神级元液之力的爆发，让他的实力近乎于媲美巅峰圣者，也就是说，如果叶青羽的真实修为可以达到圣级的话，那就可以让【云顶铜炉】上的先民幻象成为常态，真正崔发出这种力量。

　　而且【云顶铜炉】的炉壁上，共有好几副壁画，其中先民祭天、先民狩猎、先民出征、先民欢庆等等场面不一而足，刚才那个石矛先民的形象，只不过是先民狩猎图之上数百狩猎先民其中一个而已，如果实力足够，是不是就可以将这么多副先民图上的先民形象都具象幻化出来，到那个时候，这些幻影先民身影的威力，会达到什么程度？

　　叶青羽只是稍微一想，就兴奋了起来。

　　不过这样的兴奋，迅速被体内巨大的疼痛所取代。

　　在刚才那一口神级元液的力量被彻底消耗之后，叶青羽立刻感觉到，自己的气息、气势和血气，正在疯狂地报复性衰减，这是一种到了油尽灯枯程度的感觉，显然是之前的消耗，实在是太可怕，他感觉到眼皮沉沉，想要立刻就睡着，有一种睡个十天八夜都不愿意醒来的冲动。

　　心中一凛，叶青羽毫不迟疑地再度吸了一口神级元液。

　　那种宛如神火焚烧般的炙烈痛感再度袭来。

　　神级元液之中蕴含着的恐怖神性力量爆发，再度对叶青羽的身体造成了巨大的伤害，但是叶青羽已经顾不了这么多，开弓没有回头箭，自己如果在这个时候无法坚持，那之前的一切努力都将白费。

　　不管是付出什么代价，他都必须要坚持下去，将钟元等人，死死地托在红莲业火之中，一直到其中一方倒下，这个时候，就是拼谁比谁的命硬了。

　　当这一口神级元液的神性力量彻底爆发，叶青羽再度强行将其运转入云顶铜炉，原本急骤衰减的力量，再度疯狂地提升着，叶青羽似是重新恢复了旺盛的气血，云顶铜炉再度焕发明黄色的光华，璀璨夺目……

　　“怎么会这样？”

　　“这个小杂碎，他竟然……”

　　“这是什么邪法？”

　　“我明白了，一定是这个祸种使用了他从黑魔渊十八区得到的神草宝药，激发了体内的生机……该死啊，这小杂碎就是一个疯子！”

　　被困在红莲业火之中的十数名强者都面色狂变。

　　前车之鉴下场犹在眼前，没想到这个叶青羽竟然再度爆发了这种诡异的力量，那个之前和墨绿色氤氲大圣一起挑衅叶青羽，扬言要杀尽天荒生灵的黑铁面具大圣，更是止不住地心生一种惧意，一步步地后退，因为他清晰地感觉到，这一次叶青羽爆发之后的目标，正是自己。

　　而事实证明，黑铁面具老迈大圣并没有猜错。

　　叶青羽催动云顶铜炉化作流光，朝着他冲杀而来。

　　更令黑铁面具老迈大圣胆寒的是，这一次，叶青羽的背后，果然又出现了一个巨大模糊的远古先民虚影，和之前石矛先民不同的是，这一次出现的远古先民虚影，却是一个双手举过头顶，高高举起一块异形岩石的形象，一副随时要投掷巨石的架势。

　　这也是狩猎先民图之中所篆刻的一个先民形象。

　　远古先民，以石矛、岩石、树枝、兽骨为武器，进行狩猎，云顶铜炉的先民狩猎图上，将人族先民狩猎时的场景展现的淋漓尽致，不管是石矛先民还是举石先民，都是狩猎动态数百先民其中之一。

　　黑铁面具老迈大圣怒吼着反击。

　　轰！

　　剧烈的爆裂声传来。

　　举石先民的虚影，隐约投掷出了手中的岩石。

　　无数道目光的注视之下，就看那黑铁面具老迈大圣惨叫飞出，圣威力场果然是被破，鲜红如血的红莲业火无孔不入，瞬间就进入到了他的身体之中，将他整个人都吞噬……

　　又一尊大圣陨落了。

　　四周一片倒吸冷气的声音。

　　原本以为叶青羽注定要被活活耗死的各方强者们，被这样突然而来的局势逆转震惊了。

　　他们瞠目结舌地看着那个白衣少年，不敢想象他到底还有多少的底牌，这个少年仿佛天生就是要创造神迹的一样，一次次地将不可能变为可能，很多强者都意识到，不管今日的最后结果如何，也许叶青羽这三个字，都将永远地铭记在混沌十九城的丹书史册之中，无法磨灭。

　　以仙阶境修为而斩杀近千强者，磨灭数十尊圣者，击杀三尊大圣，这样的战绩，只怕是传说之中那些武道皇帝在这个境界的时候，都无法做到的事情吧？

　　意识到这一点，很多强者的心，突然猛地颤抖了起来。

　　他们突然反应过来，这意味着什么。

　　做到武道皇者成道前不曾做到的事情，这可不是简单的神迹，或许它更意味着，只要这个少年不陨落，终有一日，他会登上武道皇帝的巅峰神座？

　　想通了这一层，来自于各族的强者们，不由得都倒吸凉气。

　　这个判断让他们震惊，难以置信，但却越想越是合理，越想越觉得有可能。

　　而与此同时，被困在红莲业火之中的强者们，终于也察觉到了最大死亡危机的降临，知道自己等人之前想要干耗耗死叶青羽的想法，彻底错误，继续这样下去，只怕最终都是难逃一死。

　　他们被这个少年的疯狂和彪悍给吓住了。

　　一群曾经走过尸山血海经历过天雷地火的阴魔巨枭，被一个刚刚走出下界的少年给吓住了。

　　听起来不可思议，但却是事实。

　　包括钟元大圣在内，很多强者都不由自主地胆寒。

　　他们的寿元将尽，他们走过了漫长岁月，黄土已经埋到了他们的脖子里，该经历的都已经经历，该享受的也都已经享受，平日里他们也以老朽自居自嘲，但这却并不意味着他们就愿意心甘情愿地接受死亡，甚至恰恰相反，他们要比那些血气方刚的年轻人更惧怕死亡的到来，更留恋这个世界的繁华。

　　所以，他们怂了。

　　“走！”

　　“逃！”

　　“先离开这里……”

　　他们做出了一致的选择。

　　十数道身影，冒着被红莲业火吞噬的危险，同时朝着不同的方向狂飙，他们虽然怂了，但经验意识仍在，不用提前商量，就做出了最相似的选择，这样一来，叶青羽似乎最多只能阻拦牵扯其中的四五个，想要把所有人都留下来，却是根本不可能。

　　身形一动，圣威立场不稳，就有被红莲业火侵入体内的危险，但被叶青羽的疯狂彪勇吓破了胆的他们，已经顾不得这么多了。

　　“妈的，这些老东西，都拼了啊。”

　　叶青羽大急。

　　千万不能被这些杂碎跑了。

　　张口再吸了一口神级元液，叶青羽正在故技重施，如法炮制，但就在这个时候，突然他脚步一个趔趄，身体感觉到了前所未有的乏力，眼前一阵阵的发黑，头晕目眩了起来，仿佛身体已经不受自己的控制，软绵绵地倒了下去……

　　嘭！

　　一声轻响。

　　叶青羽直接摔在了地上。

　　而云顶铜炉似是有灵之物一样，紧随着叶青羽的身躯，垂下明黄色的丝绦，将他保护在其中，但是炉壁上的先民图案已经彻底消失不见，其威力也不像是之前那么强大，气息急骤地衰减，转眼之间，不足之前的百分之一，只是勉强抵挡了红莲业火的缭绕灼烧，再也无法像是之前那样，将这种火焰之间隔开在数十米之外不能侵入。

　　轰！

　　叶青羽的身躯和云顶铜炉一起，被红莲业火淹没。

　　而那些疯狂逃窜的身影，这次再也没有遇到丝毫的阻碍，基本上都逃到了外面的安全范围，各自长长地松了一口气，有一种劫后余生惊魂未定的感觉。

　　“终于出来了。”

　　大圣钟元只觉得自己后背都快要湿透了，这是一种心理作用，面临死亡的威胁，被恐惧淹没的他，表现其实和普通人一样。

　　这个叶青羽实在是太恐怖了，需要赶紧回报宫主，慎重对待，不能再小瞧这个下界后辈了，否则整个黑月仙宫都会有灭顶之灾。

　　想到这里，大圣钟元都觉得一阵阵的后怕。

　　“先离开这里再说，万一被这祸种追上来就麻烦了。”钟元已经丧失了再战的勇气，就要逃离。

　　但就在这个时候，他突然察觉到，周围的气氛，好像是有哪里不对。

　　身后并未传来叶青羽的怒喝和追击之声。

　　也没有丝毫的战斗波动涌动。

　　叶青羽似乎并未追击。

　　而远处建筑物上的一些身影，眼眸之中竟是爆射出炙热的光芒，朝着黑月仙宫驻地的红莲业火之中看去，且还在慢慢地朝着那红莲业火围了过去，犹如一群准备争夺猎物的野兽一样。

　　怎么回事？

　　钟元下意识地回头看去。


第0794章 准帝法旨

　　然后钟元无比惊讶地看着，之前还如杀神一般势不可挡的叶青羽，竟然是悄无声息地倒在了火焰之中，似是失去了知觉一般，一动不动，看那样子，如果不是有那口巨鼎护住他的话，好像就要被熊熊燃烧的【红莲业后】给焚化了。

　　这是怎么回事？

　　看到这一幕的钟元，第一反应不是欣喜。

　　而是有些惊疑。

　　他委实是之前被叶青羽几次三番的算计给杀出了心理阴影，两三次上当，被叶青羽将黑月仙宫聚集在这里的精锐杀了个精光，数千弟子，五尊圣者悉数陨落，这样的教训可谓是惨痛到了极点，所以这一次，他的第一反应并不觉得是机会来了，而是生怕又是叶青羽的诡计，引诱自己再返回去，再度陷入到了必杀的陷阱之中。

　　因为钟元很清楚，叶青羽对于自己这样的黑月仙宫强者，有多么的憎恨。

　　将一尊大圣级别的存在，吓到了这种程度，叶青羽也算是古往今来第一人了。

　　实际上不仅仅是钟元，还有其他许多强者，都是如此。

　　这个时候，所有强者也都表现出了一阵不约而同的奇异犹豫，他们并未立刻就冲上去争抢叶青羽身上的宝物，一则是因为红莲业火还未散去，二则是如钟元一般，也被叶青羽之前的强势和手段给吓住了，再也不敢对叶青羽有丝毫的小看，生怕再一次被叶青羽给算计了。

　　不过钟元最终并未选择就此疯狂逃离。

　　他心存侥幸，停下脚步，带着警惕，仔细观察。

　　和他一起冲出来的那些强者，也都是如此，虽然对于叶青羽已经心生惧意，但依旧不愿意放过任何可能的机会，一个个都停下来，运转元功，仔细地观察了起来。

　　和他们一样的，还有在黑月仙宫驻地周围一直都注视着事态发展的各方强者们。

　　人内心的欲望，总是很容易被勾起来。

　　如果叶青羽真的出了事情，那之前一些观望的人，也会出手争夺神宝的，毕竟如果叶青羽真的死了，那这些神宝就是无主之物，见者有份，也算不得是在叶青羽的手中巧取豪夺，不伤天和，在道义上也说得过去。

　　时间，一分一秒都像是一个世纪一个纪元那样缓慢。

　　渐渐地，很多人的眼睛，都亮了起来。

　　因为他们发现，红莲业火的火势正在以肉眼可见的速度消退衰减，最终发现时落在地面的云顶铜炉将这种可怕的火焰，自动重新收了回去，摸约数十息的时间，所有的红莲业火都彻底消失了。

　　“怎么回事？”

　　“收回了火焰。”

　　“恩……不会有诈吧。”

　　“那巨鼎上的光华，也都消失了，没有丝毫的力量，似乎是陷入了沉寂，叶青羽不会是伤势太重撑不住，所以失去了对于宝物的控制吧。”

　　“很有可能，毕竟之前的战斗，他伤势真的很重。”

　　一些人在相互交换着眼神。

　　如果是换做以往，一个不过是仙阶境的武者倒下，周围这些经历过尸山血海的强者们，绝对不会这么忌惮，但是现在，一时之间，却是真的没有身影敢走上前去，毕竟在前面那片不足十里的土地上，在过去短短的半日时间里，已经陨落了四尊大圣，十多尊圣者还有数千黑月仙宫的精锐弟子，这片土地仿佛是一片魔土一样，除了那个白衣喋血的少年，其他任何人走上去，都有陨落身死的可能。

　　有人担心，这是叶青羽的诱敌之计。

　　他们认为这是在看到那些对头们都逃跑拦不住了的情况下，叶青羽选择诈死装晕，以此来引诱对头们再度返回去，然后将他们挨个绝杀，埋葬在这里，别看现在他躺在地上像是个四人一样，也许下一瞬间，这个已经创造了神迹的白衣少年，会再度跳起来，如死神一般横扫一切。

　　气氛，无比的诡异。

　　甚至是有些奇妙的尴尬。

　　嘭。

　　有人终于忍不住，踢起一块石头，激飞出去。

　　竟是准确无误地砸在了云顶铜炉壁身，发出一声金属长鸣，然后再无其他任何的动静。

　　有人的眼里，闪过一丝喜色。

　　巨鼎丧失了最基本的反震守护之力，这说明它是真的失去控制了，也就是说，叶青羽是真的昏死过去了……总之这样的可能性，很大很大。

　　巨大的诱惑之下，终于还是有人铤而走险。

　　一道身影闪烁，如急电流光一般，朝着巨鼎射去。

　　几个起落之间，这身影最终落在了巨鼎的旁边，他很小心地运转着元功，各种小心谨慎，伸出手去，轻轻一推，竟是将云顶铜炉直接推开，露出了被扣在下面的叶青羽的身形，近乎于碎裂，血肉模糊，气息微弱，血气近乎于不可见……

　　是真的昏死了。

　　这身影大喜，抬手就朝着叶青羽抓去。

　　“真死了？”

　　“哈哈，天赐良机。”

　　“谁敢和我抢？杀。”

　　有人怒吼出声。

　　而几乎是在同时，其他原本还在静观其变的强者们，看到这样的一幕，再也忍不住了，同时出手，一道道极光电射，有人出手攻杀那个最近的身影，也有人直接运转神通，震开其他人，一只元气大手巨掌幻化而出，直接朝着叶青羽血肉模糊的身体抓去……

　　嘭！

　　掀开了云顶铜炉的那个身影，成为了众强者的激活目标，瞬间就被轰杀成为了残渣。

　　无数道身影到了叶青羽的身边。

　　钟元疯狂运转力量，震飞了三四道身影，一抬手，直接把【云顶铜炉】摘到了手里，而还有人已经一脚踩在了叶青羽的身体上……

　　眼看着一切都无法挽回。

　　就在这个时候，突然之间，异变骤生。

　　一道青色的光辉，从虚空之中照射了下来。

　　这一道青光，并不蕴含什么恐怖的气息，也没有任何的破坏力，也不是什么法则的力量，仿佛就是简简单单一道光，但所有正在争抢的强者，不论是实力近乎于无敌的大圣，还是握有秘宝的神秘强者，叶青羽身体百米之内，所有的身影，一瞬间就像是被海浪冲刷的沙粒一样，毫无反抗余地地被推了出去……

　　“怎么回事？”

　　“这……”

　　“什么力量，这是……”

　　“是谁？”

　　一阵难以抑制的错愕惊呼响起。

　　眼看着到手的宝物，重新失去，所有强者的心就像是被刀割一样，他们无法理解这一道青色的光辉，是一种什么力量，不带丝毫的威压，也没有压迫力，但就是无法抵御无法对抗，如同命运不可逆转一般。

　　而叶青羽的身形，还有那近乎于落到了大圣钟元手中的云顶铜炉，却依旧留在了原地。

　　“那是？”

　　有人指着天空惊呼。

　　所有强者都抬头朝着天空中看去。

　　却见不知道什么时候，一个青皮光有的大胖子，贼眉鼠眼地出现在了百米之高的虚空之中，看起来并没有什么强者的姿态，身上也无多么令人惊恐的元气波动，低头俯视着下方众人。

　　“传准帝法旨，天荒人族叶青羽，有功无罪，百日之内，大千世界之内，任何生灵皆不可为难于他。”

　　这胖子明显就是一副得意洋洋的嘴脸，眉眼里掩饰不住的得瑟之意，但在说这一句话的时候，却很努力艰辛地摆出了肃穆庄严的样子，对下方所有的强者宣告道。

　　话音落下。

　　一道青芒，自他高举在头顶的右手中的一片青色碎衣襟中流转出来，落入到了下方昏迷不醒的叶青羽的身体之中，然后看一团青色氤氲遮盖笼罩了叶青羽的身体，似是在修复他体内的伤势一般。

　　而周围各方强者，都是面面相觑。

　　他们并不认识这个胖子是谁。

　　但这个胖子的话，却令他们震撼。

　　准帝法旨？

　　竟然是准帝法旨？

　　真的假的？

　　传说之中，武道皇帝乃是最终得到了天地任何的世间主宰，举世无敌，可以“替天行道”，即代表天地的意志来划定规则，这边是武道皇帝的法旨，法旨一出，便是铁律，不可违背，否则，违背者会受天地大劫，削去气运，减去造化，更会被武道皇帝击杀。

　　而准帝虽然并不是真正意义上的武道皇帝，但却具有了沟通天地的能力，具有替天行道的资格，代表天地，降下旨意，也具备了一定武道皇帝法旨的力量。

　　近代以来，武道皇帝不出，准帝也鲜少出现，偶尔有一尊疑似准帝惊鸿一现，但是却也不具备颁布法旨的神通，所以这种法旨，已经有数千年未曾出现在这个世界上了。

　　今日竟然再现人间？

　　强者们惊疑不定。

　　而其中一些年岁较长的强者，盯着这胖子高举在头顶的那块破碎衣襟，面露震惊忌惮之色，衣襟本身并没有什么特别之处，而且还是青麻布质地，不含丝毫神性之力，但那微微泛动的青光，和之前那一道驱赶了所有人的青色光华一模一样，这种感觉，令他们回想起了曾经被一个人族天骄统治的时代，然后又联想到了前段时间在凶兽峰上流传出来的信息……

　　“是……笑非准帝？”

　　大圣钟元第一个反应过来。

　　因为过于震惊震撼，他的声音有些怪异，像是嘶哑，又像是话到一半被人捂住嘴巴，喉咙干涩发布出来声音一样。

　　然后，所有的人影，宛如石化。

　　天地无声。

　　万籁寂静。

　　笑非准帝？

　　这四个字，犹如无声的滚雷一般，瞬间炸响在所有人的头顶，也炸响在每一个强者的心中，震得他们脑袋嗡嗡嗡轰鸣起来，身体发麻，脑海之中一片空白，简直丧失了思考的能力。


第0795章 明界李家

　　笑非准帝这四个字被喊出来之后，其他一些没有明白怎么回事的强者们，这个时候也都反映了过来。

　　由于有之前发生在凶兽峰上的一切作为铺垫，所以笑非准帝的法旨降临在这里，从逻辑上来讲，并不是不可能。

　　众多强者再看天空之中那个青皮胖子的时候，立刻感觉就不一样了，就连胖子那贼眉鼠眼的猥琐样子，似乎也都多了一份神秘、高贵和肃穆在里面，在手中那块青色的麻布破碎衣襟的青芒照耀之下，胖子的身形陡然显得高大了起来。

　　“尔等还不退去？”

　　胖子依旧高举青色破碎衣襟，缓缓地落了下来，站在了叶青羽的身边，笑嘻嘻地看着周围这些神色各异的诸族强者，一脸讥诮嘲讽的神色，道：“好了，我家老祖的法旨，我已经原话带到了，呵呵，我知道你们很多人的心中，肯定是不服，但是……哇哈哈哈，实力不如人又能怎么样呢，没有实力的愤怒和贪婪，都是作死的原罪，我家老祖的意思呢，很明显，叶大哥他保了，你们要是再不知死活，贪图我叶大哥身上的宝物，我家老祖就会亲自现身，像是捏臭虫一样捏死你们——当然，如果你们其中有人觉得自己可以对抗一尊准帝，那就尽情出手，我也没有办法，嘿嘿。”

　　胖子这话说的很欠揍很嘚瑟。

　　他根本就是没有将周围无数各族强者放在眼里。

　　但他有在这里得瑟的资本。

　　因为他的身后，站着一尊准帝。

　　而周围的各族强者们，也生不起气来——不管是任何一个人，哪怕是一条狗，如果他的背后有一尊准帝撑腰的话，那就算是当世的超一流势力，都要退避三舍给几分面子，别说是一个将笑非准帝称呼为老祖的人，很显然，这个胖子应该就是笑非准帝的血脉后裔了。

　　一个准帝，一个人就能撑起一个超级势力。

　　一个人，便是一座不可逾越的山峰。

　　如果一切为真，那这个嬉皮笑脸的青皮光头胖子，日后只怕就是整个大千世界之中都完全可以横着走的狠角色了，从这个角度来说，他现在这幅姿态，甚至都说不上是嚣张，反而有些亲民了，一点儿架子都没有。

　　“这位少侠，如何称呼？”人群中，一位年纪较长的老年人族强者，面色有些激动，拱手向青皮胖子行礼请教。

　　“在下李圣衍，明界李家后人。”青皮胖子面色一肃，说起明界李家这四个字的时候，他罕见地正经了起来，眼里闪过一丝奇异的神采，似是骄傲，又似是悲怆，但很快一闪而逝，重新又没心没肺地笑了起来。

　　李圣衍？

　　诸族强者闻言，稍微一联想，立刻就确定了这胖子的身份。

　　笑非准帝李笑非，正是明界李家之人，崛起于大千世界，纵横千年无人能抗，后来他失踪之后，李家也曾有过一段时间的辉煌，可惜最终迅速衰落，据说是被笑非准帝昔年的仇敌暗中对付，最终曾经显赫一时的明界李家，在风吹雨打之中成为了过去，据说李家的后人，都已经死光了，没想到竟然还有这样一个胖子在世。

　　一时之间，周围诸族强者的神色，就变得古怪了起来。

　　尤其是一些异族强者，心中又是不甘，又是畏惧，一时之间，也不知道该说什么。

　　倒是那之前开口的人族老人，显得极为兴奋，道：“苍天有眼，我人族准帝再现，哈哈哈，看还有谁敢为难我大千世界人族，小兄弟，不知道准帝冕下如今所在何处，近况如何，曾有传言，说准帝冕下在黑魔渊十八区之中，有极大的收获，不知道此言是否当真啊？”

　　老人身边的一些人族强者，也都面带喜色。

　　李圣衍看得出来，这位老者说话并非是伪作，显然是真心实意地为笑非准帝的再现而高兴，当下也是微微一笑，道：“我家老祖正在逐一拜会当年的一些老朋友，明界李家这些年的遭遇，相比前辈也曾听说一些，昔年故友的一些厚赐，我李家一刻都不敢忘怀，所以老祖出关之后的第一件事情，就是去拜访他们，呵呵，至于他老人家的近况嘛，晚辈眼拙，却是看不出来，但老祖出关之后，曾感慨在黑魔渊十八区的四年前没有荒废，所以应该是又有很大的收获吧。”

　　老年人族强者微微一怔，顿时明白过来，自己激动之下，刚才那话却是问的有些唐突了，连忙拱手，道：“昔年准帝冕下纵横天下之时，我还之时一个问剑宗小小的剑童，无缘得见冕下的绝世风采，但却知道，冕下法旨一出，天下无人抗衡，所过之处，异族慑服，人族因冕下庇佑而出现过一纪的黄金大世，天才辈出，鼎盛至极，隐隐可追昔年三皇五帝时的盛况，被人称之为【笑非盛世】，那可是一段令人还念向往的辉煌岁月啊，没想到老夫寿元将尽之时，还能再听到冕下再出的喜讯，实在是有些喜不自胜，还请小兄弟转告冕下，我问剑宗上下愿随时听候冕下调遣，哪怕是上征九天下战地府，也绝对不会有任何的推辞。”

　　这话一出，胖子李圣衍也是有些动容，连忙回礼，道：“前辈之意，晚辈感激不尽。”

　　老人叹息连连，最终带着身边的人，转身从容离去。

　　“我超天亭也愿听候笑非冕下差遣。”

　　“藏剑谷也是如此。”

　　“哈哈，只要冕下振臂一呼，我玲珑玉界三百人族宗门，也绝对不会有任何的推辞。”

　　相继有一些人族宗门效仿那位问剑宗的老人，表现的慷慨激昂。

　　胖子也没有多说，笑嘻嘻地一一表示感谢。

　　转眼之间，就有许多强者和势力，遵从了准帝法旨，为了表示自己的诚意，直接撤离，其中包括一些异族势力，权衡之下，也不愿意冒险得罪一位准帝，选择离开。

　　很快原本算得上是拥挤的黑月仙宫驻地周围，顿时就变得空荡荡了许多。

　　空气之中的紧张气氛，也稀释六七成以上。

　　“呵呵，原来叶青羽是笑非准帝青睐的人，那可真的是一场误会，虽然我非是人族，但也是非常欣赏叶青羽的天赋和气魄，哈哈，既然有准帝冕下保他，那真的是人族之幸啊，日后这少年必定成为人族的柱梁，哈哈哈，这样一来，我就放心了……我还有要事在身，先退了。”

　　一位大圣拱手干笑，神态有些尴尬。

　　他是之前进入了黑月仙宫驻地差点儿被叶青羽坑杀的几位大圣其中之一，但这个时候，说其他任何理由，都已经没有意义，所以他果断地选择服软，说了一两句场面话，拱手转身离开。

　　向一位准帝低头，并不算是什么丢人的事情。

　　所以有了这位准帝的先例，其他几位同样是有些骑虎难下、也差点儿被叶青羽烧死的大圣、神秘强者，也都拱手表示愿意遵从准帝法旨，客套了一两句，然后都转身离开。

　　对于这些人，胖子李圣衍却是没有丝毫的好脸色，冷言相向，没有说任何话。

　　因为他心里很清楚，这些人已经和叶青羽结下了梁子，不说其他，单说他们站在黑月仙宫的阵营一方，对叶青羽落井下石，日后叶青羽肯定不会就此善罢甘休，所以注定了是敌人，此时他没有必要与这些人虚以委蛇。

　　人影越来越少。

　　准帝之威，无人敢缨其锋芒。

　　黑月仙宫的太上长老钟元大圣，站在原地，面色一阵青一阵红，他的心，简直就像是被一柄无形利刃在反复抽插一样，觉得脸都快要被打肿了，想走，却又有点儿不敢，因为黑月仙宫是这一次对付叶青羽的发起者，算得上是罪魁祸首，其他人轻飘飘地走了，没有被准帝后人追责，但钟元并不认为自己也可以轻易说一两句场面话就走掉。

　　如果时间可以倒流，钟元发誓，就算是阵营许诺再多的好处，他也不会再选择对付叶青羽和天荒界，他宁愿自己陨落，也不想黑月仙宫竟然走上一条和准帝意志违逆的疯狂之路。

　　毕竟黑月仙宫也是人族宗门啊。

　　可惜，一切都已经来不及。

　　钟元陷入了深深的惊恐和自责之中。

　　也就是在这个时候，一边传来了一声呼痛之声，就看原本已经昏死在了地面上的叶青羽，在那奇异的青色光芒的笼罩之下，已经慢慢地苏醒了过来，呲牙咧嘴地叫唤了两声，然后猛地跳起来，警惕地打量着四周，当他的目光，落在了胖子李圣衍的身上是，那原本紧绷着的神色，骤然变得轻松了起来，似乎如释重负一般，真个人的眼神，都变得鲜活了起来。

　　“妈的，死胖子，你怎么来的这么慢，老子差点儿就挂了……”叶青羽噗通一声瘫倒在地上，显然是连站立的力气都没有了，整个人非常放松，嘴里骂骂咧咧，丝毫不把李圣衍这个准帝后人放在眼里的样子。

　　看到这一幕，许多还在远处静观其变的诸族强者，面色微微地变了变。

　　因为叶青羽敢这么骂，那就只有一个可能——

　　他和这个胖子，非常非常熟悉，而且有着常人难以想象的深厚交情。

　　果然，被叶青羽骂了一句，之前还各种狂拽的胖子李圣衍，立刻面色一变，竟是小心翼翼地赔笑，道：“哥，这真的怨不得我啊，我请了老祖的法旨，已经是第一时间玩命地赶来了……再说最后这也算是赶上了不是，要是我来打早一点，那些混蛋都吓尿了不敢再对付你，那哥你岂不是没有了大杀四方一战成名的机会不是？”


第0796章 呆狗再现

　　叶青羽看着胖子那张贼也兮兮的脸，真的是无力再吐槽些什么，不过这胖子说的应该是没有错，估计的确是一路紧赶慢赶才在最后关头赶来的，虽然不知道在自己昏迷的时间里，到底发生了什么，但应该是胖子救了自己，否则只怕现在自己已经是一个死人了。

　　“好吧，我就暂时原谅你。”

　　叶青羽深深地吸气，觉得胸膛里面火辣辣地疼痛，仿佛胸腔里面的一切都已经被震碎，吸进去的新鲜空气在稀烂的血肉里咕嘟咕嘟地沸腾一样，这种疼痛，简直就是痛入骨髓。

　　他知道，这一次，自己受伤实在是太严重了。

　　先是被反震之力伤及五脏六腑，又因为强行吸取神级元液而近乎于爆体而亡，要不是有云顶铜炉这件不可思议的秘宝护身，就算是换做一尊圣者，只怕是也已经爆裂成为肉糜了。

　　“为了表示你的诚意，快去帮我弄死钟元这些混蛋。”

　　叶青羽深深地吸气，不敢在说话，闭目凝神，运转无名心法，调整自己的状态，开始治疗自己的内伤，鱼小杏等人还未见踪影，还有很重要的事情要去做，他必须争分夺秒。

　　而且事实上，他已经快没有继续说话的力气了。

　　旁边的钟元等人闻言，顿时面色大变。

　　没想到这个时候，这个下界小贱民竟然是得势不饶人，如果周围准帝后裔真的停了叶青羽的话，开始动手的话，那自己等人是反抗，还是引颈就死？

　　钟元等人的心提了起来，也都运转元功，身体犹如张开如满月的弓，准备逃遁……

　　但就在这个时候，胖子李圣衍却是愁眉苦脸地道：“老祖说了，这一次，只救你，不帮你杀人，你的场子还要你自己找回去，不能靠别人，所以……”胖子把自己的光头摇的像是拨浪鼓一样，道：“老祖的话，我不敢不听，所以哥，你还是等到伤好了以后，自己想办法弄死这群王八蛋吧。”

　　叶青羽闭目不语。

　　这倒也符合笑非准帝的风格。

　　而一边的钟元等人，虽然被胖子骂成是王八蛋，但却心中狂喜不以，显而易见他们的命保住了，且也不用和一尊准帝对抗，至于日后……等叶青羽恢复了再说吧，也许到时候又是一番机缘呢，笑非准帝也只是保叶青羽百日而已，又不是保一辈子。

　　“多谢李准帝。”钟元一颗心回到了肚子里，这个时候再也不敢去想其他，连忙拱手告辞，转眼之间就逃遁到了千里之外。

　　四周，安静了下来。

　　“老祖说解决了你这边的事情，让我立刻就回去，哥，那我先走了啊。”胖子嬉皮笑脸地说了几句，竟也是不再问叶青羽的伤势如何了，手中的那片青色破衣襟青光一闪，整个人就消失在了原地。

　　这是激发了蕴含在青色衣襟之中的准帝之力，直接被准帝神通带走了。

　　叶青羽盘膝坐在原地，运转元功，快速地疗伤。

　　他对周围的一切，都没有丝毫的防备和警惕。

　　这倒不是他托大。

　　而是在准帝法旨临身的情况之下，叶青羽根本不担心有人会敢再偷袭他，笑非准帝四千年之前积威深重，到了这个时候，也没有人敢挑衅。

　　果然，转眼就是小半个时辰过去。

　　黑月仙宫驻地周围，所有人都退了个干干净净，周围再无丝毫的力量气息和波动。

　　果然也没有人偷袭叶青羽。

　　又小半个时辰之后。

　　叶青羽的面色，逐渐有些红润了起来。

　　他已经隐约压制了体内的一些伤势。

　　这时，远处一道银色流光，划破虚空来到了他的身边，化作一个身影，带着丝丝寒意，却正是之前被叶青羽安排出去的瘦长老霜无焱。

　　霜无焱一副风尘仆仆的样子，神色之间，还有些疲惫。

　　他这一次也是拼了老命，才按照叶青羽给予的信物，联系上并且找到了笑非准帝和李圣衍两人，之后李圣衍依靠准帝衣襟第一时间驰援叶青羽，霜无焱只好自己再往回赶，却是迟了将近两个时辰，他实力也堪称是强绝，一路更是紧赶慢赶，没有丝毫的迟疑，但在准帝神通面前，却是相形见绌，可见笑非准帝之神通广大。

　　“都解决了？”霜无焱看这叶青羽，见他神态还算是好，放心了一些，开口问道。

　　叶青羽点点头。

　　“那天荒使团的下落呢？”他又问。

　　叶青羽闻言一怔，然后面色大变，抬手就给了自己一巴掌，这才恍然大悟地道：“我……好像是忘了问了……”

　　“这个玩笑，并不好笑。”霜无焱淡淡地道。

　　叶青羽脸都黑了。

　　鬼门关上走了一遭，又击杀了那么多的各方强者，他的心思始终都紧绷，真个人精力前所未有的集中，心中无他，后来李圣衍到来逆转了局势，叶青羽又因为伤势太重，争分夺秒地恢复疗伤，李圣衍那货丢下一句话就跑路了，以至于叶青羽这个时候，经霜无焱这么一提醒，才意识到，自己竟然把最重要的事情，给忘记问了。

　　这……这简直是……愚蠢到家了。

　　若是当时扯起笑非准帝的虎皮，逼问钟元，一定可以得到天荒使团的下落，可是现在……

　　叶青羽这一下，简直是场子都悔青了。

　　但就在此时，突然之间，异变骤现。

　　只见一道淡金色的流光如拖尾彗星一般从天边飞落而来，顿时引起了叶青羽和霜无焱的警觉。

　　“那是什么……”

　　“小心。”

　　瞬息之间，光团已经俯冲到了二人千米之内的虚空中。

　　叶青羽凝神聚气，神识在同一刻覆盖过去。

　　隐隐之中，他却感觉光团中有一丝丝格外熟悉的气息。

　　“这气息……怎么会……”

　　还不待他细想，光团之中，突然奔出一团看上去脏兮兮的毛团。

　　这毛团浑身上下毛发像是被野火燎过，黄一块黑一块，散发着一股焦味，只有一双黑溜溜像是黑色晶石一般的眼睛还澄澈无比，它的身形看上去有些消瘦无力，踉踉跄跄的模样，与其说是跑，不如说是连滚带爬朝着叶青羽的方向冲来。

　　“是……小九……”

　　叶青羽用力眨了眨眼睛，旋即露出难以置信般的狂喜之色。

　　这蠢狗，终于还是找到自己了！

　　只不过，从前那个白绒绒肥嘟嘟的肉团子，怎么变成了一副流浪狗的模样，而且气息如此微弱，看上去倒像是一副伤重的样子。

　　此时，叶青羽心中一番打量，还未来得及开口，小九就已经张牙舞爪扑向了他。发出怒吼，冲着叶青羽恶狠狠道：“汪……主人我快要死了！”

　　虽然表情有些狰狞，但那包含着委屈和哀怨的语气，若不看这二人，到还更像是痴怨女子在追问自己失踪多日的情郎一样。

　　一旁的瘦长老霜无焱，眼见飞奔而来的呆狗，如冰晶般的眸子里也闪过了丝丝喜色。

　　“你……你们才是吧！都去哪了啊！我都快把混沌世界给翻过来了……”叶青羽神情激动无比，声音中还带着一丝不可抑止的颤抖。

　　他的目光不停，仔仔细细打量着呆狗周身，被这货一句我快死了吓了一跳，仔细观察之后才发现，这货血气旺盛，生机勃勃，根本就是本源旺盛得不得了，那里是什么快要死了。

　　呆狗被他盯着看来看去，反而微微愣了一下，这才想起什么似的，赶紧回头仔细查看自己的毛发，当即哭丧着脸，大声呜呼起来，道：“这可是本汪精心润养用来泡妞的皮毛啊！”

　　叶青羽看着眼前蠢狗脸上熟悉的神情，脸上的喜色似乎更胜一份，似乎心中悬着的巨石，终于有稳稳落地的趋势，笑嘻嘻地问道：“说吧，你怎么受伤了？”

　　说实话，叶青羽还真的有些好奇。

　　要知道，这呆狗小九天赋异禀的躯体，可是能经受住天雷和混沌雷浆的力量，还能生吞各种千奇百怪的异族，实力之强，早已胜过天荒使团中的大部分成员。

　　而且，这蠢狗还有一项它若称天下第二，便无人敢号称第一的逃跑技能。

　　它竟然……也会受伤？

　　呆狗闻言，立刻露出一副你不问还好，我满肚子委屈正愁没处说的架势，挥舞起狗爪子，呲牙咧嘴道：“呸！还不都是老鱼精那个老东西！简直是个超级无敌大坑货，神神叨叨的，弄得啥破烂通道……要不是本汪大爷福大命大，差点就被绞碎在混沌风暴里了……”

　　“你自己技艺不行……还怪……等等……你说什么？混沌风暴？！”叶青羽神色一震，意识到了什么：“到底是怎么回事？”

　　“汪，这事说来话长了……那混沌风暴可不是一般人能过的……本汪天生……”这蠢狗立刻抖了起来。

　　叶青羽见它还能如此夸夸其谈，自然明白这蠢狗知识受了些皮肉伤，并无大碍，心中着急，再次出言打断它，道：“那其他人呢？都平安吗？他们在哪？”

　　“家兄也在混沌风暴里？”瘦长老霜无焱冷不丁开口询问，但这语气，似乎并非疑问，而更像是在肯定什么。


第0797章 黑月巨舰

　　刚想好好炫耀自己一番的呆狗再次被叶青羽出言打断，不禁对着面前的二人斜睨一眼，但它似乎也反应过来眼下不是说这些闲话的时候，立刻回答道：“汪……他们都还活着吧，我们一直在一起，不过目前被困在混沌风暴里了，还在被黑月仙宫的人追杀，汪了个汪的，不如路上再解释吧，你们赶紧随我来！”

　　听到没事二字，叶青羽心中紧紧绷着的那根弦终于稍稍松缓了些许。

　　难得见到呆狗露出如此一本正经的神色，他也深知天荒使团正处在水深火热的危境之中，营救刻不容缓。

　　随后两人再不顾得许多，抱起呆狗，由这蠢狗带路，化作两道流光，如破竹之箭迅速掠空而过。

　　虚空之中，只留下两道如裂缝般的光影久久不散。

　　……

　　火融城外混沌虚空之中。

　　孤寂黑暗的混沌虚空中，一道道仿佛是从岁月洪荒中穿越而来的混沌风暴声势猛烈，如狂风飓浪般不停翻涌。

　　风暴狂怒呼吼，如上古恶龙猛兽般，不断将宇宙星辰撕裂成碎片。

　　在风暴的中心，一团直径数百米轮廓如同气泡般的巨大蓝色光华静静漂浮着。随着风暴不断肆虐而过，光华被挤压城或圆或扁的形状，看上去柔弱无力，随时都会被风力挤爆。但在气泡表层，一层如薄膜一般的蓝色莹润光亮覆盖其上，光亮之上，古老而玄奥的符文，泛着淡淡的蓝荧光色，如灵鱼游走，闪烁不定。

　　一种非常诡异而又磅礴的力量，从光华之中徐徐散发。

　　似于上古汪洋不断翻腾时的气息在光华四周弥漫，隐隐逼退着四周疯狂席卷而来的风暴，令人不由自主感到一阵掀天而起的飓浪临头而近的压迫感。任由风暴之力如何狂虐而过，这闪烁着符文和古老气息的蓝色光团都一次又一次得顽强抵御住混沌风暴的侵袭。

　　在蓝色光团的四周，还有六艘巍峨无比如山岳一般的巨型战舰。

　　这些战舰异常庞大而古老，通体黑色，用一种近似是金钢岩石的不明材质铸就而成，看上去虽然有些笨重，却可以完全抵御混沌风暴的清晰，其表层符文阵法光焰笼罩，犹如护罩，且这些战舰有着与巨大体积不相称的灵活，相互配合，各据一点，组成了一个如同六芒星一般的排列阵法，将蓝色光华死死围困在其中。

　　在每一艘战舰上，都悬挂着黑月仙宫图腾的旗帜。

　　非常恐怖且神秘的能量正从战舰之中源源不断得朝着四周释放，形成了一道散发着淡淡黑金色雾气的符文光罩，将每一艘战舰保护起来，使之稳若泰山磐石般，屹立在混沌风暴之中，丝毫不受狂暴风力的影响。

　　此时，每艘战舰的甲板上，隐约可以见到数十个爆发着雄浑元力光华的身影，整齐站在船身两侧，不断催动着数十枚闪烁着黑色符文光泽的光能炮筒，朝着同一个方向轰出能量光炮。

　　而每一颗蕴含着足以瞬间摧毁一座中型城镇的炮弹所攻击的方向，正是位于风暴中央，如同汪洋飓浪之中的小舢板般悬浮着的蓝色光华。

　　各据一方的六艘战舰攻势猛烈，不断催发能量光炮轰击飘摇在风暴中央的蓝色光华。

　　光炮如黑色火焰所覆盖的巨型陨石，从四面八方接连而来，狠狠冲击到蓝色光华上，似乎是要将其彻底毁灭才肯罢休。

　　而蓝色光华之上的符文依旧在徐徐闪烁，涟漪光亮微微盈动，不断承受着疯狂席卷而过的混沌风暴和能量浑厚无比的战舰巨炮的双重攻击。

　　就像是狂风之中的泡沫，飓浪之中的浮木，蓝色光华已经处在岌岌可危的临界点，似乎随时都有爆破的危险。

　　此时，位于六芒星阵法正东方向。

　　一艘看上去比其它巨型战舰更大一倍的为首战舰上稳稳屹立风暴之中。

　　为首战舰上，一位老人坐在舰艏甲板的太师椅上，微微眯着眼睛，似是在假寐，他面如古铜，白眉如刀，斜飞入鬓，额间三道长纹深如沟壑，形似已过古稀，但气势却威猛无比，仅眉宇间透露的丝丝气息，就已经胜过不知多少年轻力壮的强者。

　　他身穿着黑色寒光战甲，每一片鳞甲上都烙印着闪烁着黑色荧光的月形，冷月寒光凛冽无比，更为他增添了几分威猛之势。

　　而在老者的身后，数百名黑月神宫的强者都不发一言，神色恭敬肃穆地站立着。

　　片刻之后。

　　老人终于缓缓睁开双眼，深褐色的双眸明亮而深邃。

　　他目光如炬，望着远处不断被巨炮挤压的蓝色光华，气息沉稳如洪钟，道：“过去多少日子了？”

　　“禀王长老，约六天。”整齐排列着的强者之中，站在第一排距离老者最近的一个年轻强者赶紧回答道。

　　这个年轻强者的气息，也已经到了仙阶境巅峰，但面对稳坐太师椅上的老者，他却不经意间流露出一丝丝的畏惧之色。

　　一旁，老人再度缓缓阖上双眼，语气之中，滑过一丝极为凛冽，不怒而威的气势，道：“太慢了，宫主对我们很是失望，彭怀壁，传我令下去，将最后的源晶全部填充到巨炮中，提高发射频率，六艘战舰，火力全开。”

　　话音落下，站在老者身后另一侧，同样身着黑月战甲的中年男子面露难色，迟疑了一息，才谨慎开口，道：“长老，连续六日不断轰炮，六艘战舰中已经有三尊黑月巨炮炸膛，若是此时再提高发射频率，只怕会有更多巨炮炸膛，届时容易引动护船阵法暴乱……”

　　“炸膛就炸吧。”还不待中年强者说完，老人就淡淡开口打断他，道：“难道你以为，我们没有完成任务，回去之后，会比卷入混沌风暴中好过吗？”

　　此言一出，所有人噤若寒蝉，不敢再开口说一个字。

　　巨炮轰鸣，如滚雷阵阵。

　　越来越恐怖的能量不断填充到能量光炮之中，如暴风雨般的弹雨疯狂地朝着蓝色光华轰击而去。

　　蓝色光华之中。

　　近千个的身影面朝外侧，并肩而立，形成一个庞大的人形圆圈，拥挤在光华其中。

　　他们都是天荒使团中幸存下来的成员。

　　经过几日前突袭的那一战，每一个成员的身上，都或多或少挂了点彩，血迹和伤痕都已经干涸，看上去狼狈又憔悴，但此时此刻，他们的神色却都是慷慨奋勇，如临大敌。

　　紧张而戒备的气氛，弥漫在这个直径数百米的蓝色光华里，令人感受到一丝悲壮之情。

　　在人群聚拢的圆圈中央，一个身材纤细匀称，面容清丽动人，但看上去却有些虚弱的身影稳稳站立着。

　　鱼小杏，天皇皇朝的第一位也是唯一的女皇。

　　她穿着鹅黄色宫装长裙，裙摆上几道血迹如蜿蜒支流的末梢，长发徐徐飞扬，面色略显苍白，但明亮澄澈的双眸中丝毫不减坚毅和冷静之色。

　　淡淡的金色皇道之气自她周身弥漫开来，徐徐而不绝，威严而壮烈。

　　而以女帝鱼小杏为中心，在人群的最外侧，还有七个身影各据一方，站在蓝色光华的最边缘。

　　位于正东方向，浑身涌动着血色光华元力的，是吃面狂魔温晚和胖长老焱无霜，而在他们身侧不远处，东北和东南方向站着的，分别是散发着澎湃蓝色元力光焰的西门夜说和恐怖妖灵之力的燕不回，与之相对的正西方向，则由皇室第一武痴胡钰镇守，在他身侧，西北和西南方向，同样涌动着紫褐色元力的是龙龟大妖，以及被淡淡明黄色元力笼罩的长公主。

　　自这七人身上所迸发的不同色泽和气息的光耀，似乎已经被催发到了最为浓郁极致的状态，如鲸吸牛饮般朝着阵眼所在位置上源源不断地汇聚而去。

　　鱼小杏稳稳屹立在阵眼位置，双手捏印，六道元力如受到指引般融入她的掌心之中。

　　金色的皇道之气如光雾笼罩汇聚而来的光耀之上，一股极为磅礴雄浑的融汇之力再度如脉络一般朝着四面八方蜿蜒而去，形成蓝色的光线，覆盖在众人头顶之上，将最外沿的蓝色光华牢牢撑住。

　　显然可见，镇守在蓝色光华最外侧的七人，是以己身之力，再借助鱼小杏的皇道之气，撑开了一个可以抗衡混沌风暴和能量巨炮轰击的抵御阵法，将所有的天荒使团成员护在光华之中。

　　只不过，天荒使团卷入混沌风暴的时间，已经过去足足六日。

　　这期间，为了最大程度的保存每一个成员的性命，站在阵脚的六人都在昼夜不断得疯狂催动元力撑开护罩。

　　此时此刻，饶是元力雄浑如温晚和胡钰，实力深不可测如西门夜说、焱无霜和燕不回，也都面色苍白，眸光凝重，愈加露出了明显的吃力之色。

　　尤其是曾经的天荒人族第一强者胡钰，他的头发已经微微有些灰白，神态看上去疲倦而憔悴。

　　而作为天荒界实力最高的女子，长公主鱼君请此时也是柳眉紧皱，咬紧牙关，苦苦支撑着，即便如此，她浑身涌动的力量光华，已经远不如最初时那般耀眼。

　　但这六人之中，位于西北阵脚之上的龙龟大妖，双目开始变得浑浊迷蒙，几近晕厥，更是已经到了强弩之末的状态。

　　愈加微弱的紫褐色元力光华之下，他的巨大龟壳已经开始变得干枯，原本的紫褐色鳞纹此时已经变得黯淡，蒙上了一层淡淡的灰色，如锯齿般的鳞甲上，开始遍布细细密密的裂纹，就像是被抽干了水分和生机之后，逐渐石化一般，而他的背部靠近手臂的位置上，裂开了一道道的血痕，显然是不惜燃烧本源之力死守支撑，但却已经到了精力耗尽的危境边缘。


第0798章 再撞

　　这六个天荒使团中的最强者，无一不是在持续爆发着自己最强的力量，甚至已经超越了自身承载之力的极限，不惜一切代价地坚持着。

　　远处，蓝色光华的一角上。

　　老鱼精的一双鱼眼不停地观察着阵眼和阵脚上的天荒强者们情况，眼光凝重，脸上也显出了几分焦急之色。

　　片刻之后。

　　老鱼精眉头拧了拧，似是观察到什么。

　　他的眼光突然向旁侧一转，看向距离他最近的三个强者，语气中带着一丝沉重，道：“看来这头老乌龟坚持不了太长的时间了，你们三个，做好准备吧。”

　　那三个强者闻言，不约而同地重重点头。

　　他们是天荒使团之中，除了鱼小杏和那七人之外的实力最强者，如果龙龟大妖本源耗尽而死的话，接下来就得由他们三个人顶替上去了，这和送死没有什么区别，燃烧自己，保护大家，但三人的心中，却没有丝毫的悔意和退缩。

　　虽然老鱼精没有明说，但他的言下之意，这些人瞬间就明白了。

　　燃烧本源支撑阵法，就意味着在消耗自我生命。

　　对于处于弥留边缘的龙龟大妖而言，再支撑几个时辰，必然会因为他生命之力的耗尽而陨落在此。

　　但阵法已然开启，不能缺失任何一角。

　　一旦龙龟大妖生命气息衰竭，他所站立的那个位置，必须要有足够的力量上前接应，继续催发元力镇守下去。

　　否则，面临覆灭的，就将会是整个天荒使团。

　　壮烈、残酷、悲戚，复杂的气氛蔓延在巨大的蓝色光华中。

　　所有人都在无声地支撑着，等待着。

　　一旁，老鱼精望了望四周不断被轰击而变形的蓝色光华，幽幽叹了口气，仿若自语般开口，道：“也不知……那个臭小子，能不能赶得上……”似是自嘲般，他微微咧了咧嘴角，接着语气愤然，道：“早知道就老老实实待在那个鱼缸里了，如今冒着被卷入混沌风暴的危险，战战兢兢，连尸骨都不一定能保全，真是个一失足千古恨呐……”

　　听到他的抱怨，距离他最近的数十个天荒使团成员皆是面色如常，并没有任何人对老鱼精指责什么，相反，他们对于这位老人都有着几分尊重之意。

　　相处多日，大家心中早已了解这位身份和来历特殊，但在天荒第一战神叶青羽心中有着一定地位的老人，其实是个嘴硬心软的老好人。

　　尤其是当日突袭降临只是，若非这位老人临危不乱，千钧一发之际布下阵法，暗中指点团中的高手迎敌，只怕天荒使团根本无法保存这么多成员，更撑不到此时此刻。

　　而在同一时间。

　　人群中央，站在阵眼位置上，气势威严冷静的女帝鱼小杏，也微微扬着头，望着头顶上不断狂虐而来的风暴，目光中，隐隐透着疲态，但却又有些空洞，似是在想着什么。

　　青羽哥哥，你可千万不要来啊……

　　鱼小杏在心里暗暗地祈祷。

　　她虽然贵为天荒皇朝的一代女帝，但终究也不过是个心有所慕的少女。

　　前几日倾覆性的一战，已经令天荒使团陷入了前所未有的危机之中，鱼小杏第一次如此真切地意识到，敌人的可怕和残忍，而时至今日，在不断席卷的混沌风暴和不断轰击光炮的战舰围攻之下，更是让她感受到了无法抵抗，宛如毁灭性的力量。

　　叶青羽在离开大部队之前的实力，鱼小杏是再清楚不过的，她自然也明白，自己的青羽哥哥，根本不是四周这些风暴和战舰，还有隐藏在战舰上的异族强者的对手。

　　来，就意味着死。

　　但她怎么可能，让自己心尖上的那个人，生命受到威胁，她宁可舍弃自己和天荒使团，也不要让叶哥哥此时出现。

　　活下去，青羽哥哥，你一定要好好活下去。

　　晶莹的光泽在她的眼底微微闪动，略显消瘦的身躯，却更加坚毅挺立起来。

　　在六艘围攻的巨舰不断狂轰乱炸之下，蓝色光华外的光膜开始不停地闪烁，其光泽也完全不似前几日那般明亮。

　　每一次光炮轰击之下，蓝色光华表面泛起巨大的涟漪波动，而在西北角方向的几处，更是在不断震颤之中，有了几近破碎的趋势。

　　支撑在光华六芒阵法各处的天荒使团最强者，此时都露出了更加明显的疲惫憔悴之色，尤其是龙龟大妖，他干裂的嘴角旁，流下了一道蓝色的血迹，生命气息更是若有似无。

　　拥挤在光团之中的其他天荒使团成员，没有露出丝毫恐惧之色，每一个人都是傲骨挺立，神色悲怆无比。

　　他们都在等待着，期待着。

　　眼前的局势，对于天荒使团来说，越来越岌岌可危。

　　就在这时，远处虚空之中。

　　一道玄黄色流光骤然掠空而来。

　　这如拖尾彗星般的流光无比耀眼夺目，所过之处，瞬间将混沌风暴撕开一道道的裂痕，极为恐怖而霸道的气息，自裂痕中弥漫而出，流光速度之快，普通仙阶境强者的视线，竟是无法捕捉到光耀的位置。

　　玄黄色的流光之中。

　　黑发御风而扬，白衣猎猎作响，气势凛冽到了极致，浑身上下每一个细胞几乎在暴走的身影，赫然正是天荒皇朝中唯一的战神，叶青羽。

　　他站在最前方，操控者云顶铜炉，目光中浓郁的紫光如雷电闪耀，而在他身后，丝丝涤荡的玄黄垂柳之光下，霜无焱和呆狗小九都被护在了其中。

　　终于赶到了！

　　光晕之下，叶青羽和霜无焱同时露出了一丝振奋之色。

　　他们身旁，浑身被烧的焦黄的呆狗，更是挥舞着狗爪，龇牙咧嘴，看上去极为兴奋。

　　远处混沌风暴中。

　　“那是什么！”

　　“快看那个方向！”

　　流光划空而来，混沌风暴中对立着的两方都立刻察觉到了异动。

　　黑月仙宫阵营中。

　　六艘战舰上的指挥官和最强者们立刻露出震惊之色。

　　什么人，竟然能只身闯入混沌风暴中！

　　他要做什么？！

　　而其他镇守在甲板上的黑月仙宫强者们，也在瞬间感应到了冲击而来的极为恐怖的气息，纷纷大惊不已。

　　风暴中央，蓝色光华中。

　　站在西北角附近的老鱼精，率先眸光一亮，随即眼底闪过一丝欣喜，发出一丝诡异的嘿嘿笑声，道：“臭小子，终于赶上了！”

　　其他面露苦色，憔悴不已的天荒使团成员则皆是露出震惊之色，随即，人群之中突然有人认出了那铜鼎，高呼了起来。

　　“是他……他来了！”

　　“是叶殿主！是我们的战神来了！”

　　“大人……叶大人来了！”

　　所有的成员，霎时爆发出了强烈如浪潮般的欢呼。

　　云顶铜炉之下，叶青羽一眼扫过，立刻就认出了战舰上黑月仙宫的标志，也明白了天荒使团被死死困住，命悬一线的局势，顿时胸膛中的怒火愤然涌起，直冲万丈。

　　“果然是黑月仙宫这群杂碎，竟然将我天荒使团逼到这番境地，今日就让你们也尝尝被混沌风暴撕碎的滋味！”

　　他一边默念古字，加速催动云顶铜炉，一边仔细观察围攻蓝色光华的六艘战舰各据一点的排列。不出一息之后，心中就有了主意。

　　“撞过去！”

　　叶青羽决定故技重施。

　　他眼含怒焰，火光如剑，直指其中一艘围攻的战舰。

　　云顶铜炉随他的心意而动，磅礴而古老的气息瞬间暴涨。

　　一团无比璀璨的玄黄色火球，如同自九天之上，十地之下引来的天雷地火般，朝着位于西北角上的战舰冲撞而去。

　　轰！

　　巨响轰隆如九天悬雷。

　　一艘坚硬如沉铁的战舰如滑入激流中的木船，不停地在风暴之中震荡起来，而它的舰艏部位，则直接被如火焰巨炮般的云顶铜炉撞成碎屑。

　　战舰之上，黑色雾气般的阵法顷刻破碎，被冲散成一股股黑色的烟雾，眨眼便消散在了风暴之中。

　　失去防护罩，战舰无法再抵御混沌风暴的恐怖力量，一股股如张开血盆大口，扑食而来的猛兽瞬间将整个战舰吞噬。就像是被冲天而起的汪洋飓浪瞬间贯穿，整个战舰上的能量和阵法都在那一瞬间被轰破。

　　阵法之力自燃，战舰顷刻化作了一团火红光球。

　　嘭！

　　这爆炸声足以令天地为之震颤。

　　如山岳般庞大的战舰完全爆炸开来。

　　顷刻之间，化作火光的战舰被卷入混沌风暴的乱流中，化作了齑粉，完全消散不见。

　　而在战舰上的黑月仙宫强者，也都在那一瞬间陷入了死地之中。

　　“不！”

　　一声足以穿透天穹云霄的怒吼传来。

　　风暴乱流之中，一个满身血污的圣级长老，浑身涌动着暗紫色的光耀，爆发着他最为强绝的圣者本源之力，从风暴中拼命挣扎了出来，想要跃上附近的另一艘战舰。

　　但下一瞬间，他整个人再度被混沌风暴席卷拍覆，湮灭在狂虐而过的风暴之力下，化作了一道轻烟，身死道消。

　　其他五艘战舰上的强者，眼见圣级长老的湮灭，也纷纷露出了震惊之色。

　　而此时缺失了一角之后，黑月仙宫的阵型大乱，整个围困蓝色光华的六角阵法，也变得不再稳固。


第0799章 轮到你们感受死亡降临

　　五艘战舰变得像是暴风之中的渔船，被狂风乱流吹得开始左摇右摆起来。

　　“受死！”

　　叶青羽眸光一转，怒焰如实质喷薄而出。

　　几乎没有犹豫，他再次操控起云顶铜炉，毫不留情得朝着位于正西方向的另一艘战舰撞击而去。

　　正西方向上。

　　黑月仙宫的战舰几乎是瞬间反应过来，立刻停止了对蓝色光华的巨炮轰击，仓促驶舵朝着反方向躲闪开来。

　　战舰甲板上，数百名强者精英们都惊慌起来。

　　黑色的防护罩在源晶的不断催发之下，越来越浓郁厚重，丝丝缕缕的黑雾，就像是密密麻麻的蛛网一般，将整个战舰包裹地纹丝不透。

　　同一时间，正东方向的为首战舰上。

　　“怎么回事！”王长老面色大惊，直接跨到了舰艏的最前方，圣者之威瞬间澎湃而出。

　　他望着远处的玄黄色光耀，眼中闪过一丝不可抑止的震惊和愤怒。

　　如此野蛮的撞击，竟然可以不受风暴之力的影响，那巨鼎之下的白衣少年，究竟是何人！

　　那个铜鼎，又是何物？

　　为什么会有那么古老恐怖的气息弥漫出来……

　　这时，在他身后传来一声惊呼。

　　“是……是叶青……叶青羽！是那个天荒祸种！”

　　整齐列队的黑月神宫弟子中，有一个人认出了叶青羽的身份。

　　怎么可能！

　　王长老闻言心神俱震，眼中闪烁着难以置信的神色。

　　叶青羽……

　　他怎么会出现在这里！

　　虽然这个人他不曾见过，但叶青羽这个名字，他早已如雷贯耳。

　　几日前，部署多日，对于这个小小人族界域的使团发动的突袭、剿杀，乃至这几日不分昼夜的围困，最终所指，都是眼前这个叫做叶青羽的人。

　　同时，这几日混沌巨城中的各大驻点接连生变，导致黑月仙宫的精英和长老全数出动，耗费了黑月神宫无数心血和精英，在隼珜城中布下的计划和阵法，更是为了活捉这个末流下界里来的贱民。

　　但是……他怎么可能有机会逃出来！

　　难道……隼珜城的计划失败了？

　　那驻守在隼珜城里的长老和各方强者……不会也出事了吧？

　　眼前瞬间扭转的局势，显然已经对黑月神宫极为不利，更容不得王长老多想。

　　此时叶青羽，宛如被愤怒之焰燃起的猛兽。

　　而在他操控下的铜炉，爆发出极为恐怖的神力，一旦被其碰撞上，利用金刚沉铁打造，坚硬无比的战舰都会变得犹如纸糊一般。

　　那个堪称所向无敌的灭世武器，仿佛任何力量都无法阻挡。

　　不断转舵变换位置，到处躲闪的战舰，根本来不及躲闪灵活而精准发射而来的铜炉，那几艘庞然大物般的战舰，此刻就像是困在羊圈中任人捕杀宰割的羔羊。

　　“传令下去，所有战舰，开启最高防护阵法，自由散开，小心躲避巨鼎的撞击！”已然看清眼前形式，王长老眼光凛冽，立刻发出指令。

　　一丝丝宛如有形光耀的圣者之怒从王长老的周身澎湃而出。

　　他望着混沌风暴中那完全不受风暴所阻、灵活自如四处轰击、甚至还弥漫出丝丝道蕴和神威的巨鼎，眼光越发诡异起来。

　　那口鼎……究竟是何物？

　　这个叫做叶青羽的下界人族，怎么会有如此神秘古怪的巨鼎？

　　而且就连他现在的实力，竟然都感知不到这巨鼎究竟是何种品阶的神物。

　　不过，虽然暂时不明者巨鼎的来历，但他依旧能从丝丝传递而来的恐怖威力中判断出，此时剩余五艘战舰，即便利用所有剩余的源晶来开启最高防御阵法，只怕也抵挡不住那口巨鼎的威力。

　　同时他也很清楚，一旦再有战舰被撞击到，即便是不被撞破战舰本体，护航阵法遭创之下，也难以再抵挡四面咆哮而来的混沌风暴。

　　到时候，无论是战舰，还是连同战舰上的数百名黑月仙宫弟子，都会被卷入风暴乱流中，灰飞烟灭。

　　此时此刻，原本似乎已成定局的局面急转直下。

　　被巨炮轰击，还要承受混沌风暴的死亡威胁的，突然变成了黑月神宫一方。

　　混沌风暴中。

　　操控者云顶铜炉，化作玄黄光焰的叶青羽，已经是势不可当，所向无敌。

　　嘭嘭嘭！

　　剩余几艘战舰将所有的炮筒齐齐对着虚空高处，不停地发射着能量光炮。

　　“把他轰下来！”

　　“对准！对准！”

　　“转舵，快转舵！”

　　战舰上，惊呼声此起彼伏。

　　然而风暴之中，那颗足以瞬间撞毁一座城池的玄黄光耀，行踪更是如同鬼魅，完全无法捕捉到它的位置。

　　“呵，现在轮到你们品尝死亡降临的味道了！”叶青羽嘴角勾起一丝冷笑。

　　他整个人沐浴在光耀之中，气焰高涨，宛如一尊所向披靡的灭世杀神。云顶铜炉四周玄黄光芒大作，令人无法逼视，径直朝着另一艘战舰冲击而去。

　　庞大而笨重的战舰行动迟缓，和灵活的巨鼎比起来，简直如同一位行将朽木的老人，极为缓慢地在风暴中逆转，艰难地挪动着船体。

　　同时，一颗颗蓄满能量的光炮不断地朝着云顶铜炉轰击而来。

　　对面，云顶铜炉速度丝毫不减。

　　叶青羽眼中闪过一丝蔑意，仿佛丝毫不惧如流弹般接连而来的光炮。

　　咚！

　　云顶铜炉发出一声洪钟震动般的巨响，笼罩在铜炉四周的玄黄光晕发出微弱的涟漪。

　　而冲击到叶青羽等人附近的光炮，竟然在撞击到涟漪的瞬间，弹飞出去，在混沌风暴中纷纷自爆炸开。

　　咚咚咚！

　　光晕涟漪四起，洪钟之声不断震响。

　　所有阻挡的光炮都被叶青羽所操控的云顶铜炉视若无物，直接撞飞。

　　轰！

　　顷刻之间，雷鸣般的巨响再度震起。

　　又一艘战舰被玄黄色的光耀所撞毁，瞬间化作了齑粉轻烟，湮灭在混沌风暴之中。

　　势如迅雷，一切都发生地太快了。

　　接连损失了两艘战舰后，黑月神宫的其他战舰，更是阵脚大乱了起来。

　　光团之中，只身作战的叶青羽渺小如蚍蜉，但他却将一艘艘宛如神山巨树般的战舰，不断轰击撞毁。

　　一艘艘不断变换方位，试图躲避轰击的战舰，仿佛是在风暴汪洋之中失去了方向，不断飘摇不定的庞然大物。

　　此时这些黑月神宫中造工最为精良的庞大战舰，却显得笨重无比，对上在混沌风暴中自由穿梭，敏捷无比的叶青羽，其结果，变得越来越显而易见。

　　这样的逆转，让身为黑月神宫执令长老之意，千年前就已经进入圣境的王长老也感到了无比沉重的压力。

　　黑月仙宫为首战舰上。

　　“退！”

　　王长老震怒之下，发出令人心神颤栗的怒吼。

　　作为这次围攻行动的最高指挥长老，他不得不顾全黑月仙宫一众弟子的性命。

　　而且他已经看明白，在混沌风暴之中，宛如山岳般沉重庞大的战舰，根本无法灵活顺畅地移动方向，其灵活度，自然无法与随心意而动的叶青羽相比。

　　不能再继续纠缠下去，否则还没等所有战舰撤退，只怕大家都要全军覆没在此。

　　但是此时的叶青羽，心中杀意狂飙，周身缭绕的煞气和怒火几乎化作了有形的实质，气势宛如神魔降世。

　　“天荒英魂在上，请你们见证，我今日杀光这些豺狗屠夫！”

　　叶青羽怒吼。

　　事不宜迟，他再度化身为龙的同时，张口一吸，吞下半斤储存在云顶铜炉之中的神级原液。

　　随着神级原液汇入体内，叶青羽再次感到蕴含那股至精至纯，非常恐怖的力量冲向自己的丹田百骸之中，如刀割般的剧痛瞬间从肌肉和骨骼之间瞬间传来，浑身上下的每一处肌肉仿佛被恐怖的力量给撑爆一般。

　　神级原液虽然能够在瞬间内强行提升武者的实力，但它的反噬之力，叶青羽之前也已经领教过了。

　　只不过这一次，他吞下的量可是足足半斤啊！

　　哪怕一滴，就足以让一个仙阶境强者消化差不多一年时间才能缓慢与身体融合，化为己用的神级原液，被叶青羽半斤下肚之后，即便是化身为龙，将肉体的承受能力运转到了极致，但身体所承受的痛苦，依旧令人无法想象。

　　强忍着浑身上下犹如灼烧针扎，几欲爆裂般的疼痛感，叶青羽再度感受到体内熊熊而起的神性力量正在骤然飙升，源源不绝。

　　他的战意和气势在这一刻也攀升到了巅峰。

　　令人窒息的恐怖气息和压迫瞬间如飓浪般朝着四周辐射而去。

　　云顶铜炉被叶青羽强行转入神级原液的力量之后，铜炉表面所有的图腾瞬间活灵活现的运转起来，瞬间绽放出无与伦比的光华，化成了一团璀璨无比的光球。

　　同时处在巅峰状态下的叶青羽和云顶铜炉，化作一道耀眼夺目的金色闪电，疯狂地穿梭在混沌风暴之中。

　　这一刻，速度、力量、光耀，都已经催发到了前所未有的极致。

　　那道视线已经完全无法捕捉的金色流光，俨然成了天地之间近乎无敌的存在。

　　流光所过之处，恐怖的力量如天地之间最为锋利的利刃般，竟然将混沌风暴不断割裂出一道道风暴裂缝。


第0800章 相同的悔意

　　裂缝之中，乱流摩擦，发出凄厉刺耳的声音，混沌风暴发出阵阵席卷天地的咆哮之声，仿佛是来自于远古的神魔怒吼，原本就显得混乱无序的混沌风暴，更加狂躁了起来。

　　“因果业报，天地难逃，黑月仙宫的杂碎，都给我死！”

　　叶青羽恐怖的怒吼声，回荡四周。

　　轰轰轰！

　　震颤天地的炸裂声接连响起。

　　又有两艘战舰被撞破阵法和舰体，其内的符文阵法紊乱，能量短路，被混沌风暴侵入其中，顷刻间舰体之内的阵法被破坏殆尽，震耳欲聋的轰鸣声被掩盖在了混沌风暴的咆哮之中，刺目的光华爆裂，就看两艘黑色的巨舰相继自燃，然后爆炸，火焰瞬间染红一大片天穹。

　　战舰碎片爆裂，稍纵即逝的火光之中，黑月仙宫精英强者们的怒吼和惨叫声若隐若现，但只是短短一瞬，却在下一瞬间就被狂吼而来的混沌风暴声所吞没。

　　几个在舰艏位置的圣者级黑月仙宫长老，在遭到撞击的那一刻，就惊慌失措地试图催动本命之器逃离，但在混沌风暴的可怕力量之下，终究也化作了一团团清灰泯灭在了风暴之中。

　　只有大圣境界的强者，才可以勉强抵挡混沌风暴的力量。

　　大圣之下，在混沌风暴之中，如干柴朽木置于烈焰中一般，瞬息就会化作灰烬。

　　黑月仙宫那庞大如山岳般的太古战舰，如果放在正常的环境之下，绝对算得上是空中霸主级的力量，如同移动的战斗堡垒一般，一艘战舰便具有毁灭一座小型宗门的力量，造价极其昂贵，也是黑月仙宫的底蕴之一，但在混沌风暴的环境之中，却如沙地巨蜥顶着一个气泡进入了汪洋之中一般，如履薄冰，一身的神通威力发挥不出来，一旦那气泡破了，自己也得淹死在里面。

　　话说回来，也怪黑月仙宫太狠心，把事情给做绝了，将天荒使团的人，追入到了混沌风暴之中，还不放心，要赶尽杀绝，反而是将自身陷入险地，这也算是自取灭亡了。

　　四艘太古战舰混沌风暴所湮灭，也不过几息时间。

　　灭杀，轮回。

　　宛如末日般的景象，已经让人无法再去思考。

　　转眼之间，六艘巨大的太古战舰就只剩下了两艘。

　　数千黑月仙宫的强者们，站在甲板上瑟瑟发抖，远处那个身披金芒、双目迸发怒焰的年轻强者，为什么会这么强悍，他究竟是修罗地狱中走来的杀戮魔头，还是扫荡世间一切罪恶的天神使者。

　　黑月仙宫主战舰上。

　　这次围攻天荒使团行动的最高指挥王长老心神狂震。

　　作为黑月仙宫之中与大圣钟元并驾齐驱的三位太上长老之一，他太清楚刚才发生的一幕意味着什么，太古战舰的炸裂让他心在滴血，而更让他震撼且感觉到不妙的是，眼前那位少年所带来的压倒性的反扑。

　　他眼眸闪烁着惊骇之色，望着风暴之中那团令人无法逼视的金芒，心中陡然生出了不好的预感。

　　隼珜城中，一定是出了大问题！

　　这次为了解决叶青羽这个天荒人族，黑月仙宫不但在隼珜城中调动了宗门中足足三分之一的精锐之力，还有其身后势力阵营中其他宗派的强者与之助阵，他们所部下的天罗地网，更可以说就算是一尊大圣，都必死无疑。

　　但眼前这个实力不过是仙阶境，明显并未叩过仙门的年轻强者，竟然从那样的陷阱和杀局之中活着出来了，他到底是做了什么，才能从那样精密的布局之中逃脱出来？

　　王太上长老无法得知。

　　而且他仔细回想刚才发生的一切，看到叶青羽那那根本像是时刻要同归于尽般的攻势和气势，还有那口古怪玄妙的巨鼎……这些都是王太上长老之前不知道也未曾预料到过的。

　　王太上长老纵然一生饱看风云变换，阅历无数，但此时也有点儿思维短路。

　　也许，黑月仙宫根本不该招惹天荒使团？

　　更不应该与这个年轻人对抗？

　　王长老的心里，不由自制地浮现出了这样的想法。

　　而他所不知道的是，在不到一日之前，大圣钟元心里也曾出现过这样的想法，两位大圣级的存在，在不同的时刻，面对相同的一个人，都发出了这样的感慨，这并非是因为他们被吓破了胆，而是在过去漫长寿元之中锤炼出来的敏锐直觉，做出了相同的反应。

　　只可惜，这种直觉反应，其他人并没有感觉到。

　　王长老这样的想法，也只是在脑海之中一闪而逝而已。

　　他顾上不再去想其他事情，目光扫视剩下的两艘战舰，心中飞快地判断和解读此刻局面的严重性。

　　黑月仙宫虽然是个历经万年的古老宗派，但整个宗门中，总共才不过十二艘上古黑月战舰。这一次为了稳拿天荒使团，一次性就出动了六艘，如果此战全军覆没，且先不说隼羊城中到底发生了什么，单单是眼前这六艘战舰的损失来说，对于黑月仙宫来说，将会是一个无比沉重的毁灭性打击。

　　但此刻一切已经成了定局。

　　势成骑虎，进退维谷。

　　眼下想要正面对抗那恐怖的巨鼎，根本没有可能，只能尽力拖延时间抵挡那巨鼎的撞击，最大程度保留黑月仙宫的战力和精锐弟子们成功从混沌风暴中撤退，才是唯一可行的办法。

　　局势危机，不容王帐来再多作考虑。

　　“彭怀壁，快，快传令，两艘战舰立刻全速撤退，撤出混沌风暴，即刻返航，不要再纠缠了！”站在舰艏最前端，王长老的语气之中，罕见地蕴含着急促。

　　一边被叫做彭怀壁的黑月仙宫圣者，微微一愣，立刻转身去传令。

　　两艘巨大的战舰，开始调转船头，舰体发出轰鸣之声，其外笼罩的符文阵法光华疯狂地闪烁，显然是将动力调整到了极致，想要脱离战场，离开这里。

　　远处。

　　叶青羽也注意到了这一幕。

　　“想跑？做梦。”

　　他大喝，心中的杀意和愤怒难以平复。

　　混沌风暴之中，叶青羽体内的神级元液的力量还在疯狂地爆发，他连续得手之后，没有丝毫的迟疑，已经再度操控着云顶铜炉，化作无比璀璨的金色流光，朝着王长老所在的主舰所在的方向冲击而来。

　　这根本就是要赶尽杀绝了。

　　叶青羽绝对不会允许黑月仙宫的人这样逃掉。

　　“小杂碎，好狠的心，我们已经退让了，你竟然还不知足，太狂妄了！”王长老望着越来越近的金色流光，周身愤怒和冰冷的杀意澎湃而出。

　　只见他手指捏诀，极为恐怖的黑煞之气瞬间从指尖和掌心中不断涌出。

　　源源不断的黑色气雾如沸腾般不断翻涌奔腾，一路向上，凝而不散，宛如一道烟雾巨柱直至天穹。

　　随即一柄有形的弯刀从黑煞烟雾中幻化而出。

　　弯刀如月，密密麻麻的上古符文诡异而玄奥，而笼罩在弯道上的黑色荧光更宛如从地狱之中抽取而来，无数怨灵煞气膨胀其中，似是迫不及待要从弯刀之中争相而出，随着煞气的释放，恐怖气息瞬间弥漫四周宇宙虚空之中，混沌风暴也被激发出若有似无的尖锐呼啸之声。

　　“是【黑煞锁魂刀】，王长老竟然动用了成名本命之兵，上一次从用此兵，还是千年之前他与天龙古宗的一位大圣死战只是吧……”战舰甲板上的黑月仙宫弟子发出惊呼。

　　黑煞锁魂刀，煞血肉，锁精魂。

　　数千年来，这锁魂刀一直是黑月仙宫中赫赫有名的镇宗神器之一。

　　而这么多年来，能让王长老动用这锁魂刀的对手，更是寥寥无几，此刻，他却对着一个实力尚不足圣境的叶青羽祭出了此刀，这意味着什么，混沌风暴之中的每一个人，都心知肚明。

　　圣者修为，多在千年更甚，若是本命之器有所损毁，又会遭受什么，王长老比在场两方的所有人都要更清楚不过。

　　在这样的时刻祭出本命之器，试图力挽狂澜，王长老也算是真的豁出去了。

　　一声怒喝之下，元力澎湃如汪洋的王长老大掌一挥，缠绕着黑色煞气的弯刀骤然化作无法逼视的黑色流光，以极为古怪的路径，瞬间激射出去。

　　这本命之兵果然是强横，竟是隐隐不受混沌风暴的侵袭和阻碍，且在混沌风暴之中，分开一道巨大的真空裂缝，直接朝着叶青羽袭杀而去。

　　他这不是要击杀叶青羽。

　　而是想要拖住一点时间，让最后的两艘战舰彻底催动，逃离这里，因为他很清楚，即便是出动了自己的本命之器，但想要撼动那口巨鼎，依旧是一件不可能的事情。

　　虚空之中。

　　叶青羽眼光一闪。

　　圣者的威力，他这一路上已经对抗了不知道多少次，自然明白其中要害，不敢轻敌。但此刻，天荒使团成员被围攻的画面，一幕幕不断在叶青羽的脑海中闪现。

　　复仇和恨意已经彻底将他心底所有的暴虐之气点燃。

　　“老东西，狗急跳墙了啊，有什么本事通通都使出来吧！”

　　叶青羽眼中的狂怒憎恨之意越发浓重，体内神级元液的身形力量依旧在疯狂地爆发着，巨大的痛苦伴随着愤怒，让他整个人近乎于处于一种疯魔状态，催动一百零八古字法诀，耀眼流光速度丝毫不减，继续朝着战舰方向撞去。


第0801章 舍弃·落幕

　　流光如箭，瞬息即至。

　　轰！

　　一声远胜过战舰撞击之后的爆炸声骤然响起。

　　两道同样涌动着磅礴无比的气息的流光，在风暴之中将将一触，立刻如天雷地火般爆炸开来。方圆几千米的天穹被染成了一片金色夹杂着丝丝黑色的光耀，虚空中也被震荡得浮现出一道道波澜。

　　混沌风暴之中，更是出现了一大片破洞般的虚无。

　　这样的撞击之力，太恐怖了。

　　两方阵营中，大多数的强者都无法正视那爆炸而出的光耀，甚至多数仙阶境的强者，都不得不全力抵御那扩散到四周的轰击之力。

　　“该死……怎么可能？”

　　战舰上操控着锁魂刀的王长老突然感应到了什么，露出了惊恐万分的神色，手掌不断翻飞，催动法诀，想要将自己的本命之兵收回来。

　　但一切都已经来不及挽回。

　　“噗……”王长老喷出一口血箭，脸上瞬间失去血色，变得苍白如纸。

　　混沌风暴中。

　　云顶铜炉徐徐转动，玄黄色的光耀明灭闪烁。

　　叶青羽站在光晕之中，白衣翻飞，黑发如瀑，眼口之中，溢出了丝丝鲜血，看样子撞击之力，同样让他受了不轻的伤势。

　　但此时他的眸光之中，依旧蕴含着足以令世人为之臣服膜拜的神魔气焰。

　　而那柄吞噬了千百年来无数强者的怨灵煞气的【黑煞锁魂刀】，在连番的撞击之后，再也难以承受巨鼎中传来的可怕力量，化作了万千碎屑，被混沌风暴席卷而去。

　　一旦碎裂，【黑煞锁魂刀】的碎片不复神性，难以抵抗混沌风暴的力量，化作星星点点的火光，最终也尽数被湮灭，化作了虚无。

　　而这一幕，让最后两艘战舰上黑月仙宫的强者们，震惊的眼珠子都快要爆掉了。

　　什么？！

　　王长老的本命之器被撞碎了？！

　　怎么会这样？

　　那铜炉……到底是什么东西，未免也太恐怖了！

　　黑月仙宫战舰上的所有强者，在看见王长老遭到反噬的模样，和风暴之中化作粉碎的锁魂刀，纷纷露出了惊骇和恐惧不已的神色。

　　而在混沌风暴另一侧的蓝色光华中。

　　近千名天荒使团成员，这时也隔着蓝色光华力量护罩，看到了这样的一幕，从一开始到现在，他们的心其实都是悬着的，不过这个时候，看到叶青羽大占上风，每一个天荒生灵，都觉得自己的胸膛里的热血，像是燃烧了起来一样。

　　看着叶青羽近乎无敌的身影，天荒使团的众人，皆是眸光如焰，热血燃烧，浑身战意狂飙，士气大振，就像是英勇将士们站在战场前团结一致，浴血杀敌的时刻。

　　“战！”

　　不知是谁率先发出吼声。

　　似乎唯有这个一个字，才能宣泄众人心中的那一份炙热。

　　紧接着，越来越多充满了振奋之气的声音传出。

　　“战！”

　　“战！！”

　　“战！！！”

　　一声接着一声，声浪中充斥着振奋无比的激情，那如浩瀚汪洋般的气势将四周虚空都隐隐震动了起来。

　　屹立风暴之中的叶青羽，也听到了这样怒吼之声。

　　声声阵阵，像是古老的战鼓敲响。

　　叶青羽的脸上，露出了一丝决然之色。

　　“兄弟们，我来的有点晚，你们的战斗，已经结束，接下来，就看我为你们而战吧。”

　　仅仅调整了一息，根本不顾身上的伤势，叶青羽就再次朝着战舰所在的方向疯狂追击而去。

　　战舰甲板上。

　　“不好……快，快退！”王长老赶紧发令，作为一个大圣，虽然本命之器损毁，受伤不轻，但也很快调整了过来，只不过面色看上去依旧有些虚弱。

　　两艘战舰朝着同一个方向全速撤退。

　　但这庞然大物的速度，收到了混沌风暴的阻挠，又怎能敌得过那如流星光箭般直追而来的叶青羽。

　　片刻之后。

　　两艘战舰上的防护罩在叶青羽的连番撞击之下，涟漪扩散得越来越待，已然如风中残烛般，几近破碎。

　　“该死啊，这战舰只怕是护不住了，我黑月仙宫这到底是惹了什么样的人啊，竟然遭此重创，看来只能弃船了……不行，这两艘战舰上，还有一些人是宗门辛苦挖掘和培养的天才苗子，不管如何，我都必须保下！”王长老心中已有决定。

　　他再次祭出一个圆月型的荧光琉璃圈，口中默念古诀，随即一道闪烁着月华光辉的防护罩将他护在其中。

　　从混沌风暴中逃脱，作为他这样的巅峰大圣，自然是勉强可以做到的，先前一直强守抵抗，只是想尽力护住那些上古黑月战舰。

　　此刻剩余两艘战舰眼看就要被持续不断的撞击所毁，他自然要选择弃船保命。

　　“你们，跟我走！”王长老眸光所过，剩余两艘战舰上的指挥官和其他近百名实力都在仙阶境巅峰黑月仙宫弟子都在瞬间冲进光罩之中。

　　下一瞬间，冷月护罩将这些人收入其中，王长老大喝一声，催动一身全部的力量，身形一闪，带着冷月护罩，直接没入混沌风暴中，化作流光，疾速撤退而去。

　　“王长老，救我……”

　　“不，我们怎么办？”

　　“我们……被抛弃了。”

　　剩下的其他数百名被丢弃在战舰上的黑月仙宫弟子，纷纷惊恐失色，完全慌乱了起来，他们知道，自己被当做是弃子一样被抛弃了，失去了价值，唯一的后路，只能是等死。

　　“拼了！”

　　“下辈子，再也不入黑月仙宫。”

　　其中一部分人，一脸的绝望，但又不想坐以待毙，不惜燃烧本源之力，跃出战舰，想要冲出混沌风暴，但只是一瞬，就化作了青灰，完全消散。

　　其他弟子站在甲板上眼见于此，更是方寸大乱，不敢再轻举妄动，但面容之中，都露出了绝望恐惧之色。

　　混沌风暴之中。

　　叶青羽速度逐渐缓了下来，并没有再追击那道冷月流光。

　　他非常清楚，自己之所以能以压倒性的优势胜过主战舰上那位巅峰圣者，也是因为对方投鼠忌器，想要保存战舰和其他弟子，所有才多有顾虑。

　　再则若是直接在混沌风暴中开打，哪怕肉身修为再强，一个不慎，就会因为防护不当而被风暴撕裂，那位好不容易修炼到巅峰大圣的长老，自然不会让自己有被风暴吞噬的风险。

　　“只不过……这两艘战舰就这样丢弃在混沌风暴里，还真是有点可惜……”

　　叶青羽望着被丢弃在风暴中的两艘庞然大物，突然眸光微微一闪。

　　云顶铜炉之中的空间究竟有多大，叶青羽并不了解。

　　但眼前这两艘太古时期的战舰中蕴含的威力，他却是在一次次撞击之中，有所感受。

　　若是能将其收为己有，倒很是不错。

　　随即，叶青羽默默念了个古字。

　　头顶上，徐徐转动的云顶铜炉越来越大，从四五人合抱的大小，瞬间膨胀到了需要近百人才能将其抱住。

　　一阵极为强悍，仿佛能瞬间吸纳天地的力量，突然从铜炉的顶端传出。

　　嗡！

　　巨响震鸣。

　　两艘庞大无比的战舰，仿佛被极为神秘古老的力量所牵引，竟然自行移动了起来，而且速度，竟是比先前逃命时要快出不知多少倍。

　　不过十息之后。

　　两艘如神山般的战舰都被吸纳到了铜炉之中。

　　竟然……装进去了！

　　叶青羽望着依旧在徐徐转动的铜炉，眼光中闪过惊喜之色。

　　……

　　一日之后。

　　火融城城东。

　　凤凰族驻地中。

　　天荒使团的成员将营帐搭建在驻地前的广场上，算是正式得到了凤凰一族的庇护。

　　水域妖族营帐中。

　　龙龟大妖已经从死亡线上抢救了回来，此刻他躺在床上，面色虚弱，宛如一位形容枯槁的年迈老者，但仍旧有非常虚弱的气息传递出来。

　　其他受伤的使团成员们也都得到了及时的救治，各自在营帐中调整休息。

　　而另外一些伤势较轻的天荒使团成员，此刻都围聚在驻地深处，一座极为幽静别致的小院门前，神色之中透着或多或少的焦急之色，仿佛在等待着什么。

　　幽闭小院北侧的凉亭中。

　　两个女子的身影正对坐在亭下石桌旁，似是在闲聊着。

　　左侧的女子，烟罗软纱的紫色长裙逶迤垂地，素雅而不失圣洁高贵，淡紫色的长发被微风轻轻吹拂，一股若有似无的清冽香气萦绕四周，在她的脸上，凤凰面具上流转着淡淡的莹润光泽，真凰气息从中隐隐透出，虽不见容貌，但那透着一丝冰冷的似水双眸，却仿佛能看透一切。

　　神秘、强大、冷傲，都不足以再形容这位凤凰天女此时的气质和气势，她似乎根本就不属于这个世界。

　　在石桌的另一侧，澄澈明亮的双眸微微闪烁，仿佛是带着好奇之意在打量着凤凰天女的，正是天荒皇朝的第一女帝——鱼小杏。

　　梳洗整理之后，鱼小杏虽然面色依旧有一丝苍白，粉黛未施，却格外清新动人，墨色长发如瀑布流散，直直垂到了座椅之下，耳畔和颈间裸露在外的肌肤，如羊脂白玉一样温润，玉骨冰肌之中还隐隐透着丝丝皇者之气。


第0802章 已经是一个传奇

　　“这次天荒界陷入绝境，最终能够化险为夷，还要多谢凤凰族的鼎力支持。”鱼小杏笑着道。

　　一天之前，叶青羽最终击破了黑月仙宫的舰队，但内伤也是不轻，一行人从混沌风暴之中返回，来到了火融城之后，由霜无焱出面，联系到了凤凰一族，得到了凤凰一族的接纳，驻扎在了凤凰一族在火融城的驻地之中。

　　作为大千世界之中的超级势力之一，凤凰一族地位卓越，驻扎在这里，可以避免很多不必要的麻烦，也可以防止一些暗中的势力不依不饶再度出手对付天荒使团——虽然这样的可能性很小。

　　而对于凤凰一族来说，想来排外的他们，竟然出乎意料地接纳了天荒使团，也在火融城之中引起了不小的波澜，联系到之前凤凰一族就曾开口支持过叶青羽，更有凤凰天女和叶青羽之间暧昧关系的传闻，许多人不由得浮想联翩。

　　而有一些传闻，也是落入到了鱼小杏的耳中。

　　但不论如何，身为天荒皇朝的女皇，鱼小杏不管是于公还是于私，自然都是要在第一时间向凤凰族冕下表达谢意。

　　静静端坐在对面的凤凰天女，只是微微颔首。

　　这算是回应了鱼小杏的谢意。

　　鱼小杏能够感觉到，这位凤凰族明珠那种发自骨髓的冷淡，当然，她也知道，这种冷淡并非是针对自己，而是一种针对其他任何人的共性——事实上在见到这位绝代女天骄之前，鱼小杏就已经知道了关于她的太多信息，其中最终重要一点评价，那就是凤凰天女生性冰冷，经常拒人于千里之外，所以鱼小杏对此也是早有准备，对于凤凰天女这样的反应，已经是极为满意了。

　　但问题是，接下来，身为天荒女皇，哪怕是在使团遭遇突袭损失惨重的情况下都面不改色镇定自若的鱼小杏，却也不知道该再说什么了。

　　这一次和凤凰天女见面，是她主动提出来的。

　　原本有很多话要问要说，一见之下，却是骤然无话。

　　而另一边，凤凰天女也始终保持着沉默。

　　那张奇异的凤凰面具之下，那双清冷的眸子中，不知道令多少阴魔巨枭都惊恐畏惧的眸光里，此时却有一丝奇异的光芒，就像是一个小孩子突然发现有某种自己非常喜欢的玩具竟然早就有了主人一样惊慌失措。

　　凤凰天女很少去关注其他事情，但却在昨日，一个人专门翻阅了族内关于天荒使团的信息卷宗，而根据凤凰族之前所收到的消息来看，眼前这位叫做鱼小杏的女子，是那个人族统治为首的天荒界中的第一位女皇帝。并且这位女帝还是叶青羽青梅竹马的爱侣，他们二人是天荒皇朝举国公认的一对绝世璧人。

　　自从黑魔渊十八区域中共同经历了生死之战后，叶青羽的实力和为人都让凤凰天女留下了深刻的印象。

　　在一种连她自己都有些不明所以的失落之后，她也有点儿好奇。

　　那么，到底是什么样的女子，才会深得叶青羽的钟爱。

　　在这样的好奇驱使之下，凤凰天女才愿意暂时推迟了一些极为重要的事情，答应了这位天荒女皇的见面请求，而且在见面的第一瞬间，她就用一种从未有过的仔细程度，观察了鱼小杏。

　　然后，凤凰天女也不知道该说什么了。

　　虽然鱼小杏的修为在她看来很普通，但不知道为什么，在这个唇红齿白明眸光华的少女身上，凤凰天女看到了一些令她隐隐觉得有些炫目的光彩，而那正是她自己缺少的东西。

　　“原来，他喜欢这样的女孩子。”

　　这样一个念头，在凤凰天女的脑海里蹦出来。

　　再然后不知不觉之中，她的老毛病又犯了。

　　她开始发呆。

　　自从降生之日起，她就被族中断定是凤凰一族万年难得一遇的绝世天才，体内流淌着有史以来纯度最高的凤凰血脉，被看做是凤凰始祖的转世化身一般，凤凰一族在她的身上，倾注了许多心血和资源，但唯有一件事情，令整个凤凰一族都很头疼——凤凰天女爱发呆。

　　这当然不是什么致命的毛病，一开始凤凰一族也未曾太放在心上，但是后来发生的一些事情，证明这个小毛病非同小可，而经过了族中一些耆宿长老查阅凤凰古经，再前方验证之后，最终得出结论，凤凰天女三魂七魄不完整，缺少了一魂一魄，所以精力总是难以长时间集中。

　　对于凤凰一族来说，这是一个巨大的打击。

　　凤凰天女是阵型凤凰一族的重大希望，但如果魂魄不全的话，那就难以真正返祖，重新凤凰真神神通。

　　所以凤凰一族才不惜付出巨大代价，送凤凰天女进入黑魔渊十八区域之中冒险，就是希望借助从凤凰古经之中查到的那颗上古时代的梧桐古树，来让凤凰天女涅槃，以涅槃秘法来补全先天不足，找回魂魄。

　　虽然涅槃成功，但现在看来，凤凰天女发呆的习惯，似乎并未彻底扭转，凤凰一族的心，也都高高地悬着。

　　时间流逝。

　　微风吹过。

　　小凉亭里面气氛突然变得有些尴尬。

　　沉默之下，鱼小杏脑海中突然回忆起昨日得救之后的经过，显得有些出神。

　　实际上她对凤凰天女并不太了解，只是在来时听叶青羽简单提及过他在黑魔渊里所遭遇的人和事。昨日混沌风暴一战之后，叶青羽立刻将所有成员救了出来，不久他们就被凤凰族的长老和高手接应到了火融城凤凰族的驻地里，安顿了下来。

　　如今天荒使团与黑月仙宫及其背后的阵营成为敌对状态，这已经是混沌之路上公开的事实。

　　而凤凰一族仍旧愿意在这样的局势下接纳他们，可见这位凤凰族的女冕下，对叶青羽的支持和信任，显然已经超越了普通友人的程度。

　　须臾。

　　石桌左侧端坐着的凤凰天女终于从发呆状态之中，回过神来。

　　而也就是在这个时候，鱼小杏找到了话题，再度开口，道：“冕下，杏儿对于混沌之路上的情势，不太了解，还请冕下释惑，如今小羽哥哥他闹出了那么大的动静，斩了黑月仙宫那么多高手强者，可会有什么麻烦？”

　　凤凰天女轻轻地摇摇头，道：“这件事情不是一般的杀戮争端，事出有因，所以界域联盟不会仓促下论断，黑月仙宫多行不义，死了人也是活该，这几日，叶公子单枪匹马挑战黑月仙宫，立下赫赫威名，展现出的实力和气势更是让整个混沌十九城都震动了，各方都为之侧目，根据我们收到的消息，混沌之路上的多方势力，都认为他是人族的天骄，将来前景无可限量。更何况有人族笑非准帝降下准帝法旨保他，没有人能够动得了他，这一点，你大可放心。”

　　语气之中，凤凰天女毫不掩饰她对叶青羽的一丝欣赏之意。

　　的确，这一战对敌双方的势力和实力悬殊之大，堪称几百年来绝无仅有，可谓是对混沌之路造成了巨大的轰动，不但引发了各大巨城中的疯狂热议，更是令很多大小势力对叶青羽开始重视起来。

　　如今叶青羽这个人族强者，也算是混沌世界中一个不大不小的传奇人物了。

　　鱼小杏闻言，心中也不自觉感慨起来。

　　自从幽燕关一遇，这么多年来叶青羽的突飞猛进，完全打破了大多数武者的成长道路。

　　如今的天荒界之中，正是因为有这样一尊无敌战神的存在，才会有今时今日的地位。

　　一见襄王误终生。

　　虽然鱼小杏今日仍旧贵为天荒皇朝的一代女帝，但在她的心底，脱去皇者的外壳之后，自己又何尝不是一个心有钦慕，甘愿为了心爱之人牺牲一切的少女。

　　听到凤凰天女这样的评价，鱼小杏眼底隐隐透着一丝难掩的骄傲。

　　……

　　幽闭小院尽头。

　　一颗需七八人合抱的巨大梧桐树屹立在庭院中，绿荫如盖，星星点点的光斑从层层叠叠的绿叶缝隙中洒下。

　　在梧桐树下，有一间看上去非常古老朴素的石室。

　　石室四壁上雕刻着栩栩如生的凤凰遨天的图腾，淡淡的凤凰气息墙面之间流转，还透着一分极为古老磅礴的神力。

　　石室内。

　　叶青羽盘膝而坐，双目微阖。

　　之前接连几次战斗，几乎没有让他喘息的机会，而且对手大多都是仙阶境巅峰乃至圣级强者，一次次的爆发，无一不是在挑战着叶青羽身体和元力的极限。

　　虽然最终他顺利救下天荒使团，赢得了胜利，但隐藏在他身体中的伤势已经非常严重，需要马上闭关疗伤，所以在来到了凤凰一族驻地之后，叶青羽没有任何迟疑，第一时间请凤凰族安排了这间密室，开始运功疗伤。

　　事实上，他现在的状态，非常危险。

　　连续强行汲取和运转超负荷的神级元液，让他的肉身近乎于崩溃，全身上下每一处都存在着毁灭性的伤势，若非是仙阶境的强者生命力极度强悍，且他的体内，还有一缕明黄色仙气，以及那一股淡淡的准帝法则青色光华维系，说不定早就变成一摊肉泥了。

　　叶青羽要做的第一步，就是重塑肉身。


第0803章 据为己有

　　虽说武道修为道了一定的程度，肉身破损亦可以在一念之间恢复，只要神魂不灭，哪怕是残存最后一块肢体，亦可以恢复如初，从这个方面来看，似乎肉身已经不再重要。

　　但其实并非这样。

　　肉身恢复的第一先决条件，就是血气旺盛生机如海，本源不曾受损，而本源和血气，却又只能是强盛的肉体所提供，所以说这两者本就是相辅相成的关系，那些号称是永恒不灭的存在，实际上也是血肉生机旺盛到了一个巅峰的程度，近乎于永远都无法磨灭，所以才可以不断地再生，这种生机，可以称之为是生命力。

　　叶青羽原本肉身强盛，血气如海，但在前几日的连番恶战之中，不断地被消耗，尤其是为了在隼羊城黑月仙宫的驻地之中，为了拖住钟元等人，付出了巨大的代价，当时就已经是强弩之末了，后来调息，得到了一点点的喘息之机，再者又有准帝法旨之力，才让叶青羽在混沌风暴之战中，能够再度坚持下来。

　　混沌风暴一战之后，叶青羽是真正的力竭。

　　当时的叶青羽，就像是一个干涸枯竭布满了裂缝的泥人一样，仿佛随时都要崩溃坍塌开来，又像是失去了水分的沙雕一般，只要一阵分吹来，就会坍塌，若不是最后还未耗尽的一丝丝力量，如藕断丝连一般地撑着，只怕是叶青羽已经陨落了。

　　此时距离他闭关已经过去了一日时间。

　　叶青的情况，总算是好了一些。

　　他依旧是盘膝而坐，运转无名心法。

　　一滴神级元液，在叶青羽的头顶滴溜溜地漂浮着，宛如一枚紫色的丹药一般，不断地散发出氤氲，如丝丝缕缕梦幻一般的雾气，融入到了叶青羽的身体之中。

　　叶青羽身穿白色长裤，脚蹬白色战靴，无尘无后，这两件衣物，是他从清姜界地下月色仙宫之中得到的神物，疑似雷电皇帝秦明的遗泽，材料不明，但万法难侵，因此在战斗之中未曾受损，但除此之外，其他衣物却是尽损化为飞灰了。

　　此时的叶青羽，上半身赤裸。

　　他在不断地吸收和汲取神级元液之中的神性力量，来弥补自己亏损的本源和生机——和之前战斗之中时不一样的是，此时的叶青羽，不再是直接鲸吞，而是以一八零八古字秘法，将神级元液祭炼，然后丝丝缕缕地徐徐吸收其中的神性精华之力，这样就不会因为暴饮而伤及自身，且将神级元液对武者有益一面的效用发挥到了巅峰。

　　而也许是在之前的战斗之中连续鲸吞神级元液，这种神性力量差点儿将叶青羽撑爆但却也让叶青羽的身体，不知不觉之中适应了这种力量，所以在过去的一天时间里，叶青羽疗伤的速度，要比他一开始想象的更加乐观一点。

　　淡淡的神级元液氤氲缭绕，叶青羽精壮的上身，那犹如白玉石雕琢一般的肌肤之上，一道道触目惊心的开裂血痕正在缓缓地消退着，而他身体之中的血气，却此消彼长，开始不断地增强。

　　叶青羽的丹田世界之中，原本干涸了的元气汪洋，如经已经大致恢复到了昔日三分之一的程度，元气波涛汹涌，飓浪滔天，在元气汪洋的最中心，有一尊面目依稀可辨如叶青羽一般的元气巨人，正在一步一步地踏着元气浪花的台阶，以一种无比缓慢的速度，朝着更高一级元气浪花台阶攀登。

　　这元气巨人，正是叶青羽的【元气真我法身】。

　　随着时间的流逝，【元气真我法身】在不断地凝实，渐渐光华璀璨，身上的线条越来越流畅，面目也越来越清晰，巨大的法身之上，原本一袭而斑驳开裂的痕迹，也逐渐全部都消失了。

　　【元气真我法身】与武者真身是一荣俱荣，一损俱损的关系，武者自身的状况会在【元气真我法身】之上体现出来，之前叶青羽肉身近乎于破碎，【元气真我法身】也近乎于坍塌崩溃，此时它不断地消除伤痕趋于愈合，也说明了叶青羽的肉身，正在不断地恢复着。

　　这样又过了大概一天的时间。

　　叶青羽一直都在重复着相同的事情，炼制神级元液丹，汲取其中的力量，弥补自己的亏损，无名心法和神级元液有一种莫名的契合度，以一种常人难以想象的速度，在弥补叶青羽失去的生机血气。

　　又一天时间过去。

　　叶青羽身体表面的伤口，终于彻底消失了。

　　他的面色，也变得红润了一些。

　　缓缓地睁开眼睛，叶青羽这才松了一口气，低头看自己手掌双臂，微微活动上肢，感受着身体里面的力量，若有所思：“至少汲取了一斤神级元液的力量，才算是稳定住了体内的伤势，本源弥补了一些，不过距离昔日全盛之时，还是差了不少，那么大的消耗，不是短短几日所能弥补的，即便是有神级元液这样的至宝，也无法一蹴而就。”

　　叶青羽的脸上，露出一丝思索之色。

　　“恢复的比想象更好一些，我感觉到了一股奇异的力量，似乎是凤凰一族的力量，看来上一次的涅槃之后，我体内的凤凰之力，并未完全消散，所以这一次疗伤，竟是有些涅槃的味道了？或者说，我之前损耗那么大，之所以不死，也是因为这一缕凤凰之力？嗯，不对，也不完全，这并非是纯粹的涅槃……”

　　叶青羽隐约觉得，自己的体内，有多股的力量在合力，有些混乱，原本他以为自己借着上一次在黑魔渊十八区的涅槃，将体内的冰炎、雷电和风暴之力祭炼成为一缕仙气之后，自己体内混乱的力量应该是可以终于一统了，但是现在看来，似乎并不像是自己想象的那个样子。

　　“大概是过去了三天时间吧，我的实力，恢复了大概不到全盛之时的十分之一，大概需要十天的时间，才能彻底弥补这一次亏损的本源，但是……”叶青羽迟疑了。

　　因为时间不够了。

　　距离天荒使团考核之日结束，还剩下四五天了。

　　“真的是一身劳碌命啊……”叶青羽苦笑了一声。

　　如果正常情况下，叶青羽肯定会等到伤势完全恢复，但现在也只能一边走一边恢复了，希望接下来的几关，都比较容易吧，不然以叶青羽如今的状态，还有天荒使团死伤过半的凄惨状态，可谓是战力狂降，这一次与黑月仙宫之间的争端，纵然是绝境逢生，但所谓杀敌一千自损八百，天荒使团损失严重，这一次考核就真的有问题了。

　　“但是，不管如何，都要黑月仙宫付出代价，袭杀界域评级使团的罪名，就算是璇玑宗、天乾宗这样的大宗门，也都担不起，我倒是想要看看，黑月仙宫要怎么应付。”

　　叶青羽的眼睛里，露出骇人的精芒。

　　不管接下来发生什么事情，黑月仙宫都要赎罪，因为叶青羽的手中，已经有了最最最直接的证据，可以让黑月仙宫再无翻身的余地。

　　心念一动。

　　叶青羽进入了云顶铜炉的拘禁空间之中。

　　宛如宇宙星空一般的巨大空间漆黑空间里面，两艘巨大的黑色巨舰静静地漂浮在其中，其上的各种符文阵法和光华，也全部都收敛了，不见丝毫的光华，其上的符文巨炮也失去了以往的威慑力，黑洞洞的炮口像是失去了活力的石窟一样……这样两座巨大的空中移动战斗堡垒，完全失去了全部的威慑力，犹如废旧的土石一般。

　　而在两艘战舰的甲板上，无数名黑月仙宫的弟子强者，此时都垂头丧气，或坐或立，待在原地，不管是圣者还是普通的弟子，体内的一切力量，全部都被封印，和强健一点的普通人没有什么区别，还有数十个身影，漂浮在了战舰的周围，像是溺水的母鸡一样，挣扎了许久，已经放弃了一般，如随波逐流的草茎……

　　看到叶青羽出现的瞬间，战舰甲板上的黑月仙宫弟子，不由得发出一片惊呼，有人紧张了起来，生怕叶青羽出手无情，也有人精神一振，毕竟叶青羽的出现意味着事情有了可谈的余地，总比一直这样被囚禁在一个死亡世界一般的枯寂空间中要好太多，如果继续这样下去，只怕是很多人都要疯掉了……

　　死亡，不可怕。

　　未知的恐惧和孤独，才是最可怕的。

　　长时间对于命运的担忧和无边黑暗的孤寂，足以让精神意志最为坚强的人都封掉，尤其是这个空间里还无法修炼，修为被封禁，简直和死了没有什么区别。

　　在过去的三天多时间里，这些被囚禁在这里的黑月仙宫的强者们，使出了一切办法，试图逃脱，试图解困，但都无情地失败了，有两名圣者跳出船舷，最终如激流草芥一样难以控制自身，漂浮在虚空之中。

　　“你……你到底想要怎么样？”

　　“年轻人，你不要冲动，我们可以谈谈。”

　　“呸，士可杀，不可辱。”

　　各种各样混乱的声音，从两艘战舰的甲板上传来，一时之间，数千名黑月仙宫的强者都有了激烈的反应，而叶青羽对此根本不放在心上。

　　在叶青羽的心里，黑月仙宫的人都该死，尤其是这些直接出手对付了天荒使团的家伙，罪业深重，任何一个都不值得原谅，在如今的局势下，叶青羽根本都不需要逼供或者是让这些人反水之类的，只需要在一个合适的时机，将他们都交出去，那自然会有人弄清楚一切，界域联盟有的是手段查证真相，不管是搜魂读取记忆，还是其他更加骇人听闻的手段。

　　而叶青羽真正重视的，是这两艘战舰。

　　如果能够把这两艘远古巨舰纳入到天荒界的体系之中去的话，那不论是对于天荒使团还是天荒界，实力都是一个巨大的提升，且有了这两艘巨舰，或许接下来天荒使团的考核之路，会更加顺畅一些？

　　叶青羽心中，逐渐有了一个计划。


第0804章 叶疯子和李青衣

　　在云顶铜炉的拘禁空间之中，一切都会被一种很磅礴浩瀚的伟力直接封禁，唯有身为铜炉主人的叶青羽，才不会受到干扰，他漂浮在黑色的空间里，足以掌握这里的一切。

　　心念一动，叶青羽的身形落在了甲板上。

　　周围黑月仙宫的强者，立刻都退了开去，如避蛇蝎一般，目光中带着敬畏的神色看着叶青羽，当初在混沌风暴之中一战，叶青羽的凶悍，委实是震慑了这群的人胆子，畏之如杀神一般。

　　叶青羽想了想，一股力量从身上澎湃出去，宛如秋风扫落叶一般，将所有甲板上的黑月仙宫强者都横扫震飞，一个个全部都跌到了黑暗空间里面，现实落水的母鸡一样，都惊慌失措地挣扎着。

　　叶青羽没有理会他们。

　　他目光四下扫视，很快就找到了战舰指挥舱的入口，然后一路观察周围的动静和光能巨炮，来到跟前，进入指挥舱，一道剑光迎面而来，却是一位隐藏在这里的黑月仙宫仙阶境巅峰强者，面色狰狞地挥舞着长剑，刺杀了过来。

　　可惜他此时，一身的元气力量都被封禁，就算是肉体之力强横，又怎么可能和叶青羽相比，被叶青羽随手一掌，直接拍晕，暂时先丢到了一边。

　　他一路深入到了战舰的内部，陆续又遇到了不少的黑月仙宫强者，都被一一找出来，随手拍晕，用地下月色仙宫之中找到的那奇怪的白色绳子统统绑在了一起，直接从一路托着，等叶青羽观察完了战舰里面的一切，将大概二十多名隐藏在战舰内部的黑月仙宫强者，全部都拖到了甲板上。

　　而在另一艘战舰之中，叶青羽如法炮制。

　　两艘战舰被他全部都清空。

　　这样做是为了防止黑月仙宫的强者破坏这两艘战舰，毕竟在叶青羽的眼里，这两艘战舰的价值，可要比这近千名黑月仙宫强者的价值大多了，叶青羽不仅仅是希望这两艘战舰可以成为天荒界的助力，更希望能够从这两艘战舰中窥探到建造战舰的奥秘，日后天荒界可以制造出更多的战舰来自卫，到那个时候，天荒帝国也许才能真正在大千世界之中站稳脚跟。

　　而一圈看下来，叶青羽发现重造战舰，可能比自己想象之中的复杂一些，因为这种战舰的制造，需要庞大的资源和难以想象的巨大工作量——这种工作量甚至需要数百位符文阵法大师和大铸造师一起耗时冗长来完成，叶青羽自信如果可以给自己一百年时间的话，自己或许可以造出来一艘这样的战舰，但显然不可能，一是他没有这么多的空闲的时间，二是就算是有整整一百年的空闲时间，叶青羽也不会这么去做，因为他自信如果自己将这样的时间花费在修炼上的话，那到时候自己的实力修为所能为天荒界带来的受益，要绝对比一艘这样的战舰大的多得多。

　　当然，这并不意味着叶青羽放弃了建造战舰的计划。

　　日后只要时机合适，有合适的人选的话，那依旧可以重启这件事情，叶青羽曾经拜读过一些关于上古神魔时代，诸大势力之间跨界域征伐的传说，战舰是主力战力之一，如果乱世到来，符文战舰曾经也曾统治和主宰过一个时代，它们轰鸣的炮火，颤动的身躯，曾经令无数个界域在炮火之下哀鸣颤抖。

　　除了这些之外，叶青羽在黑月仙宫的战舰之中，还发现了许多的重要信笺、修炼资源、武器，铠甲以及许多武道秘籍之类的，尤其是那艘旗舰上，更是有太多属于黑月仙宫的核心机密，叶青羽看了大约三分之一，就没有办法再看下去了，因为涉及到核心机密的内容，都有这极为强大的封印，这些封印的力量，即便是在云顶铜炉的封印空间里面，依旧拥有者封印之力，这显然是叶青羽无法理解的力量。

　　尤其是其中几封信笺上，有这璇玑宗的标示，还有一些叶青羽不认识的奇异标识，只是一个暗红色的印章印痕，就轻松地封印了信笺的内容，叶青羽别说是解读其中的文字，就算是刚刚靠近，都会感觉到一种恐怖的力量扑面而来，令他都无法靠近，显然是出自于极强者的手笔。

　　“这绝对不是黑月仙宫所能拥有的力量，黑月仙宫不可能有这样的强者，否则的话，自己只怕早就是一具尸体了，不可能让黑月仙宫这么狼狈，那么就只有一个可能……”

　　叶青羽背后一阵冷汗。

　　他再度想到了经常出现在璇玑圣女口中的一个词——

　　阵营。

　　自黑魔渊十八区之后，阳万渠站到了璇玑圣女的麾下无疑，而很显然璇玑圣女也并非是那个所谓的阵营中的首脑，整个黑月仙宫可能都被这个阵营所控制……而这几封信笺，显然就是来自于所谓阵营的高层的手笔。

　　看来这一次，竟然是无意之中，挖到了一些骇人的消息。

　　叶青羽也有点儿发呆。

　　这算是彻底和这个阵营走到了对立面吗？

　　他有些无语。

　　天荒界如今的形式，绝对不应该再四处树敌，尤其是这个潜伏在水面之下的可怕阵营，绝对有毁灭天荒界的力量，但是一切都已经来不及回转，叶青羽虽然心惊，却也只能坦然面对，因为是对方主动招惹自己，而不是自己招惹了对方，就算是一切重来，依旧会是如此。

　　他站在旗舰的船舱里很仔细地想了片刻，最终只是将能看的物件，都仔细看了一遍，然后什么东西都没有拿——包括那些武道秘籍、功法、各种资源和神兵，都丝毫未动，退出了战舰船舱。

　　之前的一些想法和计划，需要改变一下了。

　　叶青羽来到了外面的黑暗空间里。

　　他将所有黑月仙宫的强者，都被丢到了战舰之外，以那白色奇异绳索绑住，如被困在一条绳子上的近千个蚂蚱一样，让他们无法再回到战舰之上。

　　这些人都是武道强者，即便是不吃不喝捆缚，也不用担心他们会死去。

　　有人咒骂。

　　有人求饶。

　　有人试图激怒叶青羽，一心求死。

　　叶青羽都没有理会。

　　他直接离开了云顶铜炉的拘禁空间。

　　回到闭关的小屋之中，叶青羽并没有着急出去，而是盘膝坐在原地，一边运转无名心法，一边仔细冷静地思考了起来，搜查两艘黑月战舰的后果，是他之前没有预料到的，叶青羽意识到，自己和天荒使团乃至于整个天荒界，都陷入到了一团很恐怖的泥沼之中，而除了他自己之外，其他天荒生灵并没有意识到。

　　……

　　也就是在叶青羽闭关的这段时间里，大千世界之中，发生了许多震动四方的大事，引起了各方的震动和注意，令许多人都意识到，一个乱世，只怕是又要开启了。

　　第一件自然是叶青羽和黑月仙宫战争的结果，以一个令很多势力措手不及的方式传播了开来，以一个人挑战一个传承了数万年的宗门，最重的结果竟然是赢了，这简直让无数人都看瞎了眼睛难以置信，如果说在此之前，叶青羽这三个字只是在一定的范围之内被认知认可的话，那么随着这一场战争的落幕，这三个字已经完全可以称得上是震撼整个大千世界了。

　　整个过程，简直就是天下之奇闻。

　　黑月仙宫也算得上是大千世界的老牌雄主势力之一，虽然近期没落，但底蕴绝对可以说是深不可测，就算是许多巅峰大圣，也不敢真的以一人之力，与这样一个宗门抗衡，而叶青羽在很多人的认知里只不过是一个下界小民，还未叩过仙门未曾入圣，却做到了连巅峰大圣都做不到的事情，除却一些偶然因素之外，这其中的信息就值得许多势力和生灵种族们好好考量了。

　　几乎是毫无争议地，叶青羽被看成是一个急速崛起的人族绝世天才，尤其是随着黑月仙宫惨重的损失内幕被不断地披露挖掘出来，两位大圣级的太上长老出面都未曾挽回局势反而灰头土脸地败在了叶青羽的手中的事实，让叶青羽彻底坐实了人族第一天才的宝座，因为他做到了其他任何一位人族天才都不曾做到的事情。

　　许多外号，在叶青羽自己并不知道的情况下，被加之于叶青羽的身上，比如叶狂徒，比如叶疯子，比如叶狠人，比如叶魔王，再比如叶青羽曾在黑魔渊中闯出来的【冰剑杀神】的尊号，也被无数人多熟知，在大千世界千百种族之中传播了开来。

　　毕竟这是在混沌之路上发生的事情，所以热度狂暴，疯狂地朝着四面八方传播，一时之间，许多人族年轻人，都将叶青羽当做成为了偶像，或者是挑战对象，各种评断，不一而足。

　　而叶青羽这样的强势表现，也让天荒界在整个大千世界之中，变得越来越受关注——一个培养出了这样一个疯狂武道天才的界域，哪怕是新生界域，也没有理由不被关注，很多生灵都好奇，是不是天荒界之中，有什么特别的东西，才早就了这样一个人族年轻一代的武道传奇。

　　而与此同时，在叶疯子之名崛起、让整个大千世界都为之震惊的时候，另一个名字，则令整个大千世界都颤抖颤栗了起来。

　　笑非准帝。

　　李笑非。

　　这位消失了四千年，被困在黑魔渊十八区域之中四千年的人族上一代绝世天才，在回到人世间之后，立刻就重现了四千年之前的风采和手段，在短短不到十天的时间里，强势出手，将明龙宗、黑山派、天火山、地藏阁、北地狼族、冰封魔族等三十一个或大或小的武道势力，直接从这个世界上抹除，攻破了山门，毁掉了道统，击杀了这些势力的掌教首脑……

　　这些种族和宗门，都是曾经为难过、围剿和攻伐明界李家的势力，其中如天火山、冰峰魔族都是势力远超黑月仙宫这等存在的超一流宗门，但在准帝之威面前，犹如土鸡瓦狗一般不堪一击，轻松被击破。

　　“以牙还牙，以血还血。”

　　这是笑非准帝向整个大千世界表明的态度。

　　“世人笑我太疯癫，我笑世人看不穿，天生李笑非，笑尽天下非。”在一掌直接击沉了冰峰魔族的主城之后，一身青衣的人族准帝，再一次诵出了四千年之前这一句偈语，这是他昔日的诗号，四千年之前诵出，天地失色，群雄退避，时隔四千年，这诗号再度出现在天地之间，由三十一个强大的势力烟消云散般的湮灭作为注脚。

　　这一刻，许多人族老人激动到痛哭。

　　这一刻，天地之间，青衣准帝的风采，夺尽了整个世界的光辉。


第0805章 意外的消息和更加意外的消息

　　天生李笑非，笑尽天下非。

　　整个大千世界，都为之侧目，为之寂静。

　　之前一段时间，关于笑非准帝重现人间的各种传说，也只是在混沌之路上流传，还没有大规模地扩散，而如今随着这位人族青衣准帝的强势出手，在那三十一个大势力被击溃的硝烟之中，整个大千世界都被轰动，除了如天荒界这样的一些消息比较闭塞的小界域之外，这样的消息如洪流一般碾压过了整个世界，几乎所有稍微有点儿实力的势力、宗门、种族都知道了笑非准帝强势复出的事情。

　　如今这世间，已经没有了武道皇帝数万年。

　　一尊准帝的分量，足可以震慑天下。

　　听闻冰封魔族、天火山这样的势力在准帝之威下烟消云散成为历史，还有许多曾经为难过明界李家，或者是在明界李家危难之时见死不救的宗门和势力，都开始慌张了，即便是一些大圣巅峰的强者，也都战战兢兢，生怕一睁眼，那个青衣如玉的人族准帝，出现在自己的面前。

　　一时之间，无数生灵都在那一袭青衣之下颤抖。

　　准帝出，风云起。

　　心思稍微明白一点的存在，立刻都知道，大千世界的局势要乱了，尤其是许多老江湖，嗅觉极其敏锐，如今时局虽然不能明显看出来什么，但他们已经嗅到了一丝动乱到来的前兆的气息，每次大千世界有大动乱出，则必有妖孽和天才横空出世，必有绝世雄主现身……

　　一些比较怂的宗门和势力，已经开始收敛活动，宣布封山，试图避去因果，不被搅入动乱之中。

　　也有一些野心家们，则兴奋了起来。

　　因为乱世，正是浑水摸鱼的时候。

　　而叶青羽，也是在这样的背景下，走出了他的闭关静室。

　　原本他有些着急，想要尽快和天荒使团一起去争夺分秒地完成接下来的考核，但是没有想到的是，得到的消息，却令他有些意外。

　　因为焱无霜那张胖乎乎的肥脸，出现在了天荒使团众人的面前，道：“事情有点儿变化，你们需要先留在这里，等待界域联盟的进一步通知，不必着急赶着去参加其他的考核。”

　　这个消息让整个天荒使团都很意外。

　　叶青羽若有所思。

　　再多问其他，这浑身虚汗的胖子却支支吾吾，也不愿意多说，至于一脸冰冷的瘦子焱无霜，则更是问不出来什么细节了。

　　对于这样的变故，天荒使团众人有点儿懵圈，也不知道是好事还是坏事，一时之间，很多人心里都有些忐忑，尤其是一些普通的团员，感受到了外界的压力，尤其是与黑月仙宫一战，让他们见识到了大千世界的可怕，生怕这又是对方暗中破坏的结果。

　　而凤凰一族对此也没有什么明显的消息传来。

　　凤凰天女似乎是有什么极为重要的事情，叶青羽出关之后，也没有在见到这位凤凰一族的女天骄，不过却是见到了她的护道圣者，这位老人对待叶青羽的态度，十分的热情。

　　热情到让叶青羽有些快受不了。

　　他总觉得这老头看自己的目光不太对。

　　如果不是考虑到这老头是凤凰族的圣者，地位崇高，叶青羽甚至有一种将这老头吊起来拷打一番的冲动了，问问他是不是怀着什么坏心思。

　　既然一时走不了，那天荒使团的人，也只能暂时留下。

　　叶青羽决定暂时闭关，再度修养，恢复治疗伤势。

　　时光飞逝。

　　转眼又过了三天。

　　一直停留在凤凰族驻地中等待消息的天荒使团成员们也逐渐变得有些焦急起来。评级的一月之期眼看就要到了，却还没有消息传来，也不知道局势到底如何，若是再不赶紧上路，接下来几座城的考核，只怕是要赶不上了。

　　主营帐议事厅内。

　　鱼小杏、叶青羽、温晚、燕不回以及西门夜说等天荒使团的首要成员都聚集在厅内，似是在商议着什么。

　　只有老鱼精和呆狗蹲在帐营的角落里，传出窸窸窣窣的声音，也不知道在鼓捣什么新玩意。

　　就在这时。

　　“咦……你们都在啊……那正好了……”胖长老焱无霜终于再度现身，走进议事厅中，乐呵呵看着众人。

　　所有人的目光，都集中到了这个一身是汗的胖子身上。

　　叶青羽扫了一眼胖长老手中的火焰令牌，正微微闪烁着红光，立刻明白了过来，道：“是不是有新的消息传来？”

　　“嘿嘿……”胖长老焱无霜扬了扬手中的令牌，依旧像个笑弥勒似的，道：“这几日根据我与霜无焱打探到的消息来看，外界的动乱基本已经平息，一切都已经过去了，刚刚我们终于又接到了界域联盟那边的发布的消息，让天荒使团即刻赶往混沌十九城，接受最后的评级结果。”

　　闻言，在场的天荒使团成员皆是一惊。

　　“那其他几座巨城的考核……”鱼小杏有些疑惑。

　　“不用去了。”瘦长老霜无焱如千年寒冰般的声音传了进来，他像是一个移动的冰块，慢慢走到了胖长老焱无霜的身边。

　　众人面面相觑。

　　这一变化，显然并不在他们先前商议的范围中。

　　“什么？还能这么玩的？不用评，那结果怎么算？总不会……界域联盟的这群大佬们，不会直接算评级失败吧！”西门夜说一边拂着怀里那只胖硕鹦鹉的鸟毛，一边皱了皱眉道。

　　站在叶青羽身后的罗毅，年轻气盛，有点儿沉不住气，更是神色着急起来，似是按捺不住般紧接着开口，道：“一个月的期限还没满呢！总不能……”

　　“咳……”温晚似是不经意咳了咳，打断了罗毅的话，用眼神示意他不用再说。

　　此时，站在议事厅四周的几位蛮族和妖族的代表，也纷纷露出了疑惑的神色，显然对这样的变化有些摸不着头脑。

　　但天荒皇朝女帝和光明神殿殿主叶青羽都没有开口，其他人自然也不好再追问下去。

　　一旁，胖长老焱无霜满脸豆大的汗珠，胖乎乎的脸上藏着一丝尴尬之色。

　　说实话，界域联盟对天荒界到底怎么评定的，他心中也并没有十分的把握。

　　不需要再考核直接参与评定，这样的情况，作为接引长老的他，也是这千百年来遇到的头一遭。

　　而且能在一个月之内把混沌之路搅得如此天翻地覆，引动无数各大小界域的关注，还能得到准帝支持的新生界域评级使团，也算是他们两兄弟这么多年来唯一遇到过的。

　　坐在上座右侧的叶青羽一直在沉思着什么。

　　虽然最后的评级结果并没有明确公布，但此刻的消息，在他心中反倒认为是一件好事。

　　他转过身与鱼小杏对视了一眼，似乎读懂了对方所想，彼此微微点了点头。

　　“既然如此，那我们早些动身吧，等到了混沌十九城，一切都会知道了。”叶青羽终于开口。

　　随即，女帝鱼小杏传令，天荒使团即刻拔营出发。

　　一个时辰后。

　　凤凰族驻地大门前。

　　天荒使团一众成员整齐列队，已经整装待发。

　　而也就是在这个时候，凤凰天女终于急匆匆地赶来了。

　　她要见叶青羽。

　　……

　　白衣胜雪，黑发随风飞扬的叶青羽站在驻地门前的台阶上，与前几日相比，他的气色好了很多，但依旧是有些儿虚弱，因为天荒使团着急开拔，所以他也无法与凤凰天女坐而细聊。

　　台阶上。

　　他与带着面具，穿着紫色轻纱长裙的凤凰天女并肩而立。

　　“这几日，多谢凤凰族的支援。”叶青羽看向凤凰天女，诚恳道谢。

　　“你们天荒的女帝，已经向我道过谢了。”凤凰天女摇了摇头，随即转头看向使团队伍前，面具下那清澈的目光，穿着鹅黄宫装长裙，气势中透着一丝威严，身姿飒爽而灵动的女子。

　　不知怎的，她脑海中却浮现起那日凉亭里，那个眼光中闪烁着晶莹光彩，带着一丝娇羞和骄傲的少女面容。

　　“你会去混沌十九城吗？”

　　叶青羽嘴角突然问道。

　　问完他就愣住了。

　　连他自己都不知道，自己为什么要这么问。

　　但就在那么一瞬间，看着身边这个带着面具的女天骄那清澈中带着一点点的迷茫的眼神，他突然就情不自禁地这么问出来了。

　　不过在叶青羽看来，界域评级，需要界域联盟中各大阵营的代表共同裁定，届时各大超级势力的主要人物都会出席。

　　凤凰族，自然也是界域联盟中的一个超级势力。

　　但不知道到时候凤凰族会不会派出族中的女天骄为代表了。

　　“如果来得及，我会赶去。”凤凰天女微微一怔，晶莹的眸光闪了闪。

　　叶青羽闻言，敏锐地捕捉到了一些信息，联想到之前几日的事情，他追问道：“来得及？怎么，你还有其他事情？这些日子，你好像是很忙？”

　　凤凰天女点了点头，倒是没有隐瞒，道：“嗯，是很忙，因为最近一段时间，黑暗不动城的力量再现于混沌之路，我族受命，前去调查这件事情。”


第0806章 放逐的两城和缺失的三城

　　黑暗不动城？！

　　叶青羽闻言，顿时面色大惊。

　　在过去很长的一段时间里，他都不曾听到过这个名词了。

　　在叶青羽的所有的印象之中，这五个字，应该是只属于天荒界的，他关于黑暗不动城的所有记忆，都发生于天荒界的时候，那个曾经同窗、同行却最终渐行渐远的小萝莉，那个一剑惊动鹿鸣郡城天地的绝世女剑仙，那个在幽燕关上空一系暗红色战甲、笼罩在暗红色火焰之中的少女，那个在红尘酒馆之中畅饮的女子，以及在罗素疑宫之中时候那个始终跟在自己身边保护自己的女子……

　　时间在变，地点在变，甚至连记忆、身份都变了。

　　但那个女子心中对于自己的情，却始终没有变。

　　而叶青羽也一直以来都有些恍惚。

　　不管是在每日睡醒睁开眼睛的第一瞬间，每次生死搏杀脱力的时刻，还是在为数不多的睡梦里，甚至是当同样明亮同样金黄的晨曦照射进入相似的树林间的时候……总之是在很多歌相似的瞬间，叶青羽的耳边，似乎都会再度响起很多年前在白鹿学院晨曦下林荫小道上的那个清脆顽皮的声音：“嘿，你是叶青羽？就是传说中只考了五门就被首席大教习钦点进入学院的叶青羽，对不对？”

　　而每次在这样的恍惚之时，叶青羽的嘴角，就会勾勒起连他自己都未曾感知到过的微微弧度，那代表着一种前所未有的放松和愉悦。

　　那个叫做宋小君的女孩子啊。

　　叶青羽想起这三个字的时候，又会很得意地微笑，然后神色很快又会变得暗淡下来。

　　说实话，失去宋小君的行踪之后，叶青羽思念过，担心过，甚至也安排人暗中查找过，但都没有任何消息，叶青羽自己从一个闲人也变得越来越忙越来越忙，连他自己都不知道，从什么时候开始，肩上担着的重量开始不断地增加，压得他快有点儿喘不过气来，明明一直都想要逍遥事外，但却像是一条掉进了网的鱼一样，越是挣扎，就被网的越紧。

　　他渐渐开始变得要为太多人的命运负责。

　　而自从离开了天荒界之后，叶青羽已经下意识地觉得，自己不可能再听到“黑暗不动城”这五个字了，但是没有想到，今日竟然从凤凰天女的口中听到，实在是出乎他的预料。

　　一时之间，叶青羽微微有点儿发愣。

　　“怎么，你知道黑暗不动城？”凤凰天女似是感受到叶青羽的变化，眼底闪过一丝疑惑。

　　“不算是。”叶青羽摇了摇头，并没有说实话，因为在之前凤凰天女的语气之中，似乎是凤凰一族与黑暗不动城之间关系并不友好，顿了顿，转而回答道：“只是听人提起过这个名字，觉得有点儿耳熟吧。”

　　凤凰天女闻言，点点头，又开始发呆。

　　叶青羽终究还是忍不住，又问了一句，道：“这个黑暗不动城，到底是怎么回事？”

　　凤凰天女再看叶青羽一眼，沉吟了几息，轻轻叹了口气，道：“是一个很可怕的势力，一个历代由我凤凰族来监察和抵御的势力，曾经通知过大千世界，黑暗笼罩大地，万灵瑟瑟发抖，后来因为某种未知的原因，被无上力量放逐，退出了大千世界的舞台，但依旧掀起过很可怕的波澜……据我凤凰族的古册记载，百万年前，混沌之路上的巨城，共有二十四城，而并非是如今的十九城，除却你们所知的这些，这黑暗不动城也曾是混沌巨城之一……还有一座巨城，名为光明城，也曾是混沌之路上的巨城之一。”

　　什么？！

　　黑暗不动城也是混沌巨城之一？

　　叶青羽面色再度一变。

　　这一消息，让他心中无比震惊。

　　虽然凤凰天女说的言简意赅，但叶青羽却如同听闻滚雷一般，被震得心脏狂跳。

　　黑暗不动城竟然有这样的来历？

　　可这些信息，自己昔日根本没有听说过啊。

　　既然黑暗不动城是混沌巨城之一，那它怎么会曾经降临在天荒界之中，天荒界不是一个新生界域吗？怎么会和这样古老的黑暗势力扯在一起的？要知道在天荒界宗门的各种传说之中，黑暗不动城存在的时间极为久远，也并不是什么善良守序的势力……

　　到底凤凰天女口中的黑暗不动城，和自己在天荒界时知道的那个黑暗不动城，是不是一回事？

　　如果是的话，那宋小君她……现在没事吧？

　　还有那个光明城……嗯，不知道为什么，这个名字也引起了叶青羽一缕本能的注意。

　　叶青羽的内心，不可遏止地急躁了起来。

　　而一边的凤凰天女，却仿佛没有感受到叶青羽的变化，继续说着那些自己所知道的资料。

　　原来混沌世界曾在几千年前经历了连番变故。

　　光明城在一夕之间消失不见，曾一度引发了混沌之路上的巨大混乱。

　　更令人没想到的是，不过百年时间之后，黑暗不动城也被一股神秘威力放逐，彻底从混沌之路上消失了。

　　听到这些消息，叶青羽眼底深处闪过一丝凝重，陷入了沉默，似是在想着什么。

　　片刻之后，他摇摇头，这才发现，凤凰天女正在以一种好奇的目光，看着自己，显然是对于自己的失态，有点儿不太理解，叶青羽笑了笑，也不解释，又问道：“你刚才说，一共有混沌二十四城，如今只有十九城，除了黑暗不动城和光明城之外，那还有三座巨城呢？为何如今也不见了？”

　　凤凰天女转过头，晶莹如清泉般的眸子迎上他的目光，半晌，才摇了摇头，道：“不清楚，古册的记载并不完整，凤凰族后人所掌握的资料里，也并没有关于那三城的消息。”

　　……

　　一日之后。

　　混沌十九城——通天城。

　　数千万年前，天地昏蒙而万物否。

　　当是虚无之境初开，混沌一片，通达天地，则万象始生。

　　通天城，不但意味着混沌之路的尽头，更是混沌天地初开，虚无世界中天地诞生的象征。

　　同时，作为界域联盟中的核心巨城，通天城并非单独隶属于某一个势力，而是一座公共巨城，城中所有的规则和秩序，都依靠于联盟议会的评定和维持。

　　天荒使团的人，以最快的速度，来到了界域联盟最终的所在地。

　　关于这座巨城的历史，叶青羽等人在来时的路上，已经听过接引长老焱无霜的详细介绍。

　　但此时此刻，当一众天荒使团成员身临其境，站在千米之外的接引广场上，远远眺望时，才真正震慑于眼前所见。

　　宛如一座巍然巨大如太古神山般的巨城，朝着广场上的众人迎面压来。

　　通天城比混沌之路上其他各个巨城更要大出好几倍，城墙高耸入云，目力所及，根本望不到顶端，由几乎完整一体，不见丝毫缝隙的巨型白玉所砌，反射着太阳的光辉，耀眼夺目，令普通的强者根本无法逼视。

　　四周城墙之上符文闪烁，纹理深厚，散发的气息古老而磅礴，仿佛历经了无数年岁月洪荒和沧海巨变，令人不由得感叹，原来天地之间，真的有如此鬼斧神工，精妙绝伦的建筑。

　　其雄壮巍峨之势，宛如一条庞然无比的巨龙盘旋在广袤壮阔的大地之上，又更像是雄视天下，坚毅镇守混沌之路的天神化身。

　　巨城的城门口，数千米高，巍峨如山岳般的龙生九子神兽雕像在城门两侧并排而立，皆是用白玉鎏金所雕刻而成。

　　每尊神兽的姿态都是仰首啸天，头部都几乎穿入了云端之上。

　　与叶青羽先前在黑魔渊十八区域时所见不同，这些栩栩如生，庄重威严的雕像虽然也充满着道蕴和灵气，但并无丝毫凶煞之意。

　　简直令人情不自禁肃然起敬，心畏膜拜。

　　天荒使团的成员们，脸上浮现隐隐激动之色。

　　而随着他们的到来，接引广场上也逐渐热闹了起来，越来越多的人群围观而来，热议之声不绝于耳。

　　“他们就是天荒使团？那个人族统领的新生界域？”

　　“听说他们的领袖，是个女皇帝……”

　　“那个单枪匹马挑了黑月仙宫的，是不是那个白衣黑发的男子？”

　　“应该是，我看那些使团成员，都已他和旁边的少女为尊……”

　　“看上去并不是什么凶神恶煞之辈，反倒温润俊朗，气质沉稳呢……”

　　围观众人之中，有男有女，或三五成群，或只身而立，浑身萦绕的光晕和气息也各不相同，但实力都远超一般强者，其中不乏一些各大名望在外的大势力成员，还有许多穿着各种宗门制式服饰，看上去身份地位不凡的宗派弟子。

　　显然，天荒使团到达通天城这一消息，早已不胫而走，引发了驻守在城中的各方宗派和势力不小的震动，大家都在第一时间赶来观看这轰动一时的新生界域，以及那个名声鹊起的人族年轻强者叶青羽。


第0807章 任濮阳

　　和其他各大巨城不一样，通天城之中极为和平，且无比繁荣，大千世界之中的各大界域，以及稍微有点儿实力的宗门、势力的弟子门人，都可以在这里找到身影，作为整个大千世界名义上的主城和权力中心，这座巨城可以说是汇集了所有界域的特色和特产，是一个界域和种族大融合之地。

　　所以出现在这种城中的生灵，除了各大势力的强者之外，还有很多的商会、冒险团队和前来这座融合之城，和之前其他的十八座巨城相比，通天城包容万物万族，律法森严，且守卫力量堪称是大千世界之最。

　　有人说，在通天城只要你有足够的财富，就可以得到一切。

　　也有人说，在通天城只要你有足够的天赋，也可以得到一切。

　　更有人说，你站在通天城城墙的一角，朝着下面熙熙攘攘的身影丢下去一块砖，砸到十个人，其中很可能有八个是某个界域的皇子或者是某个宗门家族势力的传人，剩下的两个，则有可能就是宗主或者是家主之类身份的存在。

　　如果换个称呼的话，通天城甚至可以称之为大千世界的皇城。

　　所以很多自身实力一般但是有钱有势的年轻子弟，不管付出多大的代价，也会将通天城当做是最为理想的栖居之所，如果可以成为登记在册的通天城的一员的话，那基本上就可以在大千世界之中横着走了。

　　显然这个时候，出现在接引广场上的人群，大多数都是一些实力不高、相对而言地位也普通的热闹爱好者们，被这些日子流传在混沌之路上的各种关于叶青羽的传说事迹所动，闲着无事，所以来看一看，传说之中那个让黑月仙宫灰头土脸一败涂地的叶青羽，到底是一个什么样的人。

　　而很显然，在亲眼看到了叶青羽之后，很多人微微有些诧异，传说之中的疯子、杀神，竟是如此白衣如玉温文尔雅，看起来如不沾红尘的谪仙一样。

　　一时，周围一片议论之声。

　　而天荒使团的人，也都打量着周围的环境。

　　接引广场上热闹的气氛，与之前几大巨城的接引广场那种冰冷的氛围完全不同，每个天荒生灵脸上都露出了好奇之色，其中一些人心中有点儿紧张，表现的畏首畏尾，但是是在听到了周围人的议论之声后，他们又立刻挺直了腰杆。

　　因为他们知道了，天荒界的战神叶青羽，如今在混沌之路上，竟然已经有了这样的分量，也知道了自己家这位年轻的大人，在通天城之中已经有了何等的名气。

　　叶青羽只是微微笑笑，也不说话。

　　就在这时。

　　“哈哈，两位长老，好久不见。”

　　一个雄浑清澈的声音，浑厚沉稳，虽从天穹云层之上传来，却好似就在众人耳畔。

　　众人循声望去。

　　半空之中，一艘庞然大物正如汪洋巨舰般缓缓划开云层，穿越城门，来到众人面前，缓缓落下。

　　这是一艘亚种囚牛神兽骨架所打造的飞艇，足有数百米长，造型奇特异丽，磅礴而古老的神兽气息依旧蕴藏在骨架之中，徐徐散发，威压顷刻弥漫整个广场之上，令人心生敬畏。

　　一个修长笔直的身影，出现在飞艇的前端甲板上。

　　“哈哈……任先生，你居然亲自出来……嘿嘿，别来无恙啊……没想到这次竟然动用你来接待天荒使团，还真是出乎意料啊！”胖长老焱无霜微微一愣，显然是瞬间听出了声音的主人，抹了把汗，笑呵呵朝着飞艇走了过去。

　　鱼小杏与叶青羽对视一眼，也不约而同朝着飞艇旁走了过去。

　　笼罩在飞艇上的淡淡符文光罩逐渐黯淡，那个高大挺拔的修长人族身影越来越清晰，然后慢慢从甲板上走了下来。

　　周围各族生灵和身影们，在看到这个人族男子的时候，顿时一片惊呼之声。

　　“竟然是他？”

　　“任先生亲自来迎接？”

　　“不会吧，我不会是看花眼了吧？”

　　周围人群感到震惊。

　　任濮阳，界域联盟之中的人族代表领袖之一，可以算得上是大千世界人族在通天城之中的代言人，实力深不可测，在人族乃至于很多异族之中，都具有无上的威严，也是通天城之中掌握着话语权的巨头之一，为人正直，坚持原则，即便是敌人也不得不承认，这个人族是一位真正的谦谦君子。

　　听到周围的惊呼，叶青羽也是暗暗心惊。

　　他不由得仔细大量任濮阳。

　　这位人族前辈高人看上去不过三四十岁的年纪，面色温润，英眉入鬓，鼻梁高挺，双目炯炯，一头淡蓝色的长发，仅用一根长剑造型的白玉簪束着，水蓝色的锦缎长袍上泛着如水波纹般的光泽，气质俊秀文雅。

　　但他的实力，却是让叶青羽完全看不清楚。

　　在叶青羽的感知里，任濮阳雄峙如岳，气息如山如狱，深不可测，竟是根本看不清楚高低，哪怕对方的身上没有丝毫的元气气息，但给他的感觉，依旧是这个人实在是太强，自己远非是其对手。

　　少顷。

　　“你就是叶青羽，呵呵，不错，果然是年少有为，气度不凡……闻名不如见面，见面更甚闻名。”任濮阳与两位接引长老打过招呼之后，目光一转，落在叶青羽的身上，仔细观察，眼神越来越亮，最终赞叹之意，溢于言表。

　　“任先生……认识我？”叶青羽不由好奇。

　　在此之前，他确信自己从未遇到过这位接待使者。

　　任濮阳哈哈一笑，摇了摇头，道：“当然认识啊，哈哈，虽未见过你，但这一个月来混沌之路上鸡飞狗跳，你凭一人之力，弄得黑月仙宫灰头土脸不说，还得到一尊准帝庇护，这件事情引发了各方宗派和大小势力不小的震动，成为了各大巨城中最热点话题，同为人族，我身为人族，自然也多有留心。”

　　“嘿嘿，小叶子，赶紧抱大腿啊，这位任濮阳现身，可是人族在联盟议会中的代表之一，在界域联盟里的地位可比我们哥俩高多了。”焱无霜突然想起什么似的，摸了摸大肚子，依旧笑着道。

　　眼见两位接引长老对任濮阳的态度并无异样，而且神态之中，对这位任先生极为推崇，叶青羽立刻就知道，这是一位可以信任的人，他心中也自然稍稍放下心来。

　　而派出这样一位地位尊贵的特使来迎接天荒使团，也是叶青羽和鱼小杏等人未曾料想过的。

　　稍微闲聊几句，众人登船。

　　待众人登上飞艇，艇身四周的符文光华瞬间澎湃而出，缓缓升空，朝着城内的方向行进。

　　天皇使团的成员们站在甲两侧，俯瞰脚下的巨城，眼光中更是频频闪烁着奇异的光彩。

　　飞艇大约飞行在城壁的一半高度之上，近距离观看之下，众人才真切感受到，那些光滑如镜的白玉城墙中隐藏着圣洁而古朴的道蕴，宛若丝丝缕缕的莹润光华，在城壁之中宛如五彩斑斓的灵蛇游龙，肆意遨游，若隐若现。

　　四通八达的道路或连接与地面，或如幻影悬浮于半空，蜿蜒交错，宛如蜘蛛网般，一座座数千米高的符文高架桥，通往不同的城中各处，符文飞艇以及庞大的飞艇穿梭期间，还有各式各样，不同服饰，但皆是衣着华美，气度不凡的骑士和宗派弟子，驾驭着不同等级的灵兽灵禽，飞驰穿梭在天空和道路之上。

　　叶青羽虽然此前已经见识过黑魔渊十八区域中的上古神魔时代古城，但这一路走来，也不禁对这座气势宏伟雄壮的巨城心生惊叹。

　　至于老鱼精，更是抱着呆狗左顾右看，眼光中满是好奇。

　　在他们身旁，温晚和西门夜说更是看得眼睛都直了，好像已经快要按捺不住下去逛一圈的冲动。

　　而其他天荒使团的成员，一个个皆是对这庞然巨城讶然无比，可以说是从正式进入通天城的范围之后，所有人的嘴巴，就再也没有合拢过。

　　集天地万物之大合，大概就是对这座巨城的定义了吧。

　　在通天城中，光是那些屋顶的搭建形式，就已经多达数十种，或古老仿似上古神魔时代，或造型奇特怪异如宝塔，如圆盘，简直是闻所未闻，见所未见。

　　而搭建这些如庞然大物般的建筑群的材料，更是丰富多彩，令人目不暇接。

　　有的以金色琉璃为瓦，金光闪耀，熠熠生辉，而有的则以黯淡无光的青岩叠合，古老简朴，却充满着灵气。

　　此外，朱漆、鎏金描纹，赤柱雕龙，每一处建筑都是雕梁画栋，千姿百态，炫目于众前而不失庄严。

　　“这是……”叶青羽微微一愣。

　　飞艇正前方，是一座高耸直入天穹，气派无比，巍峨恢宏的神殿。

　　以他们所在的高度，应该是距离的里面至少也有五六千米，但竟然只是将将从神殿侧方的平台的高度持平，这座神殿实在是太高大了，简直恢弘雄伟到有些不可思议，如果不是亲眼所见，叶青羽绝难详细，这世间竟然有这样不可思议的建筑物。

　　飞艇上的所有人都需要仰视，才能仔细打量神殿。

　　这巨大神殿平台沿路两侧，皆是由白玉雕刻的栏板，古朴粗犷的线条中，无一不是充满着灵气神韵。仰望天穹，神殿整体造型以重檐庑殿式宫殿为主，金色镶玉的琉璃为墙体，造型奇特恢宏，使人观之，更添几分雄伟威严之感。

　　尤其与其他别处建筑不同的是，在神殿的四周，更是星罗棋布着各种上古神兽的小型雕像，仿佛是按照某种古老阵法排布其上。

　　“嘿嘿……那个啊……嘿嘿，这下子都见世面了吧，嘿嘿，不要惊讶，这是真的实体，不是幻象，它就是界域联盟议会神殿。”胖长老焱无霜笑眯眯介绍道。

　　此言一出，天荒使团的成员纷纷侧目望去。

　　接下来，等待他们的评定结果，就要在那座神殿之中宣布了吗？


第0808章 守卫力量和令牌

　　那就是决定天荒界命运的地方吗？

　　看着那恢弘犹如神明居住之所的巨大神殿，一丝丝的紧张和期待，突然从各位成员的眉宇之间滑出。

　　“既来之，则安之。”瘦长老霜无焱是察觉到了众人的冷冰冰道。

　　其他人都一愣。

　　叶青羽会意，没想到这个平日里冷冰冰的长老，竟是如此心思细腻，察觉到了众人的心思，却抢在了焱无霜前面开口安慰，这意味着这个冷冰冰的瘦长老，已经开始站在了天荒使团的一边了吗？

　　叶青羽点了点头，嘴角勾起一丝淡淡的笑意。

　　片刻之后。

　　飞艇来到了一片碧瓦朱甍，美轮美奂的建筑群之上。

　　高楼林立，各个时代不尽相同的古建筑鳞次节比，无一不是光彩夺目，富丽堂皇。

　　“下方青玄殿，就是这一次天荒使团休息的驻地了。”站在舰艏的任濮阳手指捏印，自虚空轻轻一划。

　　闪烁着金色符文光华的飞艇似是跟随他的心意，瞬间穿过茫茫云海，朝着下方缓缓降落而去。

　　青玄殿中。

　　这座驻地更像是一座宏伟气派的大型庄园，雕栏玉砌，金碧辉煌。

　　层层叠叠的花园或亭台水榭，皆是由蓝、紫、黑、翠以及孔雀绿、宝石蓝等五色缤纷的琉璃和晶石点缀，造型之精美，排列之巧妙，彰显登峰造极的建筑艺术，堪称绝世罕见。

　　叶青羽和鱼小杏，还有其他几位首要成员跟随任濮阳走在最前面，目光也忍不住流连于四周的造型精美奇特的琼台玉阁，和灵韵如丝的水榭花园之上。

　　行走在主殿前主干道上的天荒使团成员们，眼光中更是生出欣赏和敬仰之意。

　　“想不到，通天城里就连一处驻点，也是这般的美轮美奂。”女帝鱼小杏不由发出一声赞叹。

　　“嘿嘿，也不尽是如此……这次天荒使团如此优厚的待遇，倒真是超出了一般评级使团的接待规格了……”焱无霜如笑弥勒般走在一旁，眼光也不时欣赏着四周的美景，道：“这个青玄殿，距离界域联盟的议会神殿非常近，平日里都是安排给那些超级势力里的至尊们休息所用。我们两兄弟，也是第一次来到这青玄殿，说起来，也算是托天荒使团的福了，哈哈……”

　　任濮阳也转过身来，依旧带着一丝书生般温润的笑意，眼光却看向叶青羽的方向，毫不掩饰眼底的欣赏之意，道：“能有此礼遇，就是因为天荒使团这一战名声大振，震动整个混沌之路的缘故，这一次安排，没有任何势力反对。”

　　主干道走到尽头后，众人看到三座按照品字形分布的一座主殿和两座偏殿。

　　主殿雄伟宽阔，碧瓦朱檐，赤柱描金，看上去气派非凡，而在左右两侧偏殿的后方，还各有十二座风格各异，但皆是构造精美，相邻而建的院落。

　　同时，这一路走来，叶青羽还观察到了非常奇怪的景象。

　　在主殿广场的四周，靠近青玄殿围墙的地方，沿路摆放着约有数十座铜质的人形雕像。

　　这些数十米高，魁梧挺拔的雕像，散发着黑金光泽，矗立在青玄主殿的广场前，俯瞰着广场中央，或抓举战斧，或手持巨剑，皆是一幅战意凛然，每一尊皆是栩栩如生，所向披靡的姿态。

　　“也不知这些雕像，是干什么用的。”

　　叶青羽眼底闪过一丝疑惑。

　　显然，这数十座雕像看上去有些突兀，与富丽堂皇，美轮美奂的青玄殿风格不太协调。

　　在任濮阳的安排下，天荒使团的近千名使者很快就安顿了下来。

　　片刻之后。

　　青玄殿东侧的大厅内。

　　“嘿嘿……如此一来，我兄弟二人的接引任务，终于算是圆满完成了，我们也该告辞了。”胖长老焱无霜看着天荒使团的几位首要任务，脸上依旧挂着众人无比熟悉的笑意。

　　“嘿，你说什么？你个老胖子，这么快就要开溜了，来的路上不是还夸下海口来了你的地盘，要带我们吃香喝辣吗！”西门夜说笑着调侃道。

　　先前入城，见识到了比雪京不知道繁华多少倍的街道和集市，西门夜说的心早就已经蠢蠢欲动，正琢磨着一会儿让老胖子带他和温晚出去撒欢。

　　“述职。”瘦长老霜无焱语气依旧冰冷。

　　但不知为何，这冰凉凉的语调，却已经让在场众人感受不到丝毫疏离和冷漠。

　　原来是有职务在身。

　　天荒使团的众人明白之后，自然也不好再挽留。

　　“别着急嘛，待我们述职回来，我私下里带你逛遍各大酒楼明巷，包你乐不思天荒！”胖长老朝着西门夜说挤眉弄眼，也不知两人暗地里聊了些什么“共同爱好”。

　　天下无不散之宴席。

　　叶青羽和鱼小杏倒是对两位接引长老的离去，并未太过惊讶，似是早有预料般。

　　“这一月时间里，二位长老对我天荒使团多有庇护，一路上的危难时刻更是屡次出手相救，晚辈心中不胜感激，我这有两份薄礼，还望二位长老不要嫌弃。”叶青羽手掌一翻，两枚红底描金玉盒幻化而出。

　　那两枚玉盒看上去极为精致，花纹古朴细腻。

　　但是里面装了什么东西，在场众人却是完全感知不到。

　　这一路上，且不说两位长老的多次提点和暗中出言相助，光是那黑月仙宫突袭一战，能够保全如此多的天荒使者，而叶青羽又能及时赶到混沌风暴里将众人救出，也多亏了这两位长老的鼎力相助。

　　这份大恩大德，让叶青羽和其他成员们感激不已。

　　“哈哈……保护你们是职责所在，本来作为接引长老是不该收礼的……但是听传言说你小子在黑魔渊十八区域里……嘿嘿，那些可是连准帝都不一定能拿得出来的宝贝，要是我这次拉不下面子推辞，肯定会后悔到死的。”胖长老焱无霜顺势拿过其中一枚玉盒，眼睛都笑成了一条细缝。

　　瘦长老霜无焱眼中闪过一丝犹豫。

　　但他终究也没说什么，收起了另一枚玉盒。

　　随后胖长老焱无霜似是突然想起了什么，看向一旁，道：“这个……任先生，你可是看见了，我们确实收了礼，但可不是收受贿赂哦！”

　　“哈哈哈……你这个胖子，根本就是一个滚刀肉，就算是受贿，我又能拿你怎么样？”任濮阳嘴角勾起一丝隐不住的无可奈何的笑意。

　　“哈哈哈……”

　　天荒使团的成员也纷纷畅快大笑了起来。

　　连日来的考核、奔波、遭袭、逃亡，让众人的身心都紧绷到了极致，如今终于落脚通光城中，心情自然也放松了不少。

　　两位接引长老向众人告辞离去之后，任濮阳又向叶青羽等人介绍了一下关于通光城中的禁忌和律法，再详细询问了一下关于几日前黑月仙宫突袭的经过。

　　一盏茶之后。

　　任濮阳已经和天荒使团的每一个人都打了招呼，也记住了主要成员的名字，他似是想起了什么，看这叶青羽等人，又开口道奥：“突袭人族评级使团这事，界域联盟中的人族代表们，必然不会就此罢休。虽然经此一战，天荒使团声名大噪，各大势力自然也就不敢轻易再进犯，但通光城中看似平静无波，却仍有暗潮涌动，并非是绝对的净土，这几日你们还是要多加防范，不可过于大意……”

　　任濮阳说这话的时候，眼底闪过一丝不易察觉的凝重。

　　以他在界域联盟中的地位和资历，又岂会不知如今炙手可热的天荒使团看似已经受到了保护，但实则仍旧处于旋涡洪流的边缘。

　　“多谢任先生提点。”叶青羽点了点头。

　　他心里也非常清楚，黑月仙宫虽然是个底蕴深厚的宗派，但如今也不过是那个所谓【阵营】之中的棋子罢了。真正掌握着【阵营】主权的势力们，现在只不过是躲藏在暗处偃旗息鼓，静待时机罢了。

　　“对了，你们所居住的青玄殿中，布下了极强的守卫力量，即便是巅峰圣者出手，也轻易攻之不得……”任濮阳递给叶青羽一枚钥匙形状的符文令牌，接着道：“这是开启守卫之力的钥匙，现在交给你。”

　　叶青羽接过令牌，眼底闪过一丝光亮。

　　他发现那奇特的钥匙不但触手生温，而且还闪烁着一种淡淡青色的符文光华，好像是某种古老神秘的符文阵法气息。

　　“守卫力量……究竟是什么？”叶青羽有些好奇。

　　其他成员的眼光中，也闪过疑惑之色。

　　“这个嘛……你过后自己看看就知道了。”任濮阳善意一笑，卖了个关子。

　　“那就多谢任先生了。”叶青羽点头致谢。

　　天荒使团在之前一战中，损伤并未彻底恢复，如今虽然进入了通光城，也难保会有势力暗中偷袭。

　　这青玄殿的守卫力量，虽然还不太清楚到底是什么，但对叶青羽等人来说，倒真是有了几分雪中送炭之意。

　　而且叶青羽还发现，眼前这位同为人族的任先生，无论是言辞还是礼待，都似乎对天荒使团极为重视，想来也算是界域联盟中的一股清流吧。

　　随后，任濮阳似是想到什么，又递给叶青羽一枚萦绕着褐色氤氲的玉牌，道：“这是界域联盟中的传讯玉牌，在特急情况下可以用来直接联系到我，不过，只能用三次。”

　　叶青羽接过令牌收入怀中，再次诚挚道谢。

　　这位任先生的身份之尊贵，虽然他们心中并没有了解，但看两位接引长老言辞之间的意思，叶青羽也大致有了个概念。

　　能够得到这样的令牌，就意味着任濮阳在任何危难时刻，都会为天荒使团出手相助了。

　　这份承诺含义之重，让叶青羽不得不再对任濮阳这位界域联盟人族代表心怀感恩之情。

　　“时候不早了，我还有其他事务，就先行告辞了。”任濮阳起身向叶青羽等人告辞。

　　众人将任先生送至大厅门口，临别之际，任濮阳却再次看向叶青羽，眼光中闪过一丝犹豫，似是有话想说。

　　“任先生有话不妨直言。”叶青羽笑着道。

　　任濮阳转过身，看向叶青羽，神色郑重，道：“最近几日，估计会有很多势力的代表来这青玄殿，如何应付，还需你自己斟酌，但不管如何，你且记住，从今天开始，你毋须再像任何人妥协，因为在你身后站着的，是整个人族。”

　　听到这番话，叶青羽心中震动不小。


第0809章 铜人战偶

　　这是否就意味着，大千界域中的人族势力已经正式承认了天荒界？

　　天荒使团评级之路至今，波折不断，危难重重，虽然也有过异族超级势力如凤凰族和黑魔渊施以援手，但这都是因为叶青羽个人原因，获得了这些大势力的友谊，并非是因为天荒使团的远古，可以说一直以来，虽然天荒帝国是人族统治的过度，但天荒使团自从踏上混沌评级之路开始，就从未正式得到过各大界域中人族势力的庇护。

　　非但没有得到庇护，反而是被黑月仙宫这样的人族古老宗门一再为难，差点儿被灭。

　　而如今任濮阳这一番话，可以算是一种表态了。

　　任濮阳是大千世界人族在通天城之中的发言人，虽说也并不是如皇帝一样一言而诀，但他的身份地位在这里，说出这样的话，就代表了大千世界人族主流力量的最终决定，足以看得出他以及他身后的人族代表们对于天荒界——不，准确地来说，是对于叶青羽的极度重视。

　　而这样的变化，是叶青羽一刀一剑，是整个天荒使团每一个生灵每一个强者用血与火拼出来的。

　　大千世界，丛林法则，优胜劣汰。

　　虽然叶青羽一直以来对人族内部不慎团结而感到失望愤恨，甚至人族之间的相互倾轧和算计，要比异族更甚，在整个大千世界之中，人族也是出了名的窝里斗种族，但他却也不得不承认，很多事情与生俱来上天注定，在这样一个世界之中，想要获得认同和庇护——哪怕是来自于同族的认同和庇护，与其期待好运和怜悯，还不如首先展现强大和价值。

　　“所以……我们算是终于得到了人族主流的认可了吗？”叶青羽笑了笑，依旧是忍不住有点儿自嘲地道：“这可……真的是不容易啊。”

　　任濮阳这等身份阅历，又怎么会听不出来叶青羽话中的意思，笑了笑，道：“小家伙，不要抱怨，优胜劣汰是这片天地的法则，我人族自三皇五帝以来，莫不如是，毕竟这个世界的资源是有限的，不是每个人族都能得到来自于顶层的照顾，我们必须把最好的功法、秘典和修炼资源、机会，都给那些值得培养的人，你们现在已经证明了自己，日后不会再发生像是黑月仙宫这样的事情了，如果你不满意如今人族的状况，那就用你的努力和能量，来改变这一切吧。”

　　叶青羽点点头。

　　半个时辰之后。

　　青玄主殿前的广场上。

　　任濮阳离开之后，已经无比疲倦的女帝鱼小杏，又梳理了一遍使团之中的各项事务，这才在叶青羽的劝说之下，回房休息。

　　不知道是不是叶青羽的错觉，自从这一次在混沌风暴之中脱困以来，女帝鱼小杏的脸上，一直都带有疲倦之色，身上有一种暮气，很是奇怪，想来是这些日子，精神一直紧绷，太过于操劳，精力消耗太大的缘故。

　　众人都已经安置妥当。

　　叶青羽来到了广场前。

　　温晚和西门夜说两个人，跟在身后。

　　“嘿嘿……兄弟，快让我见识一下到底是什么神秘守卫之力！”西门夜说似是有些急切。

　　“是啊是啊，从任先生说完，我就好奇得不得了，趁着现在大家去休息了，咱们先感受一下。”温晚紧接着道，他与西门夜说两人，向来一唱一和。

　　叶青羽点了点头，从怀中拿出那枚所谓的钥匙。

　　在送走任濮阳之后，叶青羽就仔细查看过符文令牌之中的内容，对于究竟该如何运用和操控，他心中已经有了一定的把握。

　　一丝元力被注入到了令牌之中。

　　下一瞬间。

　　萦绕在令牌之上的符文印记发出一缕微光，划破虚空，朝着远处墙角一尊人形黑铜雕像飞射而去，瞬间就没入到了这人性雕像的身体之中。

　　咔咔咔！

　　一串细微的机括运转和阵法启动的声音传来。

　　就看这一具和真人大小无二的黑铜雕像身上，有淡淡的金色纹络闪烁，旋即又隐去，雕像面甲的视孔之下，原本漆黑暗淡的眼窝之中，有金色火焰一般的光芒，飞射了出来，然后那看似僵直的四肢，缓缓地活动了起来，原本落在其上的尘土簌簌掉落。

　　叶青羽手中令牌，心念转动，传达之令。

　　轰！

　　巨响震鸣。

　　这黑铜雕像体内，似是有魔兽咆哮般的气焰涌动。

　　天地之间，一丝凌冽无匹的杀机自青玄殿广场上空暴溢而出。

　　叶青羽继续往令牌钥匙之中催动注入元气。

　　一道道的金色微光，从令牌钥匙中涌出，犹如一抹抹的灵光，不断地划破虚空，没入到了主殿广场四周静止在角落里的其他一些黑铜人形雕塑神像之中。

　　咔咔咔！

　　咔咔！

　　嘎吱嘎吱！

　　奇异的身影，那数十座面容近似人族，巨大无比，身形魁梧如猿，足足有三四十米高，雕刻着黑金战甲的铜质人形雕像，突然收到神秘的指引般，身躯缓缓活动了起来，关节之中发出奇异的声响，一开始动作还有些僵硬，但很快就变得灵活了起来，犹如活人一般，迈开步伐，朝着广场之中汇聚。

　　“不会吧……守卫之力……就是它们……”西门夜说望着远处那些缓慢笔直挺立，似是在等候号令般的巨型雕像，震惊不已。

　　一旁，温晚眼光中也闪过惊异之色。

　　他们原以为，这些雕像是用以祭祀和朝拜的圣物，却没想到，它们竟然是任濮阳口中的守卫力量。

　　“根据令牌中的记载来看，这些镇守在青玄殿中的黑金铜像，一共有五十尊，是一种非常古老的金属符文人形傀儡，以源晶为动力，在那枚钥匙的催动之下，可以化作非常厉害的战斗机器。”叶青羽望着那些手持巨型战器的傀儡，眼中也闪过一丝震撼。

　　虽然这些傀儡已经被开启，但依旧处于待令状态，目光黯淡，神色有些呆滞，仿佛毫无灵智和自我意识。

　　但在那一瞬间，在场四位天荒最强者，还是感受到了自五十尊傀儡体内透出的雄浑无比的凶性和杀戮之气。仿佛只需要一声令下，那些杀气就会自他们的体内汹涌而发，绞碎这方天地。

　　简直就像是巧夺天工的杀戮机器一般。

　　如此庞大的躯体，如此诡异恐怖的气息和气势，让站在广场上的四个人震撼不已，浑身不自觉涌动着澎湃如渊的元力和战意。

　　“我来试试！”

　　温晚有心试试这所谓的守卫的实力。

　　毕竟它们应该就是接下来一段时间里，天荒使团在通天城之中所能依赖的最忠心的守卫了，负责者青玄殿之中每一个人的安全，起码要弄清楚这些看起来很拉风的铜人，真正的战力到底是如何。

　　他气势豪迈，伸手自虚空一抓，两柄血色战斧凭空出现。

　　叶青羽也赞同了温晚这样的做法。

　　他操控着令牌钥匙，在数尊铜人战偶之中挑选了其中一尊，同样也是手持战斧的傀儡，操控令牌，发出号令。

　　轰！

　　一股无形的气势，在叶青羽发出命令的瞬间，从这尊铜人战偶的身躯之中爆发出来，那黑鳞面甲的视孔之下，有两道骇人的精芒射出，在这一瞬间，所有人都有一种感觉，这尊铜人像是活了一样，爆发出了强烈的战意。

　　“战！”

　　几乎是同一瞬间，温晚跃身半空，血斧爆斩。

　　黑金战斗傀儡也已经手握巨斧，挥动之间，迅捷如电，朝着温晚的方向暴走而来。

　　轰！

　　碰撞声令整个青玄殿广场都震动了起来。

　　青玄殿上空，青铜色符文光辉护罩在疯狂闪烁。

　　若不是这强大的防护阵法，刚刚那碰撞反震之力，只怕要让半个广场都化作废墟了。

　　而半空之中。

　　温晚直接被震飞出去，在空中连翻了十几个跟头之后，才踉跄落地，连续咯噔咯噔退出好几十步，才勉强稳下了脚步。

　　“他妈的……这个家伙的力量，好强！”温晚一脸的震惊，完全被那个傀儡爆发的力量所震撼。

　　广场边。

　　叶青羽和西门夜说也震惊不已。

　　温晚是以力量著称的武者，实力更是深不可测，在刚刚与傀儡的撞击之下，竟然被震飞出去。

　　可想而知，那一尊黑金傀儡中所蕴含的力量，究竟有多可怕。

　　“力量虽然强，但这么大一只，说不定笨重无比呢！”西门夜说眼睛里闪过这奇异的光彩。

　　叶青羽听到他的话，不禁笑了笑，道：“那要不，你和它比比速度吧。”

　　“哈哈哈，比就比！嘿嘿，我最不怕的就是和别人比速度了！”西门夜说豪气挥手，似是胜券在握般，走到广场中央，道：“我又不像是温面面这个渣渣那么若……还比不过这一堆废铁，说吧，怎么比！”

　　“就看你们谁，先跑到青玄殿大门口吧。”叶青羽望着远处，差不多在千米之外的青色大门，眼底藏着一丝笑意。

　　广场中央。

　　西门夜说的身影完全被叶青羽重新召唤出的另一尊傀儡所遮盖，但他的气势，却是丝毫不输于身旁的庞然大物。

　　“好啊！”温晚信心十足。

　　“开始。”叶青羽瞬间法令。

　　几乎是一瞬间，西门夜说将元力催发到了巅峰状态，化作一道水蓝色的流光，宛如瞬移一般，电光石火的一瞬间，就已经冲到了青玄殿的大门前。

　　“哈哈，敢跟西门大爷我比速……我靠！不会吧，你也到了！”西门夜说站在大门前的主干道尽头，还来不及得意，就看见身旁那尊如巨猿般的身影，赫然正是与他同时瞬间到达的黑金战斗傀儡。

　　只不过，黑金战斗傀儡并没有回应他，依旧笔直站立在大门前，面无表情，似是在等待着叶青羽的下一步指令。

　　广场上。

　　“这速度之敏捷……竟然能与西门色狼一争高下……”温晚再度震惊。

　　“想不到一尊傀儡，也能达到这样强横恐怖的力量和速度……”叶青羽也毫不掩饰内心的惊诧：“速度，力量，防御……这铜人战偶都到了极致，而且我刚才并未彻底催发它的全部威力……嗯，强，的确是很强，至少也是圣者境界的战斗力。”

　　想到这里，叶青羽忍不住笑了起来。

　　这样的铜人战偶，在整个青玄殿各处，总共有五十尊，武器功能不一，且还可以组成阵法合击，相当于五十个拥有不死之躯的圣者，这一股力量，的确是无比恐怖，就算是在通天城之中，也足以让天荒使团勉强有自保之力了。

　　任濮阳送了一份大礼啊。


第0810章 通天名医

　　有了这样一支卫队，天荒使团在通天城之中的安全，一定程度上得到了保证，叶青羽的心中，也算是终于安稳了一些。

　　不过任濮阳离开之前的提醒，还是让叶青羽心中无比警惕，既然连任濮阳都说了，通天城也绝非绝对的净土，那就切不可大意，很多时候，看似最安全的时候，有可能其实反而是最为惊心动魄的时候，黑月仙宫这一次可不止是损失惨重这么简单，一旦落实了袭击天荒使团的罪名，其下场绝对会很狼狈，所以也不得不防这个仇铭照顾的势力，还有它背后的力量，为了绝地反击而孤注一掷，做出一些疯狂的事情来。

　　唯一的好处是，当时风遁风暴之中，那位太上王长老走的太急，根本没有看到剩下的两艘黑月战舰被叶青羽给收了，所以黑月仙宫现在也并不知道，叶青羽的手中，到底有什么样的证据，否则，只怕天荒使团绝对不会这么容易就来到通天城。

　　至于到底什么时候把这些证据交出去，叶青羽还没有想好。

　　他在待价而沽。

　　今日任濮阳的出现，让叶青羽有了把一切证据都交给他的冲动，但前思后想之后，他还是忍了下来，决定再等等看，毕竟如今只是初到通天城，局势并不明朗，万一任濮阳也是那个所谓的【阵营】的人呢？

　　这一路上的接触，尽管只是看到冰山一角，但那个【阵营】的力量，依旧让叶青羽感觉到震惊，所以他如今有一种战战兢兢如履薄冰的感觉，丝毫不敢大意。

　　接下来的一个时辰里，叶青羽走遍了整个青玄殿。

　　熟悉了所有的铜人战偶之后，他还仔细检查了整个青玄殿前后数个院子、小湖和花园里面的每一个角落，确认这里并无其他什么古怪的阵法或者是监视暗桩之后，才算是彻底放心下来。

　　不过，出于谨慎考虑，叶青羽还是亲自出手，在整个青玄殿所有的区域里，布置下了警戒和守卫阵法，密密麻麻至少布置了数百座——以叶青羽如今的符文阵法造诣，他非常自信，就算是圣者，也不可能瞒过他的感知和阵法进入到青玄殿。

　　做完这一切，叶青羽又参加了女帝鱼小杏召起的使团高层会议，这才算是稍微清闲了一些。

　　他回到了自己的房间门口。

　　正要进入房间的时候，突然想到了什么，叶青羽回头，对跟在身后的罗毅道：“我需要闭关一日，你去统计一下到目前为止，使团中的损失情况吧，尤其是那些战死的英烈的身份和家族来历，一定要调查清楚，不管最终的评级结果如何，我们一定要第一时间抚恤伤亡。”

　　“遵命。”罗毅大声地应命。

　　身为叶青羽一力提拔且委以重任的贴身侍卫，罗毅在整个使团之中的地位随着叶青羽在混沌之路上的声名鹊起而不断地提升着，如今的他，依然有昔日的锐气，但眉宇之间，也多了几分沉稳和干练。

　　叶青羽点点头，转身进入房间。

　　他再度开始闭关修炼。

　　时间紧迫。

　　叶青羽需要抓紧时间，弥补自己在之前死战之中的亏损，彻底弥补自己的本源之力，恢复到昔日的巅峰状态。

　　一日时间，转瞬即逝。

　　叶青羽结束闭关，从静室之中走出来的时候，就看到了罗毅已经准备好的天荒使团伤亡损失名册。

　　仔细地将整个名册都翻阅完毕，他心中长长地叹息了一声。

　　除却金拖刀、石破天这两位蛮族强者，以及左相曲寒山之外，天荒使团总计战死四百六十七人，伤者盈百，其中有一些伤势极重，一身修为近乎于被毁，其中就包括已经奄奄一息的龙龟大妖，它先是在风暴之墙的考核之中，为了在风暴之墙上留下印痕，强行冲关，就已经在龟甲上留下了印痕，后来在混沌风暴之中，为了支撑老鱼精的阵法，近乎于耗尽己身的本源，饶是龙龟大妖寿元无尽，却也几乎被耗光，此时也只是剩下最后一口气了。

　　将损伤名册收起来，叶青羽的心情就变得有些沉重。

　　这一路走来，他被人称之为疯子、杀神，也许在很多势力的眼中，他是真的是一个冷血的屠戮者，但熟悉叶青羽的人都知道，他这个人最为护短，爱恨分明，最是见不得朋友亲从受伤或者陨落。

　　“关于逝去英烈的抚恤，女帝陛下应该是早就有所想法了，但除了陛下的抚恤之外，我光明神殿也要拿出一份，这件事情，交给你去做，要做的漂亮大气，这个时候，绝对不能省，明白吗？”叶青羽一边朝着龙龟大妖的疗伤之所走去，一边安排吩咐道。

　　罗毅连忙记下。

　　拐过几个水榭楼台，从正中央的花园穿过，就来到了位于青玄殿主殿西侧的西院中。

　　一股淡淡的药草味道，弥漫在这里。

　　自进驻青玄殿之后，使团之中的伤者，都被安排在了这里，女帝派遣了团中最为卓越的医师，调遣了一切的资源，不惜一切代价来治疗这些伤者，听罗毅说，一日之前，女帝更是派人到通天城之中，一番打听之后，高价邀请了一些名医丹师，前来医治。

　　刚进入西院几步，就遇到了师团自己的医师王振。

　　王振是天荒界人族宗门回天宗的掌门，也是数百年来回天宗这个医道宗门的中兴人物，虽然实力并不算是很强，但一身医术却炉火纯青，更在丹道一途有不错的涉猎，与帝国医神、丹神都是忘年交，也正是这两个老怪物，将王振推荐进入了天荒使团，一路上表现出色，颇得鱼小杏和叶青羽的信任。

　　“见过叶殿主。”王振连忙行礼。

　　他医道卓越，天赋奇才，自然也是心高气傲，否则也不可能和医神、丹神这样的老一辈人物混熟，但再怎么傲气，在叶青羽面前，王振都表现的无比恭敬，这不仅仅是因为叶青羽是如今的天荒界武道第一人，更是因为叶青羽在丹道和医途上的造诣，早就已经令这位回天宗的中兴之主拜服。

　　“不必多礼，王掌门，伤者情况如何了？”叶青羽开口问道。

　　王振大致将如今西院伤者的恢复情况，说了一遍，又补充道：“陛下昨日派人从城中请来的几位名医，倒也有些手段，主要是他们拿出来的神草和丹药，是我们天荒界不曾有的，效果极为显著，情况要比前几日好了很多，有一些轻伤者，已经基本恢复了，只是……”

　　“只是什么？”叶青羽道。

　　“只是这几位通天城的名医，拿出的丹药，价格委实是不菲，陛下拨过来的资源，已经快要耗尽了，而且后续的用度，会非常惊人，我已经派人去城中打听，也得到了一些消息，若是正常情况下，我们去其他一些药圃药店采购的话，应该可以省很多，但是时间上……”

　　王振的措辞，显得很谨慎。

　　但叶青羽听了一半，就知道是真么回事了。

　　这些通天城中的所谓的名医，看来是把天荒使团当成是凯子了，显然是狮子大开口宰客了，但偏偏天荒使团在通天城之中，人生地不熟，最需要的就是时间，如果不及时治疗，一些伤者可能终生难以恢复，这样的局势下，哪怕明知道对方是在宰客，却也不得不硬着脖子接受了。

　　叶青羽没有犹豫，道：“这件事情，不用去请示陛下了，不管他们的价格有多高，只要证实确实有作用，那该买的灵丹草药，还是得买，所需用度，直接从光明神殿拨取，你只管找罗毅就可以了。”

　　王振闻言，大喜。

　　“多谢大人。”他连忙又要行礼。

　　光明神殿在帝国之中的地位特殊，不一定受女帝节制，且有属于自己的资源和武库，既然光明殿主大人这样开口，那接下来的费用，倒是不用担心了，谁都知道，叶殿主身上的财富，是何等的惊人。

　　一路说着，叶青羽又挨个看了使团的伤者。

　　他如今血气亏损并未完全恢复，元气也未到昔日巅峰水准，但一般的坐诊观察，却也难不到他，于是也不嫌麻烦，一一观察了这些伤势的伤势，又看了那几位所谓的通天城名医开出的方子和治疗手段，也是微微点头，路子都对，但显然并不算上是如何高明，尤其是开出的一些草药丹术方子，尽是一些极为昂贵的神草宝药，纯粹是以药性弥补医术的不足，很多都是浪费……

　　倒是这几个通天城名医，一个个都高傲的很，姿态拿捏的很高，根本不将叶青羽放在眼里，有时叶青羽问几句，才勉强回答一句，而且一副懒洋洋的架势，看起来很漫不经心。

　　其他人看的都是怒目圆睁。

　　叶青羽如今在天荒使团之中是何等的身份地位和威望？甚至别说是在使团内部，就算是在整个混沌之路，也是大名鼎鼎的人物，这几个所谓的名医，在通天城里也不过是中下层人物而已，居然如此作态？

　　有人想要开口呵斥，却被叶青羽暗暗摇头，使眼色制止了。

　　最终叶青羽也没有在说什么，始终表现的和颜悦色，反而是高价又买了几枚这几位通天城名医所谓的神丹，很小心地收起来，又在王振的耳边，低声吩咐了几句什么，这才和罗毅离开了病房。

　　那几个通天城的名医，斜着眼看了叶青羽几眼，一个个都是心中冷笑。

　　而也清楚出了普通病房之后，直接奔向龙龟大妖的静室。


第0811章 龙人族

　　龙龟大妖本就是天荒界南域水族之中的耆宿，且之前在天荒使团的评级考核过程之中，也是出了大力气立下不少功劳的，加之他年岁长，见多识广，且德行卓著，是天荒使团之中的前辈，极受尊敬，后来混沌风暴一战，若不是他在关键时刻挺身而出，不惜以自己悠长的寿元来燃烧支撑阵法，才保全了使团其他人，这种舍己为人的牺牲大义，让如今天荒使团之中的所有人，都对这个水域妖族的大妖无比钦佩和尊重。

　　而又因为他的伤势特殊，属于燃烧寿命本源，寻常的草药丹药无法医治，因此被单独安置了房间，有专人照顾。

　　叶青羽来到静室之外的时候，这静室的门，突然就打开了。

　　就看一个身穿着锦衣的黑色长须中年人面色沉郁地从里面走了出来，这人身上的元力气息不算是如何强横，叶青羽一眼就看出来，他的修为大约在七步仙阶境，看其衣着打扮，应该也是这一次女帝鱼小杏从外面请来的通天名医之一。

　　“赵医神，赵医神，您请等一等，不要走啊，除了万年的紫金龙王参和极品回天丹之外，还有没有其他的办法……”一个年轻的妖族少女从房子里冲出来，神色焦急地想要挽留这个锦衣黑色长须中年人，一脸的哀求，道：“求求你了，赵神医，您再想想办法，不管付出什么代价，我都愿意。”

　　叶青羽认出来，这个妖族少女正是龙龟大妖的重重重孙女，名叫重玄。

　　重玄是天荒使团的成员之一，难于水族龙龟族的小天才之一，是也龙龟大妖最为宠爱的后嗣之一，也是天荒使团之中的一个开心果，性格活泼，天真善良，被大家所喜爱。

　　这几日，重玄被安排来照顾龙龟大妖，亲情维系之下，这几日里担忧自己重太爷爷担心得不得了，开心果变得寡言悲伤，而龙龟大妖因为本源消耗过重，使团里的几位名医都束手无策，断定龙龟大妖活不过十日，让重玄伤心万分，没想到昨日从通天城里请来的赵神医却认为重太爷爷还有救，且开出了丹术药方。

　　这原本是绝境逢生的喜事。

　　但重玄一看丹术药方，却立刻傻眼了。

　　因为单方上面所列的东西，虽然以前从未听过，但一看就是罕见的至宝，再一问价格，从赵神医口中说出来的数字，简直令重玄崩溃。

　　她身为南域水族的显赫家族小天才，在天荒界之中也算是有一定的身份地位和财富，但这个代价，她却是永远都无法承担得起——说的夸张一点，只怕是整个天荒界中没有人能承担得起。

　　她急冲冲地追出来，想要问问这位赵神医还有没有其他的办法，谁知道一出来，还没有留住就看到了叶青羽。

　　“见过殿主。”重玄连忙行礼。

　　叶青羽如今在整个天荒使团之中的威望地位，无人能敌。

　　轻轻地摆摆手，叶青羽大概已经知道发生了什么。

　　他从重玄的手中，拿过那张丹术药方，扫了一眼，也不露声色，回头问那位赵神医，道：“这位神医，这张方子上的东西，真的可以救活龙龟老先生？”

　　那赵神医的神色，原本倨傲且拿捏姿态，刚想要说什么，但突然意识到了什么，仔细看了一眼叶青羽，眼睛里闪过一丝惊色，于是神色倒也变得没有之前那么倨傲了。

　　如今整个通天城都在谈论叶疯子，关于叶青羽的事迹和样貌，也不是什么秘密，刚才重玄那一声叶殿主，再加上叶青羽的外貌气质，就已经让这位赵神医猜出了叶青羽的身份。

　　面对这位杀穿了混沌之路的煞神疯子，他也不敢太过于怠慢。

　　毕竟连黑月仙宫那么多的强者，都被这个年轻人给宰了。

　　“方子上的东西，的确是能救那位老先生，不过……”赵神医犹豫了一下，倒也很坦然地道：“但是上面的东西，太过于贵重，即便是通天城中的大人物们，也不一定有，且用这样的东西，救一位……”说到最后，他看了看旁边的妖族上重玄，最后一句话还是没有说出来，但意思已经很明显，用那么贵重的神药，去救一个实力还不足仙阶境的奄奄一息的老妖，那简直就是暴殄天物。

　　叶青羽笑了笑，道：“能救就好。多谢赵神医。”

　　“神医不敢当。”黑须中年人向叶青羽拱手，又想到了什么，主动地道：“在下也曾听过叶战神的名字，身为人族一员，在下颇有荣焉，日后天荒使团若是有需要，在下可以免费诊治。”

　　“哦？”叶青羽不由得多看了一眼这个赵神医，想了想，点点头，道：“那就多谢了。罗毅，替我送赵神医。”

　　罗毅领命而去。

　　叶青羽站在原地略微思考了一下，对于这个赵神医，有了一些想法。

　　然后他转身和重玄进入静室之中，去看望龙龟大妖。

　　他在静室里足足待了一个时辰的时间，这才离开。

　　通天城之中风光无限好，叶青羽却没有出去逛逛的想法。

　　脑海之中龙龟大妖的模样，不断地出现在叶青羽的脑海之中，老妖躺在石床上宛如石雕一样，老的几乎像是一块化石一样，悠长的寿元被他几乎完全消耗一空，血气风中之烛一样随时都会熄灭，也只剩下最后一口气，那副样子，让叶青羽心中有些难过。

　　对于龙龟大妖这样立下重功勋的功臣，叶青羽不想让他死。

　　在风中静静地站了大约一炷香的时间，叶青羽低头又看了看手中的丹方，然后将温晚和西门夜说找来，安排了一些事情，他这才回到静室之中，开始继续修炼，争分夺秒地汲取神级元液的能量，恢复自己的修为。

　　时间飞速地流逝。

　　转眼，又是一日时间过去。

　　静室之中。

　　叶青羽缓缓睁开双眼，感受着那股顺畅之感游走体内四肢百骸之间，生机和血气旺盛了许多，神级元液的力量果然是逆天，而且也许是因为叶青羽之前死战时，吞下太多的神级元液，如今身体对神级元液的接纳程度，效果好的惊人，不由得长舒一口气。

　　按照这样的速度下去，再有三五日，叶青羽自忖就可以恢复到昔日的巅峰程度了。

　　突然，静室外传来侍卫长罗毅的声音。

　　“大人，接待大厅内有人等待求见。”

　　嗯？

　　叶青羽微微一怔，旋即笑了起来。

　　还真是如任先生所料，这么快就有势力找上门了。

　　“来人的身份了解了吗？”叶青羽一边问，一边慢慢站起身子，活动了一下身体，便朝着门外走去。

　　罗毅点了点头，下一刻却又摇了摇头，神色之间似是有些异样，道：“禀大人，他们说自己是龙人族，其中还有一位女子，自称三公主。”

　　龙人族？

　　叶青羽微微一怔。

　　立刻猜到了这些人的来意。

　　“走吧。”

　　旋即，他和罗毅一前一后，朝着青玄殿东侧的接待大厅走去。

　　……

　　接待大厅。

　　叶青羽和罗毅站在大厅门前的回廊上，还未踏入厅内，就听到里面一阵人声嘈杂。

　　“叶青羽怎么还不来，我们都等了一炷香的时间了，刚有点名声就如此傲慢，未免也太托大了吧！”

　　这是一个女子的声音，叶青羽听来，其声尖锐如刀刃相磨，语气之间，更是颇有几分咄咄逼人的意味。

　　“呵呵，难不成，你们天荒使团的叶大人，当真如外界所言，想要侵吞我龙人族的至宝吗？”

　　这声音粗而沙哑，似是一位老者，虽然他语气中有几分笑意，但那话让人听起来，感觉更是笑里藏刀，城府极深。

　　回廊上。

　　叶青羽皱了皱。

　　一旁的罗毅更是眼含怒意。

　　若非叶大人的眼神制止，只怕当下就要出声呵斥。

　　随后，两人进入接待大厅。

　　喧闹之声戛然而止。

　　大厅中央。

　　五个正是气焰高涨的异族身影纷纷看向大门处，目光中闪过疑惑之色。

　　为首的一个年轻女子，容貌秀丽，双目如水，皮肤白皙清透，一头红色长发垂直齐腰，火红鳞纹软甲包裹之下，身形苗条修长，凹凸有致，且她的额间两端，还有两个半指长短，形似鹿角一般的变异龙角。

　　因为叶青羽修炼真龙天意的关系，所以他瞬间就感受到了自那位三公主体内隐隐透出的龙族气息。

　　看来，这位就是龙人族的三公主了。

　　叶青羽眼光一闪，确定了眼前女子的身份，的确是龙人族无异。

　　只不过，那位三公主神情倨傲，眼高于顶，似乎对其他事物都不放在眼里。

　　而在她的身旁，还站着四位或中年，或老年的龙人族强者。

　　这四位都穿着深蓝色鳞纹铠甲的强者，身形高大，眉骨高高隆起，须发浓密，看上去威严无比，且额间虽无龙角，但在四肢和发须上，也留有一些龙族的特征。

　　尤其是其中一位老者，须发皆白，眉须长及胸前，几乎将双目都遮盖了起来，鼻似鹰勾，双目深邃如渊，还透着阴谋算计之色，而他的指尖，泛着淡淡的墨色，尖锐如爪，看起来，比其它三位龙人族强者，甚至是比三公主的实力，都要高出许多。


第0812章 恩将仇报

　　大厅主位上，女帝鱼小杏正在耐心接待这五位异族来客。

　　虽然先前听到他们语气不善的质问，但作为天荒界的帝王，鱼小杏还是表现得很大气和善。

　　在一旁，还有一向不喜掺和待客议事这类琐事的老鱼精，此刻却莫名其妙站在了大厅一角。

　　他眼光中带着一丝古怪和好奇，似是正在打量着几位龙人族的客人。

　　看到叶青羽进来，鱼小杏露出淡淡笑意，随即为双方引见，道：“诸位，这位就是叶殿主，叶殿主，这几位龙人族的客人，已经等候多时了。”

　　闻言，龙人族的几位强者瞬间目光一转，眼神犀利中还带着一丝好奇，都在打量着大门前那个白衣胜雪，黑发如瀑，气质不凡的年轻人。

　　“你……就是叶青羽？”龙人族三公主眼光傲慢，将叶青羽从头到脚扫了一眼，毫不掩饰眼底的轻蔑之意，道：“我族的至宝龙血战戟就是落在了你手中？快交出来！”

　　一旁，叶青羽再次皱了皱眉。

　　还不待他开口回应，大厅另一边却传出了老鱼精的冷笑之声。

　　“嘿嘿，现在的这些水族后辈，还真是越来越不懂礼数了，你族至宝遗失十八区域中，几万年了都没能力拿回来，小叶子费老大劲儿替你们取出来，如今却连声谢都没有……”

　　“哼，管闲事前掂量掂量自己的分量，这里哪轮到你这个死老头说话，老成这样，牙都快掉光了，还不赶紧滚到一边去！”三公主瞥了一眼，讥笑出声，打断了老鱼精的话，语气之中更满是奚落嘲风之意。

　　这番话下来，老鱼精听得火冒三丈，胡子都竖起来了。

　　他好歹也是活了百万年的水族霸主，即便是身受道伤实力不再，但从地下月宫出来至今，还从未有人敢如此态度对他冷嘲热讽。

　　当下这位水族老祖宗就要反击。

　　可叶青羽却轻轻摇了摇头，用眼神制止了他。

　　这几位龙人族的强者并非善茬，但此时天荒使团正是关键时刻，若因为这一点口角而树敌，并不划算。

　　随即，他念了个古字，从云顶铜炉中取出龙血战戟。

　　造型精美奇特的战戟横卧叶青羽手中，戟身赤黑，长约五米，一条栩栩如生的金色长龙盘旋其上，龙鳞闪烁着微微金芒，龙首啸天，血色三叉从中生出，仿佛有精血在其中不断幻化凝聚。

　　足以令天地为之颤栗的奇异气息，瞬间弥漫四方。

　　大厅中央。

　　龙人族三公主，连同四位龙人族强者的目光，几乎是在那一瞬间，就被这柄战戟所吸引。

　　几息之间，他们整个人都变得仿佛有些激动起来，目光中充满了贪婪之色。

　　三公主激动之余，眼眸一转，看向身旁那位眉须及胸，目光阴鸷的老者。

　　同样兴奋不已的老者迅速点了点头，他目光仍旧游走在战绩之上，似乎带着朝圣般的心情在心上一件绝世珍宝。

　　得到肯定的回应之后，三公主眼光更是溢出狂喜，直接伸手，就朝着龙血战戟抓来。

　　只不过就在她的手即将要触碰到战戟的那一瞬，叶青羽的手却微微一闪，让三公主抓了个空。

　　龙血战戟依旧在叶青羽的手中。

　　“怎么？你想私吞？”

　　三公主的怒火瞬间被点燃，战意骤升。

　　在她身旁的四位龙人族强者也纷纷带着敌意怒视叶青羽。

　　“当然不是。”叶青羽神色冷淡而疏离，道：“只不过，有些话必须先说清楚。龙血战戟我可以归还给你们，但从今以后，我与龙人族之间，再无任何关系，你们也不要再来烦我……”

　　三公主听到这些，似是有些不耐，直接打断叶青羽的话，道：“这一点，你自然放心，虽然你们天荒人族，这段时间风闻颇多，但我龙人族，还是看不上的。”

　　的确，龙人族在大千界域之中地位尊贵，乃是上古时代神龙一族与人族衍生的后代，尤其是龙血皇朝中的皇室一脉，体内所流淌的血液之中，都或多或少承袭了精纯无比的龙血。

　　只不过，无论她的身份地位如何尊贵，如此这般傲慢无礼，言语之间充满了对天荒人族的轻蔑，甚至还有一丝丝的敌意，这都令叶青羽深感来者不善，更不愿与之有所牵连。

　　在那一瞬间，他的脑海中还出现了另外一个紫衣飘然，真凰面具下的双眼如灵泉般清澈的女子。

　　同样是衍生于上古神魔时代神兽一族，这凤凰天女冕下与龙人族三公主，简直是云泥之别。

　　此刻，叶青羽眼光一闪，心中已有决定。

　　“既然如此，你先立下个凭证，证明你已经取走了战戟。”

　　原本将龙血战戟完璧归赵，是无可厚非，甚至可以说是皆大欢喜的一件事情，但这几位龙人族的态度让叶青羽不得不心有防备，所以还是决定留下凭证，以防万一。

　　“你不信任我？”龙人族三公主突然板起脸，柳眉微皱。

　　叶青羽依旧淡然，道：“自然不是，这战戟原本就是龙人族的圣物，我也已经确定了你们的身份，还给你们是天经地义的，不过龙人族种族庞大，人数众多，万一今天你走了，他日还有其他皇子权贵来找我，我去哪再找第二柄龙血战戟呢？”

　　“哼，小人心思！”三公主冷哼一声，神色之间似乎对叶青羽更加鄙视了。

　　叶青羽手掌一翻，一方青色的玉简凭空出现，此番三公主取走龙血战戟一事已经详细记载其上。

　　“只要三公主立下此据，龙血战戟你们就可以拿走。”叶青羽将玉简递了过去。

　　龙人族三公主瞥了一眼玉简，又再无比兴奋地看了一眼龙血战戟，似乎还有些犹豫，但不过几息时间，最后终于在玉简上注入了一丝自己的龙气。

　　有了这份凭据，无论日后是否还有龙人族的人找上门来讨要战戟，叶青羽都相信会省去许多不必要的麻烦，甚至是冲突。

　　叶青羽拿回玉简。

　　同时，龙血战戟交到了三公主的手中。

　　一旁，三公主已经完全抛开了立下凭证时的恼怒和纠结。

　　她手握战戟，如水葱般的长指不停地抚摸着战戟之上如逆流游戈的龙须，感受着自战戟之中传递出的磅礴而熟悉的气息，喜不自胜。

　　在她身旁，其他三位龙人族的强者，也都是露出了欣喜不已的神色。

　　唯有那位先前一直不曾作声，眼光阴鸷狡捷，看上去城府极深的老者，却是再度打量起叶青羽，道：“嘿嘿，叶青羽，关于我龙人族的东西，你是不是还有什么忘了交出来啊。”

　　叶青羽微微一愣，随即眼底闪过一丝寒意，道：“阁下什么意思？”

　　那眉须皆白的老者却是不相信般，继续纠缠起来，道：“什么意思？呵呵，老夫的意思，很简单啊，传闻黑魔渊十八区域里，你叶青羽可是拿到了不少的珍品至宝，真叫人难以相信你只拿到了战戟，当年我族先祖陷落于十八区之中，丢掉的可不仅仅是一柄龙血战戟，还有我龙人族的另一件祖器龙血鳞甲……既然你得到了龙血战戟，那鳞甲自然也是在你的手中，阁下还是快快交出来吧。”

　　“只有战戟，没有鳞甲。”叶青羽的眼睛，眯了起来。

　　“呵呵，明人不做暗事，姓叶的，你难道想要吞没我龙人族的至宝不成？”这龙人族老者阴笑了起来。

　　场中天荒使团阵营的人，立刻都瞬间变色。

　　鱼小杏眼眸之中涌动着怒意。

　　“叶大人说了没有就是没有，你们龙人族简直就是不可理喻……老家伙，你的意思，是要诬陷叶大人吗？”罗毅忍不住大声呵斥老者。

　　“小东西，这里没有你说话的份儿。”龙人族老者神色越发地阴沉，长眉下的老眼里，闪烁着阴毒和沉郁的光芒，姿态陡然变得强势蛮狠了起来。

　　但那四位龙人族强者的眼光都死死盯着叶青羽，浑身起息涌动，似乎并不想善罢甘休。

　　“没错，叶青羽，只要你乖乖交出我族的至宝，我就原谅你一次，不怪你妄图吞没我族至宝之心，此事便罢了，否则……”说到这里，龙人族三公主手中的龙血战戟微微震动，戟芒直指叶青羽，气势犀利，脸上带着阴冷的笑容。

　　叶青羽的神色，也冰冷了起来。

　　“所谓龙人族，不过如此，给你们十息时间，立刻滚出青玄殿，否则，休怪我不客气。”叶青羽直接放话，手中已经捏出了操控黑金铜人战偶的钥匙令牌。

　　龙人族三公主哈哈哈大笑：“我有龙血战戟在手，还会怕你不成？叶青羽，你这是自寻死路……”

　　话音未落。

　　异变突现。

　　龙血战戟里，突然涌出一股古老而恐怖的真龙力量，如猛兽扑食一般冲向龙人族三公主。

　　“啊！怎……”

　　三公主毫无防备之下被震飞几十米，根本来不及运气抵御，直接撞在了大厅的墙壁之上。

　　咚！

　　接待大厅中传出一阵巨响。

　　镶嵌着琉璃花纹的墙壁，瞬间被震开了几道细微的蜿蜒裂痕。

　　在场的众人，皆是震惊无比。


第0813章 是吗？那我拭目以待

　　一时之间，大厅里所有人都愣住了。

　　这是这么回事？

　　龙血战戟怎么会突然爆发出这样一股可怕的力量，而且直接轰击在了龙人族三公主的身上？按理来说，作为龙人族的后裔，身份地位极高，她应该可以得到龙血战戟的承认才对啊。

　　叶青羽也有些意外。

　　刚才从龙血战戟之中爆发出来的力量，极为雄浑恐怖，轰击在了毫无防备的三公主的身上，若非有那一身血色龙鳞纹战甲的保护，只怕刚刚的那一阵，三公主全身上下的骨头都要撞裂了。

　　嗡嗡嗡。

　　龙血战戟脱离了三公主的掌握，悬浮在虚空之中，微微地震动。

　　一层层的血色光焰从战戟之中弥漫出来，一道道肉眼可见的血色光波不断地朝着四面八方辐射，仿佛龙血战戟之中，有什么力量从沉睡之中苏醒，又好像是有一种远古的意志要爆发一样，极为诡异。

　　“怎么回事？”

　　龙人族三公主嘴角溢血，难以置信地大吼。

　　“快，先拿下战戟再说。”之前那位阴森阴郁的龙人族老者，反应过来，大喝一声，身形如电，直接朝着悬浮在半空之中的龙血战戟抓去，而其他几位龙人族的强者，闻言也反应过来，立刻闪身到了龙血战戟旁边，一二个运足龙人一族特有的龙血元力，想要控制住龙血战戟。

　　但是——

　　轰！

　　又是一股强横的力量爆发开来。

　　所有靠过去的龙人族强者，还未反应过来，就被这股力量直接震飞出去，一个嘴角都露出了血痕，张口喷出血箭，显然是受了不轻的伤势，砰砰砰地落回到了地面，踉跄后退，面色无比地惊骇，无法相信眼前的一切。

　　“为什么？为什么我族至宝，竟然反抗我们？”

　　“族中的秘典记载，龙血战戟只需龙血元气就可以操控，是龙人族独有的至宝，庇护我龙人族无数年，现在……怎么会？”

　　“难道这战戟是假的？”

　　“不，不可能，不论是外形还是气息，都人族中秘典记载无二，绝对不可能是假的，这战戟外人根本无法模仿……但是，怎么会这样？不应该啊。”那龙人族的老者，胸膛剧烈地起伏，喘着粗气，看着数十米之外自动悬浮在半空的龙血战戟，无法理解，为什么会发生这样的事情。

　　而此刻，以战戟为中心，诡异强横的气息朝着四周扩散，形成了一个气浪涌动的防护圈，龙人族的强者连续尝试了几次，根本无法靠近龙血战戟分毫，那种雄浑浩瀚的力量，根本是他们所能抵挡和侵入。

　　远处。

　　龙血战戟中的力量，为什么突然爆发了？

　　嗯？

　　这到底是怎么回事？

　　叶青羽盯着自动形成防护状态的战戟，心中惊疑不解。

　　按理来说，龙血战戟具有灵性，应该是会认龙人族的后裔，而且叶青羽也可以百分之百确定，这一行人的确是龙人族的后裔，而不是冒牌货——他们身上的那种淡淡的龙息气息和龙人族特有的功法，是外人根本无法模仿的。

　　这可就有意思了。

　　这一瞬间，所有人都有点儿无法理解。

　　然后就在这个时候，令人意外的变化，又出现了。

　　嗡嗡嗡。

　　被龙人族围困其中战戟，突然又剧烈急骤地震动了起来，周围的虚空都被震动的扭曲了起来，众人都觉得眼睛一花，然后就见龙血战戟似是突然有所感应般，化作黑金色的光耀，咻地一声，瞬移到了叶青羽的身前，落入到了叶青羽的手中。

　　“这是……”

　　叶青羽自己也是大吃一惊。

　　他只是本能地握住了龙血战戟。

　　一丝丝神秘而温暖的气息，宛如轻纱柔水般从他掌心之中传递而来，虽然称不上亲昵，但似乎是一种认同和尊重。

　　而叶青羽，好像也在这一刻明白了什么。

　　龙血战戟，并不承认那位龙人族三公主。

　　“哈哈，哈哈哈哈，这可是在是太有趣了，哇哈哈哈，笑死我老人家了，小爆妞，看起来龙血战戟不太喜欢你们啊，啊哈哈，我知道了，一定是你们的实力太弱了，而且德性太差，哈哈，这战戟不愧是龙人族的至宝，蕴有灵性，它都知道，你们这几个渣渣，根本配不上它，所以不愿意和你们走。”一旁观察着一切的老鱼精大笑了起来，一脸幸灾乐祸的表情。

　　这老家伙睚眦必报，之前龙人族三公主那样嘲讽他，此时他怎么会放过这样的机会，借机好好讽刺了三公主一番。

　　“胡说八道。”龙人族三公主又惊又怒。

　　那龙人族老者的面色，阴沉的快要滴出水来，死死地盯着叶青羽，声音嘶哑地道：“叶疯子，是你捣鬼的？对不对？你好大的胆子，竟然敢在我族至宝之中，种下阵法，让它无法回归龙人族，好啊，很好，你这是要与我龙人族开战吗？”

　　龙人族一行人，顿时都恼羞成怒了起来。

　　一时之间，三公主连带着身旁的四位龙人族强者，纷纷露出恼羞成怒之意，爆发战意，想要直接抢夺战戟。

　　“叶青羽，胆敢抢夺我龙人族圣物！”

　　“快交出来！”

　　“卑鄙小人，你究竟使了什么邪术，想要借机控制龙血战戟！”

　　气氛顿时变得剑拔弩张。

　　女帝鱼小杏看到这一幕，心中也是愤怒了起来。

　　她暗中发出命令，很快天荒使团的高手强者，也都已经悄悄的出现在了大厅的周围，将整个大堂都包围了起来，从离开天荒界之后，一路上走到了今天，见识过了无数的风风雨雨，天荒使团已经建立起了足够的自信和尊严，绝对不会任由外人欺辱诬陷。

　　现在只要叶青羽一声令下，就算是上刀山下火海，天荒生灵都绝对不会有丝毫的犹豫。

　　而被无数目光注视的叶青羽，却并未对龙人族三公主等人的指责，做出反应。

　　他低头看着手中的龙血战戟，掌心轻轻死摩挲，脸上的表情有一丝丝的感慨，发出一声叹息，最终面无表情地将龙血战戟直接收入到了云顶铜炉之中。

　　看到这一幕，龙人族三公主等人顿时愤怒了起来。

　　“你……你竟敢真的吞没我族至宝，你……你这是要对抗我龙血皇朝吗？”三公主气的发疯，到手的鸭子又飞走了，苦心谋划功亏一篑，简直令她吐血。

　　“呵呵，老怪物说得对，你们不配拿走龙血战戟，战戟有灵，不认你们这些营苟之辈，回去吧，让你们龙人族真正有德性有地位的人来，看看龙血战戟，愿不愿意再回到龙血皇朝。”叶青羽面色如常一字一句地道。

　　“什么？你这是什么意思？”龙人族三公主面色大变。

　　龙人族的那位老人也是一脸的急躁和愤怒，道：“小子，老夫劝你不要自误……老老实实交出龙血战戟，不然的话，定叫你天荒界血流成河，从此在这个世界上抹除。”

　　“是吗？那我拭目以待。”叶青羽已经懒得再和这几个龙人族强者说什么了，直接道：“十息之内，离开青玄殿，否则不要怪我对你们不客气，这里是天荒使团的驻地，就算是闹起来，闹到联盟议会，理亏的也不会是我天荒使团，呵呵，怎么样，你们要不要试一试？”

　　说着，叶青羽直接祭出守护令牌，注入一丝元力。

　　令牌之中，符文印记微微发热，然后数道细如发丝一般的金色光线，飙射出去。

　　下一刻，青玄殿前的广场上。

　　咻咻咻！

　　六尊黑金铜人雕像猛然从沉眠之中复苏，受到指引，跟随叶青羽的心意，化作流光，瞬间就来到了接待大厅门外，厚重的身躯如羽毛一般的轻柔，但带着的压迫力，却宛如太古神山一样。

　　近乎于圣者的威压和气息，瞬间朝着整个接待大厅笼罩而来。

　　“不好，这……是黑金战斗傀儡！人族竟然连这种东西，都配备给了天荒使团？”眼光阴鸷，眉须皆白的老者突然微微一震，一脸的震惊，目光之中似是有一丝惧意滑过。

　　“什么？黑金战斗傀儡？这就是传说之中的人族神卫？怎么可能？不是说只有任濮阳身边才有吗？这……”三公主和其他几个龙人族强者闻言，顿时也是大惊失色。

　　别人或许不知道黑金战斗傀儡的威力，但是他们却知道。

　　这可是人族自符文皇帝罗素时代时，流传下来的战斗至宝，可谓是真正的战斗杀戮机器，不知道有多少异族强者，倒在了人族这样的金属战斗军队的屠刀之下，整个大千世界之中，但凡是了解其中内幕的势力和种族，无不被这种可怕的傀儡所震慑。

　　龙人族三公主一脸的不甘，但目光扫过那黑色的傀儡，最终还是被恐惧战胜了贪婪。

　　“哼！夺我族圣物，还想杀人灭口？叶青羽，咱们走着瞧！”

　　三公主双目怒睁，气息凛冽。她虽然心有不甘，却也分得清眼前形式，此刻只能放下狠话，再回去从长计议。



第0814章 见了鬼一样

　　“我们走，这件事情，不能就这么完了。”

　　龙人族一行人，在临走之前，放下了狠话。

　　最终三公主带着那位城府极深的老者，一腔的不甘心和愤怒，却又无可奈何，还有其他三位龙人族强者化作几道流光，悻悻而去。

　　大厅里，安静了下来。

　　叶青羽心念转动，操控着钥匙令牌，让六尊黑金战斗傀儡退回到广场里，重新沉默沉眠了下来。

　　“哈哈，真是一群废物啊，我估计这三什么狗屁三公主，是私下里偷偷来找你要回龙血战戟的，并非是龙人族高层的意思。”老鱼精看到三公主等人灰溜溜地走漏，顿时比三伏天吃了冰镇大西瓜还爽。

　　“很有可能。”鱼小杏也点点头，道：“表哥前些日子在战斗中，使用过龙血战戟，定是被一些有心人认了出来，流言传出去，也不知道怎么就被这个龙人族三公主知道了，气势汹汹地来讨要战戟……事情倒不是没有转圜的余地，龙血皇朝能者辈出，当不会这么一点气度。”

　　这算是在宽慰安抚众人了，免得普通的天荒使团成员有压力。

　　叶青羽笑了笑，道：“应该没错，不过这龙人族三公主，也真的是不成器，连族中至宝都不愿为她所用，真是可悲，这样的人，能成大器，不足为虑，倒是那个龙人族的老者，心思阴险，极富心计，只怕这一次三公主一行，也是此人策划的，这种角色要提放一下，以免阴沟里翻船……不过，今日发生的一切，倒也是一件好事，惊动了龙人族，他们主动找上门来，将龙血战戟归还了，也算是解决了一桩心事，这战戟终归还是要回龙血皇朝的，我曾在十八区之中，以武魂立誓。”

　　至此，这件事情，算是暂时解决了。

　　……

　　离开大厅，叶青羽再次前往西院。

　　他昨日让罗毅拿着一些从十八区之中得到的几枚神草宝药，到通天城之中去售卖，换取了大量的资源，交给王振去收购疗伤的药材和丹药，如今西院的伤者们应该是已经得到了更好的救治，但是那些所谓的通天城名医嘛……

　　叶青羽现在去，就是要解决这件事情。

　　刚进入西院，就看到十几个王振手下的药童在院子里煎药，一股浓浓的草药香味扑鼻而来，叶青羽轻轻一嗅，就从气味之中，分辨出来了药方的成分，不由得微微皱眉。

　　“叶大人。”

　　“见过叶殿主。”

　　几个药童很是乖巧，见到叶青羽，都纷纷行礼。

　　叶青羽笑了笑，打了个招呼，让他们继续专心煎药，自己则来到了西院最中间的中央诊厅之中。

　　推开门进去，就看到王振正在一脸愤怒地和两位通天城的名医争论着什么。

　　那两个名医皆是一身的锦衣，姿态架子端的很高，一脸的不屑和鄙夷，对于王振的愤怒和争吵，明显都不放在心上，显然很是看不起王振。

　　叶青羽走进去，有人行礼。

　　这时，王振才注意到了叶青羽，神色一惊，面色尴尬地过来见礼。

　　“怎么回事？”叶青羽看着他。

　　王振还未说话，那通天城名医中的一个，直接开口，语气之中充满了不屑地道：“我说你们这些下阶鄙夷陋民，到底是怎么回事？啊？还想不想要救人了？要是想那些伤者活命，就乖乖地听我们的安排，你是天荒使团的官员是吧？来的正好，能不能让这个根本不懂医术的家伙，对对对，就是这个叫做王振的蠢货，让他滚到一边去好吗，非但质疑我们的医术，还耽误时间……”

　　“没错，让这个叫做王振的蠢货滚，否则我们就走。”另一个通天城名医也发出了威胁，一脸冷笑地看着叶青羽。

　　王振面色震怒，但在叶青羽面前，却不敢发作出来，面色连续数变，最终咬着牙忍下了这一口气，向叶青羽拱手，道：“大人，属下有负大人重托，为了顾全大局，自动退出，只要能够让使团里的兄弟们的伤势好起来，怎么样都行。”

　　说着，转身就要离开。

　　叶青羽怎么会看不出王振此时的心情想法，拍了拍他的肩膀，道：“顾全大局？什么大局，你当这几个三脚猫的蠢货，真的可以治好兄弟们的伤势吗？你不用走，让这几个招摇撞骗的所谓的名医滚吧。”

　　王振愣住。

　　“大人，你……”他猛然回身，呆呆地看着叶青羽，有点儿难以置信，道：“您是说……”

　　叶青羽笑了笑，道：“我也是今日，才敢断定，这几个所谓的通天城名医，他，还有他她……”叶青羽指了指两个趾高气昂的所谓名医，然后又指了指两个在一边竹椅上悠闲喝茶的另外几个，道：“把这几个招摇撞骗的家伙，给我先抓起来，让他们把吞掉的好处，都给我翻倍吐出来，要是不听话，先打断几条腿再说，呵呵，真的当我天荒使团是从愚昧蒙昧之地走出来的傻子，什么货色都敢来上门行骗。”

　　这一番话出来，原本那两个趾高气昂的通天名医，顿时面色一变。

　　“你说什么？”最开始发难的那人怒火冲冠，指着叶青羽，冷笑道：“你算是什么东西？啊？年纪轻轻，竟敢说我等是骗子？小家伙，我们可是你族女帝重金聘请来的神医，你还想不想救人了？啊？”

　　另一人也一副恼羞成怒的样子，跳着脚吼道：“你知道你们的人，都受的是什么伤吗？啊？不治了不治了……我们走，什么态度，反正我受不了了。”

　　“这……”王振的脸色，犹豫了起来。

　　连番恶战之后，天荒使团中伤者里面，有些人的伤势非常严重，收到了异力侵袭，就算是勉强保住性命，但异力难消，实力无法恢复，且寿元和生机受到影响，这对于武者来说，简直是生不如死，因此女帝下令，不管是付出什么代价，都希望伤者可以完全恢复。

　　王振也算是天荒界的神医之一，但却也难以完全实现女帝的要求。

　　虽然这些个通天城名医的疗法和方式，他有些看不懂，但这几日里，倒也真的有一些效果，有几个伤者的情况，好转了很多，只是这些个名医，却是真的没有医者父母心的慈悲，动辄张口涨价不说，治疗起来也是不疾不徐，每日里好吃好喝，最多也就只有三分之一的时间，放在了治伤救人上，其他时间，却都是在悠闲喝茶闭目养神，所以之前他才忍不住，和这几个所谓的名医吵了起来。

　　被名医们在叶青羽面前恶人先告状，王振虽然气极，但转念一想，只要能够救人，自己受点儿委屈又算什么，因此不惜接受了对方的指责，要转身离开。

　　但王振却没有想到，叶青羽开口，直接认定这些人就是骗子，要将他们抓起来……这样的手段，倒也解恨，但真的把他们抓起来，受伤的兄弟们怎么办？

　　略微思忖，王振想要开口劝一劝叶青羽。

　　叶青羽却是一眼之间，就看穿了这位天荒界神医的想法，摇摇头，道：“王掌门，你却是想多了，这几个人，根本算不上是神医，你被他们蒙蔽，只是因为有许多天荒界中不曾生长的灵药神草的药性，你并不熟，且未曾拜读过外界域的医经，其实以你的医道造诣和天赋，只需要一年半载，多接触一些外域的医道，就可以远远超越这几个三脚猫骗子……”

　　说到这里，叶青羽看这那几个一脸愤怒的通天城名医，道：“你们高价兜售的哪几种所谓的丹药，我已经拆解过了，不就是天龙须、寒灵种、三色金银草和紫金龙王参的粗糙炼制而已，我看你们的炼制手法，才刚入灵丹境而已，丹药灵性十不足一，你们让药童在外面煎熬的药方，上多是一些补血曾气的神草，每一种都昂贵，如果不加入一味叫做增灵玄元草的根茎的话，煎熬出来的药汁，下过还不如王振自创的【回春三叠散】，简直就是一副暴殄天物的丹术药方，而即便是加入增灵玄元草的根茎，其效果也不过是在短时间内激发生机，不能长久，如回光返早一般，反而害了伤者……怎么样？我说的对不对？”

　　这话一出，顿时那两个趾高气昂姿态嚣张的神医，脸色都变了。

　　两人那眼神，如白日里见了鬼一样。

　　还有旁边那两个坐在椅子上优哉游哉地的名医，口中的茶水喷了出来，如同被踩了尾巴的兔子一样猛地跳了起来，不可思议地看着叶青羽。

　　王振听到这里，双眼之中，猛然爆射出精芒。

　　如叶青羽所说，他的医道造诣极深，且天赋卓绝，只是因为出身于天荒界，眼界所限，所以才受困于桎梏，此时听叶青羽这么一说，顿时也明白了什么，再想一想这几日发生的事情，稍微对比回想一下，立刻就知道，叶青羽说的只怕是真相，自己竟然是被人被蒙蔽欺骗了。

　　“哼，我不知道你这小子说的是什么，既然你不信任我们，那我就走了，你们天荒使团另请高明吧。”那通天名医一甩袖子，一副无比震怒的姿态神色，就要离开。


第0815章 真正的目的

　　“不错，走走走。”

　　“非但不信任我们，还开口伤人，不干了，给再多的资源都不干了。”

　　其他几个名医也勃然变色，就要离开。

　　叶青羽笑了笑。

　　他并未阻拦，而是淡淡地道：“十日之前，我在隼羊城的时候，也有一些人，不听劝，非要离开我划定的区域，结果后来他们都变成了尸体，其中好像就有黑月仙宫的五大圣者，还有叫做血魔的一个怪物，嗯，还有几个阴魔巨枭，据说都是大圣级别的强者，如今只怕是连骨灰都找不到了……”说到这里，叶青羽笑盈盈地看了看他们几个，道：“所以说，你们现在真的要和那些家伙一样，不听我的话，坚持离开吗？嗯？”

　　几个名医霎时间面色狂变。

　　他们一个个呆在原地，脚就像是长在了地面上一样，再也一步都挪不开了。

　　“你……你是冰剑杀神叶青羽？”

　　“你就是传说之中那个叶狂魔？”

　　通天城名医们瑟瑟发抖。

　　直到这个时候，他么才明白过来，自己此时面对的年轻人，到底是一个什么样可怕的存在。

　　关于叶狂魔的事迹，他们在短短几日时间里，已经听得太多，毋庸赘述，连黑月仙宫的大圣都敢杀的人，杀他们几个，绝对像是捏死几只小鸡崽子一样，说实话，之前他们有胆子利用这一次机会来天荒使团行骗，是因为他们对于自己的手段很有信心，医术之道，并非是武者之间赤裸的打打杀杀，讲究的技巧和底蕴，且这一套方式和手段，他们不知道骗了多少初来乍到通天城的外来者，尤其是一些新生界域的评级是使团，在他们的眼中，都如肥肉一般，轻轻松松就可以吃到口中。

　　在过去的漫长时间里，作为一个拥有着数千名来自于不同种族的专业医师，有着完善关系脉络的他们，拥有着精心编制的把戏和谎言，有着最完美的手段，无数次的得逞，这让他们即便是明明知道这一次的天荒使团不好惹，也最后决定冒险自荐，得到了女帝鱼小杏派出的官员的信任，最终在接受了极小的考验之后，就成为了天荒使团聘用的医师，众人眼中的通天城名医。

　　但是，他们万万没有想到，这叶狂魔竟然能够一口就说穿了他们的骗术，难道他也是一个医道宗师不成？

　　这一瞬间，他们立刻意识到，可能是踢到铁板了。

　　不管是什么人，面对名震混沌之路的叶狂魔，也不会有丝毫的心存侥幸。

　　“阁……阁下，我们……无意……无意冒犯，”那最开始表现的最为嚣张跋扈的名医，瑟瑟发抖如同被吓坏了的羊羔一样，道：“我们不知道您……您也是一位医道大师，请原谅，我们愿意归还一切财物资源……”

　　“是是是，我们错了，我们愿意认错。”另一个名医也道。

　　毕竟不是生死搏杀的武者，通天城之中三教九流都有，他们属于其中之一，从不与人搏命，此刻更是被叶青羽的赫赫威名，吓得瑟瑟发抖，第一时间立刻承认错误，这也是他们在过去漫长时间里总结出来的经验之一，一旦被发现，立刻认罚，总归好过丢命。

　　况且在通天城之中，作为通天城居民的他们，命也很贵，一般人，不敢杀。

　　“认错？”叶青羽笑了笑，道：“延误了我天荒使团兄弟的疗伤，还以增灵玄元草茎这种回光返照的刺激性魔药，刺激他们的生机本源，我若让你们活着离开这里，那就对不起我这么多的兄弟了。”

　　说着，叶青羽的身上，一股浓郁到近乎于实质的血煞之气弥漫开来。

　　这是他无数次游走在刀山火海边缘，无数次血腥杀戮之中积累出来的杀气，普通强者别说是与叶青羽交手，便是被这样的杀气煞意一冲，顿时就会心胆破碎，丧失斗志。

　　这几个名医，顿时吓得瘫软在地。

　　“不不不，大人，饶命啊。”

　　“你不能杀我们啊，我们是通天城的居民，我们是登记在册的人员。”

　　“是是是，大人，饶命，我们愿意付出任何的代价。”

　　他们疯狂地求饶了起来。

　　叶青羽的目光，落在了他们的身上，淡淡地问道：“真的？你们愿意付出任何代价？”

　　……

　　一炷香时间之后。

　　叶青羽走出了主诊厅。

　　吓破了胆子的通天城名医们，此时已经变成了天荒使团的奴隶——至少是在使团的伤者们彻底痊愈之前，他们必须像是奴隶一样任劳任怨地追随着王振，来救治伤者，此时的他们，已经彻底放下了一切的架子和姿态，战战兢兢生怕是惹得叶青羽不高兴，而王振也成为了他们的直接指挥者。

　　叶青羽从一开始，就没有真的想要杀他们。

　　自从前几日第一次见到这些名医，叶青羽就觉得有问题。

　　不过当时他并未表现出来，那日拿了这些名医高价兜售给天荒使团的丹药，回去以云顶铜炉拆解，再仔细揣摩，叶青羽就明白了一切，今日之举，就是为了吓唬这些通天城名医，让他们彻底服软，心甘情愿为天荒使团所用。

　　虽然是一些行骗者，但毕竟也算是医师，在通天城之中登记在册，也有一定的本事，比之天荒使团的药童们强了许多，而且熟知大千世界的诸多医经，更了解各种草药的药性，帮得上王振的忙。

　　而且叶青羽也相信，王振不会放过这样的机会。

　　只要给他足够的时间，王振一定可以将这些通天城医生身上所有的药理医经都榨取出来，为他所用，也省的再去向其他人取经求道，等到王振了解了大千世界的主流医道，必定会有所突破，日益精进，假以时日，天荒使团就会有一位属于自己的真正医道大师了。

　　这才是叶青羽的真正目的。

　　从主诊厅走出来，叶青羽又去看了龙龟大妖。

　　紫金龙王参已经采购到了，暂时以这一味罕见宝药，吊住了龙龟大妖的命，叶青羽施展了一些手段，至少在一月之内，龙龟大妖不会陨落，接下来要好好想想办法，才能逆天改命。

　　毕竟龙龟大妖的寿元被燃耗尽，叶青羽所做的一切，等于是在与天地争，难度极大。

　　不过，他要好好试一试。

　　看望了龙龟大妖之后，叶青羽返回自己的静室。

　　一边修炼恢复。

　　一边参悟医经，试图寻找彻底治疗龙龟大妖的方式。

　　……

　　时间飞逝，转眼一天又过去了。

　　泛着淡淡金芒的晨曦将夜色逼退，光雾倾洒在青玄殿广场四周的亭台水榭之上，反射着五彩绚丽的光泽，宛如仙境一般。

　　接待大厅内。

　　一个穿着一身红袍，憨态可掬，像是弥勒佛的身影正坐在黄梨雕花圈椅上，笑眯眯地擦着脸颊上的虚汗。

　　“老胖子，你可算来了！”

　　西门夜说人还站在回廊上，洪亮的声音就已经先传到了大厅内。

　　先前罗毅来通传，说是胖长老焱无霜来了，正在议事厅商议的几个天荒使团首脑可就坐不住了，尤其是西门夜说，直接化作了一道水色流光，瞬间移动到了接待大厅前。

　　“嘿嘿……我这是给足你们时间养精蓄锐啊，不然怎么消受得起外面的花花世界啊……哈哈哈……”胖长老依旧笑呵呵的，揉了揉圆鼓鼓的肚子。

　　几日不见，这个老胖子油腔滑调的本事依旧是炉火纯青啊。

　　紧接着，叶青羽、鱼小杏、温晚和老鱼精也相继走了进来。

　　“汪……去逛花街！老胖子，带汪逛花街！”

　　一小团浑身白毛顺滑飘逸，但毛尖处微微泛着点焦黄色，圆滚滚的身影扑了进来，一跃到了胖老头的肩膀上。

　　正是看上去精神和体力已经完全恢复的呆狗小九。

　　众人哄笑。

　　叶青羽望了望胖长老身旁，有些奇怪，问道：“怎么不见霜长老？”

　　平日里，这两兄弟几乎是形影不离，天荒众人也都习惯了，有热情如火的焱长老的地方，必然还有一尊如冰雕般冷酷的霜长老。

　　“嘿嘿嘿嘿……说起来，还要多谢小兄弟你的礼物……实在是太逆天了，虽然我兄弟二人帮了你们许多许多许多大忙，算得上是你们的救命恩人吧，哈哈，但那样贵重的礼物，我心中还是有受之有愧啊……”胖长老焱无霜眉眼都笑得挤在了一起，还要硬挤出一副心中有愧的古怪模样，看起来滑稽又可笑，黑漆漆的小眼球滴溜一转，接着道：“我那老弟，本就不喜欢花天酒地这类活动，又得了你送的至宝，现在正在抓紧时间修炼呢，但我这人啊，虽然也是心痒难耐，但就是心眼好，讲诚信，这不是刚述完职，第一时间就赶过来了。”

　　叶青羽听完，点了点头，随即淡淡一笑。

　　这个焱无霜，还真是三句话没个正经的，怪不得能和西门、温晚还有老鱼精这些人混到一起。

　　简直是臭味相投嘛！

　　“快别废话了，走走走，赶紧走，我这几日等的可是望眼欲穿了。”温晚催促道。

　　虽然天荒使团之中，有随行的后勤和天荒界中赫赫有名的大厨，但这位“温面面”早就按捺不住想要在通天城中大快朵颐的心情了。

　　“别急啊，我这还给你们带来了劲爆消息呢！”焱无霜眨了眨煤球般大小的小眼睛，狡黠一笑。

　　“哦？什么消息？”叶青羽有些好奇。

　　此次评级考核下来，叶青羽已经很清楚，眼前这位胖弥勒与另一位接引长老霜无焱都是热心肠的正派人物，而且对于天荒界，也是明里暗里都多有关照，尤其是他们隶属于界域联盟，身份地位不低，所掌握的消息，必然是对于天荒界极为重要的。

　　“嘿嘿……这两日通天城里，传出来一些流言，说是天荒使团的叶青羽侵吞了龙人族的至宝，龙人族上门讨要，非但不还，还出售重伤了龙人族的三公主，实在是卑鄙无耻啊……”


第0816章 通天城里的风波

　　说这些话的时候，焱无霜眼光兴奋，双手抱胸，似乎还带着一副有好戏可看的模样，完全是一副酒馆茶肆里说书老头的姿态。

　　“龙人族那位三公主，自己理亏，竟然放出这样的诬蔑之词，还真是烂泥扶不上墙……”鱼小杏眼中隐隐闪过一丝怒意。

　　“这件事，只怕不仅仅是龙人族煽风点火那么简单，这一次流言传播之势极快极广，如今各大混沌巨城中都已经收到了风声，还隐隐有成为热议话题，掀起大动静的趋势，必然是有其他暗中势力在推波助澜，真正的目的，已经显然易见了。”焱无霜挠了挠火红如冠的头发，又擦了擦额头的虚汗，接着道：“对了，我听闻龙血皇朝里真正的强者也已经动身，正往这通天城赶来，看来是打算有所行动了……”

　　听完这些消息，叶青羽一笑置之。

　　但在场的几位天荒使团首脑的眼光中皆闪过一丝凝重。

　　“若是龙血皇朝地位底蕴，还在黑月仙宫之上，要是他们真的想要对付我们天荒使团，只怕以我们如今的实力……叶哥哥，要不我们将此事告知任先生，请他出面……”鱼小杏有些担心，却一时想不出最好的应对之策。

　　如今的天荒使团，就算是出了叶青羽这样一个“大人物”，但整体底蕴还是太低，无法和这样的大千世界巨型势力对抗。

　　“无妨，这件事情，我自有打算，如果他们要来，那就来吧，正好一次性解决所有的事情。”叶青羽的神色显得很轻松。

　　其他人眼见他这表情，自然明白那位叶殿主心中已经有了主意，也就跟着放下心来。

　　“嘿嘿，好！你这样嚣张狂妄的样子，颇有本王当年的风范啊，哈哈哈，不愧是我看好的少年，气魄更胜当年啊！”老鱼精的双鱼眼微微一闪，抚掌大笑，一大有一副名师出高徒的架势，根本就是看热闹不嫌事儿大的样子。

　　“汪……不愧是汪看好的主人，随我，随我啊！哈哈哈……”呆狗也在一边凑热闹，跟紧跟着挥了挥狗爪，一脸得洋洋得意之色。

　　妈的。

　　叶青羽有一种掐死这只蠢狗的冲动。

　　什么叫做随你？

　　你又不是我爹。

　　“你有此信心固然是好，只不过瘦死的骆驼比马大，龙人族毕竟是大千界域中最为古老尊贵的衍生种族之一，实力和底蕴深厚无比，不可小觑。”焱无霜看向叶青羽，依旧是笑呵呵的模样，却让人看不出任何真实的情绪。

　　叶青羽心中感激，郑重点了点头，道：“多谢焱长老提点，这件事情很好解决，我自会做好准备。”

　　众人又交流了几句之后。

　　西门夜说、温晚、老鱼精还有呆狗小九几个货，就迫不及待地跟着焱无霜出去见识世面，享受生活了。

　　这几个二货，先前在混沌风暴中那一战都吃了不少苦头，所以此次去通天城中见识一番，也算是身心放松之旅了，而且叶青羽心中清楚，虽然他们几个看上去不靠谱，但实际上个个都是心思非凡之辈，正好可以借此机会让他们摸一摸通天城中的动静和大致形势。

　　只不过原本呆狗小九咋咋呼呼，拿出一哭二闹三上吊的架势，一定要跟着去时，叶青羽心中还是稍有顾虑的。这只蠢狗，脑袋不太灵光，仗着自己先天技能，不受阵法限制可以穿越任何地方，向来喜欢横着走，到处惹是生非，叶青羽以及他身边的那些人，都已经见怪不怪了。

　　但这通天城不比其他地方，若是真的闯了什么祸，以如今天荒使团的处境，必然被有心之人借机利用。

　　可随后他转念一想，若是现在真的拦住了呆狗，保不准它会心有不甘，自己神不知鬼不觉溜出去，到时候没有老鱼精和温晚这些人看住它，后果说不定会更加难以预料。再说之前天荒使团遭遇突袭一战，呆狗受伤不轻，也算是立了大功，此番若是自己阻拦，倒显得有些不近狗情。

　　好在这一次还有焱无霜在旁接待，以他的圆滑，呆狗应该是不会被人捏住什么把柄的。

　　想了想之后，叶青羽也就没有再阻拦。

　　待众人离开之后，青玄殿也难得彻底安静了下来。

　　若有似无的百花馨香飘曳在整个大殿四周，潺潺清泉的声音令人感到一阵心神舒畅。

　　叶青羽和鱼小杏穿行在水榭楼台之间的回廊上，正朝着西侧的别院走去。

　　虽然这一路两人并未开口交流，但彼此之间的默契和亲切，却早已胜过千言万语。

　　……

　　等两人视察完所有使团之中的伤者们，时间已经过去了一上午，但得知所有伤者都有所恢复之后，叶青羽和鱼小杏也终于彻底放下心来。

　　只是不断的问询和检查，让身体尚未恢复的鱼小杏疲惫不已。

　　叶青羽赶紧召来两个随侍，将她送回寝室，抓紧时间休息调整，恢复实力才是最为重要的事情。

　　望着那逐渐远去的背影，纤瘦虚弱，却还带着一丝倔强，叶青羽不免在心中微微叹息。

　　让这个正处妙龄，如鲜花般美好的女子来承受一个皇朝，乃至一个界域的重担和责任，究竟是对，还是错。

　　鱼小杏离开之后，叶青羽也转身回到了静室，继续抓紧时间恢复自己的实力。

　　焱无霜带来的消息，虽然暂时并未让叶青羽感到很大的压力和威胁，但难保接下里的日子里，会再有任何对天荒使团不利的纷扰缠斗发生。

　　如今看来，只有实力恢复到巅峰状态，才能有更大的把握保护好身后这些为天荒界付出汗水鲜血，对自己更是无比信任的战士们，已经那些在战场上牺牲的天荒英魂。

　　时光如梭，眨眼到了第二日下午。

　　青玄殿前的广场上传来一阵噪杂之声。

　　老鱼精和呆狗正各自抓着什么稀罕的玩意儿，大眼瞪小眼，互不相让的架势，而温晚和西门夜说，走在他们旁边，都是笑嘻嘻一副看热闹不嫌事大的模样。几个货吵吵闹闹地回来了。

　　片刻之后。

　　青玄殿后院议事厅内。

　　“嘿嘿……这通天城果然是名不虚传啊。”老鱼精似是有些意犹未尽。

　　西门夜说也是一副还未过瘾的模样，感叹道：“这一趟，真是大开眼界了，想不到大千界域之中，竟然有这等繁华新奇的巨城……那姑娘，据说都是各大宗门的女武神，哈哈，一个个都赛过瑶池仙子……”

　　“不错不错，这通天城的面，品种更是罕见多样，有好多稀奇古怪的种类，哈哈，各种面，我都还没来得及尝……”温晚也是神色有些惋惜。

　　“汪……汪要再来一杯……”呆狗小九竟然显出一丝醉态。

　　要知道，它可是天赋体质完全到了逆天程度的战宠，这几年更是遍尝天荒界佳酿无数，竟然也会显出几分醉意。

　　真不知道它这一趟到底喝到什么神品仙酿了。

　　叶青羽看着他们这些二货的神情，有些哭笑不得，想到了什么，问道：“焱长老已经回去了？”

　　一旁，温晚才像是突然想起了什么，从怀里摸出来一枚赤色火纹玉玦，交给叶青羽，道：“界域联盟有急事召他过去，不过这是老胖子临行之前留给你的，关于最近通天城里的一些新消息。”

　　叶青羽接过令牌，轻轻一抹，一方血色光幕自玉玦之中闪烁而出。

　　“这里面所说的，跟我们昨日了解到的情况差不多，最近这几日通天城中，波澜不断，很多的风言风语，都直指天荒使团而来。”温晚难得正色道。

　　“是啊是啊，我们去各方查探的时候发现，现在不仅仅是龙人族放出风声，说他们的祖器被你给侵吞了，还有其他好些异族势力，放出话说自己先祖当年遗落在十八区域中的至宝都被你给私吞了，现在这些宗门和势力，都联合起来放话，让你赶紧把东西交出来，否则要追究到底呢！”

　　西门夜说一边汇报自己打探到的消息，一边好奇地打量着叶青羽，神色之间竟然有些挣扎，犹豫了一息之后，道：“我说兄弟，你到底……有没有得到那些宗门的宝藏啊？”

　　“只得到了两件，龙人族和七指族的先辈遗宝，其他都是瞎扯，黑魔渊十八区之中广袤无边，何其辽阔，我怎么可能把所有宗门的遗宝都得到，进去的又不是我一个人，再说十八区内有天地杀机，一般的遗宝早就化作飞灰了。”叶青羽对于西门夜说等人，也没有什么隐瞒，实话实说。

　　随后，他扫了一眼红色光幕上的文字，有些疑惑，道：“这青玄冥宗和火云螭宫，究竟是什么来头？为什么这么针对我天荒界？”

　　“他们啊，都是大势力，听说一个是邪门宗派中的举足轻重的实力，另一个是上古神兽一脉中的衍生后代，底蕴也是十分深厚，所以在通天城中，也算是说得上话……”温晚把自己打听到的也详细说了一遍。

　　“哼，传言说这两个势力，向来喜好为自己的同类出头，打压其他的种族，这次天荒使团正在风口浪尖上，他们为了一己私利，竟然说那些话，实在是太卑鄙了。”西门夜说有些鄙夷道。


第0817章 太上皇

　　血色光幕上，文字记载着：

　　青玄冥宗和火云螭宫各为一方代表，向通天城中发出公告和号召倡议，建议天荒界叶青羽从十八区域出来，必然得到了许多世间罕见的天才地宝，但是否得到各个势力先祖遗落的至宝尚无真凭实据，无从搜查，也无法强逼叶青羽交出。如此一来，唯一的解决办法就是，叶青羽现在主动拿出一些绝世珍品作为补偿，弥补那些先祖曾进入十八区域，将祖器至宝遗落其中的宗门和势力，以免造成通天城中的暴动，破坏各族之间的和平关系。

　　叶青羽看完，简直气的笑了起来。

　　这两个宗门，也真的是有意思。

　　简直将无耻演绎到了极点。

　　叶青羽在心里，给这两个宗门，大大地挂上了一个标记。

　　这种跳梁小丑，以后一定要找机会收拾一下。

　　“世上居然还有这么厚颜无耻的宗门，看上去这所谓的解决办法是用来平复各族势力的怨气，维护混沌巨城中的和平，但实则，这只不过是为自己豪取强夺所做的铺垫。”老鱼精眼眸一闪，正好说出了叶青羽心中所想。

　　“如今这传言如潮水，已经完全覆盖了整个通天城，我们昨天所路过的地方，几乎都在讨论这件事情，影响力不可轻视啊。”温晚微微叹了口气：“一旦这个舆论势头做起来，那后果不堪设想，毕竟人都是自私的，就算是一些一开始都没有动叶殿主身上宝物的心思的势力，也都会推波助澜，要是事情继续恶化，只怕一发不可收拾，这两个宗门用心很是险恶，这是阳谋，不好对付。”

　　温晚这么一说，其他人顿时也意识到了这其中的凶险。

　　是啊，这样的舆论，一旦被造势起来，就会让所有人都觉得理所当然，到时候墙倒众人推，不合理的事情也变成了合理的，就会有越来越多的势力和人物加入进来，到时候，原本占理的叶青羽，也会变得无理。

　　这就是众口铄金的道理。

　　原本还算是轻松的气氛，一时之间，也变得有点儿沉闷了起来。

　　叶青羽看了看众人，笑了笑，道：“在绝对的力量面前，不管是阴谋还是阳谋，都如同笑话，大家放心吧，只是一些跳梁小丑而已，根本不用放在心上，别看他们现在跳的欢，到时候有他们受的，我会一个一个和他们清算，如今我天荒界，背后也有一尊大神，何必怕他们。”

　　众人听到叶青羽这么有自信，虽然不知道他的自信从何而来，但心中猛然轻松了起来。

　　“嘿嘿，这倒也不错，你小子，傍上了一尊准帝，整个大千世界之中，倒的确是没有人惹得起你。”老鱼精先是一愣，旋即猜到了叶青羽的依仗。

　　众人这才纷纷恍然大悟。

　　没错，如今谁都知道，笑非准帝之前就曾降下准帝法旨保护叶青羽，这说明了什么，说明这一尊准帝表明了站在天荒界一边，而且昔日凤凰族、暴风城、黑魔渊等势力，也都发声会为叶青羽造势……恩，天荒界的众人，恍然之间，这才突然发觉，原来天荒界真的早就已经成为了气候，羽翼渐渐丰满了起来，并非是在孤军奋斗。

　　这下子，众人的心情，重新都变得轻松了起来。

　　叶青羽笑着点点头，道：“李准帝会出手不假，但更多的还是要靠我们自己，切不可粗心大意，准帝毕竟是九霄云层上的大人物，不可能事事都亲力亲为，靠人不如靠己。”

　　在场的几个核心人物都明白，接下来天荒使团和叶青羽的一言一行，必须更加谨慎小心，否则一旦被那些暗中势力借题发挥，后果影响之大，根本无法预计。

　　这场风波之下，天荒使团如履薄冰，尤其是叶青羽的处境，更是变得非常微妙。

　　“哦……还有一件事，是这蠢狗打听到的。”老鱼精踢了踢脚边一脸意犹未尽醉醺醺模样的呆狗。

　　呆狗猛地惊醒。

　　“老东西，你敢踢我……”冲着老鱼精一阵龇牙咧嘴，然后这货才想到自己打听到的消息汇报出来，道：“汪……对了，之前那个老胖子说，龙人族来找你麻烦的那个强者，实际上是龙血皇朝的太上皇，实力嘛，比你高，脾气嘛，比你大，看来主人你危险了哦……”

　　“哦？”叶青羽闻言，奇怪道：“龙人族的太上皇？”

　　呆狗打了一个酒嗝，然后摇头晃脑地道：“嘿嘿嘿嘿……是啊是啊，老胖子说，这个龙人族的太上皇，来历很不一般，昔日也是名震大千世界的巅峰强者，据说曾经和笑非准帝争夺过成帝的契机，曾与笑非准帝在准帝战场之中，厮杀足足半年，才分出胜负，传说也只是输了半招而已……后来继位成为龙血皇朝的龙人皇帝，更是威震天下，据说已经神通返祖了，逆转先天，成就了真龙之身，也正是有这样一个妖孽般的存在，所以龙血皇朝才能勉强维持昔日的荣光，在丢失了祖器的情况下，还没有被灭族……恩这个怪物也只不过是五百年之前，才逐渐隐退，不问龙血皇朝的事情……总之，焱无霜这个胖子说了很多，汪就听出来一个意思，龙人太上皇很可怕，主人你不如提早跑路吧。”

　　叶青羽心里一阵无语。

　　这只蠢狗现在是越来越不像话了。

　　而且怎么这些日子，这货的智商好像也都下降了一样。

　　不过这个龙血皇朝太上皇嘛……

　　叶青羽听了，非但不着急，反而有一些期待。

　　龙血皇朝的太上皇嘛，呵呵，这真的是一个足够分量的人物，这样最好了，正好可以一次性解决龙血皇朝的事情。


第0818章 温晚的提醒

　　不过呆狗这一番话，却是将天荒使团的其他人，都吓了一跳。

　　龙血皇朝的太上皇，竟然如此妖孽？

　　曾经与笑非准帝厮杀，那他现在，岂不是能够力敌准帝？

　　“说起这位龙血皇朝太上皇，我也从侧面打听到了一些消息”温晚犹豫了一下，开口接着道：“据说他的天资几乎逆天，是龙近六千年以来最为出色的天才，体内流淌着这十几万年以来纯度最高的龙族血脉，实力早在五千年前就已经到了巅峰大圣的境界，堪称能够毗邻龙人族陨落十八区域的先祖的绝世强者，而且，还有一个传闻，这位太上皇正是那位龙人族先祖的嫡子。”

　　西门夜说似乎也兴奋了起来，眼眸滑过一丝光亮，紧接着道：“传言三千年之前，这位太上皇曾以一人单枪匹马之力，挑翻了一百三十六个宗门，其中五十八个中级势力，十个一流势力，还有两大超级势力，一夜之间，屠戮了近百名圣者，击杀是以名大圣……啧啧啧，绝对是一个超级狠人，说真的，这战力有点儿吓人，只怕是我师父来了，在他面前也只能给这个龙人族的怪物提鞋，哈哈哈……”

　　更够在背后这样说自己师傅的，这大千界域之中，恐怕也就西门夜说一人了。

　　叶青羽似乎已经习惯了西门夜说的说话风格，直接假装忽略，看向温晚，道：“既然他实力如此恐怖，近乎于无敌，为何这几千年来，龙人族却并未重振光辉呢？”

　　距他之前所了解到的资料来看，龙人族作为大千界域之中最为古老的种族之一，历史悠长，底蕴更是深厚无比，曾经也是作为一方霸主之尊占据着大千界域的绝对地位，辉煌一时。

　　可惜十几万年前，因为那位先祖陨落以及龙血战戟遗失黑魔渊十八区域，群龙无首，实力自然从巅峰滑落。

　　接下来的漫长岁月里，随着其他种族的势力的逐渐壮大，龙人族也就慢慢变得低调衰落了起来。

　　“说起来……龙人族除了这位太上皇之外，其他人就很一般了，所谓一蟹不如一蟹，后代之中难出天才，太上皇自己也是独木难成林，独木难支，这些年以来他为了龙血皇朝殚精竭虑，传闻有贤者曾断言，若非是这位太上皇被红尘俗世牵挂，过多精力投入到龙血皇朝之中，他若是一心向武不染俗世的话，说不定如今已经踏上了帝路。”温晚轻轻叹了口气，然后又看了看叶青羽，想要说什么的，但最终还是没有说出来，似是有些感慨。

　　的确，这样一位几乎快要问鼎武道巅峰的强者，却因为种族的羁绊而武道之路驻足，无法再有突破，实在是令人惋惜。

　　叶青羽听了，心中微微有些警醒。

　　因为他明白了温晚的眼神，也明白了温晚的那一声叹息。

　　叶青羽自己现在的状态，与龙人族太上皇的处境何其相似，这位龙人族的妖孽，要支撑起整个龙血皇朝，而叶青羽如今身上也支撑着整个天荒帝国，天荒使团在混沌之路上掀起的风暴，准确地说是叶青羽一个人的手笔，而除了叶青羽之外，天荒界真正能够拿得出手的高手，并没有几个，即便是如燕不回这样的天才，在天荒界称雄无虞，但到了大千世界之中，却还是远远都排不上号。

　　如果天荒界中的天才们无法快速成长起来，为叶青羽分担压力的话，估计在以后的漫长时间里，叶青羽也得分心杂事，肯定会耽误自己的武道修炼进程。

　　但对于温晚的担心，叶青羽却也不能说什么。

　　人在局中，无法挣脱。

　　人在江湖，身不由己。

　　“不管如何，龙血皇朝这件事情，大家都不用再去担心了，”叶青羽说的很肯定，但未透露太多，而是将话题转移开来，道：“接下来的一段时间里，倒是需要关注一下通天城之中的舆论话题，看看谁跳的最凶，都给我记录下来，我倒是想要看看，谁敢帮着黑月仙宫来踩我们。”

　　这话说的杀气腾腾。

　　众人闻言，心中都是一宽。

　　不知道从什么时候开始，天荒使团之中的众人，早就已经开始盲目崇拜和信任叶青羽，不管是多么严峻困难的局面，只要经过叶青羽这么一说，顿时都会变得豁然开朗。

　　接下来的时间里，众人的心态又变得平和了起来。

　　又商议了一个时辰，女帝布置了众人的工作，这才先后散去。

　　叶青羽则再度回到了静室之中闭关。

　　根据温晚等人打探回来的消息，外界的情势，还有即将到来的龙人族最强者，都对天荒使团极不乐观，虽然叶青羽心中有把握，但却也不敢太过于放松。

　　为今之计，只有抓紧时间恢复实力，才是最重要的事情。

　　如此一来，叶青羽在之后的几天里，都在不断地修炼，而在修炼间隙时候，则去西院之中，看一看使团伤者们的恢复情况。

　　时间流逝。

　　转眼又是三五日过去。

　　在上次叶青羽以雷霆手段收服了那几个通天城名医之后，治疗伤者一事的进度就快了许多，也不需要耗费海量的资源和财富，王振将那几个名医治的服服帖帖，且他本人如饥似渴地汲取大千世界的医经医道医理，厚积薄发之下，触类旁通，提出了许多丹术药方，委实把这些个所谓的通天城名医下了个够呛，在短短几日时间里，王振在医道方面的恐怖天赋和才华展露无遗。

　　最后这几个通天城的名医，也被王振的才华慑服，老老实实地配合了起来，甚至还会主动向王振请教一些问题，相互探讨，如果说他们一开始是摄于叶青羽的淫威的话，那现在则绝对是出于对王振的敬佩和惊艳，态度好的不得了。

　　其实每一个医者，都如武者孜孜追求武道一般，对医道有着本能的追求和渴望，这些通天名医只是因为出身和资质等等原因，看不到再上进晋升的希望，才堕入了邪道，加入了通天城中那个庞大的骗局集团，但只要是当他们再看到希望，未尝没有洗心革面再度潜心医学的动力。

　　王振这种出身于天荒界，未经大千世界千万复杂医道流派的洗脑和思维定式，往往一开口就是离经叛道，但仔细再捉摸和验证，却又有至理在其中，天荒界与大千世界的医道第一次冲击碰撞和融合，令王振的医术医道如坐火箭一般攀升，也令那四五个通天城名医恍然之间觉得打开了一扇新世界的大门，变得痴迷疯狂了起来。

　　对于这样的变化，叶青羽看在眼里，笑在心里。

　　情况有点儿超出他的预料，但绝对是每一个天荒使团成员所期待的结果和趋势。

　　唯有龙龟大妖的状况，依旧没有太大的进展。

　　叶青羽每日都去看望龙龟大妖，以紫金龙王参吊住他的生机，而且随着元气的不断恢复，叶青羽每日也会在龙龟大妖的体内，注入一缕元气，蕴含着丝丝明黄色仙气氤氲，因为经过尝试，叶青羽发现，这明黄色仙气氤氲对于紫金龙王参的药力挥发有着特殊的作用，对龙龟大妖的身体更加有利。

　　王振和那几位通天城名医，每天都会对龙龟大妖进行会诊。

　　而会诊的结果，王振也都会仔细地整理成册，汇报到叶青羽和女帝鱼小杏的手中。

　　叶青羽自己，也在钻研云顶铜炉之中的那一百零八字古经，揣摩其中的蕴意，因为当年叶青羽在这经文之中，悟出了丹术医理，曾震惊了帝国丹神和医神，这说明一百零八古字之中，蕴含着医道奥义。

　　结合王振等人的会诊结果，再对比自己从一百零八古字之中的领悟所得，叶青羽在心里，不断地修改着自己的计划和方法，完善自己对于龙龟大妖的救治方案。

　　如此忙碌的情况下，叶青羽对外界所发生的事情，基本上都不再过问。

　　而也就是在这一时间，终于有一些混沌之路上的宗派势力，敲开了青玄殿的大门，相继发出拜帖，主动赶来青玄殿拜访天荒使团。

　　第一个踏入青玄殿大门的，是一个叫做顺昌宗的人族宗门，在大千界域之中，虽然比不上那些超级大势力，但也算得上近千年来新兴宗派之中较有名望的。

　　而他们来的目的，自然向天荒使团以示友好。

　　顺昌宗历来与黑月仙宫不和，明争暗斗了许久的时间，第一个来到青玄殿拜访天荒使团，显然是本着“敌人的敌人就是朋友”的原则，希望与天荒使团达成某种意义上的同进退盟友关系。

　　女帝鱼小杏亲自接待了顺畅宗的掌门。

　　而一个时辰之后，顺畅宗掌门人一脸笑意地在女帝亲自相送之下离开青玄殿的场景画面，则被许多势力看在了眼中，然后在通天城之中传播开来。

　　尤其是女帝的风采和和善，虽然是在大门口的惊鸿一瞥，但已经足以说明很多问题，青玄殿对于顺畅宗的款待和善意，让一些之前一直都被叶青羽杀神和疯子的凶名震慑、且一直在观望的势力和人们意识到，天荒使团实际上并不是一个排外且愚昧的势力，他们也很乐意与大千世界的其他种族和实力相互交流。

　　有顺昌宗这个良好的示范，接下来其他势力的拜访，就显得顺理成章。

　　紧接着，其他的门派在收到风声之后，也陆陆续续朝着青玄殿赶来。

　　这其中还不乏一些在大千界域中举足轻重的古老宗门。

　　这些势力之中，有的是名门正派和种族势力，是慕名叶青羽这个天骄而来，除了想要一睹其风采之外，更表示了想要与天荒界合作的想法，表达出了足够的善意，也给了天荒使团足够的尊重。

　　当然也并非都是朋友和好人。

　　也有一些登门的势力却是恶客，假借拜访新生界域之名，实则却是为了来传递某种消息，或者是来旁敲侧击询问叶青羽手中是否真的握有重宝，企图借机找茬，推波助澜，或者是替黑月仙宫传话……

　　一时之间，青玄殿中变得异常热闹。

　　络绎不绝的各方代表们，越来越多，一时之间，在通天城之中似乎是形成了一种潮流，不管是什么人，不管是什么种族和地位，都以到青玄殿之中坐一坐为一种时尚，来自于各大种族和势力的强者们，简直快要将青玄大殿门前的那道槛给踏破了，不明情况的人，只怕还要以为在青玄殿中，有什么盛大非凡的聚会。

　　只不过相似的是，这些势力级别和目的意图都各不相同的拜客，都没有真正见到叶青羽本尊。无论他们背后的势力名望如何，拜访的目的又是为何，一律都是女帝鱼小杏带领天荒使团的几位专员所接待。

　　女帝鱼小杏展现了人族女皇的风采，自始至终，都是不卑不亢，让很多势力都意识到，天荒使团不仅仅是有叶疯子，也有绝代女帝，这显然是一种好现象，鱼小杏的才智才华和魅力，在这个过程之中，得到了尽情的绽放，天荒使团的形象也因此而这急骤攀升，外界对于天荒使团和天荒界的了解，开始变得全面且客观，一些关于天荒使团的正面说法和传言，也在通天城之中，开始流传了起来。

　　时间恍然而过。

　　转眼已是第七日入夜。

　　静室外。

　　罗毅按照每日的惯例，刚向正在闭关的叶青羽汇报完使团中那些伤员的情况。

　　汇报完之后，这位年轻的贴身侍卫官又找出了一份记载着密密麻麻名单的竹简，接着道：“大人，这上面是女帝陛下记录的今日拜访宗门名单和概况，今天上午有个叫做承天门的势力，想要拜访您，说是之前被黑月仙宫打压多年，这次想要联合天荒使团一同指证黑月仙宫的恶行，另外还有一个叫做神绛宗的执令长老，带着十几个弟子前来青玄殿，说是要问您有关于绛玄先祖的事情……”

　　这两日夜里，罗毅晚上来静室门前向叶青羽汇报各项事务时，都会将白天那些拜访者以及他们的来历和意图也一并禀报，这是女帝鱼小杏专门嘱命安排的事情，倒也不是很费时间和精力，一个很聪明的办法，让叶青羽能够知道如今天荒使团的处境和各方对于天荒使团的看法。

　　将所有的事情都汇报完，罗毅收起所有的册子，然后又恭敬地汇报道：“在大人白日闭关之时，焱无霜长老又来了一次，带了消息过来，说是三日之后，界域联盟神殿中，会召开议会，最终宣布这一次的考核结果……当时因为您在闭关，女帝陛下并未派人第一时间通知您。”

　　“三日之后？”叶青羽一愣，这个时间比想象的要快一点，他略微思考了一下，又问道：“炎长老还说什么了吗？”

　　“炎长老说，三日之后，会有议会飞艇来接大人您和女帝陛下，到时候，也只有两人可以进入界域联盟神殿之中，至于使团的其他人，都需要在青玄殿中等着，到时候一切都会揭晓，而关于评级的结果，陛下已经问过，炎长老并不知晓。”罗毅言简意赅，将今日焱无霜来时说的一切，都介绍了一遍。

　　叶青羽点点头。

　　千辛万苦走到今日，一切终于要揭晓了吗。

　　三日之后？

　　那就再等三日吧。


第0819章 落后数千年

　　接下来的三日时间里，叶青羽的节奏依旧和前几日一样。

　　天荒使团的伤者，已经恢复了三分之二以上——这种恢复，不仅仅是肉体伤势的恢复，实力也达到了昔日的水准，生机血气一旦完美无缺，肉体和内元的缺憾就很容易弥补了。

　　而剩下的三分之一，是因为之前受伤太重，所以恢复较慢，但按照王振每日汇报的诊书内容来看，这些使团成员完全恢复也没有什么但问题，只是时间长短而已。

　　唯有龙龟大妖的伤势，因为涉及到生命本源的奥秘，王振等人几乎没有太大的进展，倒是龙龟大妖自己，到了这个时候，已经完全看开了，心态非常好，有紫金龙王参吊命，他已经可以自己行走活动了，每日在重重重孙女重玄的搀扶下，来到青玄殿各处转悠，表面上看起来，气色极为不错。

　　“我已经活了八千七百岁，在天荒界中，比我还命长的生灵，只怕是没有了，我灵龙龟一族天生长寿，但于修炼一道，却是天赋一般，我本以为，这一辈子就在南方水域之中碌碌而过，但没想到，还能走出天荒界，一览大千世界的风采，见到了我龙龟一族先祖也未曾见到过的风景，更能为我天荒界立下功勋，死而无怨了。”龙龟大妖这样对天荒使团的众人说道。

　　这位来自于天荒界南方水域的大妖，浑身上下流转着一种智慧豁达的气息，仿佛是佛家的得道高僧一样。

　　不过叶青羽依旧是每日早晚检查龙龟大妖的身体状况，以紫金龙王参和明黄色仙气为其续命，他已经隐约摸出了一些门道，但还需要继续进一步的完善和验证。

　　不知道为什么，叶青羽越是钻研那一百零八古字，就越是觉得深不可测，再加上龙龟大妖身体之内的一些生机本源反应，他隐隐发现，自己隐约中触摸到了一个极为逆天的领域，察觉到了一些本不应该属于他自己如今修为境界的奥义。

　　而叶青羽自己的修为也只差最后一步，就可以恢复到昔日巅峰状态了。

　　三日时间，一晃而过。

　　转眼之间，就来到了最终决定天荒使团评级结果乃至于天荒界最终命运的日期。

　　……

　　一大早。

　　第一缕晨光穿透云霞轻雾，悄悄倾泻到青玄大殿前的广场上。

　　青玄殿前。

　　整个天荒使团，甚至还包括一些伤势初愈的成员们，此刻都聚集在广场中央。

　　决定天荒界命运的日子，终于到了。

　　激动、期待、紧张……

　　从清晨的第一缕鱼肚白出现在天边的时候，这样难以诉说的复杂心情，就难以掩饰地展露在每一位天荒战士的脸庞上。

　　谁都不愿再去回忆过去一月的时间，整个使团到底经历了什么样的考验和难关，似乎这一切的艰辛和付出，在结果呼之欲出的这一刻，都被众人抛诸脑后。

　　现在，每一个人只想知道最后的结果。

　　“拜见女帝陛下，拜见叶大人！”

　　随着众人高呼参拜，青玄大殿中，天荒皇朝的两位最高统治者从中走出。

　　今天是对于整个天荒界，最为特殊也是最重要的日子，所以这两位核心人物，也都换上了天荒皇朝最高制式和规格的宫装和长袍。

　　女帝鱼小杏身穿一袭金纹红边的拖地长裙，宽大的裙摆和广袖上都绣着金线描绘的山河图纹，一头乌发梳成华髻，发鬓之间以七宝珊瑚和金色步摇点缀，大方得体，更添几分雍容端庄之仪，将一代人族女皇的高贵威严气息展露无遗。

　　而叶青羽剑眉入鬓，目若朗星，乌发束在脑后，整齐却不失飘逸之感，洁白胜雪的长袍光滑垂顺，衣摆之间还以银线描绘了一些流云暗纹，温润而沉稳，锋芒收敛，大气之中不失英姿，整个人看上去气质更像是从九霄天宫之上而来的绝世谪仙。

　　在正式前往界域联盟神殿之前，按照天荒界的传统，每逢大事，都需祭拜先祖英灵，这一次也不例外。

　　早就准备好了祭祀祭品和祭坛，天荒使团的祭拜仪式，花费了一炷香的时间。

　　根据昨日前来通传的界域联盟侍卫所言，界域联盟议会神殿是大千界域之中最为神圣，也是制度最为严苛的地方，并非是什么人都可以靠近神殿，因此今日只能是叶青羽和鱼小杏两个人前去。

　　也就是说，天荒使团中的其他人都只能留守在青玄殿中等候消息。

　　须臾。

　　约定的时间到了。

　　半空之中。

　　一艘长约数十丈的华丽威仪神殿接引飞艇缓缓划开云流，穿越青玄殿大门的阵法，朝着广场中央而来，缓缓落下。这飞艇通体雪白，宛如白玉打造，呈现出令人迷醉的流线型，阳光下闪烁着微微的光辉，一层若有若无的符文线条在微微膨胀收缩之间若隐若现。

　　“该出发了。”

　　叶青羽转头看向鱼小杏，彼此相视一笑，同时朝着飞艇的方向走去。

　　焱无霜和霜无焱两个长老都没有出现，一个穿着褐色玄纹铠甲的神殿侍卫，已经等候在飞艇入口旁，验明了二人的身份后，便将鱼小杏和叶青羽引入舱内。

　　在青玄大殿前聚集的天荒使团无数道带着希望和期待的目光注视之下，如银色飞鹰一般的接引飞艇再度缓缓升空，朝着界域联盟议会神殿的方向驶去。

　　很快，接引飞艇消失在天空之中。

　　……

　　接引飞艇上。

　　除了操控飞艇的十二名神卫之外，还有二十八名神卫负责警戒，除此之外，再无其他闲杂人等，飞艇的甲板不算是宽阔，也呈现出乳白色，有暗青色的纹络游走其间，煞是美丽。

　　叶青羽走到飞艇的甲板上。

　　他喜欢站在高出观察四方，说起来，除了当日来时乘坐飞艇大概遍览了通天城的风光之外，接下来所有的日子，他都一步未出青玄殿，所以这也是他第二次再看通天城的景致。

　　但不管是第几次，通天城恢弘和雄伟，依旧令人震撼。

　　即便是当初繁华如星河一般的雪国帝都雪京，和眼前的通天城比起来，也差了十万八千里，犹如乡镇和巨城之间的差别。

　　片刻之后。

　　飞艇连穿越了数道防护阵法，已经真正靠近了神殿的范围。

　　再次近距离观看联盟议会神殿，叶青羽再度被深深地震撼，这坐宛如撑天支柱的巨型神殿，完全不似世间生灵所能打造出，即便是站在离地四千多米的飞艇上，靠近这议会神殿的时候，依旧需要抬头仰望，黑色的神殿近乎于遮蔽了太阳的光辉，在通天城之中，投下了一片大大的阴影。

　　说的准确一点，眼前这神殿，实际上根本很难把它纳入到殿的范畴中去，更像是一座真正的通天巨城一样，殿殿勾连，神像起伏，真个议会神殿，更像是无数大小恢弘神殿和神像的集合体，组成了一座世间最为恢弘的建筑，还有一道道的宽阔石阶和宽阔的道路如神带一样穿梭其间，仿佛是银龙金蟒环绕在主建筑之间，而神殿周围通天城其他的建筑，放在其他城中都可以说是标志性建筑了，但在这里，却更像是陪衬。

　　“通天城……只怕这名字的来历，就是从议会神殿而来。”

　　叶青羽心有所悟。

　　飞艇正前方，那座巍峨宏伟的议会神殿气派无比，就像是数十座巨型太古神山垒砌而成的堡垒，直插九霄之上。即便是叶青羽运足目力仰视，却也无法望到那神殿的顶端，仿佛永无止境一般。

　　此时飞艇距离地面，至少也有五六千米距离，如上一次他们经过神殿时一样，也只能将将与神殿侧方的平台保持同一高度。

　　观察之下，叶青羽发现，每隔一千米左右的距离，神殿的半腰之中，就会有一片足以容纳数万人的接待广场。这些广场悬空于神殿的半腰，距离地面足足有五千多米，犹如漂浮在云层之中一样，这些广场形状各异，但以黑玉石板铺就，所雕刻的花纹，都是一些上古神魔时代的图案纹路，华丽精美，更是超越了世人想象。

　　除此之外，神殿还有各种造型灵动各异的上古灵禽神兽的雕像，宛如冲天巨柱般星罗棋布，耸立四周，其中隐含的符文阵法，看上去只有近乎透明的涟漪随着风向微微波动，但其中所蕴含的力量，却是令叶青羽也不禁感到一阵心悸，仿佛那阵法之力中，充斥着古老而恐怖的气息。

　　还有每一间隔的广场四周，都有围绕着神殿附近所建的战舰飞艇的空港码头。

　　无数的飞艇，就像是密密麻麻飞行在虚空之中的蚊虫一样，穿梭在神殿的空港码头，起起落落，无比麻烦，一些战舰停靠在码头上，有的正待指令，准备升入虚空，而有的正穿过云霄，朝着空地的方向停落。

　　虽然各大码头上来往的飞艇和战舰数量惊人。

　　但一切都显得井然有序。

　　叶青羽再度被狠狠地震撼了，这种画面，简直如爆炸冲击波一样，疯狂地震撼着叶青羽的脑海。

　　“这才是真正的武道文明，这才是符文武道文明发展繁衍到极致所应该呈现出的画面，怪不得无数的实力和人物，都看不起天荒界，动辄以下界来称呼天荒界，从某种程度上来说，他们说的不错，和眼前的这一幕比起来，天荒界的文明，简直是落后了数千年。”


第0820章 小男孩

　　而在一边的鱼小杏，美丽的眸子里也充满了震撼。

　　显然她也想不到，通天城中的武道文明，已经发展到了如此令人炫目的极致状态，如此之多的战舰，如此之所的飞艇，密密麻麻宛如蝗虫飞蚁一样，可以想象如果这样的力量出征，所过之处，只怕是寸草不生。

　　两人对视一眼，都看到了彼此眼中的震撼和沉重。

　　他们第一次真正切切地意识到，界域联盟的强大和可怕。

　　飞艇不断地靠近议会神殿。

　　又过了不到一盏茶的时间。

　　飞艇渐渐地靠近到了神殿的十八号空港，发出了讯号，请求降落。

　　所谓望山跑死马，又过了足足一炷香的时间，飞艇这才缓缓驶到距离地面大约七千米左右的空港码头上，稳稳停靠在了十八号空港上。

　　一位神殿侍卫已经等候在空港旁的通道上。

　　“欢迎来到界域联盟议会神殿，二位请跟我来。”神殿侍卫神色淡然，也不多言，直接带领着鱼小杏和叶青羽换乘了界域联盟专用的符文飞车，朝着他们所在这一层的神殿等候区行驶而去。

　　……

　　叶青羽和鱼小杏两个人，被引导了距离十八号空港不远处的一处偏殿中。

　　这座偏殿，距离真正的主神殿还有一段的距离，当然也不是很远，通过检查的话，最多在半炷香的时间里，就可以通过一些特殊的传送阵法，到达议会神殿的主殿，进入到了这座偏殿之后，就不能再往前走了。

　　这片点，算是专门用来给即将用来休息等候的地方。

　　叶青羽两人，被安排在了大堂之中的一个席位上。

　　大厅之中，以一种奇特的红岩为墙体，精雕细刻的琉璃点缀其中，看上去别具特色，富丽堂皇，没有太多的器具，都是清一色的岩石半隔断和石桌石椅，排列的整整齐齐，几乎每一个隔断席位上都有形貌各异的身影三三两两地坐着，在等待着什么。

　　“二位，接下来就请在此等候，这是你们的排序铭牌……”神殿侍卫将一枚标记了号码的六棱令牌交给了叶青羽，接着道：“请不要随意走动，或者离开偏殿。”

　　两人微微点了点头。

　　安排好这一切之后，神殿侍卫转身离开。

　　接下来，就是漫长的等待时间。

　　叶青羽和鱼小杏观察四周，发现在大厅之中，还有很多外貌各不相同，或人族或异族形象的代表们。

　　此时大家都拿着排序铭牌，在安静等待着。

　　“原来今日不仅仅是我天荒界在这里等待……难道说这么多的人，都是在等待准备进入主神殿的吗？这里也只是许多偏殿其中之一而已，如果这么算的话，那只怕是仅仅是今日，就有数万人在等待进入主神殿……这……难道今日不是界域联盟专门为了天荒界的评级而召开会议吗？”

　　叶青羽有些奇怪。

　　鱼小杏一边打量着周围的人和建筑，一边也在思忖，白皙如玉的精致容颜上，也露出了错愕之色，显然是和叶青羽想到一块去了。

　　仅仅是一座偏殿，就已经有这么多排队等候的界域和势力代表们，简直是难以相信，这座巍峨无比的议会神殿中，究竟有容纳了多少人。

　　但是如今，能做的事情，就只能是按照神卫所说的那样，在这里安静地等待了。

　　而等待，却一直都是最消磨人心的事情。

　　时间一点点过去。

　　已经过去了两个时辰。

　　随着号码的不断推进，叶青羽所在的偏殿中，终于也开始有人被请入主神殿之中，但却还未轮到两人，而且看身份铭牌的顺序，还差的很远，显然在一两个时辰之内，绝对不会轮到他们两个。

　　这样的速度，实在让叶青羽有些急躁。

　　他干脆坐在原地，默默运转无名心法，来修养自身。

　　又一个时辰过去。

　　不知不觉间，已是中午时分。

　　依旧有很多势力的代表等候在偏殿之中。

　　叶青羽和鱼小杏也还没有等到传讯使者来叫他们的号码。

　　既然到了这种程度，两人倒也不显心急，干脆在半隔断的席位上静心等待了起来，到了这个时候，心急也无用了。

　　只是经过这一个上午的时间，叶、鱼两个人终于还是引起了别人的注意，似乎有很多其他势力等待着的代表们，已经隐约认出了叶青羽和鱼小杏的身份，毕竟两个人都是难得一见的俊品人物，放在人堆里也极为显眼。

　　人群之中，不少好奇的目光朝着两人暗暗打量而来。

　　有人指指点点，隐约间还传出了一些窃窃私语。

　　“你看，那个白衣黑发的人族青年，是不是很眼熟？会不会就是这段时间传说之中杀的黑月仙宫屁滚尿流的那个叶魔王？和符文画像中的模样很像啊！”

　　“是那个单挑黑月仙宫，震动混沌之路的叶魔王，没错，就是他……嗯，他身边的那个美丽高贵人族女子，应该就是传说之中的天皇女帝了吧。”

　　“嗯，我看就是了，之前听说他们所在天荒界的评级，也就在这两天……果然是风云人物，气质不凡，这个叶狂魔，怎么看这颇有当年笑非准帝的气度，很是不凡，不愧是一一人之力，对抗整个黑月仙宫。”

　　“哈哈，怪不得凤凰族的明珠和黑魔族的小公主，都会保他，这样的俊品人物，很多雌性都会喜欢吧。”

　　各种低声议论在四面响起。

　　又过了一些时间，终于开始有一些势力的代表们开始陆续朝着叶青羽和鱼小杏所在的位置走来。这其中人族的代表居多，很是和善地打招呼，言谈之间，也都释放出了善意，显然是有结交之心。

　　鱼小杏应付的很是得体。

　　他本就从小被天荒皇室当做是接班人培养，在待人接物方面堪称是顶级水准，加之如今也算是经历了风雨，前几日接待了不少通天城的势力，应付起来简直就是如鱼得水。

　　叶青羽在一边，一直都闭目假寐，没有回应任何人。

　　这样的做派，倒是和他叶狂魔的身份形象无比契合，别人也不会说什么。

　　大约又过去了半个时辰。

　　等候区的人群之中，又传出一些异动。

　　有一些容貌怪异，身形魁梧如猿，且五官和头顶上都还保留了一些妖族或蛮族特征的代表们聚集一起，从各自的储物空间中拿出提前备好的灵禽异兽，看那样子，竟似是要在这偏殿之中直接开始用餐了。

　　显然他们已经是这里的常客，已经比较熟悉联盟议会等候的这种环境和节奏，所以准备得很是充分。

　　这时候，偏殿之中开始显得有些吵闹。

　　那些活蹦乱跳的禽类和一些看上去似乎比普通人族还要高大壮硕的野猪野牛，似是已经感知到自己命不久矣，都发出了哀鸣嘶叫之声。而那些更加庞大，有的光是一只胳膊，就抵得过一个寻常人族武者大小的妖族和蛮族，却已经习以为常。

　　他们直接抓起那些活禽和牲畜，咔嚓一声撕成连皮带骨的肉块，鲜血喷溅到他们的衣服上，也似是毫不在意，直接狼吞虎咽起来。

　　虽然这画面，让在场的多数人族都感觉到一阵血腥和反胃，但大家也都并未流露出过于惊骇的神色。

　　毕竟这些异族的代表，也并非一定就是邪恶生物，只是习惯了野蛮，习惯了这种生活状态，天性使然罢了，不过他们的战力，却也不容小觑，能够出现在这里身影，没有一个是简单的。

　　在这样到处都流淌着文明气息的环境之中，突然出现这样野蛮的一幕，顿时显得就无比刺眼，连叶青羽也忍不住多看了几眼。

　　似乎是因为到了中午用餐的时间，所以周围的环境气氛，也变得嘈杂了起来。

　　这时，不远处却突然传来了细小如蝇的声音。

　　“妈妈……宁儿饿。”

　　这语气之间，似是在竭力忍耐，但却还带着一丝委屈和不安。

　　偏殿之中环境嘈杂混乱，这一声奶声奶气的声音，并不大，按理来说似乎应该被其他声音所覆盖淹没，但不知道为什么，叶青羽在那一刻，还是瞬间清晰地捕捉到了。

　　同样不知道为什么，叶青羽的心弦，被这样一个奶声奶气的声音，给狠狠地撩动了。

　　他不由得睁开眼睛，扭头朝着声源传来的方向望去。

　　距离叶、鱼两人的席位大约无米之外的过道石柱之后，一对看上去有些孤立和惶恐的母子，依偎在一起，声音正从那个只有三四岁的小男孩的口中说出来。

　　那位母亲看上去不过二三十岁的模样，穿着一袭水色织锦长裙，青丝绾了个简单的发髻，仅用了一支朴素的木簪斜插，柳眉细长，目似明珠，肌肤如玉，看上去秀丽温婉，身形气质之间，还隐有几分贵气，但神色之间却显得有些憔悴和疲惫，而且衣着似乎和她的气质并不是很相配，显得有些奇怪。

　　而一旁紧紧依偎在母亲怀里的孩子，看身形不过五六岁左右，乌黑的短发微微有些卷曲，大大的眼睛如泉水般清澈，脸蛋微微泛着红晕，肌肤白皙如玉，看上去粉雕玉琢，一看就是出身于富贵权势之家的孩子，显得很是可爱。

　　原本这孩子正应该是天真活泼，无忧无虑的年纪，但此时却因为饥饿和疲惫而变得有些虚弱。


第0821章 疑似故人来

　　不仅如此，叶青羽还从这个可爱秀气的小男孩的眼中，看到了一丝淡淡的惊恐，就像是一只刚刚从温室里走出来的小兔子一样，对于外面的风雨和陌生的环境，带着一种戒心。

　　“娘，饿。”小男孩压低了声音，抿了抿嘴，嘴唇干涩，还裂开了一道道血痕。

　　听到孩子的呼唤，那位原本神情有些恍惚的母亲，猛然惊醒了过来，有些戒备地看了看周围，这才紧紧地把孩子搂在怀里，一脸的自责和心疼，眼眸中微微泛起了的泪光。

　　“宁儿乖，再忍一忍，稍微忍一忍……”她亲吻孩子的额头，眼眶已经红了，但却忍住没有哭出来，神情悲怆但却顽强，眼眸深处，似是有一团火焰在燃烧。

　　叶青羽看到这一幕，心中一动。

　　虽然不知道这个奇怪的女子到底经历了什么，又是为何会带着一个孩子来到议会神殿，而且还只是在过道里，连隔断席位都没有，但她这般愁苦却又坚毅的模样，还有那小男孩的表情，却不禁让叶青羽的心底有些触动。

　　“妈妈……宁儿知道了，宁儿会听话的……多咽两口口水……一会儿就不饿了……”孩子似乎是感受到母亲的无助，看到了母亲眼中的雷光，立刻变得乖巧懂事起来，反过来安慰母亲。

　　但这小家伙，口中这样说着，乌溜溜的大眼睛却不由自主地盯着远处那些用餐的大人手里的食物，不断咽着口水，努力驱赶饥饿的感觉。

　　女子紧紧地将儿子抱在怀里。

　　又过了一会儿。

　　那个叫做宁儿的小男孩身躯微微颤了一下，看着母亲，有点儿犹豫，然后又忍不住道：“但是妈妈……宁儿还是饿……三天没吃东西，嘴里都是苦味，已经没有口水了，吞下去很难受……妈妈，对不起。”

　　那位母亲顿时忍不住泪水红了眼眶。

　　她轻轻安抚怀里的孩子，随后叹了口气，几经犹豫之后，缓缓站了起来。

　　万千生灵，为母则刚。

　　似乎那一刻，母亲的天性已经战胜了心中所有的胆怯和拘束。

　　女子迷茫地望了望四周，随后终于下定决心，朝着距离他们不远的一位人族强者走去。

　　那男子身形高大，穿着一身墨绿色的锦缎长袍，金冠束着长发，大约三十多岁的年纪。

　　“这位大人，孩子太饿了，请问您能……”

　　母亲欠了欠身施礼，这只一种上层礼仪，但她显然是不习惯这样的乞讨方式，双颊上泛着红晕，看上去很是尴尬，双手合握，指尖不自觉有些颤抖。

　　也许这位因为遭逢困难的突然变得落魄，但从她挺立的脊背和气质来看，显然是以往的生活中受过良好的教育。

　　可惜，那人族强者，并未有丝毫的同情心。

　　“去去去，赶紧滚，晦气！”

　　人族强者呵斥一声，细长锐利的双眸中满是不耐和嫌弃。

　　这声音同时惊动了四周不少势力代表们，瞬间数十道目光齐刷刷朝着那位低垂着头，紧紧抿着嘴唇忍耐的女子看去。那一道道宛如利刃针尖般的目光，不断上下打量着女子，有疑惑、也有蔑视，更多的，是冷漠和麻木。

　　随着目光越来越多，男子似是气焰更胜了些。

　　他冷笑着道：“你们母子看上去又穷酸又倒霉，也不知道怎么进入了这神殿的，像是臭乞丐一样，都在这等了三四天了，却还不见能轮到你们进入主殿，看样子连序号铭牌都没有吧，一身晦气，简直就是扫把星！我今天可是要去办大事的，你们离我远点，若是敢影响到我接下来要办的事情，有你们好看的！”

　　叶青羽微微皱眉。

　　从这个人族男子的话来看，这对母子已经在这偏殿中等候了三四天，已经引起了不少人暗中的注意。前两天也会有人私下议论，为什么这一对看上去毫无实力和身份的母子，也能进入议会神殿。只不过这对母子一直很低调，几乎很少说话，更多的时间，都是依偎在一起静静等待着，所以渐渐就被四周的人群所忽视了。

　　小男孩看到妈妈被陌生人凶，立刻就冲了过来：“妈……妈妈……宁儿不吃了……宁儿不饿了……真的，你看，宁儿又有力气了，妈妈，你别求他们了……”小家伙像是个小男子汉一样，挡在了母亲的身前，有点儿胆怯，但还是握着拳头，道：“坏人，你不许凶我妈妈……”

　　“宁儿！”

　　女子惊呼，赶紧跑过去将孩子护在怀中。

　　母子俩再次依靠在一起，默默回到了他们之前的座位上。

　　其他人眼见如此，也就不再关注，毕竟来到这联盟议会神殿中的，都是各族翘楚，身份地位尊贵的代表人物，而且他们都心系各自所需待办的大事，自然是不会过多关注这小小插曲的。

　　“小弟弟，你过来，我这有吃的。”

　　一道轻柔温和的声音在嘈杂的环境之中响起。

　　鱼小杏带着如和煦阳光般的笑意，正看着那对母子。

　　而她的手里，正捧着一方绣着竹叶纹路的锦帕，上面盛着一些能瞬间补充体力的仙果和看上去精致可口的点心。

　　宁儿眼前一亮，身子往前一倾，几乎想要立刻就扑到那美食的面前，但他下一瞬间，又想起了什么，又转头看着自己的母亲，带着些询问的神色。

　　一旁，女子眼神有些复杂，但终究迎上鱼小杏的眼光，又仔细地上下打量了一下，终于还是选择了信任，微微点头致谢，随后轻轻抚了抚宁儿的头，道：“去吧，记得说谢谢姐姐。”

　　“嗯！”

　　原本已经虚弱得走路都不稳的宁儿，也不知怎的，直接三两步就朝着鱼小杏的方向冲了过去。

　　“慢慢吃，别噎着，不够的话，姐姐这还有。”鱼小杏温柔一笑，又从储物空间中取出了水袋递了过去。

　　“谢……谢谢仙女姐姐……”宁儿很是乖巧，显然也是饿极了，塞了满口的仙果和糕点，才反应过来母亲的叮咛，立刻朝着鱼小杏道谢。

　　随后，好不容易才费劲把塞满嘴的食物吞下，宁儿又迅速拿起另一个红彤彤，带着丝丝香甜气息的果子，刚打算张口，却又突然停了下来，望着鱼小杏，甜甜一笑，有点儿询问一样地道：“姐姐，这个很好吃……请问一下，我可以拿去给母亲吗？她也已经三天没吃过任何东西了……”

　　“宁儿还没吃饱吧，这个留给你，我这里还有一些，你一并带过去，和妈妈一起吃吧。”鱼小杏又取出一些仙果，将锦帕细细拢好，放在了宁儿的手中。

　　“谢谢姐姐！”

　　宁儿喜出望外，赶紧像模像样得向鱼小杏抱拳施礼，然后小心翼翼地捧着食物回到了母亲身旁。

　　从始至终，叶青羽一直默默得看着这一切，没有开口说什么。

　　不一会儿时间，母子俩就吃完了食物。

　　宁儿满足地拍了拍肚子，脸上也恢复了血色，精神也似乎好了许多，母亲慈爱地看着孩子，脸上终于浮起了一丝淡淡的笑意。

　　随后她取出一小块方巾，仔细把鱼小杏的锦帕给擦了一遍，又将宁儿的嘴角细细拭了拭，才牵着宁儿的小手，朝着鱼小杏走了过来。

　　“姑娘此番雪中送炭，我们母子感激不尽……这锦帕我已经擦干净了……”母亲的脸颊上又浮起了一丝不自然的红晕。

　　“不客气，宁儿很乖，我像他这般大的时候，可是做不到这么坚强的。”鱼小杏微微一笑，对着宁儿又招了招手，接着道：“宁儿，告诉姐姐，你和妈妈为什么来这啊？”

　　“仙女姐姐，爸爸被坏人害死了……还有一群坏蛋要害我和妈妈……妈妈带着宁儿逃出来了，说我们要来这里找一个任伯伯……只要找到伯伯……就没有人再敢伤害我们……”宁儿似乎对鱼小杏很是信任，扬起小脸蛋，一脸认真地说道。

　　只不过因为宁儿年纪尚小，对所遭遇的那些事情并不是很能理解，估计也是妈妈平时哄她的话，顺着说了出来，所以说起来的时候，连他自己也有些糊涂。

　　而且说起这些事情的时候，之前他们母子所经历的那些事情，必然是让他打从心底感到恐惧，所以回忆起来，也是断断续续，有些不自觉的惊慌。

　　一直在宁儿身后站着的母亲却露出一丝慌乱之色，没想到儿子都说了出来，赶紧严厉出声，道：“宁儿，不要胡说。”

　　宁儿小小的身躯一惊。

　　小家伙显然被母亲突如其来的严厉吓了一跳。

　　但他揉了揉眼角，看上去有些委屈，但还是忍不住看着妈妈，小声开口，一脸委屈地辩解道：“可是……妈妈，我觉得这个仙女姐姐是个好人。”

　　鱼小杏淡淡一笑，道：“这位姐姐，你不必担心，我们并无恶意。”

　　就在这时——

　　咦？

　　一直在一边沉默着的叶青羽，眼里露出一丝惊讶之色。

　　因为在那位母亲的身上，已经不见任何贵重的佩饰，想来是遇难之后，身边一切值钱的东西，都已经换做了果腹之食。但是，叶青羽眼光之余，却突然发现在女子的腰间，却悬着一枚两指宽的青色玉牌吊坠，玉牌上所雕刻的盘龙飞天图腾，竟然与天龙古宗田华宇曾交给自己的玄铁令牌上的图案一模一样。


第0822章 任先生的朋友

　　“莫非……阁下是天龙古宗的人？”叶青羽开口问道。

　　那女子闻言，却突然面色大惊，如遭雷嗜，惶恐不已。

　　几乎没有犹豫，她一把拉过宁儿护在怀中，眼神中带着一丝戒备和紧张，轻微地往后退，一边退，一边道：“不不不，你……你认错了，我们不认识什么天龙古宗……”

　　这位年轻母亲的神色，显得非常震惊和惶恐。

　　宗中发生剧变，只有她和儿子逃了出来，这一路上，母子俩一直被人追杀，只能隐姓埋名，历经千辛万苦，几乎不与其他人交谈，好不容易才来到了这里，但却突然被叶青羽认出了身份，却又不明对方究竟是敌是友，再加上之前的种种遭遇，自然让那女子如惊弓之鸟一般。

　　叶青羽能够感觉到这女子的惶恐。

　　他笑了笑，解释道：“阁下不要误会，我并非是天龙古宗的仇人，昔日在梼杌岭凶兽峰上，我与天龙古宗田华宇田宗主，曾有过一面之缘，后来田宗主在黑魔渊十八区之中罹难，临死之前，我也曾见过他，你腰间那枚玉牌上所刻的图腾，我曾见过，所以才有此一问。”

　　“大哥哥，你见过我爷爷？”宁儿终究小孩心性，听到叶青羽这么说，忍不住问出来：“罹难是什么意思？爸爸和妈妈说爷爷出去游玩了，要很久很久的时间才回来，爷爷最疼宁儿了，宁儿想爷爷了……”

　　童言无忌，什么话都说出来了。

　　年轻的母亲本来还想要制止儿子，但犹豫了一下，终究是没有阻拦，她不是笨人，上午叶青羽两人出现的时候，她也曾关注过，看到了周围有很多的大人物和强者们，都曾向叶青羽两人打招呼套近乎，自然也猜的出来，叶青羽两人的身份，只怕是不同凡响。

　　而且从刚才鱼小杏给宁儿食物来看，这两人也不是什么坏人，尤其是鱼小杏和叶青羽和她们母子俩一样，都是人族，也让这位年轻的母亲多了一丝信任。

　　“是啊，爷爷是去一个很远的地方游玩了，他说了，很想念宁儿，等到宁儿长大了，他就会回来找宁儿的。”叶青羽在心里叹息了一声，站起来，轻轻地摸了摸小家伙的脑袋，然后对年轻母亲笑了笑，道：“不如坐过去说话吧，我与田宗主虽有一面之缘，但也算是故人了，你们好像是遇到了什么麻烦，可以说说看，也许我能帮上忙。”

　　年轻的母亲犹豫了一下，最终还是点头致谢，来到了叶、鱼二人的半隔断席位。

　　“多谢两位大人援手之恩，秦慧感激不尽。”女子既然已经坐了过来，显然也是放下了戒备，神色显得坦然了许多，但依旧紧紧地牵着儿子，看了看叶青羽，道：“大人刚才说，曾在黑魔渊见过家翁？”

　　叶青羽点点头，道：“原来你是田掌门的儿媳，那这位想必就是天掌门的爱孙了……不知道两位为何会出现在这里，而且看起来……”

　　“看起来很狼狈对吗？”秦慧凄凄苦笑，道：“说来话长，黑魔渊一事之后，家翁失陷，天龙古宗之中发生了内乱……”

　　原来当日天龙古宗的掌门在黑魔渊十八区之中罹难之后，本就日渐衰落的天龙古宗，群龙无首，为了争夺掌门之位，爆发了内乱，数位长老联手，发动了一次清洗，本该继承掌门位置的掌门之子田云龙被暗算，勉强保护妻儿逃出，最终战死在半路，连同忠心于老掌门的许多弟子，也在保护秦慧母子的过程中先后战死。

　　田云龙战死前，曾交给妻子一块玉牌。

　　这玉牌乃是当年老掌门传下来的信物，据说是数百年之前，他，一次外出探索上古遗址的过程中，无意之中救下的一位落难的人族前辈所留，这位人族前辈曾言，自己在界域联盟通天城中，日后若是有事相求，可凭此信物来通天城中央神殿来找他，可以帮天龙古宗一次。

　　一开始，老掌门对于这块玉牌，也不是非常重视。

　　但后来，随着他所救的那位大人物青云直上，声势越来越隆，老掌门这才意识到，这块玉牌的价值到底有多么重要，甚至可以说是关系到了天龙古宗的未来，所以他一直小心地将这块玉牌保存好，也没有告诉其他人，也打定主意绝对不轻易使用，毕竟只能使用一次，一旦将来天龙古宗遭遇生死危机，这块玉牌绝对可以让天龙古宗起死回生。

　　去黑魔渊之前，老掌门或许也是心有所感吧，临行前将这块玉牌，交到了儿子的手中，也只是隐约提了一下，却并未完全讲清楚，后来田云龙临死之前，又将玉牌给了妻子，希望妻子能够凭借这块玉牌，保住性命。

　　将所有的事情详细地说了一遍，秦慧将那块玉牌拿了出来。

　　“就是这块玉牌，它牵系着天龙古宗最后的希望。”说着，秦慧将玉牌递向叶青羽。

　　叶青羽怔了怔。

　　没想到这秦慧，竟然如此信任自己，直接将玉牌展示了出来。

　　略微犹豫了一下，他结过了玉牌，不由得多看了一眼秦慧。

　　“这个女人，不简单啊。”

　　叶青羽与鱼小杏对视，都在彼此的眼神里，看到了相同的意思，也都明白了秦慧递出玉牌的原因。

　　而叶青羽选择接下玉牌的举动，也让秦慧暗中松了一口气。

　　到了这个时候，秦慧展现出了她曾经作为天龙古宗少夫人的魄力和果断，既然之前已经将一切都说开，那就没有丝毫的隐瞒，和盘托出，这倒也不是因为她已经完全相信了叶青羽和鱼小杏，而是她选择了赌。

　　到了秦慧母子这样的境地，也只能赌一把了。

　　母子两人来到了偏殿已经有五六天，为了来到这里，秦慧已经将身上所有有价值的东西送了出去，用身无分文来形容丝毫不为过，虽然有玉牌，但五六天时间过去了，这样耗下去，却始终见不到那个人——对方的身份地位，实在是太高了，玉牌只有那个人才认识，其他人就算是见了，也不知道玉牌的意义。

　　阎王好见小鬼难搪。

　　正是这个道理。

　　这样的局面让秦慧意识到，自己在这里苦等，根本不是办法。

　　说不定那一天被神卫驱赶出去，之前的努力全不白费，哪怕是有玉牌也见不到那个人，而且天龙古宗叛逆们已经追杀到了城中，留给他们母子的时间，已经不多了。

　　所以，她只能选择赌。

　　而在秦慧看来，叶青羽听完了自己所说的全部过程，还选择接过了那枚玉牌，就代表着叶青羽愿意伸手管这件事情，愿意帮助他们母子，虽然他并不认识眼前这一对年轻贵气的男女，但就凭他们的气质气度，还有之前其他人纷纷讨好这对男女的情形来看，身份地位不低，应该是可以帮助到自己。

　　这就是秦慧的所有打算了。

　　叶青羽仔细看了看这块玉牌，突然觉得有点儿熟悉，再认真观察了一会儿，脸上不由得浮现出了一丝微笑，因为他身上，也有一块相似的玉牌，只是那块玉牌不论是精致程度还是做工用料，却都要比秦慧这块玉牌高了好几个档次。

　　“你要找的这玉牌的主人，叫什么名字？”

　　叶青羽心中已经有了猜测，但还是开口问道。

　　秦慧没有丝毫的犹豫，道：“亡夫临死之前，并没有说清楚，我只知道，他姓任。”

　　叶青羽一听，心中就更有了把握。

　　“好，我明白了你的意思了，你放心，我会帮你把这块玉牌，交给你说的那个任先生的手中，你们母子，就先在这里等待吧。”

　　秦慧闻言，顿时大喜：“大人您这么说，莫非是认识那位任先生？”

　　叶青羽笑了笑，道：“如果我没有猜错的话，应该是认识。”

　　“大哥哥，你真的可以帮妈妈吗？”小男孩田宁仰起头，天真的大眼睛里，带着欣喜的笑容，充满期待地问道。

　　叶青羽又轻轻地摸了摸他的头，道：“恩，放心吧。”

　　他已经决定插手天龙古宗的这件事情了。

　　一则是因为当初天龙古宗老掌门临死之前曾经嘱托过自己，死者为大，而且当时叶青羽也答应了，二则是因为天空古宗也是人族，曾有辉煌的历史，曾也是人族的砥柱，这样一个宗门若是混乱不堪，对于人族来说，也不是什么好事。

　　何况这对母子，也的确是很可怜。

　　正说话之间，就有神卫过来。

　　“两位大人，轮到你们的序号了，请跟我来。”神卫很客气地道。

　　叶青羽和鱼小杏两人，闻言精神一振。

　　终于轮到天荒界了吗？

　　叶青羽起身，指着秦慧母子，对神卫道：“这两位是我的朋友，也是任先生的朋友，先让他们在这个席位上等待，不知道这样可以吗？”

　　那神卫一听，脸上也现出几分惊讶，他知道叶青羽的身份地位，不会说谎，秦慧母子他已经见过好几次了，但却没有想到，竟然是任先生的朋友，之前倒是有些怠慢了。

　　“当然没有问题，大人请放心，我会照顾好您的朋友的。”神卫语气变得很恭敬，因为他知道任先生的地位和能量。

　　“那就多谢了。”

　　叶青羽两人，跟随这位神卫，朝着中央神殿的传送门走去。

　　决定天荒界命运的一刻，终于到来了。


第0823章 天荒界的评级结果

　　安排好了秦慧母子之后，叶青羽和鱼小杏两人，在那位神卫的带领之下，离开偏殿，顺着偏殿尽头的甬道，往里走了大约千米，然后又进入了另一个空间较小的神殿之中。

　　这神殿的守卫要比外面的偏殿更加严苛。

　　叶青羽两人连续经过了两道类似于侦测危险装置的符文阵法，又经过了三道人工检查之后，才在另一位身穿着白色长袍的人族神卫的引领之下，来到了神殿最深处，在这里，有一座淡银色的小型传送阵法，已经在运转，奇异的银色空间符文光华闪烁，似乎是沟通向了天国一般威严。

　　“两位，请。”

　　白袍神卫引领两人进入了这符文阵法之中。

　　下一瞬间，阵法彻底发动。

　　银色的光华闪烁。

　　三人消失在了原地。

　　等视线再度恢复正常的时候，叶青羽发现自己来到了另一座神殿之中，和之前不同的是，这座神殿里充满了浓郁到难以置信的灵气，四周的墙壁上，有许多他看不懂的符文光华纹络若隐若现，一种令人颤栗的威压，仿若众神的凝视，在空间里弥漫着。

　　而在三人的最前面，有一条光明甬道，通往不知道何处。

　　甬道的尽头，白色的光华有些刺眼，一阵轻风顺着甬道吹来，隐约可以听到，甬道的那一头有喧哗或者争吵声传来，似乎有很多人在争执争吵着什么，又仿佛是有神魔在咆哮一样，无比怪异。

　　“你们需要在这里稍微等一等。”白袍神卫指着远处甬道另一端，道：“两位是第一次来议会神殿吧，那里就是议会神殿的核心大厅，一会儿等待里面的人出来了，两位顺着甬道进入就可以了。”

　　叶青羽点点头。

　　他的心里，的确是微微有点儿紧张。

　　而在一边的鱼小杏，则低眉垂目，用一种舒缓而又悠长的节奏，缓缓地呼吸着。

　　大约过了一炷香的时间。

　　有人影从远处甬道的尽头出现，缓缓地走来，当中一个身影在愤怒地挣扎着，发出咆哮和咒骂，似乎处于一种极度的愤怒之中，但却无济于事，被两侧的身影拖着走出来……

　　离得近了，叶青羽才发现，那挣扎着的身影，竟是被锁着封元符文手铐和脚镣，紫色的雷光在镣铐上流转，不断地劈打在这身影的身上，这不是一个人族强者，体内澎湃着强大的力量，至少也在大圣境，看起来有些苍老，嘴里用一种叶青羽未曾听过的语言，大声地咒骂着什么，但最终却被两名妖族的神卫无情地拖走……

　　“幽冥族的族长幽九灵，大圣境强者，因为违背界域联盟议会的意志，发动了幽冥族针对大荒界妖族的战争，造成大荒界化作一片死域而被界域联盟缉拿，今日接受审判，看样子他对审判结果很不满意，但这应该无法改变他的命运，按照界域联盟的律法，幽九灵应该会被放逐到罪域战场。”

　　白袍神卫看到了叶青羽好奇的目光，开口解释了一句。

　　叶青羽听完，心中震惊。

　　一尊大圣境的强者，而且还是一族之长，动辄可以灭掉一个界域，这样的角色，绝对算得上是一代狠人了，叶青羽都可以想象这个幽九灵昔日是何等的意气奋发睥睨天下的雄姿，与一代皇者无异，但这一切却都在界域联盟的打击之下灰飞烟灭，皇朝霸业谈笑间，自己也沦为阶下囚，要接受审判……

　　这就是界域联盟的力量吗？

　　鱼小杏轻轻地握住了叶青羽的手，有点儿用力。

　　叶青羽扭头看着这个年轻的姑娘，看着她努力平复自己的心情却依旧难掩紧张的表情，心中猛然一阵心疼。

　　自从自己在幽燕关认识这位天荒女帝以来，之后无论是发生什么样的事情，哪怕是面临着异族逼近雪京，哪怕是在混沌风暴一战中岌岌可危时，她都没有出现过这样的表情，可见此时界域联盟的权威和对于最终评级结果的担忧，让鱼小杏陷入了一种何等的焦躁紧张之中。

　　虽然是天皇女帝，虽然可以自如面对一切危机，但她毕竟还只是一个不足二十岁的少女而已。

　　她稚嫩的肩膀，承担了太多太多的重量。

　　“两位可以进去了。”白袍神卫指了指前方笼罩在一片光明之中的甬道。

　　“多谢。”

　　叶青羽道谢，然后同样深深地吸了一口气。

　　然后，他也轻轻地握了握鱼小杏的手，两个人谁都没有放手，就这样手拉着手，一步一步地踏入了甬道之中，洁白的甬道上玉色符文散发出的银色氤氲光华将两个年轻的身影吞没，而在千米之外甬道的最尽头，刺目的光线令人有点儿睁不开眼睛。

　　一步一步。

　　一步一步。

　　逐渐靠近了甬道的尽头刺目的光线。

　　叶青羽和鱼小杏都没有丝毫的停顿，直接走出甬道，穿过了这光线。

　　然后……

　　光线突然变得柔和了起来。

　　微风习习。

　　张口呼吸，是无比清新自然的空气，带着丝丝泥土和青草的味道。

　　叶青羽发现自己两人来到了一片芳草萋萋的绿地上。

　　头顶，一轮昊日斜挂，正是一天里光线最为明媚但气温却绝不炙热，几所懒散的白云如同午后小憩的懒狗一样，懒洋洋地飘在蔚蓝如洗的天空中，叶青羽从未在看到这样一幕天空美景之后感觉到错愕。

　　两人所在的位置，是一片绿色的绝地悬崖，崖顶大概占地百亩，草木碧翠，极为秀丽，悬崖四面都是悬空，一股淡淡的空间力量若隐若现。

　　因为一切和他想象的不太一样。

　　旁边的鱼小杏同样有点儿失神。

　　但两人很快明白过来，这一定是幻境阵法，并非是真实景色，而这里一定就是传说之中所谓的议会神殿最核心的议事大厅，只怕此时，无数来自于各大界域的议员强者们，正坐在幻境阵法之外的席位上，四周俯视观察注视着自己两人。只是自己两人看不到他们而已。

　　这时，一个声音响起。

　　“天荒女帝，叶青羽，请上闻圣台。”

　　这声音恢弘浩大，似是响起在天地之间，回荡于九霄云天。

　　闻圣台？

　　叶青羽四下观察一下，就看在最中央的绿地上，有一座青石楼台，基座上有闻圣台三个字，因为岩石之地青翠如碧玉，所以一开始的时候，还真没有发现。

　　两人前行，来到了闻圣台前，缓步登上。

　　下一瞬间，两块青石玉简，突然从天空之中飘飞下来，落在了叶青羽两人的面前，闪烁着淡淡的荧光，悬浮于身前。

　　“两位，请看玉简中的信息，可有疏漏或错误之处？”

　　依旧是之前的那个声音，回荡在天地之间，带着淡淡的威仪。

　　叶青羽和鱼小杏相互对视一眼，各自摘取了一枚青石玉简，稍微注入元气，神识探入，立刻就知道了其中所蕴藏的信息。

　　只是看了数十息的时间，叶青羽心中就已经有数。

　　这青石玉简之中，记录的都是昔日界域联盟派遣往天荒界的特使们所记录的关于天荒界的全部信息和情报，都是关于天荒界风土人情、资源地理，山川河流，历史典故，以及种族、势力分布的描述，都是无比详细，且都以特使个人的角度，对他们自己记录的一切，做出了最为中肯客观的评判。

　　足足花费了一炷香的时间，叶青羽两人，才将青石玉简之中的一切讯息，都梳理查阅完毕。

　　而在这个过程之中，四周白云飘飘，清风习习，草木微摇，仿佛是一个与世隔绝的环境，两人如遗世独立一般，周围没有丝毫的嘈杂，之前的那声音也未曾再度响起，显得非常耐心。

　　看完之后，叶青羽和鱼小杏对视一眼，都点了点头。

　　“青石玉简之中的记录，与真实情况几无误差，天荒界中的情况，的确是如此。”鱼小杏朗声开口，做出了最后的答复。

　　她说的是事实。

　　不得不承认，界域联盟派遣出的特使，眼界极高，不论是洞察力还是判断力，都堪称是毒辣老道，青石玉简中记录的信息，详细且真实，并无过分夸张，也无可以贬损，叶、鱼两人也挑不出来什么毛病。

　　“很好。”

　　那声音再度响起，激荡在天地之间。

　　两枚青石玉简在话音落下的瞬间，化作流光消失。

　　叶青羽两人，还在等待着对方接下来的询问，想象之中的界域评级应该是一个漫长的过程，而且天荒界的情况，还有点儿特殊，并未彻底完成混沌之路的所有考验，只怕是会有意外的事情发生，在来到这里之前，叶青羽和鱼小杏召集天荒使团的幕僚，早就预想和演习了各种可能会发生的状况……

　　但是——

　　“天荒界考核评级，予以通过。”

　　那个带着威仪的声音再度响起的时候，轻飘飘给出了这样一句话。

　　叶青羽和鱼小杏都愣住了。

　　他们的第一反应，不是兴奋。

　　而是有点儿……难以置信？

　　就这么容易，通过了界域考核评级？

　　什么都不再问，什么也都不再说，甚至都没有让叶青羽和鱼小杏做一些类似于演讲或者是说服之类的，让天荒使团之前群策群力做好的最后的一些准备，根本都没有派上用场。

　　最好的消息，来的太过于突然，以至于两个人都有点儿没有反应过来。

　　这时，那声音第四次响起。


第0824章 到底发生了什么

　　“评级完毕，天荒女帝，叶青羽，你们可以离开了。”

　　那声音无喜无悲，有着淡淡的威仪，不在给两人任何问话的机会，直接宣布了整个过程的结束。

　　叶青羽和鱼小杏两个人只能走下闻圣台。

　　两人相互对视了一眼，都在对方的眼睛之中，看到了彼此的错愕，还带有一点点微微的惊讶……以及一丝丝的羞辱和反思。

　　是啊，的确是羞辱和反思。

　　整个天荒界为之准备了将近两年的时间，为此付出了巨大的代价，天荒使团一路上以来流血流汗，数百的英灵葬身于异界他乡，直到今天依旧为之忐忑紧张的最终目标，但整个界域联盟的大人物们的眼中，只不过是一句话的事情而已，轻飘飘的“予以通过”四个字，就为天荒界整个界域无数生灵在过去两年里流血流汗的努力做出了标注。

　　虽然最终的判定是天荒界所期待的结果，但叶青羽和鱼小杏两个人，都能够清晰地感觉到一种被忽视甚至于被蔑视的感觉。

　　一种命运被掌握在其他人的手中，自己只能听人摆布乃至于宰割的感觉。

　　两个人都没有再说什么。

　　没有想象之中的兴奋。

　　叶青羽和鱼小杏低着头，面色平静，顺着来时路，开始朝着那个光明甬道之中走去。

　　身后的绝崖和碧树芳草都渐渐消失。

　　“还是太弱了。”

　　叶青羽这一次，真真切切地感觉到了身为弱者的滋味。

　　一步一步走的很慢，叶青羽在很认真地反思，自己过去这段时间，在混沌之路上打出来杀出来的名气，似乎并不如想象之中的那么可怕，这一次所谓的界域联盟最终凭借，甚至连看到来自于各大界域的议员们的资格都没有，更像是被召唤而来听侯审判的犯人一样。

　　原本叶青羽以为在这个过程之中，自己可以见到任濮阳，顺便可以将秦慧母子的事情，都说个清楚，因为他已经很确定，秦慧母子要找的那位任先生，就是任濮阳，但是现在看来，暂时是没有机会了。

　　该如何向秦慧母子交代呢？

　　叶青羽想了想，只能先将秦慧母子带回天荒使团的驻地青玄殿，然后通过焱无霜再联系任濮阳。

　　若是实在不行，那就只能使用任濮阳留给自己的那个玉牌了——虽然玉牌只能使用三次，每一次的机会都价值千金，但既然已经承诺了秦慧母子，那就一定要做到。

　　当然，更让叶青羽迷惑的是，刚才联盟议会只是宣布天荒界的考核通过，但却并没有说明，到底天荒界被评定为几级界域，具体的过程该如何交接，以及关于当初进入天荒界的那些消失了的界域特使一案，到底该如何解决。给叶青羽的感觉是，整个界域评级过程，显得虎头蛇尾，最终的宣布简直潦草的就像是一场到了最后谁都失去了参与兴趣的游戏。

　　光明甬道的尽头，那位白袍神卫静静地等待。

　　“天荒界通过了界域评级，从今以后，可以纳入到界域联盟的保护，作为一个独立界域而存在，这应该是一个好消息，但两位似乎并不是很高兴？”白袍神卫脸上带着一丝微笑。

　　“也许应该高兴，但总觉得好像是缺少了什么。”鱼小杏苦笑，然后回礼，又问道：“接下来怎么安排？我们跟您原路返回吗？”

　　“一般来说，的确是这样。”白袍神卫点点头，然后他的目光，落在了叶青羽的身上，笑着道：“但是这一次有点儿意外，任先生想要单独见见两位，所以请跟我来。”

　　说着，他转身带路。

　　叶青羽和鱼小杏都是一愣，也没有在说什么，跟了过去。

　　进入和来时不相同的另一个传送阵法之中，白袍神卫手中握有传送密匙，以一种特殊的韵律注入元气之力，阵法启动，宛如浮空蝌蚪一般的银色符文闪烁。

　　当视线之中的一切恢复正常的时候，叶青羽发现，来到了一扇淡红色的木门跟前。

　　两侧是铺着红色龙纹地毯的过道，像是某个宫殿的走廊，显得非常安静而又空旷，西侧过道的尽头，一扇琉璃窗户微微打开的缝隙里，有暖暖的阳光如一缕缕金色的利剑一样照射进来，一名身穿着银色战甲的神卫，静静地站在阳光之中，宛如一尊金色的战神，即便是隔着老远，叶青羽都能够清晰地感觉到，这名神卫的力量绝非自己所能抵挡。

　　“任先生就在里面，两位请吧。”

　　白袍神卫轻轻地敲木门，然后推门而入。

　　叶青羽和鱼小杏跟着走进去。

　　“女帝陛下，叶殿主，我们又见面了。”

　　熟悉中带着暖意的声音传来，房间的空间很大，除却正对面的墙壁之外，其他三面都是高大及顶的书架，上面密密麻麻地挤着一本本古老的书册，西侧的书架下，有一张极大的血红木办公桌，桌上摆着如小山一般的玉简，桌后是一张样式简单的木椅，椅面上甚至连椅套都没有，一切都显得简单质朴，乱中有序，而房门正对面的墙壁，则是一块巨大的透明琉璃窗户，金色的阳光从琉璃窗户里照射进来，让整个房间的光线无比柔和，宛如自然之风。

　　一个身影正背对着叶青羽两人，站在琉璃透明窗户前面，双手抱胸看着窗外。

　　从背影来看，正是任濮阳。

　　任濮阳笑着转身，看着进来的两个年轻人，招了招手，道：“过来看看外面的东西，我想你们一定会感兴趣。”

　　“任先生。”叶青羽打了个招呼，走过去，来到巨大的落地透明琉璃窗户前。

　　他往外一看，然后心中猛地一震。

　　一边的鱼小杏，也发出了一声低呼。

　　窗户外面，俯瞰下去，大约数百米之下，是一个四面悬浮空的绝崖，占地约百亩，其上芳草萋萋，绿树如碧，最中间有一块青石块台，正是闻圣台，而这个熟悉无比的绝崖，则正是之前叶青羽和鱼小杏在接受天荒界界域评级的最终结果时所站的位置。

　　而在绝崖四面的虚空之中，有无数面闪烁着奇异光华的透明琉璃落地大窗，这一面面的巨大琉璃镜面，就像是镶嵌虚浮于蔚蓝的晴空之中，和任濮阳所在的房间里的琉璃大窗一模一样，只是粗略地一看，至少也有数万块。

　　也就是说，那琉璃大窗后面，至少有数万个类似于此时叶青羽所在的房间。

　　而每一个房间里，如果不出意外的，应该是都有人站在琉璃大窗后面，正在俯瞰审视着绝崖之巅闻圣台上发生的一切。

　　叶青羽一瞬间就肯定了自己之前的判断。

　　界域联盟议会神殿最核心的中央议厅，果然是一个巨大的符文阵法神殿，申诉或者接受审判的人，都会站在中央那个闻圣台上，接受来自于不同种族、不同界域、不同势力、不同阵营的议员们的审视和观察。

　　而在这个过程之中，站在绝崖闻圣台上的人，却是看不到周围的真正情况，他们眼中只能看到绝崖四方上空的蓝色天空和幽幽白云，只能看到秀美的自然环境，根本看不到议会核心大厅周围的真正面目。

　　站在琉璃大窗之后的那些议员们，宛如审判生灵的高高在上的神明一样，俯瞰审视着闻圣台上那些战战兢兢的听候自己命运的生灵，那是一种掌控一切的感觉，即便是叶青羽自己，刚刚还在闻圣台上体会过被审判和掌控的感觉，尽管他自己也并非是这个房间的主人，但当他俯瞰下面的闻圣台，他依旧体会到了那种犹如主宰一般的难以形容的感觉。

　　这是一种很有心机的设计。

　　至少每一个进入核心议会神殿登上绝崖闻圣台的人，都会战战兢兢。

　　“知道为什么，天荒界的界域评级宣布，居然会变得这么简单潦草吗？”任濮阳转过身来，似笑非笑地看着叶青羽两人。

　　“变得？”叶青羽敏锐地捕捉到了这个词。

　　他立刻意识到任濮阳话里的意思，显然是在一开始，天荒界的评级宣布，会是一件很繁琐很冗长甚至也可以说是很隆重的事情，但是在这个过程之中，因为某种原因，所以才会如此简单。

　　“恩，你们要知道，在过去的漫长时间里，从未有其他任何一个界域，评级结果会如此简单随意，即便是一个新生的未孕育出文明生灵的界域的评级和它的归属问题，都会让整个界域联盟中的议员们争吵无数年，哪怕是最终尘埃落定，依旧会有一个漫长时间的手续交接过程。”任濮阳的目光看着窗外，看着下方的闻圣台。

　　他的眼睛里，有一种奇怪的神色。

　　那种神色代表的意思，叶青羽解读不出来。

　　就听任濮阳继续道：“而像是天荒界这样的广袤界域，潜力无限，孕育出了数十个种族，且还有无尽的矿藏和机会，传闻之中甚至连符文皇帝冕下的疑宫都曾出现在其中过，这样的界域的出现，本该会引起疯狂的争夺，说实话，在一个月之前，天荒使团刚刚踏上混沌之路，接受各种考核的时候，一切都还悬在天上，从那个时候的情况看来，就算是你们天荒使团最终完美地完成了所有的考核，最终的结果，都有很大的可能性是评级失败……因为天荒界，太弱了。”

　　叶青羽和鱼小杏听到这种话，心中狂震。

　　“请教任先生，那后来到底是发生了什么？”叶青羽看着任濮阳，很认真而又诚恳地问道：“是因为什么原因，在短短不到一个月的时间里，天荒界的最终评级结果，发生了变化？”


第0825章 有人要见你

　　“这个世界上，只有两种东西，是没有人愿意去碰的，第一种是臭不可闻的狗屎，另一种是能力范围之外的珍宝，而天荒界显然属于后者，”任濮阳看着叶青羽，笑道：“原本各大界域和势力，对于天荒界的从属权，可以说是势在必得，也就是说，从一开始就没有任何势力想过让天荒界通过考核获得独立，但是很快他们就发现，天荒界他们已经啃不动了，再美好的东西，哪怕是稀世珍宝，有命拿没命用的话，就算是再笨的人，也不会选择强行去染指。”

　　叶青羽隐约听明白了他的意思，道：“任先生的意思是说，那些心存欲望的势力，最终之所以放弃，是因为他们突然之间发现，自己已经没有能力去染指天荒界？如果强行出手的话，后果会很麻烦？”

　　任濮阳点了点头。

　　“竟然是这样？”鱼小杏感觉到很惊讶。

　　原来今日的整个过程，之所以显得如此随意潦草，天荒界的评级过程之所以如此虎头蛇尾，竟然是这样的原因，如果真的是这样的话，想想倒也是合情合理，这就如同一个被无数男子疯狂追逐的绝色女子，突然之间被发现其实已经归属他人，而这个幸运儿又是其他所有追求者们可望不可即的存在时，面对着这样的事实，就算是再疯狂的追求者，一腔热情也终究会化作寒冰。

　　既然得不到天荒界，想来也没有哪个势力或者是种族，愿意在核心议厅的闻圣台上，为天荒界举办一场盛大的评级通过庆祝仪式，谁都想赶紧履行了程序之后再也不看到叶青羽等人，免得心烦心馋。

　　叶青羽也有些发蒙。

　　顿了顿，他有点儿疑惑地道：“据我所知，就算是人族最巅峰最强盛的那几个势力，也未见得可以震慑这个世界上所有的种族派系，我相信就算是任先生您发话，也不一定能让所有的豺狼都退去，而据我所知，在短短不到三十天的时间里，就让这一切都逆转，只有一个人才能做到。”

　　任濮阳哈哈大笑。

　　“笑非准帝的确是纵横无双，再度现世就横扫十三界域四十一城，真个大千世界都在冕下的脚底臣服，异族不敢缨其锋芒，万族退避，这倒是真的，而且准帝冕下表明了要护你，也是真的。”任濮阳边笑边说，道：“这的确是那些豺狼野心家不敢对天荒界动手的原因之一，但并不是全部的原因，你应该也记得，准帝冕下的法旨，也只是护你一个人百日而已，并未明确庇护天荒界，按理来说，其实这大千世界之中顶级势力们，完全可以在接下来的很长一段时间里，慢慢去做一些事情，来试探准帝冕下的真正意志和底线，就如黑月仙宫之前所做的那样，不断地试探到底笑非准帝对天荒界的庇护意志有多强烈，然后根据反馈来调整接下来的计划，但是他们却并没有做。”

　　叶青羽和鱼小杏都有点儿发呆。

　　难道不仅仅是因为笑非准帝的原因吗？

　　那还有谁？

　　若说在界域联盟之中的话语权，除了任濮阳之外，凤凰族、黑魔渊、暴风城等顶级势力，也是可以排的上号的，但却绝对不可能真正让所有势力都服从它们的意志。

　　“哈哈，好了好了，不用去猜想了，真正的原因，以后你就会知道了。”任濮阳并没有揭开谜底的打算，转而看了鱼小杏一眼，正要说什么，却突然察觉到了鱼小杏眉宇之间的倦色，不由得露出一丝怪异之色，仔细打量了一下，那种怪异之色越发明显，开口道：“女帝陛下似乎是玉体抱恙？”

　　鱼小杏轻轻摇摇头，柔柔地笑着道：“只是这段日子殚精竭虑，神思枯竭，好在评级之事已经结束，我也不用再担心什么，回去天荒界修养一段日子，就恢复了。”

　　任濮阳看了叶青羽一眼，嗯了一声，没有再说这件事情，换了个话题，道：“议会闻圣台上，只是宣布最终的评级结果，但其实还有一些程序需要女帝陛下完成，不如让小林先带女帝过去吧，叶兄弟留下，正好我还有一些事情，要和他商量一下。”

　　鱼小杏微微一怔，明显意识到任濮阳这是在有意地支开自己，不过她并没有在意，笑着点点头，道：“好。”

　　那位叫做小林的白袍神卫，带着鱼小杏走出了房间，消失在了旁边的走廊里。

　　房间门重新关上。

　　叶青羽在这个过程之中，始终都没有说话，他不是傻子，自然是和鱼小杏一样，看出了任濮阳这样摆明了就是故意支开杏儿要单独和自己说什么，但问题就在这里，叶青羽非常好奇，到底有什么话，是任濮阳非要对自己说，但却不能让杏儿知道的。

　　“其实界域评级通过之后，界域使团的人，是可以得到进入界域联盟【无尽武库】中观摩百日的机会。”任濮阳叹了一口气，道：“但好像其他核心议员们，将对于评级结果的失望转移到了这方面，所以他们并不想给天荒界这个机会。”

　　叶青羽道：“看来界域联盟的规矩看来也不像是传说之中那么不可违背啊。”

　　“但问题是……事实上来讲，天荒使团并未完成所有的考核测试，只完成了大约三分之一这样。”任濮阳平静地道。

　　“这不是我们的原因，是界域联盟让我们提前结束考核的。”叶青羽眉头皱了起来。

　　任濮阳微微一笑，道：“现在去纠结这些问题，已经没有什么意义，我已经尽了最大的努力，只有你一个人，可以进入联盟的【无尽武库】，为期十天。”

　　叶青羽没有说话。

　　虽然之前他并不知道，通过界域考核之后还会有这样的奖励，但既然知道了，这样一个最终的妥协结果，实在是不能非常让人满意。

　　“我听说，你有过目不忘之能？”任濮阳笑容里带着一丝狡黠，对着叶青羽眨了眨眼睛。

　　叶青羽一愣。

　　任濮阳又道：“你从武库之中得到的功法秘籍，并非是只有你一个人可以修炼。”

　　这一下子，叶青羽彻底明白了。

　　如果自己进入武库之中，将那些秘籍功法默记下来，日后回到天荒界之中，亦可以传遍天下，这和多人进去实际上差不多，这也算是任濮阳能够想到的最好的解决办法了。

　　“谢谢大人。”叶青羽很是感激地道。

　　“你小子，还真是个不见兔子不撒鹰的主，终于知道对我这个老人家说声谢谢了？”任濮阳笑了笑，道：“我做这些，是希望你们这些人族的后辈天才们，能够尽快地成长起来，若是我人族能够再出一两个笑非准帝级别的强者，那我这个人人族发言人，也不会像是今天这样，如风箱里的老鼠一样两头受气了。”

　　听到他这么说，叶青羽连忙跳了起来，大声地道：“我可不敢让任先生您受气。”

　　任濮阳又哈哈大笑了起来。

　　显然他今天的心情很不错。

　　“对了，任先生您将我单独留在这里，应该不只是为了说【无尽武库】的事情吧？”叶青羽等到他笑完，这才开口又问道。

　　任濮阳的脸上，露出了一丝诡异的笑容，点点头，道：“当然……嗯，其实我留你，不是我真的要对你说什么，而是有个人，想要单独见你一面，所以我也就只好先将女帝陛下支开了。”

　　“单独见我，是谁？”叶青羽有些惊讶。

　　能够拜托任濮阳做事的人，定然也是身份地位了不得的大人物，至少也和任濮阳身份差不多，但叶青羽想来想去，自己在界域联盟之中似乎并不认识这样的存在。

　　“你去了就知道了。”任濮阳神秘地一笑，指尖一点，一道微光闪烁，在他的身前，一层神秘繁奥的符文纹络闪烁，直接在房间里面开启了一道微型符文传送阵法。

　　叶青羽看到这一幕，心中暗自凛然。

　　任濮阳的修为，强横到可怕，如深渊不见其底，如山岳难寻其巅，似是这样举手投足之间开启一道如此稳定的定向微型传送阵法，以叶青羽的修为，如今绝对做不到。

　　强忍住刨根问底的冲动，叶青羽朝着微型传送阵法走去，就要迈步进入的时候，他停下来，取出之前秦慧给的那块玉牌，道：“之前偏殿之中，有一对母子在其中等待了足足六天六夜，想要见一位叫做任先生的大人物，我想他们要找的人，应该就您，所以就自作主张，替他们把这枚玉牌带过来了。”

　　“咦？”任濮阳看到叶青羽手中的那枚玉牌，脸上浮现一丝诧异，伸手接过来，似是终于想起了什么，道：“是我曾给天龙古宗一位弟子的铭牌，一对母子？是他的后人来找我吗？恩，我去看看，那人曾经有恩与我……他为什么不亲自来找我呢？”

　　“任先生去一问便知了。”叶青羽没有多说，直接踏入了微型定向传送阵法之中，他没有迟疑和怀疑，因为他相信任濮阳不会害自己，要见自己的那位大人物，一定是友非敌了。

　　下一瞬间，光华闪烁。

　　阵法传送的空虚感觉一闪即逝。

　　叶青羽来到了另一个地方。

　　这是一个房间。

　　一个和之前任濮阳所在的房间几乎一模一样的房间，一面巨大的琉璃透明落地大窗占据了房间南侧的整个墙面，如果不是站在大窗前的身影，是一个窈窕曼妙的女子背影，叶青羽真的会以为自己其实还在之前的那个房间里。

　　竟然是她？


第0826章 黑暗圣女

　　凤凰天女？

　　虽然只是一个背影，但叶青羽还是一下子就认了出来，原来任濮阳口中要见自己的大人物，竟然是凤凰天女。只是任濮阳和凤凰一族的关系竟然这么好吗？凤凰天女托任濮阳约自己见面……恩，叶青羽这一下子有点儿明白，为什么任濮阳要找理由先将鱼小杏支开了。

　　在那面巨大琉璃落地大窗前，凤凰天女穿着一袭紫金凤凰战衣，淡紫色的长发如瀑布般垂顺倾洒，身姿挺拔娉婷，纤腰盈盈一握，真凰气息隐隐从身躯之中透出。圣洁高雅，神秘冷傲似乎都不足以形容那背影，她仿佛根本不属于这个世界，又仿佛遗世而孤立，丝毫不会被这世间的尘埃所沾染。

　　在那一瞬间，叶青羽不知道为什么，心里突然有一种惊艳的感觉。

　　以至于在那一瞬间，叶青羽甚至有一点点的失神。

　　这是一种很奇怪的感觉。

　　叶青羽第一次如此近乎于失神地看着凤凰天女的背影——不，应该可以说，这是叶青羽第一次如此失神地将一个女子的背影看得如此真切，连他自己也不知道为什么，自己这一次看到凤凰天女，感觉和前几次完全不一样，但到底是哪里不一样，叶青羽一时之间，自己也说不清楚。

　　略微的失神之后，叶青羽还是很快就恢复了过来。

　　他想到了什么，嘴角露出了一丝笑意。

　　之前在凤凰一族的驻地门前，他曾问过凤凰天女，是否会赶来见证天荒界的界域评级的最终结果，当时得到的凤凰天女的答复并不明朗，只是一句“尽量赶来”，叶青羽也知道凤凰天女会很忙很忙，所以当时听了之后，他自己也并未抱着什么希望——因为他自己也没有想清楚，自己当时为什么会那样问。

　　但她还是赶来了。

　　可以想象，在之前天荒界评级结果宣布的那一瞬间，凤凰天女一定就站在这样的琉璃透明大窗前，看着正在闻圣台上的自己和鱼小杏，朋友一诺，价值千斤，自己现在和凤凰天女，算得上是生死之交的挚友了吧？

　　叶青羽不由自主地勾起一丝笑意。

　　而这时，凤凰天女的声音也终于响起。

　　“你来了。”

　　熟悉的声音，一种拒人于千里之外的冷漠之中，带着独有叶青羽才能感受到的欢快。

　　凤凰天女感应到叶青羽身上熟悉的气息，缓缓转过身子。

　　流转着莹润光泽的凤凰面具之下，她的双眸盈盈如秋水，清澈明亮，宛如深秋山涧之中明媚的秋泉水一样，有着这个世界上最为纯净的色泽，而那爽美丽的眸子深处，似乎还带着一丝欣喜之色。

　　叶青羽笑着，朝着琉璃落地窗的方向走了过去，点了点头，道：“没想到原来是你要见我，呵呵，说实话，之前任先生神神秘秘地说起来的时候，我还真的是有点儿紧张，还以为是什么界域联盟的大佬呢，原来是你呀，哈哈，早说我就不用这么紧张了，对了，天荒界评级一事如此顺利，想必凤凰一族也帮了大忙，多谢了。”

　　这一次天荒界界域评级会如此顺利，虽然说任濮阳之前分析了一大堆，但叶青羽心知，各种各样的助力合力之中，必然也有凤凰一族的暗中帮助，所以第一时间代表天荒使团表达谢意。

　　“你我已是朋友，又何必如此客气，再说先前在黑魔渊十八区域时，你还为我护法，救过我的性命，如此大恩，我必然是要回报于你的。”凤凰天女看着叶青羽，眼眸中闪烁着如夜空繁星般的光亮，语气也早已不似对其他人那般疏离，反倒是有一丝轻快和不易察觉的温柔。

　　对于这凤凰一族唯一的绝世天才，未来凤凰族的唯一继承者，凤凰天女天生性格有些冰冷淡漠，一贯对待任何人和事都有着几分戒备和不自觉的冷漠，但自从经历过黑魔渊十八区域的生死考验，对于凤凰天女而言，叶青羽却早已踏入了她心中那条警戒线的范围，已经成为她心目中认定的朋友，已经完全不设防了。

　　不仅如此，其实只有她自己才清楚，到底叶青羽在她心目中，究竟有着什么样的地位。

　　琉璃透明落地窗前。

　　两人并肩而立，朝着外面的绝崖和闻圣台俯瞰而去。

　　下方。

　　核心议厅之中，另一项议案已经开始。

　　闻圣台上已经重新站上了一个妖族的强者，紧紧皱着眉，神色异常认真严肃，半跪在闻圣台上，神色有些激动，四只手臂都在挥舞着，似乎在慷慨激昂地申诉着什么，但声音却无法听到，显然是凤凰天女对于这一项议案并没有什么兴趣，隔绝了来自于闻圣台上的声音。

　　她只是站在这里，却不一定真的要透过那琉璃大窗去看什么。

　　叶青羽看着下面闻圣台上那个不知道来自于哪个种族的妖族强者，心里叹息了一声，自己刚才曾经也在闻圣台上静候过，所以很清楚站在那里意味着什么，也许和自己当时的心情一样，在申诉过后，接下来众议员们的审判结果，无论是好是坏，都在决定着这个妖族强者背后所代表的种族和界域的命运。

　　弱者，始终都在别人的掌控之中。

　　弱者，也始终都是别人棋局里面的棋子。

　　曾经在天荒界，叶青羽以为自己已经跳出了棋盘，但来到混沌之路见识了大千世界的真面目之后，叶青羽才意识到，自己只不过是跳出了棋盘上的一个小格子而已。

　　几息之后。

　　叶青羽将目光收回。

　　这个时候，他却无奈地发现，那张流光溢彩的面具之下，凤凰天女的眼神逐渐变得空洞了起来，她的思绪似乎如无根的浮萍掉入了湍急的激流中，早就飘向了不知道哪里的远方。

　　居然……在这个时候……她又发呆了！

　　叶青羽心里有些哭笑不得。

　　之前在黑魔渊十八区域时，他就经常能看见凤凰天女习惯性发呆的模样，只不过那时两人的关系还不太熟，尽管心中好奇，叶青羽也并没有开口多问。后来天荒使团在凤凰一族驻地时，那几位热情如火的长老，总是有意无意得在叶青羽面前透露凤凰天女的脾性习惯，所以他对凤凰天女经常会发呆的原因也有了个大概的了解，此刻他自然也就见怪不怪了。

　　气氛猛然之间有点儿沉默。

　　叶青羽不想打断身边女孩子的思绪，他的目光从凤凰天女的身上收回来，透过面前的落地窗，看见闻圣台上的那个妖族代表一脸颓唐地走下闻圣台，还想要再申诉辩解什么，但最终还是心有不甘的被两位黑甲妖族神卫给带离了出去。

　　这时，空气之中，一股奇异而神秘的幽兰香传来。

　　沁香幽幽、淡然若仙。

　　这香气轻盈柔顺，悄悄从叶青羽的心尖上滑过。

　　他微微转头侧目，便寻到了这香气的源头。

　　明明是封闭的房间，不知从哪飘来一阵微风，将凤凰天女如瀑般的浓密青丝微微扬起，丝丝缕缕竟是有一种奇异的光华闪烁，而就在那千丝万缕的发丝之间，仿佛正绽放着一朵朵淡雅美好的幽兰……这是凤凰天女的发香，一种足以令天底下所有雄性都迷恋发狂的女子体香。

　　叶青羽忍不住多嗅了几口。

　　足足又过去一盏茶的时间。

　　凤凰天女才似是突然惊醒般，终于回过神来。

　　“啊……我又发呆了……失礼了，快请坐吧。”略带歉意地笑，面具之下，她的眼神，似乎显得有点儿迷乱。

　　然后她转身，朝着琉璃大窗旁的红木雕花圈椅走去。

　　但就在她转身之际，叶青羽突然察觉到了什么。

　　“你……受伤了？”他的脸上有一丝震惊。

　　因为体内有那一滴七彩凤凰血液的关系，所以叶青羽对凤凰天女的力量气息非常熟悉，尤其是对于凤凰天女体内的凤凰真元的气息，也比其他人的感应要更为敏锐，甚至要比凤凰族高手更加清晰，刚刚凤凰天女转身的瞬间，叶青羽察觉到了那一抹异样的气息，虽然极其微弱，而且还被凤凰天女施以高深手法掩盖住了，但叶青羽还是瞬间捕捉到了。

　　“哦……没事，一点儿小伤罢了，已经不碍事了。”凤凰天女的语气很是随意。

　　她随手一指。

　　一道光华闪烁，叶青羽的身前，出现了一张淡红色的石椅。

　　叶青羽坐下来，面色依旧疑惑惊讶。

　　到底发生了什么事情？

　　凤凰天女拥有无比精纯的凤凰血液，天资过人，原本就堪称大千界域青年一代之中的翘楚，自从涅槃之后，实力更是以逆天的速度在提升，再加上凤凰一族作为大千界域之中的超级大势力，原本就是实力雄厚到深不可测的存在，凤凰族对于凤凰天女的重视和保护的程度，用倾全族之力来形容也毫不夸张，在这样的情况之下，大千界域之中，能够伤到凤凰天女的人应该是屈指可数。

　　莫非是因为……

　　叶青羽思绪纷飞，眼光微微一惊。

　　因为他突然想到了上次凤凰族驻地前的对话。

　　当时凤凰天女说，她要去监察黑暗不动城的动向。

　　难道这次凤凰天女的受伤，是因为……黑暗不动城？！

　　犹豫之下，叶青羽还是忍不住开口，问道：“你的伤，是否因为黑暗不动城？”

　　凤凰天女倒是没有打算隐瞒叶青羽，轻轻点了点头，道：“的确是，这一次出去，遇到了黑暗不动城的高手，来通天城之前，和黑暗圣女遭遇，交了一次手，对方很强，彼此都受了伤。”


第七卷 黑暗来袭


第0827章 情劫

　　什么？！

　　黑暗圣女？

　　与她交手，还都受了伤？

　　叶青羽心里像是被一道骇浪席卷而过，整个人前所未有的紧张，又惊又急。

　　黑暗不动城的圣女……莫非真的是宋小君？

　　顿了顿，叶青羽稳定心情，还是没有透露太多，尽量让自己看起来平静一些，才开口问道：“你见过了那位黑暗圣女？能说说她到底是个什么样的人吗？”

　　其实在他心底，已然有一个答案呼之欲出。

　　凤凰天女缓缓落座，仔细回想了一下。

　　随后，她的眼光中带着一丝武者对于极强者的敬意，道：“黑暗圣女吗？传闻她是黑暗不动城的主宰者之一，最近才横空出世的黑暗王者，看上去年纪并不大，火红色的长发如同熊熊燃烧的火焰般耀眼，暗红色的战袍，诡异而神秘，更像是从无数死者所汇聚的暗血之中浸染而成，而且她同样带着面具，辨不清真容，但那气息和眼神所透露的，却是一种与年龄极不相符的成熟和冷酷。没有人知道她从何而来，但她的实力，强大的可怕。”

　　真的是她……宋小君！

　　叶青羽听完凤凰天女的描述，表面虽然无澜无波，但心中一阵震撼和激动。

　　他可以确定，凤凰天女口中的黑暗圣女，就是宋小君无疑。

　　这一瞬间，叶青羽的脑海中，不由自主地闪过一个娇小清丽的小女孩身影。

　　那个会穿着宽宽大大的袍子站在众人面前维护自己，回到黑暗不动城之后，哪怕已经失去记忆，也多次暗中出手保护自己的宋小君。没有想到，如今黑暗不动城会再度出现混沌之路，而作为黑暗圣女的宋小君实力也变得如此可怕，竟然已经可以媲美凤凰天女。

　　原本听到宋小君重新出现，而且实力提升如此迅速的消息，叶青羽应该是为她感到高兴的。

　　但此刻他却实在是高兴不起来。

　　因为按照凤凰天女的说法，黑暗不动城和凤凰一族如今正是处在势如水火的局面，而他们之间的矛盾，显然不是叶青羽所能解决的。更重要的是，对叶青羽来说，无论是凤凰天女还是宋小君，他都不希望任何一方出事，尤其是宋小君……

　　叶青羽转头看向凤凰天女，打算再问一些有关于黑暗圣女的事情。

　　就在这个时候，突然毫无征兆地，房间之中，一抹淡红色的晶莹光华突然凭空闪烁起来。

　　凤凰天女望着那红光，神色蓦地一变。

　　她转过头，仔细而专注地盯着叶青羽，仿佛是要将他的模样神态看进眼底，牢牢刻在心中。

　　“时间到了，族中前辈在催我，我得走了……”

　　凤凰天女的语气之中，带着一丝失落。

　　叶青羽一怔，几乎是本能开口，问道：“去哪里？”

　　然而，还未等凤凰天女再开口，房间之中的另一道银色的光华突然从他身边闪过。

　　下一瞬。

　　一脸愕然还有许多话想要再问的叶青羽，但在还没有反应过来之前，被银色符文光华笼罩全身，直接被传送离开了这个房间。

　　而当叶青羽的身形如同梦幻泡影一般渐渐地消失在了空气里的同一时间，凤凰天女所在的房间中，两道涟漪微微一动，有两道自光华涟漪之中走出。

　　一个是穿着银色战衣，容貌俏丽清秀，神色冰冷但却还带着一丝稚嫩的黑魔族小公主。

　　而另一个则是凤凰天女的护道人。

　　“冕下，一切都准备好了，族中【炽炎堂】的精锐，已经先行一步前往战场了……”那位护道长老看着凤凰天女，眼中闪过一丝心疼和不忍，毕竟作为冕下的护道人，他已经跟随在凤凰天女身边很多年，几乎可以说是看着凤凰冕下成长起来的，又岂会不知她这番奔波的心意。

　　凤凰天女哦了一声，下意识地点点头，但目光依旧有些胡乱。

　　护道长老看到这一幕，在心里暗暗地叹息了一声。

　　他真的是万万都没有想到，族内骄傲的绝世明珠，这个冰冷的像是一座永远都不会化开的冰山一样的神女，让凤凰一族乃至于无数异族天骄们都趋之若鹜疯狂追求却又全部碰壁的天之骄子，竟然在这么短的时间之内，因为黑魔渊十八区一行，就对一个来自于人族下界的无名小卒动了情。

　　护道长老是过来人，跟在凤凰天女的身边最久，自然也就最为了解她。

　　只是这种了解程度，却还远远及不上凤凰天女在感情上的沦陷程度。

　　是的，护道长老如今已经很清楚地意识到，凤凰天女对于叶青羽的感情，只能用一个词来形容，那就是——沦陷。

　　以凤凰天女的性格，一旦真的陷入情劫，那就真的是不死不休，不管发生什么事情，都绝对不会回头，也不会再改变自己的心中所属，所以在看到叶青羽和那位天荒女帝手牵着手走到闻圣台的时候，那一瞬间，护道长老的心简直就像是被什么东西给狠狠地揪了起来，他甚至都冲出去一剑斩开那两双手的冲动。

　　到了今天，连护道长老自己，都忍不住会去想，到底当初在梼杌岭凶兽峰上，自己同意并一力坚持让叶青羽追随凤凰天女进入黑暗生门，到底是一个正确的决定，还是一个错误到离谱的选择？

　　如果没有黑魔渊十八区，也许凤凰天女不会像是今天这样被动？

　　凤凰一族虽说是与人族乃是盟约阵营没错，但说实话，上一次有凤凰族的成员嫁给人族，是多少年之前的事情了？年代久远到连活了数千年的护道长老自己都已经记不清楚了。何况凤凰天女这样关系着凤凰族命运和未来的族之明珠，怎么可能下嫁给人族一个无名小子？

　　就算是人族的绝世天骄，想要迎娶凤凰天女，可能性都不是很大。

　　何况如今的叶青羽，虽说是也有了一定的名气，也算是造成了一定程度的轰动，但距离绝世天骄的层面，还差了许多许多。

　　有好几次，护道长老想要找机会开解一下凤凰天女，但话到嘴边，看着她清澈的眼神，却再也说不出来话。

　　又在心里低低地叹息了一声，将这些所有的思绪都埋在心中，护道长老不再去想其他。

　　因为知道这个时候，还有更加重要的事情，需要凤凰天女去做。

　　想到解析来即将面临的局面，护道长老也是有些头疼。

　　他非常明白接下来的一战，对于凤凰天女的重要性。

　　所以他最终还是放下了那一丝丝疼爱之心，坚定开口，依旧再度道：“殿下，您必须尽快动身了，否则暗狱战场之中，族内菁英群龙无首，局势会更加不利。”

　　凤凰天女点了点头。

　　但他的目光有些复杂，不知还在思考着什么。

　　一旁，不知道为什么会出现在这里的黑魔族小公主，则是眨了眨灵动的大眼睛，看了看房间四周，随后目光再度回到凤凰天女身上，忍不住调皮大笑了起来。

　　“哈哈……姐姐，你这副模样……咦？是不是真的喜欢上叶青羽了吧？哈哈，你可不要说不是，不然的话，你怎么会不惜托着受伤之躯，不惜将凤凰一族的战场暂放一边，千万里赶来这通天城，就是为了见他一面。”

　　“你这小家伙……我只不过是因为之前曾许诺过他，要在天荒界评级的时候来这里。”凤凰天女神态和语气都重新变得自然，但她的心中却似乎并不排斥那位小公主的说法。

　　“噢，看来你是真的喜欢上叶青羽了，哈哈，一个承诺就能让你在这么关键的时刻如此奔波，看来这个承诺非常重要啊……”黑魔族小公主露出恍然大悟的神情，赶紧吧双手背在身后，故意摆出一副得出结论的正经模样，道：“姐姐呀，你动情了哦。”

　　“你知道什么。”凤凰天女美眸一瞪。

　　经过之前的一些合作，黑魔渊和凤凰一族的关系已经进入了蜜月期，而因为是同性的关系，加之曾经在黑魔渊十八区之中有过生死相持的经历，黑魔族小公主和凤凰天女，倒是难得的性格投契，相处的似是密友一般。

　　黑魔族小公主对于凤凰天女的矢口否认却不以为意。

　　这个小家伙若有所思地点了点头，道：“嘻嘻，不要不承认嘛，其实姐姐你喜欢他，这也很正常，这个叶青羽，无论是实力潜力还是气度风采，的确都可以称得上是万族青年一代之中的第一人呢，我若是早生几年，年龄再长几岁，只怕也会喜欢他喜欢的要死要活呢。”

　　“你这个小家伙，越发胡言乱语了，”凤凰天女祭出一枚空间手环，直接在房间里打开了一座空间之门，道：“看来我要让人把你送回黑魔渊了。”

　　说话之间，三个身影进入空间之门，消失在了原地。

　　……

　　……

　　叶青羽并不知道自己离开之后那个房间发生的对话。

　　显然最后时刻的那个传送，并不是凤凰天女掌控，其实叶青羽还想多问一些事情，尤其是涉及到了黑暗不动城，这简直就是叶青羽的一块心病，如果能够弄清楚凤凰一族和黑暗不动城之间的争斗来由，说不定能够化解……


第0828章 大鹏一日同风起

　　好吧，想到这里，叶青羽猛然间觉得自己实际上是有点儿自欺欺人了，想要化解当世两大种族之间的恩怨，只怕是笑非准帝也不一定能够做到，以他如今的修为和地位，不啻于异想天开，只怕是凤凰天女和宋小君自己，也未必就能做到这一点。

　　叶青羽被重新传送到了任濮阳的房间里。

　　房间里依旧只有任濮阳一个人。

　　看到叶青羽出现，任濮阳用一种很是促狭的眼神看着他，似笑非笑，道：“佳期如梦，这么快就回来了？你小子，行啊，上下纵横数千年，你是第一个能够让凤凰一族都另眼相待的人族，哈哈哈，现在知道为什么我要单独留你一个人在这房间里了吧？说实话，刚送你过去的时候，我还有点儿担心，毕竟凤凰天女之前可是亲眼看到你和天荒女帝手牵着手一步一步走上闻圣台的，多伤人家女孩子的心啊……唉，你们这些年轻人秀恩爱，也不挑场合和地点，你是不知道啊，当时凤凰一族就有人震怒了，我以为你去了那房间，至少也会被揍得鼻青脸肿，不过看到你完好无伤地回来，恩，我老人家这颗悬着的心，总算是回到肚子里了。”

　　“这可不像是任先生您这样的大人物该说的话。”叶青羽有点儿无语。

　　在通天城外的接引广场上，初次见面时，这位任先生何等的风流气度，高贵肃穆，如不食人间烟火的谪仙一般，自有一种宗师魅力，但是这才见了第二面，怎么一下子就变得和老鱼精们一样了，调侃打趣，一下子从高高在上的大宗师变成了红尘酒馆的酒友一样，谪仙风度全不见，就剩下了滚滚红尘的粗茶淡酒，还有酱油和醋。

　　“你不知道，时时刻刻维持大人物的风度和严肃，是一件很累的事情。”任濮阳说着，歪歪斜斜地往身后的椅子上一趟，笑嘻嘻地道：“只有没人的时候，才能随心所欲……我让你去，也是为了我们人族啊，如果能够争取到凤凰一族更加坚定的支持，那我们的处境，会好很多，你们天荒界也会跟着沾光，为了种族繁衍生息，先祖们曾流血流汗，哈哈，你小子就算是牺牲一点色相皮囊又如何？”

　　叶青羽简直无话可说。

　　这已经算是为老不尊了吧。

　　“对了，任先生已经回来了，那秦慧母子的事情……”叶青羽赶紧岔开话题，免得这个为老不尊的家伙继续在这类调侃自己。

　　但说实话，任濮阳这样随意调侃的态度，还真的是让叶青羽觉得亲切，如果说之前叶青羽的意识里任濮阳是高高在上的大人物的话，那现在似乎就是久别重逢的老友一样，两个人之间的距离，拉近了不少，叶青羽对于任濮阳的信任，也无限增加。

　　“哦，天龙古宗的事情啊。”说起这件事情，任濮阳的眼里，闪过一丝愤怒，道：“我已经知道了，没想到那位昔年故人，已经葬身在黑魔渊了，我这些年以来，俗事缠身，已经一甲子未曾离开过通天城了，再听故人消息，却已经是物是人非天人永隔，也未能照顾好故人的后人，实在是惭愧……三皇五帝崛起于微末，以武道皇帝之尊，亦曾为人族在大千世界之中的生存空间而血战，可惜如今的人族后人，忘记了昔年的艰辛，其中一些渣滓更是鼠目寸光，争权夺利，为了一点儿蝇头小利，不惜屠戮同族，每每听闻，恨不能三尺长剑将其斩尽。”

　　说道激动处，任濮阳体内一股浩瀚恢弘的力量一闪而逝，令房子里的整个空间，都为之震颤。

　　叶青羽自是能够感觉到任濮阳话语之中那种深恶痛绝的悲愤和怒意。

　　这样的感觉，叶青羽深有体会。

　　曾经，他对天荒界之中一些宗门的态度，正是如此。

　　后来走出天荒界，黑月仙宫的阴狠无耻，璇玑宗的无底线和狠辣，也让叶青羽对于任濮阳这样的愤怒，有着切身的体会，叶青羽曾经不止一次地想过，如果少一些黑月仙宫这样的人族中的败类宗门，如果所有人族宗门能够真正联合起来，也许人族在如今大千世界之中的地位和威慑力，会高许多。

　　“这样吧，天龙古宗的事情，你替我去办吧。”任濮阳神态一敛，再度笑着看向叶青羽，不急不缓地道。

　　“啊？”叶青羽没想到这件事情，竟然会落在自己的身上。

　　任濮阳点了点头，神色逐渐变得严肃了起来，道：“恩，就这么定了，由你去办，如今天荒界通过界域评级，但还需要至少一个月的时间，才能完成所有各项交接，现在的你，绝对不能闲着，需要再去做一些事情，需要更多的历练，才能获得更多的认可，这种认可不仅仅是人族外部，也许来自于人族内部。”

　　叶青羽看着对方。

　　他发现任濮阳认真的表情，显然不是在开玩笑。

　　然后他就猛然之间有点儿纳闷，这位人族发言人的意思，怎么有点儿现实在培养接班人啊？

　　“你确定？”叶青羽追问了一句，道：“可是天荒界中……”

　　“天荒界内部的事情，交给女帝去做就可以了。”任濮阳直接打断叶青羽的话，道：“只不过是小小一界而已，若是事事都由你亲力亲为，天荒界永远不能真正强大起来，昔年有人曾做过和你一样的事情，但被证明是错误的，所以你需要改变一下自己的思路，在我看来，如今你已经是当代人族年青一代第一人，那就该有第一人的格局，眼光和做事，不能再局限于天荒界一域了。”

　　这……

　　叶青羽还真是被说的有点儿小热血。

　　但是……

　　“我怎么觉得，任先生你分明就是自己偷懒不想去解决天龙古宗的麻烦却在这里忽悠我为你跑腿呢？”叶青羽将信将疑，最终还是点点头，道：“好吧，这件事情，我去办倒也不难，只不过那些天龙古宗的叛逆如何处理……”

　　“斩尽杀绝。”

　　不等叶青羽说完，任濮阳直接开口道。

　　这极为简单的四个字，就彻底判定了天龙古宗那些叛逆长老们的命运，这样的决定让叶青羽背后一凉，才猛然又意识到，眼前这个在自己面前笑嘻嘻为老不尊的中年人，实际上是掌控着人族内部极大生杀之权的高位者，许多事情一言而诀，也许无数人族势力的命运，都只在任濮阳的一念之间而已。

　　但叶青羽却也能够理解并且认同任濮阳的这次决定。

　　人族内部，如今实在是太混乱了，也许是这几千年以来，大千世界各族表面上的和平状态，已经让许多人族忘记了太古年间人族为奴为异族血食的悲惨，人族许多势力之间，都开始内杠内斗，如璇玑宗、黑月仙宫、太一门等等，而现在天龙古宗的事情，就是一个非常典型的案例，任濮阳本就因为田华宇的死而有些伤怀自责，此时一怒之下，要施展雷霆手段，这是要杀一儆百，震慑敲打一下其他人族宗门和势力。

　　而也只有这样彻底的放权，才会让叶青羽接下来的行动，变得不用顾忌太多，可以快刀斩乱麻，在最短的时间里爆发出最大的威慑力。

　　叶青羽仔细再琢磨一下，还真的有点儿感谢任濮阳。

　　显然任濮阳安排这么个活儿给自己，的确是想要让自己赶紧成名，毕竟名气这个东西，对于武道强者来说也是极为重要的加分项，所谓人的名树的影，有名，才能有势，有势才能崛起，任濮阳的做法，显然是想要用最快最烈的手段，让叶青羽乘风而起。

　　这的确是在很用心地栽培叶青羽了。

　　又说了几句，那位叫做小林的白袍神卫进来禀告，说已经带着鱼小杏办完了需在议会神殿交结的一些程序，此时鱼小杏已经在偏殿之中和秦慧母子一起等着了。

　　叶青羽闻言，起身告辞。

　　白袍神卫进来的那一瞬间，叶青羽就意识到，像是任濮阳这样的大忙人，忙的连轴转一甲子不曾出过通天城，怎么可能会有这么悠闲的时间陪着自己在这里瞎聊这么长的时间，是该起身离开的时候了。

　　任濮阳又叮嘱了几句，倒也没有再说别的，让白袍神卫小林带着叶青羽出去，返回偏殿。

　　看着叶青羽的身影消失在门口的走廊，房门又重新关上，任濮阳的长长地松了一口气，眼睛里有一种莫名的明亮光彩。

　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里……叶青羽啊叶青羽，人族可堪早就之才不多，你可莫要让我失望啊。”

　　这位通天城的巨头，轻轻地叹息着。

　　……

　　走廊中。

　　“大人今天笑的次数，超过了过去半年的总和，他已经好久没有像是今天这样心情好过了。”白袍神卫小林在前面带路，带着叶青羽来到了通往偏殿的传送阵法之前，开启阵法的时候，多看了叶青羽几眼，突然开口道。


第0829章 追杀到了

　　“是吗？或许是任大人今天是遇到什么顺心事了吧，所以心情不错。”叶青羽随口说着，大约也能明白白袍神卫的意思，他回忆任濮阳在自己面前时，颇有几分为老不尊的模样，也不禁露出一丝笑意。

　　“倒不是因为什么顺心事，”白袍神卫小林却摇了摇头，带着些许意味深长的神色地看着叶青羽，顿了顿，也不再旁敲侧击，直接点题，打开天窗道：“我看还是因为青羽兄你这个顺心人，你不知道，任先生在通天城里，有个雅号，叫做任铁面，其实是很少笑的，以往任先生只有在遇到一些人族青年才俊的时候，心情才会好一些，但却从未像是今日这样，在见到叶殿主之后，就笑了这么多次，任先生日理万机，忙的不可开交，就算是接待其他通天巨头们，时间也不会超过一炷香，也只有叶殿主您，才能在任先生的办公室里，待上那么长的时间。”

　　白袍神卫小林的目的很明显，这算是用一种巧妙的方法，既奉承了叶青羽，也点明了任濮阳对叶青羽的重视。

　　叶青羽听了，倒的确是有些愕然和震动。

　　他之前是看得出来，任濮阳对自己很看重——任濮阳自己也说了，想要栽培自己，期望很高，但从这位白袍神卫的口中，有了对比，叶青羽总算是知道，这位任先生对自己的期望到底有多高了，显然要比自己一开始想象的更加高了许多。

　　“也许是大人今日正好有闲吧。”叶青羽笑了笑。

　　“呵呵，大人哪里来的闲时间，我在他身边这百年，从未见他闲过一刻，若无任先生这些年，在通天城殚精竭虑呕心沥血地撑着，如今人族许多界域里的摊子，不知道会烂到什么程度。”白袍神卫一声叹息。

　　他算是任濮阳的心腹，这些年跟在任濮阳的身边，见过了太多人太多事，也深知任濮阳的苦心，此时说起来，一时感情外露，也有些痛心疾首。

　　叶青羽有点儿意外地看了看这个叫做小林的白袍神卫，对于他的印象，好了很多，顿了顿，道：“重病用猛药，以菩萨心，行修罗事，若真的是从根子上烂透了，那就直接从根子上犁除。”

　　白袍神卫眼睛一亮。

　　他知道任先生的心思，也见过其他一些人族俊彦，听说过这些人族俊彦的想法和心志，虽说都是心有凌云志，但一直都不与先生合拍，唯有叶青羽的想法，和任先生近年来的想法非常相似，任先生有这样的想法，是因为他在通天城之中遍观人族内视数百年，经历了希望、失望、反思、求索、实验之后的种种才形成的，但叶青羽如此年纪轻轻，却难能可贵与任先生的想法如此契合，怪不得今日任先生竟是破例花费了这么多的时间，笑容要比往日多那么多。

　　“叶殿主此言大善，只是以菩萨心行修罗事，杀戮过重，终究是招惹一些非议。”他忍不住又提了一句。

　　“虽千万人吾往矣。”叶青羽淡淡一笑，也不再说。

　　小林看到叶青羽的表情，知他并非是说笑，只怕是早就有自己的打算，也就笑笑，不再说什么了。

　　该说的话，他都已经说到了。

　　再说，那就是多余。

　　作为任濮阳身边最得力的贴身侍卫，小林虽然不敢说自己能揣度到那位手握高权的人族巨头的心思，但这个叫做叶青羽的人族新晋天才出现在议会神殿之后，他也能很明显观察出来，一贯惜才爱才，的任濮阳，神色和语气之间的变化。

　　也正是因为如此，负责接引叶青羽参与评级结果的这一路上，小林对他和鱼小杏的态度都很是客气，言语之间，也多有提点。

　　言谈之间，两人已经穿过了甬道，来到传送神殿的最深处，那道银色空间符文光华的前面。

　　“请吧，青羽兄。”

　　在白袍神卫小林的引领下，叶青羽再次走入了传送阵法之中。

　　……

　　偏殿。

　　此时距离天荒评级结果揭晓，也已经过去足足一个时辰。

　　叶青羽站在偏殿后正门的门口，微微一顿，粗略扫了一眼，发现这偏殿之中，依旧是熙来攘往，人声鼎沸，非常热闹。

　　偏殿之中大约有三百多个半隔断细微，而此时每个半隔断的席位上，都坐着来自于大千世界各大界域的各族的代表，仿佛就像是通天城里最热闹最火爆的酒楼里，永远都是座无虚席，永远都是供不应求。

　　仔细观察，叶青羽还是能看出少了一些老面孔，也出现了许多新面孔，比如先前同样是人族代表，但因为嫌弃秦慧母子晦气而出言不逊的那位宗主，就已经不见了踪影。

　　显然在叶青羽离开的这段时间，偏殿之中不断有其他人被带入到核心神殿，同时又有更多各族的代表和领袖进入议会神殿，被送往此处等候。

　　这里熙熙攘攘的众生相，等待着命运的审判，叶青羽看着看着，不知道为什么，突然有一种很奇怪的感觉，能够到这里的人，皆是大千世界的不凡之辈，但却也终究不能跳出樊笼……

　　叶青羽在白袍神卫小林的陪同下，进入到了偏殿之中，朝着之前席位的方向走去。

　　路过一些席位的时候，偶尔会有几个人族同胞的代表和一些先前示意友好的异族向叶青羽点头致意。

　　很快就看到了天荒使团的席位。

　　此时鱼小杏已经回到了席位上，正在和秦慧母子说着什么，脸上带着微笑，看得出来女帝陛下心情非常不错，有一种神采飞扬的活力。

　　叶青羽不由得嘴角浮现一丝微笑，走了过去。

　　鱼小杏看到了叶青羽。

　　“叶哥哥。”她眼睛里立刻有明亮的光辉在闪烁，声音难掩兴奋，显然是在之前的界域评级通过交结程序时，得到了不少的好消息。

　　叶青羽点了点头，正想跟鱼小杏说点什么，却瞥见同样坐在席位上的秦慧母子，表情有点儿奇怪，两个人依偎在一起，身体微微地朝着隔断席位深处缩，似乎是想要藏在一米高的隔断后面，而且两人的脸上都露着一种难以掩饰的畏惧和惶恐之色。

　　叶青羽一怔。

　　嗯？

　　这是怎么回事？

　　任濮阳不是已经来过了吗？难道这位任先生并未交代妥当，怎么这母子俩，丝毫没见轻松之色，反倒是比先前更加恐惧了似的。

　　叶青羽心中有些疑惑。

　　“大哥哥！坏人来了！”

　　也许是因为叶青羽提过认识自己爷爷的关系，所以田宁对他很是信任，一看见叶青羽，就忍不住委屈地说了起来，同时还挥了挥肉嘟嘟的小拳头，似乎想要给自己鼓起几分勇气。但那怯生生的神色和不自觉的颤抖，已经完全出卖了他的小心思。

　　坏人来了？

　　叶青羽似乎意识到了什么，莫非追杀他们母子的人已经找到这议会神殿里来了？

　　他看向秦慧，却发现那位原本极为决断和坚毅的年轻母亲，此时也已经隐藏不住自己脸上的紧张和焦虑。

　　……

　　秦慧这个时候，的确是很焦虑。

　　原本被宗门叛逆血腥追杀，丈夫战死，亲随死尽，落魄逃难的母子两人，在危机四伏的通天城里，就像是被丢弃在汪洋飓浪之中却完全不会游泳的旱鸭子，几乎是任人宰割，必死无疑。

　　拼尽全力来到这议会神殿，算是她所能抓到的最后也是唯一的一块浮木。

　　只是后来苦苦等候在神殿五六天，却丝毫没有那位大人的音讯，这让秦慧不得不变得越来越绝望，甚至快要失去坚守下去的意志。

　　直到遇到了叶青羽和鱼小杏这两位人族的同胞。

　　秦慧不是没有发现，自从这个叫做叶青羽的人族青年出现，这偏殿之中有很多异族代表，都会他很是友好和尊重，足以见得他的名望地位非同一般。

　　尤其是在得知叶青羽认识自己家翁的那一刻，秦慧心中几乎崩塌的信念，又宛如星火一般重新被点燃。

　　她抱着最后一丝丝的希望将玉牌交给他，那一刻，就等同于将自己和宁儿的性命，都交到了叶青羽的手中。

　　只不过，在他们离开之后，倒是真的来了一位自称任先生的中年人族来找他们母子，想来应该就是亡夫口中那位大人物了，来了之后，对母子两个人所遭遇的情况也问了几句，但是最让秦慧担忧和失落的，仅仅是问了几句话之后，是那位大人并没有说会如何帮助他们母子，只是让他们在这里等候消息，就转身离去了。

　　等候。

　　是的，似乎又是没有尽头的等候。

　　从整个而过程来看，亡父口中的那位可以帮助自己和宁儿的大人物，表现的并不是很热情，脸上始终没有什么笑意，那副表情，好像并不太愿意多管闲事。

　　这样的现实，秦慧心中被满满的失望所淹没，一颗心再度陷入了无尽黑暗深渊之中。

　　不过再度看到叶青羽已出现在面前，不知道为什么，秦慧的心里，又活络了起来。

　　不知道是因为那个人族青年非凡而沉稳的气度，还是那自信而坚定的态度，反正在这一刻，秦慧几近死灰般的心，又扬起了一丝微弱的希望之光。

　　只是两人毕竟只是萍水相逢，对方帮他找到了那位大人物，已经算是仁至义尽，想要再开口寻求庇护，那就等于是将这个温润如玉的年轻人推向天龙古宗的对立面，等于是在害人了，秦慧毕竟还是自己的良知和底线，所以这位年轻的母亲望了望叶青羽，眼神中闪烁着求救的意思，但却无法开口说些什么。


第0830章 白衣，黑发，冰剑

　　一旁，鱼小杏见秦慧的神色，自然明白她已经心乱如麻，微微叹了口气，看着叶青羽，道：“我赶回来之前，有人在偏殿外面闹事，去打听了一下，好像是有几个神殿的卫士，带着一些其他人，堵在了偏殿门口，似乎是冲着秦姐姐母子来的。”

　　叶青羽对秦慧的印象显然是极好，且也非常同情秦慧的遭遇，这个时候已经开口成秦慧为秦姐姐了。

　　叶青羽点点头。

　　“是……天龙古宗的那群逆贼。”这时，秦慧也终于定下心神，但语气依旧有些惊慌，却也带着浓烈的恨意，咬着牙解释道：“天龙古宗的明诀长老这老狗，不知道通过什么手段，知道我们母子在这里，买通了一些神殿的神卫，追杀到这里挨了，这个老狗，是杀害我夫君的凶手之一，他这是要赶尽杀绝啊！”

　　原来如此。

　　叶青羽听完，大概已经明白了。

　　还真是说曹操曹操就到啊。

　　天龙古宗的人，竟然如此心急，这么快就找上门来了。不过看样子，眼下这偏殿中有神卫守护，没有铭牌的人是不能擅自闯入的，所以明诀长老等人，也只能堵在门外了。

　　他们的触手，还伸不到偏殿之中。

　　不过，对于秦慧母子来说，这样的环境，可谓是无比危险了。

　　迎着秦慧惊惶的目光，叶青羽笑了笑，道：“这件事情，任先生已经交由我来办，放心吧，有我在这里，天龙古宗不管是谁来，都动不了你们母子丝毫。”

　　叶青羽这话说的很霸气。

　　因为他有说这种话的资本，当初天龙古宗的掌门田华宇也不过是仙阶境巅峰的修为，就可以镇住天龙古宗，他在世时那些叛逆们不敢动乱，可见这些叛逆的实力，最高也就是仙阶境巅峰而已，而这个境界这个战力的对手，叶青羽虽然实力还未完全恢复，但却也不怎么看在眼中了。

　　何况背后还有任濮阳这尊大靠山撑腰。

　　叶青羽现在的心态，根本就不怕天龙古宗的叛逆们杀上门来，反倒是担心这些人偃旗息鼓了，倒是让他找不到理由和把柄来动手。

　　听到他的话，秦慧眼光一亮，直直盯着叶青羽。

　　“太好了！娘亲，大哥哥说了，他要保护我们了！”田宁年纪尚小，但却也听懂了叶青羽的意思，顿时兴奋地跳了起来。

　　不知道从什么时候开始，在小家伙的心目中，已经对叶青羽无比信任，只要是叶青羽答应的时候，在他看来，就一定可以做到。

　　但秦慧当然不会这么以为，作为底蕴悠久深厚的天龙古宗这种古老宗门的宗主夫人，自然是明白其中的意味和利害关系。叶青羽看起来虽然很有身份，还能与任先生结交，但他毕竟是个年轻的人族，实力和地位也并没有到那位任先生的级别，想要出面保护他们，解决天龙古宗那些叛变的长老和弟子，似乎有点悬。

　　但眼下，即便秦慧心有担忧，却也别无选择。

　　这大千界域之中，除了叶青羽，只怕也没有其他人，愿意出手庇护他们母子了。

　　“你不用担心，跟我们出去吧，我倒是要看看，哪个不知道死活的东西，敢在我的面前抢人。”叶青羽从任濮阳的口中得了口话，也就再无丝毫顾忌。

　　“是啊，你别担心，叶哥哥既然说了会帮助你们，你们就一定不会有事的。”鱼小杏温柔一笑，同样带着几分自信的神色。

　　虽然这位天皇女帝并不知道在自己离开之后，任先生单独和叶青羽说了什么，而天龙古宗的事情，又怎么会突然落在了叶青羽的身上，但她相信，既然叶青羽将这件事情揽到了自己身上，那必然是有他自己的心思和计划。

　　一边的白袍神卫小林见状，想了想，道：“既然这样，不如我送几位出去吧，正好也见一见，敢在界域联盟神殿偏殿门口闹事的人，到底长什么样子。”

　　他跟着出去，一方面可以帮忙，另一方面也可以随时提醒一下叶青羽，免得在这里闹出乱子，触犯了界域联盟的律法，毕竟这可是在界域联盟神殿范围之内。

　　叶青羽点点头：“如此多谢了。”

　　一行五人，很快来到了神殿门口。

　　就在叶青羽带着秦慧母子，双脚踏出神殿的第一时间，嗖嗖嗖嗖，身影闪烁，数十个身影如闪电一般从斜刺里冲出来，不由分说，就将他们围堵了起来。

　　为首是一个身形瘦高的长须老人，鹰钩鼻，面目阴沉，目有邪意，精芒闪烁，吞吐不定，一看就是心狠手辣之辈，身上气息极为强劲，明显是已经到了仙阶境巅峰，就差一步就可以跨入半圣境界了。

　　除了这老人之外，还有三位黑甲神卫，以及六个身穿着制式长袍的中年强者，气息倒也都是不弱，皆在仙阶境，面目也极为凶狠，隐隐从四面都堵住了叶青羽等人再退回偏殿之中的后路。

　　叶青羽的目光，在这些人的身上扫过，只是冷笑，也不说话。

　　倒是那瘦高鹰钩鼻老者，目光凌厉如刀，在秦慧母子身上掠过，杀意浓烈，冷冷地道：“贱婢妇人，不守妇道，竟敢背叛宗门，简直就是丧心病狂，居然被你逃到这种地方来，可惜天网恢恢疏而不漏，你能躲到什么时候，终于忍不住出来了吗？贱妇，还不乖乖跟本长老回去领家法吧……”

　　秦慧气的浑身哆嗦。

　　这个明诀长老，真的是信口雌黄颠倒黑白，明明是他背叛宗门追杀掌门后人，却在这里倒打一耙往自己的身上泼脏水。

　　“明诀老狗，你不要欺人太甚，你……”秦慧毕竟是个妇人，虽然也有武道修为，但昔日养尊处优久了，说不出什么激烈的话，又因太恨，连话都说不出完整。

　　明诀长老根本看都不再看秦慧一眼。

　　在他的眼中，秦慧母子已经是死人，根本没有再说什么的必要。

　　他的目光，又落在了叶青羽鱼小杏两人的身上，打量了一番，见两人年轻，也没有带什么随从侍卫之类的，看样子也不是什么大人物，于是更不放在心上，冷冷一笑，道：“两位小朋友，莫非是认识这贱婢，要插手？呵呵，这是我天龙古宗的家事，还请不要插手，速速离开吧，免得自误。”

　　叶青羽看着这个自我感觉良好的老家伙，笑了笑，没有说话。

　　明诀长老见两人不动，面色阴沉了下来，道：“两个小家伙，你们家的大人，应该提醒过你们吧，有些事情不是你们一时气盛意气用事就能管得了的，老夫再给你们一次机会，乖乖走吧。”

　　叶青羽又笑了笑。

　　这笑容中带着怜悯和轻蔑。

　　他看着明诀长老，抬起手指轻轻地数了数天龙古宗的人，动作随意，笑盈盈地道：“一，二，三……六，恩，总共六个人，你们运气不错，我今天心情好，不想杀人，否则就凭这个老狗在我面前装逼耍威风这一项，就够留下七具尸体了……滚吧。”

　　明诀长老顿时面色一变。

　　他身后一名天龙古宗的强者，闻言大怒，也不思索，直接一步踏出来，指着叶青羽的鼻子，大骂道：“小兔崽子，你算是什么东西，竟敢在我天龙古宗明诀长老面前说这种话，简直是活得不耐烦了，你……”

　　话音未落。

　　咻。

　　一道寒光在空中闪过。

　　这天龙古宗的强者，身形猛然一僵，抬起的手指僵硬在半空，另一只手捂着自己的脖颈，一道剑痕出现在喉见，他喉咙里发出嗬嗬嗬嗬的怪声，面色震惊而又惶恐，整个人如同石化了一般，后半句没有骂出来的话，戛然而止，永远再也收不出来。

　　对面。

　　不知道何时，叶青羽的手中，已经擎住一柄造型质朴的三尺寒冰长剑。

　　一缕鲜艳的血迹，在剑尖血槽部位如水银般跳跃，顺着剑尖游走。

　　叶青羽横剑在胸前，姿势动作浑然天成，白衣银剑，挥洒如玉，有着说不出的潇洒，对着剑身轻轻吹一口气。

　　啪嗒。

　　血迹顺着剑尖坠落。

　　但在半空之中，血水却是化作了寒冰玉珠，叮叮当当地掉在地上，发出声响，摔得四分五裂，竟是没有丝毫血腥之气，反而有一种玉韵之美。

　　众人还未反应过来，就看一层银色寒气在那天龙古宗的强者身上爆发出来，电光石火的瞬间，整个人就化作了一尊晶莹剔透的冰雕，全身上下的衣袍、武器、血肉、骨骼和内脏，竟是全部都成了如玉般的冰质，然后砰地一声直接碎裂开来，化作了一块块银色璀璨的碎冰，摔落一地……

　　一时，四方寂静。

　　整个世界都安静了下来。

　　明诀长老瞪大了眼睛，目光之中尽是不可思议的神色，他一时脑海空白，无法相信自己看到的一切，从一开始就压根没有想到，居然有人敢在界域联盟神殿偏殿的门口动武，而且还是如此明目张胆地杀人。

　　这……年轻人，到底是什么来历？

　　而其他几个天龙古宗的强者，一时也是彻底怔住，有人牙齿都忍不住颤抖了起来，这些日子因为追随明诀长老等人，他们在天龙古宗之中地位大涨，品尝到了权利的滋味，内心膨胀到了极限，因此来到了通天城中，来到了界域联盟神殿里，也表现的极为嚣张自大，极为骄傲自负。

　　但他们就算是再自大再疯狂，却也清清楚楚地知道，这里是什么地方，在这样的地方动武杀人，是什么样的后果。

　　所以一开始，他们也只是想要将秦慧母子强行架走，没有想过就在这里杀死这两人。

　　但是现在，他们自己的人，却被杀了？

　　那电芒一瞬的剑光，宛如鬼神，奥妙难言，堪称神术，天龙古宗也算是以剑术见长，他们却被那一剑震慑惊艳，有一种如置冰窟的森寒。

　　白衣，黑发，冰剑。

　　这少年，到底是谁？

　　他怎么敢在这里杀人？


第0831章 我的警告到此为止

　　不仅仅是天龙古宗的人惊呆了，一些原本在一边远远地看热闹的人，也都惊呆了，普通的争吵在偏殿门口也不是没有发生过，一般而言，对于争吵甚至是怒骂场面，神殿的神卫也不会追究过甚，毕竟这并不算是违反界域联盟的律法。

　　但杀人……那可是重罪。

　　这里已经有多长时间没有发生过流血事件了？

　　上一次有生灵亡于偏殿门口是什么时候？

　　太多人都已经记不清了。

　　他们万万没有想到，那个看起来温润如玉的年轻人，笑容如三月阳光一般温暖，但是一出手，就杀人，手段如雷霆，做的干净利落，竟是丝毫没有犹豫，杀一个天龙古宗的仙阶境强者，仿佛就像是踩折了一根草一样简单随意。

　　这下子，事情闹大了。

　　原本一些看热闹的生灵，也都远远地避开，看着叶青羽的眼神，就像是看着一尊瘟神一样，生怕和他沾上一丝半毫的关系。

　　而秦慧整个人，在这个时候，已经彻底傻了。

　　她千算万算，都没有想到，叶青羽居然强势到了这种程度，仗剑杀人，一怒剑染血，这是她最想做却又做不到的事情，可为什么叶青羽偏偏要在这个地方做这样的事情，秦慧在这里待了五六日，自然也知道这里的规矩。

　　这一瞬间，这位年轻的母亲，有一种眼前一黑的感觉。

　　她觉得自己不该去求叶青羽。

　　反正自己母子已经在劫难逃，大不了一死而已，反正孤儿寡母也无法担得起重振天龙古宗的重任，反倒是不如去九泉之下去陪自己的亡夫，现在这样一来，反而害了这位已经帮助过自己一次的年轻人，让他陷入了深深的危机之中。

　　许久，所有人才回过神来。

　　明诀长老眼眸之中的光芒，骤然冰冷阴森了起来，他知道自己小看了眼前这个年轻人，但那又能如何，在界域联盟神殿偏殿之前杀人，注定就是死路一条，年轻人就是冲动易怒，这是自寻死路，也怪不得自己。

　　而与此同时，他身边的那几个黑甲神卫，也都反应了过来。

　　“好胆。”

　　“立刻束手就擒。”

　　“简直是反了天了。”

　　三个黑甲神卫，是又惊又怒，立刻朝着叶青羽冲过来，好久没有遇到过这样狂妄的疯子了。

　　叶青羽手中的三尺寒冰长剑微微一震。

　　嗡嗡嗡。

　　剑光流转，明灭不定。

　　那三名黑甲神卫只觉得眼前寒芒大作，剑气之犀利可怖，竟是让他们生出一种无可匹敌之感，不得已连连后退，全力招架。

　　谁知那剑芒寒意只是有形无实，如幻影一般，根本不带丝毫的攻击力，消散在了虚空之中。

　　叶青羽微微一笑。

　　他手中的冰剑突然虚了下去，化作了一团淡淡的若有若无的银色寒意氤氲，转眼之间消失在了空中。

　　他看也没有看那三名黑甲神卫，只是扫了一眼几名天龙古宗的叛逆，道：“说了心情好，不想杀人，你们非要逼我……秦慧母子的事情，我接着了，明诀长老是吧？好好回去准备一下，我不日就会去拜访天龙古宗，到时候，咱们再好好说道说道，所有的恩怨，一起解决。”

　　说完，叶青羽看了看身边惊诧莫名的秦慧，笑道：“我们走吧。”

　　自始至终，他都没有用正眼看过那三名黑甲神卫。

　　界域联盟神殿的神卫之中，白袍为人族，黑甲为异族，明诀长老一伙败类叛逆，竟然买通了异族神卫，来缉捕追杀人族袍泽，简直就是丧心病狂，今日天荒界通过了界域评级，不管怎么说，叶青羽心中都是高兴的，所以他是真的不愿意再出手杀戮，至于那几个异族黑甲神卫……叶青羽有任濮阳的特赦特权在身，他不认为自己应该向几个异族神卫解释什么。

　　一时间，包括明诀长老在内的七名天龙古宗叛逆，都愣在原地，被叶青羽的一番话和他那随意悠然的做派震慑，竟是根本不敢阻拦。

　　倒是那三名黑甲神卫，反应了过来。

　　只是他们刚要动，白袍神卫小林却是身形一闪，将这三个黑甲神卫全部都拦截了下来。

　　“人族的家事，你们最好别管。”白袍神卫小林面色平静，淡淡地道。

　　“原来是林统领，失敬……不过，桀桀，家事？那个小杂碎，杀了人，违背了联盟律法，他……”一名黑甲神卫又惊又怒地道，在这样的场合，在这样的环境下，他们竟然被那白衣年轻人一剑吓退，简直是奇耻大辱。

　　“任先生特赦在身，他就算是斩了你们三人，也无需担责，我的警告，到此为止，你们若是不甘心，就去拦叶殿主吧。”

　　白袍神卫小林说完，也不再废话，转身进入了身后的偏殿之中。

　　他该做的事情，都已经做完了。

　　这三名黑甲神卫竟然带着不在联盟神殿宣召范围之内的人，来到偏殿门口，本来就是违背联盟律法的事情，虽说这些年，联盟律法威慑力已经大不如前，有些人睁一只眼闭一只眼，但若是真的较真起来，那也是会死人的。

　　那三名神卫理亏，绝不敢再去为难叶青羽等人。

　　果然，一直到白袍神卫小林的身影消失在了偏殿之中，三名黑甲神卫也都没有再敢真的去拦截叶青羽。

　　三人面色阴晴不定，站在原地犹豫了一会儿，最终选择了放弃，白袍神卫小林是那位任先生的心腹，而整个界域联盟之中，这位任先生的实力虽不是最强，但他近年来的铁血手段，在联盟巨头之中绝对算的上是屈指可数，以他们异族神卫的身份，得罪了这样的人，下场会很惨很惨。

　　何况任先生的身为地位，的确是有资格赐予特赦大权的，如果那年轻人真的有特赦特权在身，别说是杀了一个不在界域联盟今日征兆范围之内的流民，就算是杀了他们三人，也不会受到太大的苛责。

　　那白衣年轻人的剑术，他们是看在眼里的，绝不是其对手，且心性也狠辣果决，若是再追上去，惹得这小爷暴怒，只怕有死无生。

　　三名黑甲神卫最终一言不发，直接转身离开。

　　明诀长老七人，此时则是面色狂变，终于意识到了事情的严重性，知道是惹到了真正的大麻烦，再也不敢去阻拦秦慧母子，且想到那白衣年轻人离开前说过话，明诀长老意识到，自己等人的大麻烦，可能马上就要降临了。

　　那白衣青年剑客，到底是谁？

　　秦慧母子的底细，已经调查的清清楚楚，怎么会突然又傍上这样一个可怕的人物？

　　明诀长老如置冰窟，百思不得其解。

　　……

　　时至傍晚。

　　青玄殿上空。

　　余辉的晚霞在天穹上留下一片血红，连同四周的庭院，还有远处的宫殿，都披上了一层宛如轻纱般柔和的霞光。

　　此时，在青玄大殿前的广场上。

　　天荒使团中的所有人，包括那些之前曾经在战斗之中受伤的成员，就连活一天少一天的龙龟大妖，也在重玄的搀扶下，来到了广场上，驻足在原地等候。

　　实际上自从清晨时分送走了叶青羽和女帝陛下之后开始，他们就未曾离开时的，带着期盼的目光遥遥注视着天空之中，神情专注而凝重。

　　突然，半空之中。

　　一艘庞大如山岳般，华丽而威仪的神殿接引飞艇，缓缓从云雾之中钻出。

　　“是接引飞艇！”

　　“朝着青玄殿的方向落下来了……一定是陛下和叶大人回来了！”

　　“太好了！终于回来了……”

　　“不知道最终的结果如何？”

　　看到虚空之中缓缓落下的白色飞艇，聚集在殿前广场上的人群发出一阵欢呼，瞬间紧张了起来。

　　最后的结果，终于要来了！

　　随着神殿接引飞艇来到青玄殿广场上空，并开始缓缓降落下来时，下方那近千名天荒子民的心，似乎都情不自禁高悬了起来。

　　每个人，都再也无法克制心中的紧张和激动。

　　哪怕是温晚和西门夜说等人，此刻也是面带紧张之色，神情复杂地注视着飞艇的方向。

　　只有老鱼精抱着呆狗，蹲在殿前的白玉台阶上，似乎正在悄悄说着什么，偶尔扫一眼那快要降落的飞艇，似乎是混不放在心上。

　　片刻之后。

　　在众人目光注视和期盼之下，接引飞艇终于稳稳落在了广场上。

　　一条弦板从飞艇上放下来，无数道目光的注视之下，天荒女帝鱼小杏和光明神殿殿主叶青羽，一同从飞艇之中走了下来。

　　“拜见陛下，拜见叶大人！”

　　使团成员们瞬间齐刷刷地参拜行礼。

　　每一个天荒子民的神情都肃穆而紧张，眼光之中，也都带着期盼，还有一丝丝的紧张和担忧。呼之欲出的结果，到了这一刻，却没有人有勇气立刻走上前，开口询问。

　　的确，关于自己种族世代延续的界域的命运，对于所有天荒界的这些生灵而言，实在太沉重了，以至于他们现在急切地想要知道，却又不敢轻易去碰触那个结果。

　　人群之中。

　　叶青羽和鱼小杏相视一笑，神色之间，也有几分轻松之意。


第0832章 祭拜和庆祝

　　很多使团成员的目光，一直都落在了叶、鱼两人的身上，此时见到两位天荒领袖的神情丝毫没有凝重之色，反而还露出了笑容，一些成员的眼睛仿佛瞬间被点亮了起来。

　　是通过了吗？

　　他们纷纷在心中猜测。

　　但这结果实在是太重要了，即便是心有判断，也不敢妄自肯定。

　　这一刻，因为太紧张，所有人甚至已经不敢相信自己的判断。

　　而唯一能让他们相信的，只有女帝陛下和叶大人亲口说出的结果。

　　而在众人的目光注视之外，秦慧母子也悄悄地跟随着白袍神卫小林，慢慢走下了飞艇，站在了叶青羽两个人的身后，田宁紧紧地牵着母亲的手，乌溜溜的大眼睛好奇地看着广场上的众人。

　　叶青羽倒也不着急宣布既定的事情。

　　他转身向送自己来的白袍神卫道谢，道“诸位兄弟，这一趟麻烦你了，多谢你送我们回来。”

　　“不必客气，林统领交代过，一定要好好关照你们，我们幸不辱命，女帝陛下，叶殿主，我们的任务已经完成，这就回去覆命了。”几名白袍神卫很是客气的向叶青羽行礼，然后回身上了飞艇。

　　随后，飞艇再次缓缓升空，没入赤霞云流之中，朝着议会神殿的方向驶去。

　　界域联盟的飞艇和使者离开之后，青玄殿中突然变得安静了下来。

　　一时之间，似乎连庭院两侧水榭之间的潺潺水声，也变得格外清晰悦耳。

　　大家都静静站在原地，紧张地注视着女帝鱼小杏，似乎在屏息以待。

　　“诸位，评级，通过了。”女帝环顾众人，微微一笑，这个时候，也不再隐瞒，将这个关乎于天荒界域命运的结果公布了出来。

　　轰！

　　欢呼声如同惊雷一般，瞬间在人群之中沸腾引爆。

　　有人狂喜呐喊，有人喜极而泣，有人拥抱痛哭，有人高唱天荒歌谣，更有人紧紧抓着死去天荒勇士的遗物，泪流满面……

　　“太好了！太好了！”

　　“评级通过了！天荒界保住了！”

　　“哈哈，否极泰来！苦尽甘来！”

　　“哈哈，老臣早就知道，一定会通过评级审核，遭遇准备，陛下，叶殿主，老臣自作主张，已经安排了庆功宴，晚上一定要好好庆祝一下啊！”

　　“哈哈……让我醉他个三天三夜吧，这段时间，太折磨人了！”

　　许多人都兴奋的放浪形骸了。

　　鱼小杏看着热闹的人群，很多人都失态了，也没有在说什么。

　　……

　　接下来的一段时间。

　　整个青玄殿，陷入了狂热的喜悦之中。

　　女帝鱼小杏看着每一个天荒使团成员的无比激动反应，心中的情绪也似乎随之高涨，眼眶中微微湿润了起来。

　　一旁，叶青羽在这一刻，似乎也真切感受到了那份喜悦之情，露出了评级以来最大的笑容。

　　终于是卸掉了心头一块大石头，他心里也算是平静了一些。

　　一边。

　　“妈妈，这些叔叔伯伯好奇怪啊，为什么一边吼叫欢呼，又一边流眼泪啊？”站在人群之中的田宁疑惑地看着母亲。

　　秦慧望了望四周，似乎也被那如潮水般的情绪所感染，眼底有一丝激动闪过，轻轻抚了抚宁儿的头发，道：“因为这些叔叔伯伯，完成了一件非常伟大非常不容易的事情，太高兴太激动了。”

　　“哦……神仙姐姐，叶哥哥，祝贺你们！”田宁虽然还不懂母亲的意思，但他心中明白，这是值得祝贺的大喜事。

　　“宁儿真乖。”鱼小杏微笑点头。

　　叶青羽看了看宁儿，似乎头发有些乱，衣服上也满是褶皱，圆嘟嘟的小脸上，还有一些仙果的汁液。

　　而他的母亲秦慧，虽然衣衫整洁，但神色之间，却也是疲惫而狼狈的。

　　“罗毅。”想了想，叶青羽召来了贴身侍卫罗毅。

　　“大人！”

　　正在人群之中欢呼的罗毅听到召唤，立刻一阵小跑过来，眼眸中还有抑制不住的狂喜。

　　“你去安顿一下秦女侠母子，配好一切生活用品，切不可怠慢。”叶青羽叮咛道。

　　“是，大人请放心。”罗毅恭敬回应。

　　青玄殿广场上短暂的狂欢之后，叶青羽就先行返回居所休息了。

　　女帝鱼小杏简单交代了晚上庆功宴的人员安排之后，又召集了几位天荒使团的传讯特使，第一时间派他们将评级通过的消息传回天荒界。

　　而罗毅也带着秦慧母子朝着青玄殿东苑女眷们的住所走去。

　　……

　　当夜。

　　皎皎皓月似乎也受到了邀约，将明亮动人的清辉洒在整个青玄殿中。

　　青玄殿西北侧，有一处足以容纳数千人用餐的宫殿，名曰【碧霄阁】。

　　这宫殿是以一种似玉非玉，触感清润的碧色岩材建造而成，在四周的墙壁上，雕刻了许许多多宛如漂浮着的云霄般灵动流畅的图纹，看上去精美而华丽。

　　此时的碧霄宫张灯结彩，无数造型各异的宫灯围绕着宫殿悬挂，灯火通明，如朵朵绽放的花火。

　　大殿中央，已经整整齐齐布置了数百张大圆桌，珍馐美酒罗列桌上，品种繁多，琳琅满目，香气四溢。

　　几十名天荒使团的后勤人员和女眷正穿梭在席间忙碌着，每一个人的脸上，都带着愉悦和欢欣之色。

　　在大厅的正前方，还摆放了一张长约十米的大祭坛，以暗黑色的桌布为底，白银描纹的桌旗覆盖其上，还有各种贡品和珍品整齐摆放在两侧。

　　随着时间的推进，天荒使团的成员正从不同的方向，慢慢朝着碧霄宫聚集而来，每个人的脸上同样展露着欢欣雀跃的笑意。

　　不出半个时辰。

　　大殿之中就已经是座无虚席，人声鼎沸，热闹非凡。

　　“陛下和叶大人来了！”人群之中突然有人高呼一声。

　　随着那声音望去，众人见到女帝鱼小杏和战神叶青羽一同走入碧霄宫。

　　因为是使团内部的庆功宴，两人都穿着随意平常的服饰。

　　女帝鱼小杏穿着一身鹅黄色宫装长裙，以一支简单的金步摇为头饰，点缀在发髻之间，而叶青羽则穿着一身白色锦缎长袍，黑发微微束在脑后。

　　“拜见陛下，拜见叶大人！”众人起身行礼。

　　鱼小杏的神态也不似往日那般威严，带着一丝淡淡的笑意，道：“今日是庆功宴，大家都不必多礼。”

　　“陛下，大人，一切已经准备好了。”罗毅走上前汇报。

　　叶青羽点了点头，看向鱼小杏，道：“开始吧。”

　　随后，两人一同朝着祭坛的方向走去。

　　庆功宴筵席正式开始之前，按照天荒界的习俗，必须要先祭拜那些因为评级之路而死去的英烈。

　　“天荒皇朝左相曲寒山、蛮族勇士石破天、金拖刀、后勤部部长……”叶青羽手持高香，神色庄严而肃穆，逐一将那些战死英灵的名字念了出来，诚挚告慰。

　　而在他的身旁，女帝鱼小杏同样手持高香，神情庄重。

　　在祭坛之下，近千名天荒使团的成员同样无比专注而严肃，注视着轻烟飘扬的方向，仿佛在心中默默向那些英灵传递着评级通过的好消息。

　　约莫过去了半个时辰，祭拜才圆满结束。

　　女帝鱼小杏和叶青羽坐在上席，宣布庆功宴正式开始。

　　众人又是一阵欢呼，放下了心中的压力，开始再度变得活跃和兴奋起来。

　　碧霄宫大殿之中，又是一派热闹景象。

　　而此刻，在大殿门前的走廊上。

　　秦慧带着宁儿远远站在灯光的暗影之下，看着大厅之中觥筹交错，美酒飘香，欢歌笑语弥漫的宴席，也不禁心有感悟，似乎陷入了过往的回忆之中。

　　曾几何时，天龙古宗之中的气氛，也如天荒界这般团结蓬勃，凝聚一心。

　　可惜最后竟也逃不过……

　　也是在来到这青玄殿之后，秦慧才知道了叶青羽和鱼小杏的真正身份。

　　关于冰剑杀神和叶疯子的名声，她在流亡逃难的这一路上，也有所耳闻。但她完全没有想到，这个和蔼英俊，温润如玉的年轻人，竟然就是传说中杀人如麻的嗜血杀神。在了解到这一切之后，秦慧对于她和儿子宁儿的安全，却是放心了许多，能够得到冰剑杀神的庇护，她们母子俩自然是不用太怕天龙古宗那些叛逆。

　　只不过……

　　秦慧轻轻叹息了一声，心中仍旧有一丝担忧。

　　毕竟叶青羽才开始在混沌之路上崭露头角，名声虽盛，但终究不是从上界界域和那些超级大势力中走出，而是来自一个新生的下界界域，纵然个人实力超强，但其势力终究是不够的。

　　随即她又转念一想，他们母子俩虽然遭逢劫难，但老天垂怜，让他们遇到了叶青羽，所以现在才能够平安活下去，还有一处暂时的容身之所。

　　接下来会面对什么，秦慧不敢预料。

　　母子俩活下去的最后希望，已经寄托在了叶青羽的身上。

　　“原来两位在这，不如入席上吃东西吧，叶大人派我找了你们好一会儿了。”走廊上，罗毅突然发现了秦慧母子的身影，朝着他们走来。


第0833章 机遇上门

　　秦慧很巧妙地谢绝了罗毅的邀请，带着田宁返回到了住处，并未真的去参加天荒使团的庆功宴。

　　这场宴会，一直至黎明时分，才宣告结束。

　　欢庆了一个整晚的天荒使团众人，有人直接在广场上酣睡，梦里都带着笑容，有人依旧守在篝火前醉眼迷离地笑着，也不知道在笑什么，但是笑着笑着，眼泪却又流出来，将杯中的酒高高举求，然后祭撒在了地上，也有人各自返回寝室休息。

　　碧霄阁中逐渐恢复了安静。

　　女帝鱼小杏在庆功宴的后半段就离开了，有她在，许多人还是放不开，她本想去西院看望一下因为气息虚弱而在宴会开始不久就返回静室的龙龟大妖的伤势，但叶青羽见她神色疲惫，便劝她先行返回居所休整。

　　叶青羽也是在宴会后半段离开的。

　　他带着罗毅，来到了龙龟大妖的静室，检查龙龟大妖的状况。

　　“呵呵，叶殿主，我如今已经活着看到了天荒界评级成功，死而无憾，不要再浪费紫金龙王参为我续命了，只是暴殄天物而已，我只愿这一身老朽之躯，死后可以重回天荒南方水域……”龙龟大妖很豁达，显然是已经看透了生死，无牵无挂了。

　　“太爷爷……”小龙龟重玄泫然欲泣，心中大恸。

　　“小丫头，不要哭。”龙龟大妖有些虚弱，抬手抚摸重重重孙女的额头，道：“天荒格局已定，爷爷也算是立下大功的人，女帝陛下和叶殿主，会对南方水域龙龟一族加以照拂，未来如旭日蓬勃，你们的时代，已经到来……”

　　叶青羽的手指，从龙龟大妖的另一只手臂上抬起来，结束了这一次的查治，笑道：“前辈何以如此悲观，事情或有转机也不一定。”

　　龙龟大妖眼睛一亮，但旋即又暗淡下去，道：“殿主的好意，我领啦，我妖元耗尽，生机断绝，就算是有传说之中的仙丹，只怕都难以救治，我知道叶殿主您这样说，是在宽慰我，多谢啦。”

　　叶青羽还想说什么，但见龙龟大妖心态自然，已经没有了求生的意志，如果说前几日因为天荒界评级结果未定，他心中还悬着一口气的话，那现在结果一出，消息大好，龙龟大妖是真的无牵无挂了，他自己没有了求生之意，别人再怎么说，都没有用了。

　　但实际上，叶青羽也并非是在敷衍宽慰龙龟大妖。

　　这些日子，他每日都要观察龙龟大妖体内的状况，而龙龟大妖也因为对叶青羽的绝对信任，多以没有丝毫的隐瞒放抗，所以他体内的状况，叶青羽是最了解不过。

　　龙龟大妖的妖元却是已经干枯枯竭。

　　妖元之于妖族，如丹田之于人族。

　　妖元枯竭，就是丹田世界破碎，对于妖族来说，那就是再无回天的可能，等于是本源消亡，就如一根蜡烛，蜡油燃烧耗尽，纵然是有蜡线，也无可能再燃烧下去。

　　但叶青羽当时注入龙龟大妖体内的那一缕明黄色仙气，和那微微一缕的凤凰涅槃之气，却在龙龟大妖的妖元之中稳定了下来，加之这些时日，以至宝神药紫金龙王参为他续命，叶青羽隐约之间，窥视到了一缕契机，似是在龙龟大妖的妖元之中默默隐藏。

　　但到底该如何把握这一缕契机，这一缕契机到底能不能实现神迹，让龙龟大妖绝境逢生，叶青羽也不确定。

　　想了想，叶青羽最终还是没有将这件事情说出来。

　　他隐约觉得，如今龙龟大妖这种豁然通达的心态，也许是最好的，若是说太多，让其心中产生执念，反而不利于接下来他要做的事情。

　　有闲聊了几句，叶青羽起身告辞。

　　他走出龙龟大妖静室的时候，漫漫长夜正是黑暗最浓的时候，通天城中四季分明且日夜适中，模拟自然环境之妙乃是混沌十九城之最，叶青羽站在西院门口，遥看远处天穹，深深地吸了一口气。

　　黎明，很快就要来临了。

　　……

　　又过了几个时辰。

　　天色逐渐明亮，浅蓝色的天幕上缠着些轻纱般的云雾，清凉的晨风轻轻吹拂着青玄殿中绽放的花朵，阵阵淡雅的香气随风而行，朝着四周弥漫。

　　青玄殿中，一片静谧祥和。

　　天荒使团的众人，还未彻底从昨夜的欢庆之中回过神来，依旧沉浸在喜庆的余韵之中，除了早就安排好的值岗人员，其他人也还在酣睡之中。

　　但此刻的通天城中，却被一个消息所震动。

　　天荒界界域评级通过了！

　　也不知道这个消息首先是从哪里传递出来，然后就疯狂地传播了开来，新生界域评级这种事情，本来就会受到各方的关注，而天荒界之前在混沌之路上，又闹出了这么大的动静，所以这次界域评级，所受的关注就更高，以至于在短短一夜的时间里，这个消息，就像是从九天云霄之上引下的惊雷，轰地一声，炸响了整个通天城。

　　聚集在城中的一些势力和宗派，听到这个消息之后，倒也不觉得如何意外。

　　但一些真正的顶级势力和宗门的掌舵者们，一听之下，却都无比震惊。

　　他们是真正掌握一些内幕消息的存在，看到和听到的，自然是许多普通宗门势力所不知道的。

　　而从这头巨头巨擘们收集到的各方情报来看，天荒界虽然闹出了巨大的动静，但依旧是有很多超级大势力，极度垂涎天荒界的资源和疆域，都已经暗中准备好了要狙击这一次评级，只有真正消息灵通的上层，才知道，天荒界的评级结果，十有八九会被不予通过……

　　真正的暗流，是那些看热闹的芸芸众生所不知道的。

　　而这股暗流的力量，绝对是强大到可怕。

　　但是现在，这才几日的时间而已，传出来的消息，却和之前得到的所谓内幕消息截然相反，这到底是怎么回事？

　　这些大人物们，隐约感觉到了一丝不安的气息。

　　而与此同时，整个通天城的街头巷尾，各种各样的议论之声，也是沸沸扬扬。

　　“天荒界的评级竟然通过了？”

　　“不是考核没有全部通过吗？这样也能通过？”

　　“难道这个新生界域在界域联盟中有靠山？”

　　“看来天荒界并非一般的新生界域，他的背后，一定有更大的势力在支持！”

　　“看这样子，情况有点儿怪啊，哈哈哈，难道人族又要培养出一个称霸一方的界域？”

　　“不管怎样天荒界再也不是默默无闻的小界域了，它的未来，无可限量……”

　　“说的没错，我们红鸾商会一定要把握好这一次机会，每一次新界域评级之后，都是不可错失的发展良机啊，一定要像个办法，联系上天荒的话事人，只要条件适合，就可以做，我想天荒人也非常乐意和我们合作的。”

　　“不错，正是如此。”

　　“事不宜迟，要离开行动啊，今日一早，我已经看到飞熊会的会长，亲自带着礼物去青玄殿了，那头老黑熊可是出了名的狡诈奸猾，一定不像是狗熊修炼成精的玩意，不可被他抢先了啊。”

　　“哈哈，没错没错，新界域进入界域联盟，正式千载难逢的机会，如今在通天城之中数可以排进前十的飞鹰商会，就是当年靠着清姜界的评级一跃冲天的！”

　　“说起清姜界，最近清姜界中不太稳定啊，据说又起战争了……”

　　“说什么清姜界，还是好好关注天荒界吧，天荒界可不像是清姜界那样好欺负，冰剑杀神叶疯子就已经很可怕了，何况还有一个笑非准帝隐约站在它身后……”

　　“没错，想要动歪心思的，还是老老实实绝了这个念头吧。”

　　一时之间，各方的议论如同掀起的汪洋飓浪，以通天城为中心，朝着混沌之路各大巨城蔓延而去。

　　而那些议论所围绕的唯一热点，正是天荒界这个新生界域，一旦通过界域评级，崛起的势头已经无可阻挡！

　　等到日头还未上三竿的时候，青玄殿的外院正门口，前来拜会的各方宗门、商会、店主甚至是许多佣兵团的头头脑脑们，带着礼物、笑脸和比昔日更加疯狂的昔日，就将大门挤了个水泄不通。

　　鱼小杏被贴身女侍叫醒的时候，依旧是睡眼朦胧，面带疲惫，但听完汇报之后，简单梳洗，重新变得精神抖擞了起来。

　　她很清楚，这是天荒界的机会。

　　机遇来了。

　　天荒界想要真正强大起来，只靠叶青羽独立支撑不行，只靠界域内各族生灵闭门造车也不行，既要自治自强，更要借助外力。

　　而如今，这些求见的各方势力，正是天荒界需要借助的外力来源。

　　虽然有些势力可能会心怀不轨，但终究不能因噎废食，只需仔细甄别，适当引导，就会变成为天荒界的助力。

　　当然，这件事情，不能这么简单就定下来，但今日肯定是要好好见一见这些方方面面的首脑们。

　　一连串的旨意传下去，鱼小杏托着疲惫的身躯，开始了更加忙碌的工作。

　　而这个时候，叶青羽则在自己的静室之中，运转无名心法，汲取了第一百零八颗神级元液丹的神性力量，体内的元气澎湃如同江河汪洋一样，双眸开合之间，有银晶寒意弥漫。

　　他的元气，终于恢复到了昔日巅峰状态。


第0834章 一鼓作气

　　感受着体内蓬勃的生机和旺盛的元气，叶青羽长长地松了一口气。

　　之前在黑月仙宫隼羊城驻地和混沌风暴之中两次死战造成的本源亏损和元气枯竭，到了此时此刻，算是彻底弥补回来了，本源之力圆满无缺，之前的伤势彻底愈合，再也不用担心武道根基出现裂缝，会影响到日后的修行了。

　　叶青羽也算是松了一口气。

　　“也幸亏我的手中，有神级原液这样的宝物，毕竟是当年雷电皇帝留下的遗泽，经过雷电皇帝的祭炼，正好适合弥补本源亏缺，堪称是天地良药，正好对症，若是换作别人，这样的伤势，纵然有其他天才地宝，也绝对是根基大伤，没有数十年是精心修养，是绝对无法恢复的。”

　　叶青羽在静室之中，缓缓地活动着身体。

　　他如新生婴儿一样，适应着这具身体。

　　然后，一些普通简单的招式动作，不经意之间施展出来。

　　他施展的是当初在白鹿学院的时候，温晚传授给他的基础炼体功法【八部神诀】，以叶青羽如今的修为和武道修为，一招一式浑然天成，身体四肢带着一种羚羊挂角无迹可寻的优美之感，动作看似极为缓慢，但却在原地留下了一道道的残影，一瞬间就仿佛是有数十数百个叶青羽在施展不同的招式一样。

　　这样做，是为了逐渐适应身体的力量。

　　叶青羽的肉体在当初两场死战之中，也是近乎于崩溃，这些日子的恢复之中，肉体重塑，破而后立，可谓是脱胎换股一般，及至今日，肉体也已经达到了无缺无垢、纤尘不染的境界，叶青羽向来以炼体强横而著称，本来炼体到了一定的程度，再往前走一步，会变得非常难，这也是为什么这个世界体修不盛行的最大原因。

　　饶是叶青羽有神功秘法，还有神草宝药，也是如此。

　　但这一次肉身近乎于崩溃，反而是一宗契机，让叶青羽被动地破而后立，体内杂质接着这样的机会尽数排出，肉体再造，肌肤骨骼皆是晶莹如玉，和重新回到母胎先天阶段一样，比之以前，终于再上一层楼。

　　而叶青羽此时施展的【八部神诀】，虽然是最基础的炼体功法，早被很多强者摒弃不用，但往往最基础的功法却蕴含着最质朴的大道，所谓大道至简，正是这个道理。

　　随着叶青羽的动作逐渐变快，他觉得整个身体，仿佛是燃烧了起来。

　　一股如洪荒怒流一般的力量，在肌肉骨骼之中源源不断地诞生，旋即疯狂地咆哮，冲击身体各处，像是要将叶青羽整个人都彻底点燃一样，温热却不炽烈，犹如和薰仙火，在最后淬炼着叶青羽的身体一样。

　　“果然……”

　　叶青羽眼中露出一丝喜色。

　　这正是他所期待的。

　　这一次肉体崩溃重塑，幸有笑非准帝法旨护身，且明黄色仙气、凤凰涅槃之力和神级原液等等顶级的神秘力量相互作用，让叶青羽得以真正的破而后立，此时的体质，宛如母胎先天之体，对于任何一个武道强者来说，都是至关重要的机会。

　　大千世界之中，有人形容一些妖孽天才，会用“打娘胎里就开始修炼一样”这样的话语，实际上，这是一种最美好的向往，任何生灵都无法真正做到“打娘胎里就开始修炼”，即便是那些生而永恒的古老生物，也是因为血脉传承，而非是在先天状态下修炼。

　　武者生而后天，在通过修炼各种功法，来追寻先天之境，但这种修炼得来的先天，毕竟是逆天而行，修炼得来的也是先天的力量，而不是真正的先天本源，终究不如真正的本源先天。

　　只有武道皇帝境界，才可以算的是本源先天。

　　本源先天，才可以超脱天地。

　　叶青羽此时机缘巧合，隐约让身体达到了一定程度的本源先天，以大道至简的【八部神诀】运行修炼之下，肉体毫无阻塞地融合准帝法制之力、明黄仙气之力、凤凰涅槃之力和神级原液之力，肉体的强度，宛如青鸾腾云的速度一般疯狂地提升。

　　如此持续了整整一个时辰。

　　叶青羽的身边，已经被星云一般的银色氤氲缭绕，整个身影若隐若现，星星点点的细小冰晶闪烁，带着玉石一般的璀璨光辉，似是一颗颗星辰于星云之间若隐若现，衬托之下，让叶青羽整个人仿佛是一尊屹立在太古苍穹宇宙虚空之中的创世巨人一样，巍巍雄浑，世间无双。

　　又一个时辰过去。

　　周身漫天的冰晶和星云，点点滴滴丝丝缕缕地重新回到了叶青羽的身体之中，他的身体就像是海绵一样，在疯狂地吸收汲取周围的一切，如海纳百川，天地之大，宇宙洪荒，仿佛都可以装纳入他的身体之中。

　　“肉体强度，已经差不多了……只是，唉，可惜了，看来这样的半步本源先天状态，不可能持续太久，做多再有三五日，就会逐渐退散化去了。”叶青羽张口一吸。

　　嗖！

　　体外最后一缕星辉都被他吸入到了口中，整个静室之中，重新恢复了平静。

　　破而后立，让叶青羽的身体状态宛如先天母胎中一般，这是武者梦寐以求的修炼状态，但是很显然，就如婴儿自母胎之中降生之后不久，会被天地杂气所侵袭，最终先天之气尽数褪去一样，叶青羽的这种先天母胎体质状态，也不可能维持太久，毕竟他还没有达到如武道皇帝那般超脱天地、秉承天命的状态，所以依旧无法避免地会被天地之间的后天杂气侵扰，逐渐退出这种状态。

　　这是天地的意志，无法抗拒。

　　神识内视，体内丹田世界之中，内元呼啸澎湃，宛如天怒，达到了前所未有的程度，且丹田汪洋之中，那已经恢复到了昔日样貌的【元气真我法身】，此时面目清晰，肌肤光滑宛如真人皮肤一样，妥妥就是一个巨型叶青羽一般，比之昔日那种模糊状态，不知道清晰栩栩如生了多少倍。

　　“【元气真我法身】宛如真人，这是仙阶境巅峰境界的征兆啊。”

　　叶青羽心中微微一惊，旋即又明白了什么，脸上现出一缕狂喜之色。

　　他没有任何的犹豫，立刻重新盘膝坐在原地，神识禅定，心灵空冥，运转无名心法，催动体内的元气，趁着身体还处于先天母胎体质，借此机会，直接开始尝试冲击圣者境。

　　连番的苦战和修养，让叶青羽的武道心惊和修为，终于呈现破茧成蝶之态，从五步仙阶境直接一飞冲天，又经过刚才肉身磨砺再度推进，竟是直接了连续越过数个小境界，一路直直来到了仙阶境巅峰的门槛。

　　此时叶青羽的体内，不论是经络之中，还是丹田世界，元气都如汪洋一般疯狂地澎湃咆哮，汹涌到了极点，丹田世界的元气汪洋之中，卷起的海浪足足有数万米高，浪花甚至要拍碎丹田虚空，【元气真我法身】如驾驭天地巨浪的神明一般，踏在第五道飓浪阶梯之上，周围千米之内，汪洋退散。

　　叶青羽心念一动，这【元气真我法身】立刻就像是活了一样，随着他的意志，猛然再度踏出一步，朝着更高处的虚空之中踏去。

　　旋即就看元气汪洋之中，一道新的巨浪阶梯出现，正巧涌起在【元气真我法身】的右脚之下，比之前的第五个飓浪阶梯高了数百米，将【元气真我法身】拖了起来。

　　叶青羽只觉得身体微微一震。

　　一股奇异的个感觉，瞬间弥漫全身。

　　这便是仙阶境第六步了。

　　虽然是仙阶九境的第六个境界，但每一个小境界的晋升，其实都有着极为神奇的奥义，叶青羽之前是心境修为和元气力量达到了仙阶境的巅峰，但武道境界却是滞后，此时一念之间，跨越一个小境界，顿觉身体舒态，有一种难以形容的飘飘欲仙之感。

　　但他并未停留下来仔细去体会这种感觉。

　　心念再动，【元气真我法身】在第六级巨浪台阶上踏稳之后，左脚抬起，再度朝着前方虚空高处踏去。

　　武道境界的冲击，一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　既然第一次冲击尝试成功，那就需要一鼓作气直接继续冲击，若是停留下来体会新境界的奥义，只会让这股势头减弱，中断之后再次冲击，是一种自损势头的愚蠢选择，叶青羽深谙其中的道理，当然不会犯这种错误。

　　轰！

　　丹田世界元气汪洋之中，又是一个更加湍急雄浑的元气飓浪台阶，在【元气真我法身】左脚落下的瞬间，如同呼应一般形成，瞬间冲天而起数千米，将【元气真我法身】托住。

　　第七个元气飓浪台阶。

　　仙阶境第七步。

　　略微站稳，【元气真我法身】再度抬脚。

　　轰轰轰！

　　元气汪洋不断地澎湃呼啸，飓浪滔天。

　　不到一炷香的时间里，在叶青羽的意志之下，【元气真我法身】一共走出了四步，每一步都稳稳地踏上飓浪台阶，不动如山，不摇如岳，而每踏上一步，【元气真我法身】就越发清晰，到了第九步的时候，飓浪之身已经隐隐有朝着血肉之躯转化的趋势，无比凝实，不再透明，且身形比例，到了第九级台阶的时候，已经和叶青羽真人已经一般无二，只是巨大无比，足足千米之高，犹如顶天立地的巨人一般。

　　仙阶境第几步。

　　仙阶境巅峰。

　　叶青羽脸上的表情，无喜无悲。

　　他知道，这还不够。

　　一鼓作气的势头未衰。

　　他要继续往前，一句踏入圣者境。


第0835章 叩仙门

　　但是到了仙阶境巅峰之后，叶青羽明显感觉到，再往前冲击晋升的势头，和之前比起来下降了不少，而且最主要的是，到了仙阶境第九步的时候，实际上已经到了仙阶境的尽头，再往前冲击，便是冲击圣者境了。

　　圣者境和仙阶境截然不同。

　　叶青羽之前冲击仙阶境巅峰，之所以如此顺利，一是因为数次大战破而后立的积淀底蕴已经足够，还有一个原因是他之前已经冲击过仙阶境一步到五步的小境界，所以对于冲击仙阶境小境界的奥义和方法，极为熟悉，心知肚明，可以算是轻车熟路非常容易。

　　但圣者境对于叶青羽来说，却是一个完全陌生的境界。

　　想要再如之前那样一鼓作气几乎毫无阻塞就冲进去，是不可能的。

　　事实上，圣者境对于无数武道天才来说，简直就是一道天堑，横阻在修炼之路上，无数种族的无数天才都在这一道天堑之前折戟沉沙，如龙龟大妖这样的妖孽，即便是活了这么长的年月，也无法触碰到圣者境，这固然有天荒界天地法则的阻碍，但却也足以说明问题，再如清姜界太一门的诸峰的掌座，也算是位高权重，功法秘宝无数，却也不能企及这一境界。

　　成为圣者，便是朝着跳脱天地束缚，达到极致的本源先天买进的最重要的一步。

　　圣者之所以为圣，就是因为超凡脱俗。

　　本源先天，也是脱俗。

　　是终极的脱俗，脱去天地桎梏。

　　而成圣，则是脱俗的第一步。

　　叶青羽之前，其实已经为成圣做过一些准备，曾阅览过清姜界南铁衣送来无数秘简，而罗素符文疑宫之中的那个废弃图书馆中的残缺古书，也有过冲圣的记载，还有其他方面得来的一些信息，让叶青羽也并非是完全没有准备。

　　而且叶青羽以仙阶境的修为，曾经站杀过圣者，更是击落过大圣，直面过圣威，所以对于圣者境力量的理解，要比普通的仙阶境武者清晰的很多很多。

　　对于成圣，叶青羽也有自己独特的理解。

　　要成圣，就得先叩仙门。

　　叩过仙门，才能脱俗入圣。

　　而想要叩仙门，需要达成的第一步条件，就是必须要有仙门。

　　要在丹田世界之中，生成仙门。

　　“所谓仙门，只是一种比喻而已，其真正的意思，是指那些阻碍武者入圣的力量，而叩仙门的意思，就用通俗易懂的话来讲，那就是打破阻碍在武道之路上的桎梏，进入新的境界，就如凡人叩开仙门，从俗世间进入仙界一样，昔日创立了人族武道修炼体系的先贤英杰门，用这样一个美好的比喻，来说明这一步的重要性……”

　　叶青羽在脑海之中，不断地闪过之前查阅的各种功法玉简上，对于叩仙门描述，隐隐约约之中，捕捉到了一丝冲圣的轨迹。

　　既然所谓的仙门，就是入圣过程之中的桎梏阻碍力量的话，那……

　　叶青羽有了决断。

　　他心中一定，强行运转无名心法，极限催动整个丹田世界的力量，与【元气真我法身】意念合一，不再去想其他，直接迈开了仙阶境的第十步。

　　仙阶境有九。

　　没有十。

　　九步已经是巅峰。

　　那第十步，就是阻碍了。

　　阻碍，就是仙门。

　　想要让仙门现行，就必须得迈出这第十步。

　　而这第十步踏出，叶青羽立刻就感觉到，丹田世界之中那股原本若隐若现的阻碍之力，骤然如同洪水猛兽爆发一样，顷刻间变得清晰了起来，迈出之前四步时候那种顺畅感瞬间消失，仿佛整个世界猛然之间都站到了这一步的对立面，此时，元气真我法身第十步才稍微抬起，就变得缓慢了起来。

　　这，就是阻碍。

　　打破阻碍，就是叩开仙门。

　　叶青羽要做的，就是让仙门现行。

　　【元气真我法身】强行迈出第十步，仙阶境巅峰的力量直接爆发，脚步猛然提起，整个丹田世界似乎都在轰然作响，四周的虚空震荡了起来，一道道肉眼可见的波纹涟漪，在【元气真我法身】迈出的右脚前方闪烁，一股无形的力量，疯狂地压制着【元气真我法身】。

　　【元气真我法身】感觉到的阻力，叶青羽的肉身、神魂也切身地感觉到了。

　　法身的右脚，一点一点地抬起。

　　这个过程，变得无比缓慢。

　　那些在右脚前方不断地闪烁的波纹涟漪，也不知道是什么力量，越发疯狂了起来，就像是有一支无形的画笔，在虚空之中笔走龙蛇，描绘着什么，肉眼可见的透明曲线时隐时现，整个过程显得奇异无比。

　　“这就是仙门了。”

　　叶青羽看到那透明隐现的涟漪曲线在虚空之中无比诡异地泛动，立刻就明白了什么，天地阻力在正常状态之下是无形无色的，但当他强行想要冲破这天地阻力的时候，力量的碰撞之下，就会缓缓显现出来。

　　只要破关的力量足够强，天地阻力终将会在天地法则的作用之下，开始一种不可思议的具象化。

　　这就是仙门诞生现行的过程。

　　说起来复杂，其实也只天地力量法则的正常表征而已。

　　时间一分一秒地流逝。

　　【元气真我法身】的右脚在不断地抬起，这第十步走的无比艰辛，叶青羽只觉得仿佛是天地之间的所有重量都加诸于己身一样，法身脚尖每向上提起一毫，都极为艰难。

　　但叶青羽的眼睛却是越来越亮。

　　因为在【元气真我法身】的正前方，那虚空透明涟漪越来越清晰，已经是数百道线条显现具化出来，且越来越稳定，而这些先天勾勒出来的形状，恰似一道巍峨的巨门，只是还不完整。

　　“仙门，就要出现了。”

　　叶青羽疯狂运转元气，再无丝毫的保留，直接爆发出了所有的力量，催动了【无极神道】的奥义，瞬间力量再度狂飙，数倍攀升。

　　轰轰轰！

　　丹田世界之中，空间震荡越发剧烈。

　　“啊啊啊啊……”叶青羽狂吼，最强的力量，疯狂地爆发，这第十步彻底迈出且落实，【元气真我法身】一步踏在虚空之中，离开了第九级仙阶，直接稳稳地立足于元气汪洋上方的万米高空。

　　而也在这一瞬间，丹田世界的天地之间，一道无形的透明光波朝着四方辐射，掠过整个丹田世界。

　　奇妙的事情发生了。

　　一道透明的巨大古老的虚空之门，字虚空之中彻底幻化，犹如梦幻泡影，又实实在在，出现在了元气真我法身的前面，足足万米之高，质朴无暇，形状极为简单，如清澈水波幻化而成一样，分为两扇门叶，一左一右，极为对称，似幻似真，仿佛万古以来就存在于那里，盘桓天地，阻挡神魔，隔绝一切生灵。

　　仙门！

　　仙门终于出现了。

　　叶青羽内心狂喜。

　　又前进了一步。

　　他的心意神念与【元气真我法身】合一，站在这巨大的仙门之前，抬头仰望，不由得生出一种巍巍难越之感。

　　“呼，仙门现行，这是半圣境界的标志，如今我已经是半步圣人了……接下来，只需要真正叩开这一扇仙门，就可以彻底进入圣者境界，从此超凡脱俗，在整个大千世界之中，也算得上是一名高手了。”

　　叶青羽的心，有些激动。

　　他不断地调整着自己的状态，不断地催动体内的力量，神思合一，心念合一，神魂合一，屹立于仙门之前，沉默了足足有一盏茶的时间，将状态调整到了巅峰，然后双手缓缓地伸出，按在了仙门的两扇门叶之上。

　　发力。

　　半圣修为的内元和恐怖的肉体力量，借助着【无极神道】七禁之力的爆发，毫无保留地宣泄在了仙门之上。

　　推开仙门，即可成圣。

　　超凡脱俗的机缘，就在眼前。

　　叶青羽信心满满。

　　但——

　　纹丝不动。

　　仙门的两扇门叶之上，连丝毫的涟漪都没有闪烁起来，更别说是推开门叶，叶青羽爆发出来的有史以来自己最强的力量，宣泄在这仙门之上，却如泥牛入海一般，竟是瞬间就消失无影无踪。

　　“这……怎么可能？”

　　他感到极度震惊。

　　若说是推不开这仙门，叶青羽倒也不是特别意外，毕竟仙门难开，若是这么容易，只怕天下圣者已经多如贩夫走卒，但他刚才爆发出的力量之强，足以瞬杀半圣，就算是圣者，修为不够精深的话，也会重伤，达到这种程度，竟是不能开口仙门的一条门缝，甚至都不能使之有丝毫的颤动……

　　这简直不可思议。

　　叶青羽心微微下沉。

　　他略微停顿，双手按在仙门门叶之上，再度爆发出至强之力，重重地轰击，再次尝试。

　　但结果依旧是一模一样。

　　仙门，丝毫未动。

　　叶青羽意识到，事情棘手了。

　　难道这就是所谓的瓶颈？

　　接下来的一段时间里，叶青羽先后以各种方法，尝试了不下数百次，又一次甚至将【无极神道】催动了不可思议的八禁状态，但结果依旧是一样，未能撼动仙门丝毫。

　　不管多强的力量，那是足以灭杀圣者的力量，轰入仙门之后，都如泥牛入海，消失的无影无踪，得不到丝毫的反应，连反震之力都没有。

　　“不对，不应该是这样……”

　　叶青羽皱眉。

　　他隐约明白，应该是自己叩仙门的方法，出现了问题，叩仙门的真正奥义，应该不是强行推开，否则自己爆发的力量已经堪比圣者，不应该还无法推开仙门，否则那些力量不如自己的圣者，是如何成功叩开仙门进入圣境的？

　　如果不是强行推开，那这个仙门，到底该如何开启呢？

　　叶青羽陷入了深思。

　　他没有想到，自己竟然在这一步过程中，遇到了最大的瓶颈。


第0836章 无尽武库的传说

　　转眼一日时间过去。

　　叶青羽从静室之中走出来。

　　他精神饱满，身体状态前所未有地好，力量内敛，气息逐渐平淡下来，过去几年里征战磨砺出来的杀气煞意，尤其是在之前隼羊城之战和混沌风暴之战中那种绝世神剑一般的毕露的逼人锋芒，在此时已经完全敛入体内，整个人显得沉稳了许多，有一种让人看不出深浅的神秘感觉。

　　很显然，叶青羽的修为，比之闭关之前，要精进了太多。

　　但也依旧是半圣境界。

　　在过去的一日时间里，叶青羽尝试了无数种办法，但却依旧被阻在叩仙门之最后的临门一脚之前，始终不得其法门，无法叩开仙门，不能真正入圣。

　　他拥有着可以媲美圣者的战力，但却始终无法叩开仙门，这让叶青羽无比困惑，最后也只能归结为圣缘未到，可能是他还未感悟到成圣的真正奥义吧。

　　叶青羽自从踏上武道之路以来，一直都是一帆风顺，大小境界的提升，从来都是水到渠成，甚少遇到过瓶颈，但是这一次，却是真真切切地撞在了一个大瓶颈上，至少他现在，还未找到打破瓶颈的办法。

　　在数百次尝试失败之后，叶青羽选择了结束这一次闭关。

　　武道进阶，如果遭遇瓶颈，不能一味强求。

　　否则，很有可能走火入魔。

　　叶青羽在静室的门口，静静地站了许久的时间，放空脑海，也不再去想叩仙门的事情，他本就是个很聪明的人，不会去钻牛角尖，连续的失败，让叶青羽领悟到了一些玄之又玄的东西，语言无法表达，但他坚信，只要机缘一到，叩开仙门只是一念之间的事情而已。

　　一炷香之后，罗毅的到来，结束了叶青羽的放空状态。

　　“大人，这是陛下命我送过来的文简，记录的都是这两日里，通天城以及其他混沌十八城之中的各方势力的名单，大多是一些商会，希望与天荒界结盟，开通贸易，互通有无，请大人过目。”

　　罗毅递上文简。

　　叶青羽笑了笑，接过文简，一一看完，耗费了大约半个时辰的时间，内中的资料，已经全部了然于胸。

　　但看完之后，叶青羽却并未给出什么建议，实则是因为他并不擅长这方面的抉择，而且他自己也很明白，鱼小杏让他看这些文简，仅仅也只是为了让他过目而已，并非是在询问自己的意见。

　　因为这位女帝陛下，在这方面的天赋和能力，要比叶青羽强了不知道多少倍。

　　习惯性地用过了早餐之后，叶青羽到西院看望龙龟大妖，检查了这个老人的身体状况，发现他生机已经开始无声无息地消散，似是进入弥留之态，但精神状态竟是很好，可以自己不用搀扶走路，红光满面，竟是如昔日鼎盛时期一般。

　　叶青羽有些发怔，一时也搞不清楚这是怎么回事，只能悄悄在打入一些续命之力，让龙龟大妖不至于在近日陨落，然后徐徐观察。

　　这一日下午，任濮阳派人来单独通知叶青羽，进入无尽武库阅览界域联盟藏储功法的事情，已经安排好，就在明日一早，让叶青羽养精蓄锐，做好准备。

　　叶青羽眼睛一亮。

　　这也许是一个机会。

　　无尽武库是整个大千世界之中最大的武库，奇功异法数不胜数，藏着许多人梦寐以求的武道至典，如果运气好的话，也许可以找到一些相关的功法秘策，解开叩仙门的谜题。

　　……

　　第二日一大早，一艘白色飞艇降落在青玄殿的广场之中，白袍神卫小林出现，单独接了叶青羽一个人，在一些天荒使团成员骄傲而又好奇的目光注视之下，冲天而起，如流光般消失在天穹之上。

　　片刻之后。

　　天边还悬着些乳白色的烟雾，飞艇已经又到了界域联盟神殿范围之内，金色的朝霞旭日，为雄伟威严的议会神殿镶上了一层淡淡的金边，清晨的议会神殿显得庄严而又美丽。

　　时间挺早，但议会神殿的各大空港码头，却已经是无比繁忙，一艘艘战舰飞艇起起落落，宛如蜂群离巢归巢一般，蔚为壮观。

　　白色飞艇优先降落在了一处特别的守卫森严的小空港码头上。

　　“叶殿主，请随我来。”白袍神卫小林微笑，在前面领路。

　　“多谢啦，看来这一次，还得辛苦林神卫了。”叶青羽走下飞艇，打量着四周的环境。

　　今日的叶青羽，已经进入半圣之境，要比前几日评级时修为精进了不少，对于周围环境的感应，要比上次敏锐了许多，这一番仔细打量感应之下，立刻就能清晰地感觉到，这周围有一股可怕的力量萦绕，悬而不发，显然是暗中设置了极大的禁制阵法，若是有人胆敢硬闯，只怕瞬间就会被绞碎。

　　“叶大人不必客气，这几日任大人琐事缠身，几乎闭门不出，但昨日特地交代我一定要好好关照你。”林神卫的脸上也带着几分亲近的笑意，引着叶青羽进入等候在旁的接引飞车。

　　这一次的路线，显然和之前界域评级是叶青羽走过的路线完全不一样，牵引飞车类似于飞艇的，但却小巧了许多，是联盟神殿内部通行专用，速度灵活程度，更胜飞艇。

　　下一刻，笼罩在飞车四周的银光符文阵法瞬间膨胀，犹如光箭一般朝着前方驶去。

　　须臾。

　　符文飞车停靠在了一条长长的小型甬道的入口前。

　　白袍神卫小林拿着任濮阳的手令，交给两个守卫仔细检查，又验明了叶青羽的身份之后，才将两人放行。

　　如此走了近千米，又连续经过了三道神殿守卫的检查，叶青羽才在林神卫的引领下，来到了甬道尽头的小型传送阵法前。

　　一路上，守卫无比森严。

　　单是看得到的守卫，就有数百人，叶青羽那淡银色的符文阵法缓缓运转着，奇异而古老的空间符文如一道道疾速游戈的光华，围绕着阵法的中心旋转。

　　“不知道林统领可清楚这无尽武库的来历？”路上，叶青羽有些好奇，随口问道。

　　“只是知道只鳞片爪，叶大人此行要去的无尽武库，传说之中，当年是由一位极为神秘的武道皇帝所建立，如今已经不可考，也未有关于这位武道皇帝的记载流传，传说之中，这无尽武库里面，可谓是海纳百川，各种功法秘典，无所不有，里面所收纳的都是大千界域中几乎所有种族，从上古传承至今的武道功法，驳杂丰富程度，绝对堪称是古往今来大千世界第一等，任何其他势力的底蕴，也难以与无尽武库相比，这也是界域联盟强大的底气之一。”小林说的非常自豪。

　　他毕竟是界域联盟成员之一。

　　这一路检查关卡太过密集，所以两人一直面色淡然，默默向前走着，直到这阵法前，林神卫才大约将无尽武库的来历和恢弘伟大讲述了一遍。

　　“不同的种族的功法？”叶青羽心中震惊，讶然道：“异族的功法也有？这不太可能吧，如此一来，岂不是每个进入武库的生灵，都有一定的概率，可以查阅到其他种族的功法？”

　　大千世界之中，种族万千。

　　而每个种族的功法，都不尽相同，且都是世代承袭，用以延续和壮大自己种族地位，对于其内容向来视如镇族至宝，可以算得上是种族之中的最高机密，绝对不会贡献出来，而如今按林神卫介绍所说，这无尽武库中不但有人族从上古至今流传下来的功法，就连其他异族的功法都被那位武道皇帝所收纳。

　　不但如此，这无尽武库，竟然还能让后世他族有机会可以共同分享。

　　这简直是难以置信。

　　万族强者，为什么会让这样的现象存在？

　　有些不合理啊。

　　“这个嘛……你进到武库之中，自然就会明白了。”白袍神卫小林微微一笑，买了个关子，同时将任濮阳的令牌靠近传送阵法附近。

　　下一瞬间，阵法被彻底引动。

　　两人一前一后消失在了这符文阵法之中。

　　等到视线恢复正常后，叶青羽却发现，自己所在的位置，并不像是一座武库，而他的面前，还有一道银色的空间符文阵法。

　　这……

　　莫非又是传送宫殿？

　　他看了看四周，这座传送神殿与之前那些甬道不同，虽然看起来除了那道闪烁着银光的符文阵法之外空无一物，但整个空间之中充满了浓郁而古老的灵气，在四周的墙壁上，还有很多神秘而灰色的符文光华纹路不断地游走汇聚，一种令人不自觉产生敬畏的威压，弥漫在这神殿之中。

　　“走吧，无尽武库守卫森严，是在界域联盟神殿内部最为核心的区域，距离我们还有一段距离。”林神卫继续将令牌靠近银色的光华，再次启动传送阵法。

　　看来这通往无尽武库的路，不但守卫几位森严，而且还设置得十分隐蔽，若不是有林神卫带路，只怕真正进入这些传送阵法后，任何人都很难再自己出来。

　　叶青羽看着徐徐转动的阵法，对那无尽武库更生了几分好奇之心。

　　随即两人再次走入阵法，耀眼得白光瞬间朝着两人笼罩而来。

　　下一瞬，一阵若有似无的风朝着扑面而来。

　　待视线恢复清晰，叶青羽才发现，他们已经又被传送到了一条有些昏暗，完全看不到尽头的甬道上。

　　一眼望去，甬道上每隔近千米的距离，依旧站着几名气势威严凛冽的守卫。

　　如此下来，两人又经过了重重哨卡，还有一座又一座的传送通道和神殿。

　　足足走了半个多时辰，叶青羽已经有点儿迷失方向，完全不记得自己曾经走过的路，简直比迷宫还迷宫，穿过最后一道传送阵法之后，两人才终于来到了无尽武库所在的地方。

　　还未完全走出阵法，叶青羽突然就感到一阵磅礴而威严的气势，朝着自己迎面压来，让他不由自主心中一凛。

　　“我们到了！”

　　白袍神卫小林轻轻舒了口气。


第0837章 一道缝隙

　　这半个多时辰里不间断地通关传送，叶青羽已经彻底失去了方向感。

　　像是他这样过目不忘的人，也已经晕了头。

　　这样的道路设计，显然是出自于名家之手，有着特殊的设计，但凡经过这些折腾传送的人，绝对再也无法记住来时路，只是这样实在是太折腾人，演员比不上走平坦大道那般轻松。

　　叶青羽从阵法中踏出，四周一看，心中微微倒吸一口冷气。

　　此刻他们所在的地方，是一个非常奇异的空间，仿佛是一个巨大的地下山腹虚空一样，脚下所踩着的石板，应该是镌刻有某种神秘的符文阵法，处于漂浮的状态，就像是被什么无形的力量所托着。

　　而在他们面前矗立着的，是一道数万米高的巍峨无比的巨型黑色大门。

　　好……好大的门。

　　简直是不可思议！

　　叶青羽整个人都被狠狠地震了一把。

　　天荒界雪京的城门，以及一路走来混沌十九城的城门，都无比恢弘，可以归之为巨门，尤其是通天城的正方巨门，足足千米之高，就已经非常震撼人，当时叶青羽第一眼看到的时候，不由自主地产生了一种天地之大人如蝼蚁的渺小之感，但眼前的这扇大门，实在是太大了，几乎占据了他整个视野所见的范围和高度。

　　站在这一扇黑色的巨门面前，叶青羽觉得自己就像是漂浮在虚空之中的一粒尘埃一般渺小。

　　而这巨型黑门，就像是通往浩瀚宇宙世界的原始之门。

　　此刻他站在大门的下方，简直感觉自己就像是站在巨人脚下，毫不起眼的小小蚂蚁。

　　“我这几日，处处都遇到门。”

　　叶青羽想起了自己这两日苦苦努力却无法叩开的那扇丹田世界仙门，再看眼前无尽武库的巨门，不由得感叹，自己这段日子，似乎和门有这解不开的缘分。

　　他仔细凝视这扇巨门，隐约之中，突然觉得，这无尽武库的巨门，怎么和自己丹田世界之中的那扇仙门有那么一点点的相似呢？

　　一时之间，叶青羽静静地站在了原地，死死地盯住武库巨门。

　　他的脑海之中，有一道道奇异的微光闪烁，似是就要点亮什么，但却终究一闪而逝，不能照亮全部。

　　这种感觉，就好像是有什么东西就在手边，但伸出手去，却偏偏抓不住，始终差了那么一点点。

　　叶青羽不知不觉之中紧紧地皱起了眉头。

　　他的表情，也渐渐地狰狞了起来，显得非常焦躁，额头和太阳穴，先是都有丝丝汗滴滑落，然后那汗滴竟是在悄然之中变成了殷红色，仿佛是一滴滴血珠一样，显得无比诡异。

　　白袍神卫小林一开始也只是抬头仰视着那巨大的黑色无尽武库之门。

　　他不是第一次来到这里，也曾因为立下大功而得到过进入武库之中的机会，除此之外，护送一些人族俊彦来时的次数，也有数十次，但每一次站在这巨大的黑色大门之前，都不由得会感慨万千，这是一个无数生灵都想要来到的地方，即便是那些高高在上的枭雄皇者们，也都希望可以进入其中一观，当年那位建立了这无尽武库的无名武道皇帝，实在是可怕。

　　但是当小林的目光，收回来落在叶青羽的身上时，他猛然被吓了一跳。

　　“叶殿主……你，怎么了？”

　　看到叶青羽双眸赤红如血，更有血滴从额头眉间和太阳穴部位渗出，白袍神卫统领小林立刻就知道，事情有点儿不对劲，怎么会这样，这分明就是武道强者强行冲关就要堕入走火入魔之境的征兆啊。

　　为什么会在这个时候，叶青羽竟然会入魔？

　　他的心，立刻就紧张了起来。

　　从外面一路走到这里，需要至少半个时辰的时间，一路上守卫森严，即便是他，也根本传不出去求援的消息，这可真的是要了命了，怎么办？如果任凭局势发展下去，叶青羽要是真的走火入魔，那只怕问题就大了，这位任大人看好的人族武道天才，随时都有夭折陨落的可能。

　　白袍神卫统领小林的额头，刷刷刷冷汗就流了下来。

　　走火入魔这种事情，可不是旁人能帮的了的，外力或许反而会成为心魔的助力，加重走火入魔的程度。

　　他脑海之中千万个念头闪过。

　　“顾不了太多了……”小林最终决定试一下，一咬牙，伸手就朝着叶青羽的肩膀拍去，想要将他唤醒。

　　但是——

　　嘭！

　　一股沛然莫御的反震之力，直接震得小林的肩膀发麻，踉跄退了两三步。

　　“怎么会？”他震惊了。

　　叶青羽体内的力量，怎么会这么强？

　　这分明已经是圣境的力量，而且还不是普通圣境的力量。

　　未入圣，便已经有圣境的力量，这简直就是怪物，不合乎常理。

　　小林看着年轻，其实已经有书百岁，在百年之前，就已经进入圣境，当初也是人族之中有名的天才，如今净白百年的苦修，早就巩固了圣境的修为，谁说距离大圣之境还差得远，但也算是圣人之境中的佼佼者，眼界、阅历、见识都是一时之选，战力也是极强，否则也不会成为任濮阳的心腹，成为白袍神卫的统领。

　　他今日上午初见的时候，就看出来，叶青羽如今的修为，依旧是还未入圣的。

　　因为叶青羽的身上，圣威极淡。

　　但一个未入圣武者，竟然可以震退自己？

　　这一刻，他算是知道，任濮阳为什么会这么看好叶青羽，也知道叶青羽那偌大的名气是怎么来的。

　　但知道这些还是没用。

　　心中震惊之余，到底该如何救人？

　　叶青羽的实际战力越强，反而越是糟糕。

　　小林连续尝试几次，都被震退，根本无法靠近叶青羽，以类似于【天龙吼】之类的功法想要喝醒叶青羽，也失败了，不由得急躁万分。

　　就在这时，不知道是不是眼花，他眼睛的余光，隐约看到虚空之中那巨大的黑暗之门，似是有奇异的光华，微微一闪。

　　然后，四周，轻轻的风从未知的方向吹拂而来。

　　这股奇异之风，掀动叶青羽的长发和衣摆。

　　白袍神卫统领小林没有觉得如何，但叶青羽却在瞬间，察觉到了异状。

　　似乎有一丝清亮的气息顺势飘进了他的脑中。

　　然后他脑海之中的急躁和混乱，瞬间就被这股清亮的气息一扫而空，眼前的景象变得清晰了起来。

　　“这……怎么回事？”叶青羽清醒过来，猛然一怔。

　　刚才发生了什么，他竟是没有了一丝一毫的记忆，只是觉得整个人浑浑噩噩，仿佛是遭遇到了什么无比可怕的事情，此时依旧有一种心有余悸的感觉，但到底是什么事情，他却偏偏一无所知。

　　旁边的小林看到这一幕，心中顿时大喜。

　　“叶殿主……你没事了？”他尝试着问了一句。

　　叶青羽摸了摸额头，只觉得太阳穴酸疼，展开手心一看，就见手掌上有一丝血迹，心中微微一惊，再看小林那关切的眼神，联想到自己刚刚看到这无尽武库大门时候的念想，终于隐约明白，刚才在自己的身上，发生了什么时候，他以为自己已经将叩仙门之事放在了一边，谁知道潜意识里，执念还有，被眼前这无尽武库的巨门牵引，竟然差点儿进入走火入魔之中。

　　想通了其中的关窍，叶青羽也不由得出了一身冷汗。

　　好危险。

　　向小林道了一声谢，叶青羽运转无名心法，静守灵台，意志坚如磐石。

　　神识内视身体，叶青羽的脸上，又多出了一丝惊讶微喜之色。

　　“这是怎么回事？”

　　他发现在丹田世界之中，万米高空之上那巨大的“仙门”，竟是发生了一丝丝的变化——原本严丝合缝的“仙门”竟是不知道在什么时候，两道门扇之间，开启了一条缝隙，一条细如发丝一般的缝隙，肉眼几乎难以察觉，如果不是叶青羽千百次尝试之后对于这仙门的形状了如指掌，还真的发现不了这样的变化。

　　一股淡淡的奇异气息，从那一道细如发丝一般的缝隙里，弥漫出来。

　　“仙门”松动了？

　　叶青羽有点儿难以置信。

　　他心念沉入丹田世界，【元气真我法身】再度尝试推动仙门，但数次之后，叶青羽不得不宣布尝试失败。

　　即便是仙门裂开了一道缝隙，却依旧稳如泰山，难以撼动。

　　他放弃了再度尝试。

　　将之前发生的一切，在脑海里回想了一遍，一切的源头，都是因为自己看了无尽武库的大门，将其与体内仙门想象联系在了一起，所以才发生了后来的一切……难道叩仙门的机缘，竟然在这无尽武库的大门上不成？

　　叶青羽想了想，再看眼前的武库大门。

　　对于武道皇帝宛如创世般的手笔，叶青羽无论是在天荒界那几处疑似行宫中，还是混沌之路上的那些巨城，都有亲身所见和感悟，但眼前这座无尽武库，还是再一次让他产生了到了心潮澎湃和惊叹无比的感受。而且在仔细观察之下，叶青羽发现这巨型黑色大门，是一种极为陌生，不知名的材质所建造，表面纹理粗糙，线条古朴宛如大刀阔斧而成，充满着岁月洪荒的气韵，但除此之外，并没有雕刻任何特别的花纹和图腾。

　　甚至，连丝毫符文印记都没有。

　　只是这一次，在没有之前的事情发生。

　　叶青羽也并未再陷入走火入魔的状态中。

　　他知道，有些机缘，只在初次初见，想要再还原，实际上是不可能的。

　　“先进入无尽武库再说吧，这巨门的机缘，已经了结了。”


第0838章 手可摘星辰

　　叶青羽倒也不贪。

　　既然机缘已过，那就不能再强求，否则又是一场走火入魔的危险祸事。

　　不过也就在这个时候，叶青羽突然又发现了一个之前被他忽略的事情。

　　“这材质……嗯，奇怪，似曾相识的感觉。”

　　这无尽武库大门的材质，他以前似乎在哪里见过，却一时想不起来了。

　　这时，看到叶青羽无恙而终于松了一口气的白袍神卫统领小林开口了。

　　“叶大人，今日的时间已经差不多了，按照界域联盟的决定，你可以在这无尽武库中待十天，十天之后，你一定要记住，无论发生了什么，一定要及时出来，若是刻意强留，则会被武库的禁制力量排斥，遭受反噬，强行抵抗会引动杀阵，命丧其中，我就在这门前等候，十天后再带你一同出去。”

　　他一边仔细叮嘱，一边将手中的令牌交到叶青羽的手中。

　　春宵一刻值千金，但无尽武库之中的时间比春宵一刻还珍贵了亿万倍。

　　叶青羽刚才在大门口已经浪费了小半个时辰的时间，小林也是好心提醒叶青羽，赶紧进入其中，因为此时在武库巨门之前的时间，实际上也是计入了那十天时间之中的，所以他这样的催促提醒，绝对是好意。

　　“多谢林神卫。”

　　叶青羽一听，就明白了小林的意思，接过令牌，点头致意。

　　然后也不迟疑，转身朝前走了几步，来到了黑色巨型大门的旁边，叶青羽微微抬起手，将令牌靠近巨门。

　　一阵黑色似雾非雾的光华突然泛动了起来。

　　叶青羽手中的令牌直接没入了石门之中，就好像是将手伸进了一汪黑色的水里。

　　下一瞬。

　　他的整个身子，就像是被什么奇异的力量所吸引，直接穿越了石门，消失不见。

　　恍惚之间，叶青羽感觉四周是一条暗黑的通道，而自己的身子好像失去了控制，只能任由那诡异的力量将他吸引过去。

　　仿佛过去了许久，又仿佛只是一瞬。

　　吸引力骤然消失。

　　叶青羽意识到，自己已经顺利来到了无尽武库之中。

　　咦？

　　叶青羽神色微微一变。

　　眼前所见，和他想象的不一样。

　　并没有那些他想象中占据整面墙壁，甚至占据整个武库空间的巨大书架，更没有那些记载了万族功法的武籍宝典的玉简，根本就和正常的武库完全不一样，没有堆叠如山的书册，没有神兵宝器，一切都是虚无。

　　是，就是虚无。

　　叶青羽现在所在的地方，幽深、静谧，是一望无边的黑暗虚空，没有任何气息和生机。

　　这是一个很奇异，甚至可以说有些玄妙的空间，就像是浩瀚无垠的宇宙虚无中的一方角落。

　　仰头望去，无数的星辰在遥远的虚空中不断地变换闪烁，明灭不定，仿佛是散落在黑幕之上无比璀璨的晶石。

　　而此时在叶青羽的脚下，是一个宽约十丈，与黑色巨型大门材质完全相同的巨大圆形石台，这石台就像一块巨大的圆形舢板，静静漂浮着在这一方宇宙虚空的正中央，竟有几分遗世而孤立的意境。

　　这是怎么回事？

　　莫非自己还没有真正进入武库，眼前这些都是幻象？

　　叶青羽心中疑惑，又仔仔细细将四周观察了几遍，却仍旧看不到半分书卷典籍的影子。

　　既然这武库是武道皇帝所建，必然有其奥妙之处，或许有什么地方，是我没有发现的。

　　他不再盲目的四处打量，而是静下心来，微微阖上双眼，凝神静气，神识瞬间如潮水般朝着那宇宙虚空和四周扩散而去。

　　数息之后。

　　他的神识，靠近浩瀚宇宙中那些璀璨星辰，才发现四周的那些不同色泽和光耀的星光点点，有些奇怪。

　　原来是这样……

　　叶青羽突然明白到了什么，嘴角露出一丝笑意。

　　他随手朝着一边黑暗虚空之中的一颗闪烁星辰抓了过去。

　　那看似无比遥远的闪烁着星光的星辰，竟是被叶青羽这样随手一摘，就摘到了手中，这个画面无比诡异，但却实实在在的发生了，若是被旁人看到，定会惊艳的眼珠子都掉出来，这一幅画面，简直如仙人一般。

　　手可摘星辰。

　　简直如传说之中的绝世谪仙，神仙人物一样。

　　叶青羽似是早就料到了这样的结果，丝毫不惊奇。

　　一颗星辰被摘取了到了手中，也是只有小儿手掌大小，远看和近看一模一样，叶青羽神魂之力稍微绽放，将这星辰之光抹去，就看这点星光退去，叶青羽指尖轻轻一抹，一片散发着淡淡红色光晕的玉简逐渐幻化而出。

　　这一颗看似看似星辰，实际上是以无比高明的神道阵法幻术，蕴藏在无尽武库空间里的功法玉简。

　　也就是说，这漫天的点点星光，实际上是一块块记载蕴藏着各种功法的玉简，被昔日无尽武库的开创者以无上的神通手段悬浮度入了武库的空间里。

　　这无尽武库大是大，但却绝对无非媲美真正的宇宙虚空。

　　所以当初无尽武库的创立者，实在是鬼神手段，这样一来，无尽武库的容纳量，庞大打了令人难以置信，这绝对是武道皇帝的手段，简直不可思议。

　　略微思忖，叶青羽神识沉入玉简之中。

　　令他略感意外的是，玉简之中并无任何的禁制，一下子就一览无余，其中的信息，出现在了叶青羽的脑海之中。

　　“极道神火鉴……修此功法者，以拳为媒，九天神火为引，淬炼体中，化为火印……修炼到极致，可以引动天火，硬抗天劫，极致，可入大圣境。”

　　叶青羽看着徐徐展开的玉简，看到这一门功法的开篇总纲，眼中闪烁着兴奋的异彩。

　　这竟是一部可以修炼到大圣境的火系武道功法。

　　天。

　　这样的功法拿出去，即便是在混沌之路上，都有无数人争抢啊，肯定会有无数的人争抢，要是放在一些顶级界域一下的世界里，只怕也会掀起腥风血雨。

　　这一次运气不错。

　　叶青羽有着过目不忘之能，一眼扫过，立刻就将玉简之中的信息都记载了脑海之中，再核对一遍，确认无误，一抬手，那玉简似是感应到了叶青羽的心意，竟是化作了一道流光，直接飞入了武库空间里，重新化作了一颗闪烁的星辰，看似无比遥远。

　　玉简重新变成了闪烁光芒的星辰，连叶青羽也分不清楚之前的那枚玉简，去了哪里，融入到了众多闪烁星光之中，分不清楚。

　　叶青羽这个时候，已经明白了过来。

　　原来这片武库虚空中的每一颗星辰，就是一部记载着不同功法的玉简，这漫天的星辰，正是任先生和林神卫口中，万族功法的武道秘籍！

　　迅速浏览之后，他将那枚星辰放回原处，再次抬头望向无尽虚空。

　　这一瞬间，叶青羽突然明白过来林神卫在来时那番话的深意。

　　漫天的星辰，实在是太多太多了，而且有的距离很近，而有的，却似乎遥不可及。

　　能够有资格进入武库的人，神魂之力修炼的程度都不尽相同，想要在有限的时间里阅读和掌握到多少异族功法，其实与个人的气运和实力有很大的关系。

　　只有神魂之力强悍到了一定的境界，可以在不断消耗的情况下，足够触及到更远更广的地方，才能在这宇宙虚空中摘取到更多更远的星辰。

　　如若不然，就只能在最近距离的地方观看少量的星辰。

　　尤其是这些散落在宇宙虚空中的星辰玉简，排列复杂无序，毫无规律可言，短短时间之内，所能接触到的功法，有可能是本族，也有可能是异族，有的对于自身有用，而有的却并无多大作用。

　　时间在慢慢流逝。

　　叶青羽不断地摘取附近的星辰，因为他的神魂之力非常强，所以触及的距离也越来越远，越来越广。

　　“惑心幻音……以音韵弦乐干扰对方心神，心神凝一，注入意志以操控对方……”

　　叶青羽粗略扫了一眼，又快速换取另一枚闪烁着青色光晕的星辰玉简。

　　“风影术……修此功法者进入第八层者，可御风而行，风影随心而变换，至第九层者，风随影动，真假虚实自由心控……”

　　这风影术倒是有些意思。

　　叶青羽快速浏览之后，神识朝着更远处覆盖过去。

　　“鬼谷问天术……修此功法者，需鬼族通灵一脉，以寿元为媒，上通天，下问地，可晓他人气运福祸，切忌……”

　　看上去像是算卦问道一类的奇门异术……

　　心中正想着，叶青羽的手已经朝着身旁另外一颗金色的星辰伸了过去。

　　不管是哪族功法，有用没用，先看了再说！

　　这个时候，叶青羽已经没有任何选择和犹豫，几乎是出于本能的反应，双手不断地重复着摘取玉简，双目极快地扫视玉简上的内容。

　　幸好他有过目不忘的天赋，所以那些浏览过的功法秘籍，全部都已经牢牢记载了他的脑海之中，以便等他回去之后，再一一提取出来，慢慢研究。

　　能够博览万族功法，这样的机会可谓是千载难逢，所以尽管只有短短十天的时间，星辰的数量又多得让人看花了眼，但叶青羽仍旧选择不惜一切疯狂催动神魂之力，不断浏览那些武道功法。


第0839章 计策

　　身处这片浩瀚无垠宛如宇宙虚空一般的，叶青羽直接在悬浮圆形石台上一座，神魂之力翻滚出去，不断地摘取星辰，阅读玉简，他整个人就像是一块海绵，正在疯狂地吸收四周漂浮着的水滴。

　　摘取星辰的过程，看似只是一抬手的动作，但实际上却是极为消耗神魂之力，叶青羽需要以神魂之力牵引摘取星辰，又要以神魂之力来阅读玉简，对于神魂的消耗，倒也不容小觑。

　　时间一分一秒的流逝。

　　叶青羽已经将距离自己最近的一部分星辰都遍览了一遍。

　　在过去的一个时辰里，他总共他的神识还在不断地往更远更广的地方覆盖。

　　但是这无尽武库，茫茫无垠，根本无法感知到尽头。

　　他的心中止不住地惊叹起来。

　　好像无论怎么摘取，虚空四周仍旧有数之不尽的星辰在朝着自己闪烁。

　　而且在不断摘取和翻阅的过程中，叶青羽还发现这其中很多的种族和他们的功法，是他以前闻所未闻的。

　　大千界域之浩瀚，万物生灵之渺小，在这一刻，体现的淋漓尽致。

　　转眼，整整一天过去了。

　　叶青羽的脸上，终于露出了一丝疲倦之色。

　　他收回神识，坐在漂浮着的圆形石台上，一边缓缓吐纳，一边运转起无名心法开始休息，蕴养神识。

　　想要尽可能多的博览这些武籍宝典，唯一的办法就是能让自己的神识状态在耗损的情况下，再不断恢复到充沛的状态。

　　幸好叶青羽从小修炼的无名心法就有这样的作用，而且他的神识，乃是从云顶铜炉之中锤炼过的，强大无比，又一直勤修不辍，此时单论神识程度，叶青羽已经足以媲美巅峰圣者级别的强者了。

　　大约过了一个时辰。

　　叶青羽长长舒了一口气。

　　他感觉到自己的状态已经恢复得差不多之后，又再次运功释放神识，朝着遥远宇宙虚无的星辰玉简涌去。

　　如此往复。

　　就这样，在一个无人打扰的虚无空间里，叶青羽进入了一种忘我的状态，一直如机械般循环往复着摘取、阅读和休息的动作。

　　……

　　通天城内。

　　天龙古宗的驻地。

　　天龙古宗虽然没落多年，但其底蕴深厚悠久，依旧算是大千界域之中的古老宗门之一，所以在通天城内，天龙古宗也还是保留着一处驻地。

　　只不过这驻地所在的位置，相对那些超级大势力而言，十分偏僻，而且占地面积也并不大，看上去就像是一处装饰古朴简单的庭院。

　　议事厅内。

　　明诀长老高居上位，眉宇间有些凝重，正与其他行而来的几位年轻的弟子商议着什么。

　　“长老，现在我们该怎么做？已经打听清楚了，为秦慧那个贱婢出头的人，正是天荒界的叶青羽，这个冰剑杀神，可是连黑月神宫都不放在眼里。”其中一个弟子神色有些紧张，完全不似先前那般气焰嚣张的姿态。

　　原本一切都进行的很顺利，一旦解决掉田宁那个名义上的继承人，斩草除根之后，那么他们这些叛变之徒，就是新一代天龙古宗的功臣，身份地位和荣华富贵皆是唾手可得。

　　可谁知眼看着秦慧母子就要到手的时候，半路却杀出了一个不知道什么来历的家伙家伙居然公开庇护他们，不但能够在议会神殿里杀人还安然无恙走出来，而且以他展露的实力来看，这次来的弟子包括明诀长老在内，都不是他的对手。

　　在离开议会神殿之后，这几个天龙古宗的弟子立刻分散到城中去打听关于叶青羽的消息，没想到所打听到的内容，却让他们背后止不住一阵寒意。

　　原来他们在议会神殿碰到的叶青羽，就是这一个月以来混沌之路上新崛起的那个人族天才青年，外号冰剑杀神，那个嗜血如麻的叶疯子！

　　就连背后有超级势力撑腰的黑月仙宫，他都敢单枪匹马与之对抗，死在他手中的阴魔巨枭和圣者，已经是不计其数，而且竟然还让包括大圣在内的黑月仙宫长老都落荒而逃。

　　他们这些弟子，最高实力也不过是区区仙阶境初阶，就算是明诀长老，也不过勉强是仙阶境大成而已，在叶青羽这样纵横混沌之路的大杀神的面前，就像是一只蚂蚁一样，可以轻易被捏死。

　　打听到这个消息之后，明诀长老等人，也是出了一身冷汗。

　　看来当日叶杀神说的不错，要不是在议会神殿的时候让他心情好不想杀人，只怕他们现在已经跟那位化作冰屑的弟子一个下场了。

　　想到这些，议事厅内的几个弟子一阵后怕，浑身更是不自觉打了个冷颤。

　　但也有其他几名留守在驻地的弟子，对此并不以为意。

　　“这个叫叶青羽的，虽然最近名声鹊起，但说到底也只不过是个新生界域的小人物，况且他公开插手我们天龙古宗的家务事，本就不合规矩。”

　　一个先前没有见过叶青羽，只是听说过一些传闻的弟子有点儿不服气地道。

　　“是啊，长老，难道就这样放过他们母子？宗主那边若是知道，我们都担待不起啊，总不能功亏一篑啊。”

　　“是啊，这样下去怎么行，这一次的计划眼看就要成功了，若是让田宁那个小东西活下去……”

　　“又能如何呢？但是以我们这些人的实力，对抗那个叶疯子，完全没有胜算，更何况……”

　　天龙古宗的叛逆弟子们，你一言我一语，没有什么主见，都吵了起来。

　　“都快给我闭嘴！吵什么？全都是废话！这件事情已经变得有点棘手……”听着几名弟子的争论，一直有些沉默，眉头紧锁的明诀长老突然出声打断，道：“那叶青羽年少得志，又有特赦在身，实力太强，我们绝非其敌，若是贸然上去，只是找死而已，但秦慧母子，必然不能放过，既然叶青羽已经放话，不日便要登门天龙古宗，那我们就先回去，将这件事禀报宗主和苍黎长老，请他发出邀请帖，广邀天龙古宗的同盟好友一同助阵，摆下杀阵，到时候若是他真的敢来，就让他葬身在天龙古界。”

　　说到最后，明诀长老已经是咬牙切齿。

　　明诀长老这番话，便是决定先行撤离了。

　　事实上，自从见过叶青羽显露自己的实力，以及他在议会神殿杀人之后不被问责的特殊待遇，明诀长老就已经很清楚，天龙古宗这一次，可以说是踢到了硬铁板上，秦慧母子无疑是给自己找了个太古神山当靠山，自然也就不会再找上门去，做无谓之争。

　　而且明诀长老心里很清楚，现在不仅仅是他自己和这次随行弟子无法与叶青羽对抗，就算集合整个天龙古宗的顶尖高手，都不一定能够对付得了那个嗜血如麻的杀神。

　　为今之计，只有联合几位天龙古宗的长老，先行做好宗门内的各项部署，然后将所有同盟好友的力量聚集在自家地盘上，或许还有与之一争的可能。

　　……

　　时至傍晚，通天城已经被红粉相接的云霞遍染。

　　但无尽武库中，却没有日月更迭的景象。

　　只有暗夜，只有星辰。

　　叶青羽的身子仍旧一动不动地站在石台上，仿佛入定了一般。

　　而在距离他千余米遥远的宇宙虚无高空之中。

　　他的神识依旧在疯狂地摘取那些星辰玉简，争分夺秒地遍览功法秘籍。

　　……

　　又过了两三日。

　　青玄殿东侧议事厅内。

　　女帝鱼小杏缓缓地站起身，长长地松了一口气，舒展身体。

　　这些日子，她可真的是忙坏了。

　　即便是当初在天荒界登基的那些日子，她都没有这么忙碌过，无数的宗门、势力、商会、世家和财团，纷纷找上们来，要与天荒界合作，开出了各种各样的条件，鱼小杏一一应付，没有怠慢任何一家，几乎连休息的时间都没有。

　　她也不想休息。

　　因为她心中很清楚，如今的这一切，有多么来之不易。

　　这一切，都是青羽哥哥用鲜血和白骨，一次次在生死边缘杀出来的成果，为了这些，青羽哥哥不知道承受着多大的压力，受了多少次伤，流了多少血，付出了大多的代价……这些，都是青羽哥哥打下的威望。

　　而现在，她需要做的，就是将青羽哥哥打下来的这片江山版图，好好地管理起来，虽不能陪同青羽哥哥大杀四方，但却可以为他稳定后方，解除后顾之忧。

　　伸了个懒腰，鱼小杏重新回到书案之前，抬手拿起一份明黄色的帛书，上面记载密密麻麻的名字，却是这几日与使团核心人员商定之后，定下来的第一批返回天荒界的使团成员的名字。

　　界域评级已经结束，接下来的事情，就要摆上日程，而经过昨日的商议，第一批返回天荒界的成员定于七日后启程。

　　鱼小杏也要回去。

　　她是天皇女帝，国不可一日无君。

　　女帝离开天荒界也已经有一个多月的时间，所以也必须尽快与第一批成员一起回到天荒皇朝，稳定大局。


第0840章 雪中送炭

　　无尽武库之中。

　　叶青羽再次从入定禅修恢复神魂的过程之中醒来，原本因为连续摘取星辰功法玉简而消耗殆尽的神魂之力，重新恢复到了巅峰状态，整个人精神饱满，神魂圆润到了极点。

　　“八百三十一。”

　　叶青羽稍微回想，脑海之中有了这个数字，这是他在过去九天的时间里，所查阅和牢记的功法秘籍的总数量，他的运气很不错，因为在这其中，有五百一十本是人族功法，沾了一多半比例，剩下的三百二十一本则是异族功法。

　　这些异族功法，对于叶青羽来说，也有着极大的作用，因为天荒界之中，不仅仅是有人族，还有妖族、蛮族和一些人数较少的异族。

　　能够被收录进入无尽武库的功法秘诀的，都不是凡品，叶青羽所观录的书中，最差的一本名为【柔水洗练诀】，修炼到极致也是可以达到仙阶境巅峰的水系神功，放在天荒界之中，也足以算得上是任何一个宗门的镇宗神功。

　　叶青羽本身因为青铜古书【神魔封号谱】的原因，所以从来都不缺战技，但战技和功法还是有区别的，战技是战斗杀戮技巧，而功法则是修炼元气提升境界的秘术，功法这方面叶青羽稍显薄弱，如今这八百多部功法，足够叶青羽拿回去填充许多天荒界武道的空白。

　　只是这些功法，对于如今的叶青羽来说，作用意义不是很大，所以他一直都是用心去记下，但没有专门去修的打算。

　　原因很简单。

　　一则是叶青羽的无名心法本就是大道之法，二则这八百多部功法之中品阶最高的功法，修炼到极致也只是大圣境界巅峰而已，叶青羽的目标，可不仅仅止步于此。

　　“还剩最后一天了。”

　　叶青羽算了下时间，心中了然。

　　下一次进入无尽武库也不知道是什么时候了，所以这一次要充分利用，深深地吸了一口气，他开始继续摘取阅读功法。

　　时间流逝。

　　转眼又是四个时辰过去。

　　叶青羽又记住了六十九部功法。

　　饶是他记忆力惊人，过目不忘，但到了这个时候，也觉得太阳穴有点儿为微微发胀发酸，他知道，这应该是快到自己的记忆极限了，毕竟所记的东西，乃是武道圣典功法，不是其他一些普通信息，这其中的难度，是不可想象的。

　　其实就算是任濮阳，当天为叶青羽力争这次进入无尽宝库机会的时候，想的也是叶青羽在十日之内，可以记忆并融会贯通三四十部功法，已经算是顶天了，若是被外人知道叶青羽这十日的收获，只怕是要被吓疯了。

　　叶青羽感受到了一股淡淡的排斥之力，在这武库空间之中开始缓缓地弥漫，仿佛是要将自己从这片空间里挤出去一样。

　　他意识到，时间快到了。

　　缓缓地站起来，叶青羽看着周围漆黑如宇宙虚空一般的武库空间，心中不由得感慨万千，越发地敬佩当年创立了这武库的那位无名武道皇帝。

　　“这样的人物，只怕昔年的身份地位，不在三皇五帝之下，但却不知道为了什么，竟然并没有留下姓名尊号。”

　　叶青羽心中想着，随手又摘下一颗“星辰”。

　　最后一部功法。

　　看完这部功法，大概最后的时间期限就要到了。

　　将神识沉入玉简，叶青羽略微一看，脸上突然出现一丝异色，口中忍不住“咦”地一声发出惊呼。

　　“【大道感应往生经】？”

　　叶青羽看到这个名字，还未往下看总纲，立刻就察觉到了这一门经书与自己之前所看的那九百部功法秘籍的不同，藏在无尽武库之中的典籍，一旦沾上“大道”这两个字，就是可以说是绝品之中的绝品了。

　　“大道如青天，我独不得出！”

　　这片经文，开篇总纲前面的十个字，令得叶青羽心中狂震，尤其是最后那一个出字，仿佛是有一种魔力，令叶青羽怔在原地，而细细体悟之下，这一生所经历的所有事情，如闪电般地在脑海之中的闪烁浮现而过，犹如和风拂尘一样，叶青羽身上好像是有什么东西，在被缓缓地涤荡脱去。

　　叶青羽心慧非常，这总纲前十字，一个出字，令前九字意义骤转，其意不在不得出，而在于不得出却一定要出。

　　他按下心中的震惊，继续往下看。

　　“……体天地之本源，察大道之妙感，观过去、现在、未来，命在于天，路在于地，心在于己，本源脱于天地，万业转生，万业往生，托生之道在于心，心之道，在于意，一意万古寂灭，一意千秋功成……”

　　叶青羽往下读，只觉得晦涩异常，竟是比之前他所看的任何一部功法秘籍都要难懂，但偏偏却有一种奇异的魔力，让叶青羽不知不觉之中，整个人完全沉浸在其中，不由自主地逐字逐句读下去……

　　一直到不知道什么时候，武库空间之中，那股淡淡的排斥之力越发地清晰明显了起来，叶青羽就像是被卷入激流的鱼儿一样，无法再维持身体的平衡。

　　“是以，感应大道，本源在心。”

　　最后十个字，是这部【大道感应往生经】结尾。

　　叶青羽看完，怅然若失。

　　他还未反应过来，一股沛然莫御的巨力涌来，手中的玉简化作一道流光，没入到了武库虚空之中，而他自己也被黑色虚空之中吞噬，消失在了武库里面。

　　……

　　白袍神卫统领小林一直都在武库门口等着。

　　光阴似箭，十天的时间很快过去了。

　　无尽武库门前。

　　黑色巨型大门突然泛出一阵微弱的光泽。

　　紧接着，神色间有一丝奇异色彩，但精神依旧很好的叶青羽，如同穿越水幕一样，缓缓从黑色大门中走出。

　　“林神卫，等候多时，辛苦了。”一走出武库大门，叶青羽就看见了依旧站在原地的白袍神卫小林。

　　“叶大人不必客气，这是我应该做的，请随我来吧，任大人吩咐，叶大人出武库之后，直接去见他。”林神卫在武库门口站了十日，却丝毫不见倦色，脸上还依旧带着一丝亲和的笑意。

　　“那太好了，我正好也有事情想要征得任大人的同意。”叶青羽点了点头。

　　随后，两人朝着徐徐转动的淡银色空间阵法走去。

　　……

　　又三个时辰之后。

　　叶青羽从界域联盟神殿回到青玄殿的时候，已经是华灯初上之时了。

　　青玄殿议事厅内。

　　叶青羽刚从议会神殿回来，听罗毅汇报了这几日发生的事情，知道并无大事，也就放心了下来，略微思忖之后，就吩咐了罗毅去请女帝鱼小杏、温晚、西门夜说、燕不回和老鱼精几个天荒使团的核心高层，请到议事厅内。

　　众人见到叶青羽，也是极为兴奋。

　　“哈哈，小叶子，你这一会应该是赚大发了，听说那无尽武库之中，神功密藏无数，连准帝心法也有，你这一次，运气怎么样？有没有得到准帝心法？”老鱼精嘻嘻哈哈地问道。

　　叶青羽看了他一眼，微微摇头，道：“哪有那么好的运气，无尽武库之中的藏书，浩如烟海一样，无迹可寻，一切都靠运气，我这十日里，阅书近千，所得最好的功法，也不过是巅峰大圣级别的功法而已。”

　　议事大厅里，顿时就是一片倒吸冷气的声音。

　　巅峰大圣级的功法，亲娘嘞，这也是绝世至宝啊。

　　几个人于是都眼红了，一个个都眼巴巴地看这叶青羽，武道功法对于武者来说，简直比风华绝代的美人更有吸引力和诱惑力。

　　叶青羽一看这情况，不由得笑了起来，道：“放心，你们几个的功法，我都已经准备好了，一日之后，到我这里来取就可以了。”

　　众人一个个都是眼中放光。

　　混沌之路上一路走来，没有人比他们更加了解实力的重要性，也没有人比他们更加迫切地提升修为，可惜无有名师，这一下子，若是有了功法辅助，不啻于名师在身。

　　叶青羽看了看鱼小杏，道：“陛下已经准备好要返回天荒界了？”

　　鱼小杏点点头，道：“是，评级之事已经结束，我得回去了，使团的大部分人，也都随我一切撤回去，前几日界域联盟也派人来说过，会为我天荒界在通天城内，划拨一块驻地，所以也需要留一些人在这里坐镇。”

　　叶青羽点点头：“驻地吗？恩，这倒也是一件好事……对了，我也有事要说，我在回来之前，去见了任大人一面，他已经同意将这五十尊黑金傀儡送给天荒界，这是操控黑金傀儡的令牌，已经由大人一分为四，现在交给你们，由你们将这些傀儡带回去。”

　　叶青羽一边说着，一边将分作四块的令牌，分别交到了鱼小杏、温晚、西门夜说、燕不回和老鱼精等五人的手中。

　　“任大人的这份大礼，真是太棒了。”鱼小杏拿着令牌，心中一阵欣喜。

　　天荒界现在虽然可以成为一个独立界域，但真正能够用来守护的力量，还十分薄弱，有了这些可以媲美圣境强者的黑金傀儡，无疑是对天荒界多了一重强而有力的保护。

　　这简直就是雪中送炭。

　　自从评级通过，这位女帝心中压力自然放松不少，再加上经过这些天的调养休息，她的精神看上去已经恢复了许多。

　　“嘿嘿……连这些傀儡都能送给你，看来那个任濮阳对你，还真是寄予厚望啊。”老鱼精咧着嘴，眼光中带着一丝狭促。


第0841章 异变

　　“嘿嘿……连这些傀儡都能送给你，看来那个任濮阳对你，还真是寄予厚望啊。”老鱼精把玩着手中的令牌，显然是非常有兴趣，咧着嘴看着叶青羽，眼光中带着一丝狭促。

　　叶青羽也不由得点点头。

　　同样的话，任濮阳和小林也都说过，但很多时候，一个人说什么并不重要，重要的是他在做什么。

　　任濮阳先后为叶青羽争取了无尽武库的名额时限，为将黑金战斗傀儡赠送给天荒界，而且连驻地之事，只怕都是任濮阳争取得来的，且小林这位身份尊崇的神卫统领，这些日子都一直跟随伺候在自己的身边……这一切的所有，都足以说明，他是真的在支持叶青羽，真的非常看好他。

　　这一份人情，叶青羽牢记了。

　　“为什么我和温晚每人才带十二个傀儡，那个老家伙一个人就能带十八个！”西门夜说扫了一眼令牌中的内容，有点儿。

　　叶青羽没有理他。

　　连温晚都很鄙夷地看了一眼西门夜说。

　　这种问题，还需要再问吗？

　　评级这一路上除了遭到突袭躲进混沌风暴那一次之外，老鱼精几乎没有出过手，他真正的实力究竟如何，整个天荒使团中除了叶青羽之外，并无人知晓，但是从一路上战神叶青羽对于这个老家伙的重视，以及数次老家伙的惊人举动来看，这家伙的实力绝对不低，只怕也是个游戏风尘的大人物，如今整个天荒使团都没有人再敢小觑老鱼精，唯有西门夜说总觉得自己实力惊人，不怎么服气，事事都要比一下。

　　“尊老爱幼长者为大，你个小屁孩难道不懂吗？”老鱼精就瞥了一眼西门夜说，还颇有几分得意地撩了撩自己的长胡须。

　　其实这样的分配，叶青羽也自有打算。

　　这些战斗傀儡想要顺利带回天荒界，路途上需要一直以神魂之力操控。

　　老鱼精虽然身有道伤，实力早已外强中干，但神魂之力是整个使团中最强悍的，所以对于他而言，别说是区区十八尊黑金傀儡，哪怕是八十尊，他也能轻松带回天荒界。至于温晚和西门夜说、燕不回他们和女帝在混沌风暴那一战中皆是耗损严重，虽然如今表面上看起来已经无恙，但实际上也并未彻底恢复到巅峰状态，也还想要一段时间的修养。

　　最终重要的一点，自然是因为这五个人，都是叶青羽值得信任的人。

　　黑金战斗傀儡落在他们的手中，叶青羽非常放心，足以发挥出真正的作用。

　　至于他自己的身边……叶青羽并没有选择留几尊战斗傀儡在自己的身边，以他如今的实力，如果真的遇到对付不了的敌人，只怕是祭出战斗傀儡，也没有意义了。

　　几个人又商议了一些其他事情。

　　一直到深夜，才散会。

　　散会之后，叶青羽又去西院，看望龙龟大妖。

　　和十天之前比起来，龙龟大妖的状态，要差了许多，气色暗淡，气息羸弱，已经无法下地，静静地躺在床上，在小龙龟重玄的照顾之下，勉强还可以开口说话，但已经无法进食，现出了本相，只是一只石床大小的青甲龙龟——龙龟大妖的真正本相，应该如山峦一般大小，毕竟万年的寿命，可惜生机耗尽，本相亦是萎缩了。

　　但他的精神还不错，眼中依旧带着笑意，神情显得很是满足，断断续续，也能和叶青羽说几句。

　　小龙龟重玄在一边抹眼泪。

　　叶青羽照例帮龙龟大妖检查体内状况，发现其妖元内核，只有一缕萤火一般的光辉，微微闪烁，似是一阵风吹来，就会随时熄灭一样，他知道，等到这一缕萤火光辉真正熄灭，也就是老龙龟寿终正寝的时候到了。

　　只是，这一缕萤火光辉虽然微弱，但却极为坚韧，仔细观察感应的话，其中正是有一缕凤凰涅槃气息萦绕。

　　但这一缕涅槃气息，实在是太弱太弱了，根本无法扭转死局。

　　到了这个时候，叶青羽也感觉到了一阵阵的回天乏术。

　　看着一边小龙龟重玄抹着眼泪眼巴巴地瞅着自己像是等着救星一样的样子，再想想已经陨落在了评级过程之中的金拖刀、石破天、曲寒山等人，叶青羽一阵悲恸，这都是天荒界的英才，却过早夭折，是自己带他们走出天荒界，若是不能救，实在是太过于残酷。

　　只是……

　　叶青羽不忍再看小龙龟重玄的目光。

　　他心中叹了一口气，正要说什么，但不知道为什么，鬼使神差地突然又浮现了那十个字——

　　“大道如青天，我独不得出。”

　　仿佛是福至心灵一般，这一瞬间，这十个字犹如十颗昊日一般浮现在叶青羽的脑海之中，竟是瞬间驱散了一切的迷茫和黑暗，让叶青羽隐隐约约之中，把握到了一缕灵犀，而这一缕灵犀如火光一样闪烁，不知不觉之间，在叶青羽脑海之中，与龙龟大妖妖元内核之中的那一缕金色光辉闪烁的样子，隐隐重合，神秘无比。

　　“……命在于天，路在于地，心在于己，本源脱于天地……是以，感应大道，本源在心。”

　　仿佛是有一个宏大庄严的声音，在叶青羽的脑海之中，开始吟诵。

　　其内容，正是叶青羽在无尽武库之中看到的最后一部功法【大道感应往生经】。

　　这声音如神明法旨，如准帝开声，玄奥莫名，每一个字都蕴含着大道至理一般，在叶青羽的脑海之中响起，轰然如天雷神罚，激荡如洪钟大吕，直震得叶青羽眼前一片白茫茫，感观之中竟是万物不存，幽然不知道身处何处，眼前似混沌氤氲，似万物寂灭，似天地初开，似世界归于初始本源的轮回。

　　也不知道过了多久，眼前的白芒飘飘忽忽分开来，清而轻者上升，浊而拙者下落，一片光明，自两者之间冉冉出现，进入到了叶青羽的视野，然后光明大作，竟是照耀的叶青羽睁不开眼睛。

　　就在这时——

　　“叶殿主，叶殿主……”一个清脆的声音，在叶青羽的耳边响起。

　　叶青羽只觉得整个人都晕晕乎乎，眼前的一切光明渐渐消散，那个声音越来越清晰，似是有人在呼唤自己，他努力地挣扎，终于似是从某种状态之中挣扎出来，眼睛努力睁开，渐渐可以视物体，视线之中的一切都清晰了起来，首先印入眼帘的竟是一张焦急稚嫩的小脸蛋。

　　是小龙龟重玄。

　　叶青羽莫名所以地看了看小龙龟，再看看周围，自己还在龙龟大妖的静室之中，他猛然之间想起了之前发生的事情，但突然又觉得哪里不对劲，不由得问道：“怎么回事？我刚才……”

　　话音未落。

　　叶青羽讶然发现，整个静室之中，竟是已经站了不少人。

　　鱼小杏、温晚、老鱼精、西门夜说等使团的核心，都站在一边，用一种惊讶的目光，看着自己，而融合的光线从静室窗户之中照射进来，外面阳光明媚，竟然已经是白天了。

　　“哈哈，好了好了，这小子没事了，”老鱼精捏了捏叶青羽的脸和头发，长长地松了一口，道：“真他娘的奇怪啊，你小子好端端地竟然入定，差点儿化道消亡，搞什么鬼啊，吓得我们一夜都没有睡觉……”

　　化道？

　　叶青羽一怔。

　　原来时间已经过去了一夜吗？

　　他扭头一看，却见龙龟大妖依旧是静静地躺在床上，但却被一缕奇异的白色氤氲缭绕了周身，一股看似微弱但后劲磅礴的生机，正从它已经近乎于干涸寂灭的身躯之中，缓缓地弥漫了出来，一阵低缓的嘭嘭嘭奇异声音，从龙龟大妖体内传出，这声音很是诡异，似是一面神鼓，韵律节奏恢弘雄伟，蕴含着道音，每跳一下，都会让周围的空间微微一震！

　　“这是……”

　　叶青羽心中震惊。

　　这分明是本元复苏，焕发生机之兆啊。

　　龙龟大妖……这是起死回生了吗？

　　那心脏的跳动，虽然舒缓沉闷，但却无比强劲有力，宛如巨龙心脏一样，只怕是龙龟大妖当初实力巅峰时刻，心脏跳动也不具备如此的威能，这到底是……发生了什么？

　　叶青羽有些茫然，但也能想到，这应该是与之前自己的异状有关。

　　“青羽表哥，你没事吧？”鱼小杏有些关切地道。

　　周围人的目光，都落在叶青羽的身上。

　　如今的叶青羽，可是整个天荒界的顶梁柱，千万不能出状况啊。

　　叶青羽摇摇头，道：“没事，也许是在无尽武库之中，翻阅武道典籍太多，刚才一瞬之间，有所明悟，不由自主地进入了顿悟状态……大家不用担心，还是先看看龙龟大妖的情况吧。”

　　自己的状况自己清楚，叶青羽此时能够感到，自己的体内，依旧有一股奇异的力量流转，但却分辨得出来，这是好事，那牢不可破的【仙门】瓶颈，竟似是有松动的迹象。

　　他表面上不露声色，单手覆盖在龙龟大妖的龟甲之间，一道元气探入。

　　小龙龟重玄的心又悬了起来。

　　片刻之后。

　　叶青羽面色古怪，收回手掌，在众人的注视之下，笑了笑，道：“事情有转机了……老温和西门两位，在静室外为龙龟大妖护法，其余诸人都撤出去吧，重玄你也出去，你爷爷应该是无大碍了，但需要恢复的时间，切不可打扰他。”

　　众人闻言，都松了一口气，面现喜色。

　　“我也有所悟，需要立刻闭关。”

　　叶青羽说完，也不再多解释，急急离开。


第0842章 这就是圣人

　　闭关静室之中。

　　叶青羽盘膝而坐。

　　他双眸紧闭，面色似笑非笑，低眉垂目，姿态自然，犹如坐化一样，身上竟是没有丝毫气息波动，整个人犹如冰雕一般，仿佛是已经死去了一样，连内元波动都消失无踪，没有生机，连面部、肌肤上的红润，都渐渐敛去，且随着时间的流逝，皮肤渐渐变得灰暗褶皱，漆黑如墨的长发，也在无声无息之间暗淡下去，变得灰败，犹如百岁老人一样。

　　这种感觉，无比荒谬诡异，就像是时间的洪流在叶青羽的身上，疯狂地呼啸而过，一瞬已经是万年，他正在以极速经历着一个人从英姿勃发到垂垂老矣的过程。

　　“大道如青天，我独不得出。”

　　叶青羽心中无物无己，脑海之中，十个字再度浮现。

　　这十个字，犹如十轮昊日，照耀他的整个识海，宛如白昼一般。

　　叶青羽以神识观之，注意力从“出”字上移开，再看前九字。

　　一遍遍地看去，一遍遍的所得，皆不一样。

　　到了不知道多少遍的时候，他的神识集中，最后依旧重新落在了那个“出”字上。

　　然后，道音再度出现。

　　【大道感应往生经】的经文每一个字，自电闪雷鸣的异象之中，都在叶青羽的识海之中，不断地浮现，如神明书文一样，一字一字地连续出现，之前曾在龙龟大妖静室里面时曾出现在叶青羽脑海之中的那大道之音再度响起。

　　须臾。

　　整篇道经三千字，皆如金光神纹，悬浮识海，绽放灼灼光芒。

　　叶青羽每看一字，就有一道道音响起。

　　看完一遍，整个人的灵魂，似是都得到了荡涤清洗，仿佛体内有什么杂质被不断地排斥出去，一遍又一遍。

　　这是一种妙不可言的感觉，并非是力量的增长，但在这个过程之中，叶青羽却有一种踏临天地俯瞰众生的飘飘欲仙之感。

　　但完整地看完一遍经文之后，叶青羽不再去看第二遍。

　　他也移开注意力，不再去刻意聆听这道音。

　　因为他直觉告诉他，这道音虽然美妙，但再听下去，可能会有危险降临，就会化作死亡之音。

　　这有先例。

　　之前在龙龟大妖静室里的经历，让他知道，以自己如今的修为，再听这大道之音的话，会被引入道境，直接化道——亦即整个人所有的修为、元气、肉体、骨骼、五脏六腑甚至是头发都化作道韵，直接消失在天地之间，化作天地能量和法则的一部分，直接消失在了天地之间，和死亡没有什么区别。

　　这是因为武者强行洞悉了自己无法掌握的大道奥义之后的结果。

　　叶青羽已经想明白了前因后果。

　　原本在无尽武库之中听到的生硬经文，之所以当他在武库之中观摩体悟之时并未出现异状，却在他走出武库检查龙龟大妖的状况是，突然异变，展现出雷霆道音，是因为一个字——

　　悟。

　　叶青羽因为龙龟大妖状况而突然明悟。

　　道经就是这样，你若无缘且不悟，即便是阅读千万遍，依旧如死文。

　　但若是有刹那一悟，便可化腐朽为神奇，一念之间，道音出现，尽现经文大道。

　　叶青羽听完一遍【大道感应往生经】的道音之后此时所想，乃是龙龟大妖体内的状况变化过程。

　　他之前清醒之后，观察龙龟大妖的状况，发现他体内的本源妖元，竟是在逐渐复苏——那是一种极为奇异的方式，如死之极后化之为生，将死之气死之力作为道基，转化死为生，简直就是不可思议，当时龙龟大妖的身躯，已经几乎被死亡的力量占据了所有，唯有妖元核心的一缕光辉，但却正是这一缕光辉，化死为生，令龙龟大妖的状况，发生了质的变化。

　　在那种变化之下，龙龟大妖体内的死亡之力越是庞大，他恢复得到生之力量，也越是不可思议。

　　叶青羽当时一看之下，立刻就彻底通悟了【大道感应往生经】的一缕奥义。

　　这简直就是一部无上神经。

　　在这部无上神经之中，他看到了窥破机缘，从俗人向圣人转变的奥义，所以，他才急急忙忙来闭关。

　　此时，叶青羽脑海之中，不断地回想龙龟大妖体内的那种变化。

　　然后不知不觉之间，他体内也发生了变化。

　　生机，在一点一滴地退去。

　　但这种退去，不是消失。

　　而是转化。

　　生之力，在不断地转化死之气。

　　死亡的力量，疯狂地侵袭着叶青羽的身体。

　　叶青羽此时的状况，正如前一段时间龙龟大妖生机燃烧耗尽一样。

　　但这种生转死的过程速度，却要比龙龟大妖前些时日快速了太多。

　　不到一个时辰，叶青羽已经变成了一个形如枯槁，头发雪白缓缓脱落，宛如干瘦枯尸一样的怪物，仿佛是已经寿元耗尽，连胸口的跳动都已经消失，心跳消失，只有最后一丝生之力，气若游丝一般。

　　一根根银白的头发，从叶青羽的头上掉落。

　　这样的过程，持续了大约一盏茶时间。

　　最终，叶青羽头发落尽，彻底变成了一具干尸。

　　体内最后一丝生机，也随之消散。

　　但也就是在这一瞬间，最后一根银色雪白发丝落在地面的瞬间，叶青羽的心脏，突然嘭地跳动了一下。

　　这一下，声如雷霆。

　　音波震荡，化作一层透明的光晕，朝着四方辐射，空气中尘埃狂舞，叶青羽身体周围瞬间尘埃不然。

　　嘭！

　　嘭嘭！

　　那心脏跳动之声，再度响起。

　　这声音强劲有力，犹如神鼓，与之前龙龟大妖的心脏跳动极为相似，但却要比龙龟大妖心脏跳动的声音急骤快速了太多，也更加强悍，诡异的频率让静室之内的虚空如一池秋水泛动涟漪，且嘭嘭嘭越来越快，越来越快，转眼之间尽是已经超出了普通人耳朵所能捕捉到的极限。

　　而随着心脏的跳动，一股蓬勃生机，自叶青羽的体内爆发出来。

　　诡异的变化出现了。

　　干枯如老树皮一般的皮肤下面，那暴凸出来的犹如干涸了的河床一样的血管之中，骤然有一道红色光华流转了起来，那是晶莹如玉的神级血液，骤然再生，填充到了干涸的血管之中，带着神秘的力量，滋润活化肉身，血色光华所过之处，犹如甘泉滋润枯田一般。

　　叶青羽没有察觉到肉身这样的变化。

　　因为他的神识，已经彻底沉入了丹田世界之中。

　　此时元气汪洋之中，风浪再起，而屹立在虚空之中的【元气真我法身】，宛如屹立天穹的巨人，模样与叶青羽此时的状态变得一模一样——此时也似是老年干尸一样，浑身褶皱且表层干枯，似是脱了水的沙雕一样。

　　【元气真我】法身，也在发生着与肉身一样的变化——生机消逝化作死力干枯了。

　　但就在最后的关头，眼看着【元其真我法身】要入飞沙青烟般消散在虚空之中的时候，突然，它的心脏部位，突然有一个氤氲光团流转，绽放出奇异的光华，犹如创始之初的混沌氤氲。

　　然后，巨大的法身，有了一丝生机。

　　它开始动了。

　　如同步履蹒跚的老人一样，他轻轻地往前走了一步。

　　在他的前面，就是那巍峨巨大不可跨域的磅礴【仙门】，之前巅峰状态的【元气真我法身】在绝佳状态，都难以开启这一扇阻挡在叶青羽武道之路上的仙门，将叶青羽死死地挡在了圣人境之外。

　　此时步履蹒跚的干枯法身，力量不足鼎盛时期万分之一，一点一点地挪到了巨大【仙门】之前。

　　缓缓抬手。

　　没有丝毫的力气。

　　巨大法身的五指，轻轻地扶在了仙门的门扇之上，微微一顿，然后，手掌一翻，手背对着仙门，食指和中指伸展，其他手指弯曲，然后轻轻地，轻轻地，对着仙门，微微一敲。

　　这动作，就像是一位普通的暮年老人，出去遛弯之后又回到了自己的家门口，在敲自家的门。

　　很随意，没用力。

　　手指轻轻一叩，只是图有个声响，等待门里的家人过来，将门打开。

　　咚咚！

　　咚咚咚！

　　轻叩五下。

　　然后，那之前任凭叶青羽如何尝试撞击都无法打开的巨大仙门，那两扇如同阻隔千古洪荒一样的门扇，无声无息地轻轻开启了。

　　【仙门】，开了。

　　这，才是真正的叩仙门。

　　打开仙门的真正奥义，在于一个“叩”字。

　　而叶青羽之前的数百次尝试，并非是在叩仙门，而是在砸仙门。

　　所以，仙门不开。

　　一字之差，谬以千里。

　　轻叩之下，仙门终于大开，那银色的光华如氤氲一般从门的另一端照射进来，这光华倾泻而下，将巨大的【元气真我法身】覆盖在其中，直接淹没了。

　　圣威弥漫。

　　这是真正的圣人才能具有的威压。

　　圣境的气息，自仙门一侧流淌而出，犹如开闸的洪水一般，疯狂地宣泄出来，以一种可怕的速度，填充着叶青羽的整个丹田世界，而这种气息所过之处，丹田世界之中的一切皆被浸润……

　　须臾。

　　【元气真我法身】逆着这圣境的气息洪流而上，犹如神魔，一步一步，一步一步地走过了仙门。

　　那巨大的身影，似乎用来千万年的时间，终于彻底从大门之中跨越过去，步履缓慢而又坚定！

　　然后，法身站在仙门的另一端。

　　站定，回首。

　　灰眸这一刹那，似是有着沛然伟力，巨大的仙门轻轻一震，旋即开始缓慢地淡化，要渐渐地消失在虚空之中。

　　这是正常的变化。

　　仙门是阻碍武者跨入圣人境的一切法则之力的具化，不悟圣人之力，绝难跨越它，但只要武者进入圣人之境，那这些阻力没有了存在的必要和理由，自然就会渐渐消失，不会再有【仙门】的存在。

　　这一刻，叶青羽彻底晋入圣人之境。

　　而【元气真我法身】身沐圣人之威，也有了惊人的变化，逐渐从元气汪洋般的蓝色转化，其色泽渐渐转为银色，且当这圣威终于弥漫整个丹田世界的时候，银色淡去，巨大的【元气真我法身】竟是缓缓地缩小，最终幻化成为叶青羽真人大小一样，肌肤也有了肉色光泽，仿佛真的是另一个叶青羽一样，神色表情也无比灵活生动。

　　他看着那虚空之中逐渐消失的仙门，神色一动。

　　“阻碍的力量，也是力量。”

　　叶青羽的声音，从这【元气真我法身】的口中说出，然后他张口，微微一吸，顿时那已经淡去的幻影【仙门】，就像是长鲸吸水一样，竟是将那幻影仙门，直接一口吸成了一团流光，直接吸入到了口中！

　　再然后，【元气真我法身】在丹田世界元气汪洋之上的虚空中，盘膝而坐，如老僧入定一般，无喜无悲，陷入了禅定。

　　……

　　同一时间。

　　静室之中。

　　原本肉身转台垂垂老矣的叶青羽，和元气法身一样，同时恢复到了血气旺盛的巅峰状态。

　　那逝去的生机恢复，那脱落的枯发重新生长出来，计入晶莹，骨骼玉润，五脏六腑荡尽尘埃污垢，无暇完美，乍看之时，仿佛肌肉骨骼都如透明一般，可以看到体内血管脏器，但细看又如幻觉。

　　叶青羽长身而起。

　　静室之内，圣威弥漫。

　　那厚重跳动的心脏之音，逐渐不再可闻，但却并非是化作平庸，而是这肉身肉壳早就脱胎换骨返向本源，与心脏完美合一，其跳动强劲之音被肉身遮盖，从表面上看起来，与常人无异。

　　叶青羽双眸开阖。

　　一眸雷电生。

　　一眸寒意起。

　　这，就是圣人。


第0843章 双圣

　　圣人是超凡脱俗的第一步。

　　叶青羽站在静室之中，仔细体悟成就圣人之境后的感觉。

　　在最后的关头，操控【元气真我法身】吸收了淡去的仙门的力量，是他鬼使神差之下的一次冒险，瞬间的冲动，他不知道别人是不是也这样做了，但他这样做的效果，显然是非常不错。

　　仔细体悟之下，叶青羽发现，自己体内的那一缕凤凰族涅槃气息，已经彻底消失了。

　　他本就不是凤凰族，没有凤凰血液，当初也只不过是凤凰天女为了救他，赐予的一滴血，才产生了这样的机缘，这一次晋升圣人境，他先是给龙龟大妖分了一缕涅槃之力，后又在叩仙门的过程之中，经历了【大道感应往生经】的轮回奥义，从生到死，从死到生，脱胎换骨，这本就是涅槃的过程，那一缕涅槃之力，终于被彻底消耗殆尽，而叶青羽也以一种不同寻常的方式，完成了真正的“叩仙门”。

　　及至此时此刻，他终于成为了真正的圣人。

　　体内元力源源不绝，生生不息，天地法则大道似乎尽在一念之间。

　　这种强大的感觉，用语言难以形容。

　　若是再遇到黑月仙宫的那些圣者，叶青羽有自信不借助【云顶铜炉】和【红莲业火】等外力，可以战儿斩之，就算是面对钟元等大圣境界的强者，叶青羽也不会完全处于劣势。

　　回首来时路，叶青羽感慨万千。

　　这一次的武道瓶颈让他有所反思有所悟。

　　一直以来，他的武道修为都是以一种超凡脱俗的速度增长狂飙，远超同辈任何一人，也远超许多历史记录，尤其是战力更是恐怖，但狂飙猛进之下，终究还是有一些根基不稳，武道基础留下了残缺和遗憾，以至于在冲击圣人之境的时候，遇到巨大阻碍，且有几次都差点儿走火入魔。

　　这是教训。

　　叶青羽眼眸开阖，眸子里的雷电和寒光逐渐敛去。

　　他整个人渐渐变得中正平和。

　　如果说昔日的叶青羽锋芒毕露似是一柄绝世神剑让人难以产生与其争锋之感的话，此时叶青羽，竟是杀机戾气锋芒毕敛，变得温润如玉，如普通人一般，不带丝毫的烟火气，给人一种返璞归真的感觉。

　　圣人境初成！

　　“呼，这一关终于是走过来了，体内元气澎湃，似有犹有余力，如果冲击圣人小成境界，或许也有机会，但……恩，还是巩固一番，再去冲击吧……嘿嘿，从今以后，天大地大，皆可去得……任先生安排我去解决天龙古宗的事情，只怕也是想到了这一层，到了天龙古界中，只怕是会有一场厮杀，不过也正好借着这个机会，巩固境界，等到从天龙古界中回来，再冲击圣人之境小成也不迟。”

　　叶青羽的心中，有了计较。

　　此时的他，犹如新生一般，彻底脱胎换骨。

　　不过因为冲关成功，也算是终于从那种半先天本源的状态之中退了出来。

　　他没有立刻离开静室。

　　因为还有重要的事情要做。

　　心念一动，从云顶铜炉之中，取出一些极品神玉，以元气切做巴掌大小的小块，做成了空白玉简。

　　叶青羽要将从无尽武库之中，阅记的千部武道秘典，全部镌刻在玉简之中，交由鱼小杏带回去，这将是天荒界崛起和屹立于大千世界界域之林中的底蕴和最大保障，而且中的几部顶级功法，则是叶青羽为温晚、燕不回、西门夜说等人准备的。

　　……

　　时间飞逝。

　　转眼又是一日一夜的时间过去。

　　青玄殿中的天荒使团所有人，这段时间里都在忙碌着。

　　女帝要率领使团大部分成员返回天荒界的消息，不是什么秘密，早就已经传了出去，不仅仅是使团内部知晓，就连通天城的许多势力，也都知悉，临行之日越近，上门前来拜访的各族势力代表也是越来越多，谁都明白，这估计是最后的和天荒界最高统治者面对面商讨的机会了，等女帝返回天荒界，日后一切都难说。

　　为了表达诚意，各方势力，也都送了不少的礼品。

　　按照前些日子商定的议程和初步达成的合作关系，这一次至少有三十家商会和财团的代表，会随天荒使团一起返回天荒界，其中一半以上是人族商会，因此青玄殿中相比往日，不知道热闹了多少倍，一派欣欣向荣的气氛。

　　但很多天荒使团的成员，在忙碌之余，还是时不时地朝着青玄殿后院的那个静室方向看去，眼神中有期盼，也有一丝丝的紧张。

　　许多外人看到这一幕，倒也理解。

　　因为那里，正是这段时间名震混沌之路的【冰剑杀神】叶狂徒的闭关之所。

　　那是一个真正支撑起天荒界的奇迹之人。

　　此时，清晨金色的晨曦阳光之下，一个削瘦笔直的身影，站在静室的门口。

　　身为叶青羽的贴身近随官，照例每日清晨，在静室之外等候，这是罗毅的做的最多的事情，今天他已经在这里站了小半个时辰，按照之前的经验，如果在日上三竿之前，大人还不出来的话，那就意味着今日大人不会再出来了，也就不需再等了。

　　罗毅正在想着，就在这个时候，静室的门，吱呀一声打开了。

　　一身白衣的叶青羽，从里面走出来，纤尘不染，无暇无垢，面带笑意。

　　“大人，您……”罗毅本能地上去问候，但看到眼前这声影的时候，突然微微一愣，不知道为什么，他觉得大人好像是变了，似乎哪里不一样了，但具体变化在哪里，他却又说不上来。

　　叶青羽却没有去注意罗毅的表情。

　　他站在静室门口，心念一动，将他闭关之前的静室周围布置下的守护阵法在无声无息之间撤去。

　　“西院中的情况如何？”叶青羽第一句话就问龙龟大妖的状况。

　　罗毅连忙道：“大妖生机恢复，犹如汪洋，只是很奇怪，他依旧不醒，不知道是不是……”

　　话音未落。

　　轰！

　　一声闷响宛如巨龙长吟，骤然从青玄殿西院的方向传来。

　　随之一股强劲的气爆波动，以西院龙龟大妖的静室为中心，横扫四方。

　　叶青羽先是一惊，旋即面现疑惑，最终这疑惑变成了震惊。

　　“走，去看看。”

　　叶青羽察觉到了什么，身形一闪。

　　下一瞬间，他已经带着罗毅，跨越空间距离，直接到了西院那间静室的门口。

　　下一刻，才有许多脚步声，从西院大门方向传来。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　“大妖他……”

　　“奇怪，我感觉到了一股可怕的力量……”

　　人声沸腾，一个个人影冲进了院子里，最先是温晚等天荒使团的成员，后面还跟着一些赶过来看热闹的外人，显然是龙龟大妖静室里发生的动静，已经引起了青玄殿里所有人的注意。

　　叶青羽没有回头，微微一摆手。

　　瞬间所有的声音都戛然而止。

　　这个时候，其他人才注意到，原来叶青羽已经来到了西院。

　　而那些原本带着看热闹心态来的外人，眼见到叶青羽这个辣手杀神在这里，顿时也都不敢说话了，生怕惹恼了这位爷，毕竟这可是一尊生生杀穿了黑月仙宫的主啊，杀圣者都如杀鸡一样，何况是他们。

　　不过所有的目光，都有些疑惑。

　　到底发生了什么？

　　叶青羽也并没有上去推开静室的门。

　　他静静地站在门口，似乎是在等待着什么。

　　时间一分一秒地流逝。

　　站在院落里的身影们，渐渐地面色都变得凝重了起来。

　　因为谁都能清晰地感觉到，一股沛然莫御的奇异威压，缓缓地从那静室之中弥漫了出来，犹如清香，又如流水，朝着四面辐射，在这种威压之下，整个西院似是陷入了泥沼之中一般，所有人都觉得是有太古神山缓缓地覆压下来，竟是有点儿呼吸困难。

　　连温晚和西门夜说两个人，都感觉到了压力。

　　远处，西院的门口，老鱼精的身影闪了闪，和呆狗两个朝着院子里看了一眼，这老货的脸上，也浮现出了一丝哑然之色，有些惊疑地道：“咦？这头老龟，竟然是真的活了……而且，居然还……这可真的是见了鬼了，小叶子这一次搞出了一个大消息啊……”

　　然后这老货就被呆狗给叼着裤腿拉走了。

　　西院之中，依旧安静。

　　叶青羽不发话，没有人敢说话。

　　但已经有一些人，渐渐地无法承受那从静室之中弥漫出来的威压，悄悄地朝着院落外退去，大口大口地喘息着……

　　大约一炷香的时间。

　　静室的门，从里面缓缓地打开了。

　　瞬间无数道目光看过去。

　　就见一个身形魁梧厚实的中年人，从门里面走出来，身上缭绕着淡淡的蔚蓝色光华氤氲，奇异而又强大的力量以他为中心辐射开来，他现身之后，西院里的那种威压之力越发明显厚重，栗色长发，国字脸，面容坚毅，眼神豁达平静，身穿一袭黑色长袍，袍子显得有些瘦，明显并不合体，紧紧地勒在他的身上，仿佛是要被他结实健硕的肌肉给撑破一样……

　　小龙龟重玄牵着这中年人的手，跟在一边。

　　他是谁？

　　一时间，众人都愣住了。

　　而叶青羽却笑了起来。

　　圣者威压，重回壮年时代，容貌体态都已经发生了巨变……龙龟大妖竟然是因祸得福，在死神的怀抱里逛了一圈之后，绝地迸发神迹，不仅仅是恢复了生机，重塑了核心妖元，更是实力暴涨，竟是一举突破了之前实力的桎梏，跨越进入了圣境。

　　这头老龟的运气，简直不是一般的好。

　　虽然同是入圣，但龙龟大妖不论是力量、战力还是对于圣境的体悟，都远远不及厚积薄发的叶青羽，但毕竟也是实打实的圣境强者了，一旦入圣，就又有无限的可能，天荒界之中，又离奇地多了一位圣人境的强者。


第0844章 驻地

　　龙龟大妖成圣的消息，以疯狂的速度传播了出去，迅速震惊了整个通天城。

　　是的，的确是震动通天城。

　　虽然大千世界的各大超级势力之中，圣人之境的强者有不少，就算是圣人之境大成者，在那些超级势力之中，也只能算是中层，只有成就大圣之境，才算是踏上了武道的一个巅峰，才能算是具有决定意义的强者，尤其是在通天城之中，圣人多如牛毛，所以从这种程度上来说，一个新的圣人出现，也不算是什么令人震惊的事情。

　　但是，偏偏从各方消息来看，这个龙龟大妖不久之前，只是一个登天境的大妖而已，距离圣境还差了整整一个大境界，而且更加离奇的是，传闻他在混沌风暴一战中受了重伤，被判定本源耗尽几乎必死无疑，结果突然之间，绝境逢生，不仅是活了下来，还奇迹般地成为了圣人。

　　这样的反差，简直就是耀瞎了所有人的眼睛。

　　难道是之前的情报有误？

　　还是说天荒使团之前一直都在故布疑阵误导外界？没有道理啊，龙龟大妖本来就不是外界重点关注对象，没有必要故意放出他要死的消息，这不是脱掉裤子放屁多此一举吗？

　　一时间，许多势力都难以理解。

　　但不论如何，他们都不相信，龙龟大妖真的是在垂死之际突然逆天成圣。

　　这是根本不可能的事情。

　　但显然天荒使团的内部，绝对不会这么想。

　　因为他们是知道龙龟大妖的真正实力、状况，所以完全确定龙龟大妖就是在垂死之际突然逆转而上成为圣人的，这件事就是一个不可思议的奇迹，而隐隐约约之中，一些心思灵活的天荒成员，已经大致猜出来，龙龟大妖神山的奇迹，和叶青羽有关，毕竟龙龟大妖的治疗，一直都是叶青羽在负责，且那日叶青羽在治疗大龙龟大妖时，发生的异状，一些天荒成员也是知道的。

　　不过大家都很有默契地将这样的猜测埋在了心里。

　　毕竟这样的消息，太过于惊世骇俗，太过于逆天，要是真的传出去，对于叶青羽、对于龙龟大妖都不是一件好事。

　　只是大家对于叶青羽的敬畏和崇拜，更加疯狂炙热了。

　　能够把一个僵死之人，化入圣境，这种手段，除了神魔，还有谁能做到？

　　……

　　两日之后。

　　龙龟大妖入圣之事造成的涟漪，在通天城之中还在泛动，但已经大不如前。

　　虽然觉得奇怪，但一个圣人而已，造成的影响力终究有限，两日之后，通天城中的大多数人注意的焦点都已经不再关注这个事情了，唯有那些真正掌握着话语权高层，才会在意这其中透露出来的信息，于是各种隐蔽的渠道，一道道隐蔽的命令传下来，要弄清楚龙龟大妖成圣之谜。

　　当然，这些已经和天荒使团没有了关系。

　　第三日，女帝鱼小杏离驾通天城。

　　使团和商会的联合队伍，足足有四千多生灵，比来时不知道壮观了多少倍，在白袍神卫统领小林带着四十名白袍神卫的保护之下，声势不小地离开了通天城，也算得上是浩浩荡荡，衣锦还乡了。

　　叶青羽却没有离开。

　　他还需要去解决天龙古宗的事情。

　　和叶青羽一起留下来的，是龙龟大妖和其他二十名天荒使团之中的高手。

　　因为得到了在通天城之中的驻地，所以必须留一些人驻守在这里，而这个要留下来的人，必须是实力和阅历都一时之选，原本在叶青羽和鱼小杏的心目之中，留下来的人应该燕不回。

　　作为昔日北地妖族的大帅，经历丰富，曾忍辱负重，不论是武道实力何还是智慧，都是一时之选，而温晚和西门夜说两个家伙一个暴力吃面狂一个贪恋花丛，都不靠谱，但后来龙龟大妖一跃成圣，却给了叶青羽和鱼小杏更多的选择。

　　考虑要燕不回需要回去坐镇北地妖族，最终还是留下了龙龟大妖，作为天荒界在通天城的驻地代表。

　　龙龟大妖寿元悠久，见多识广，最主要的是，叶青羽在龙龟大妖的身上，看到了无比可怕的潜力，这头老龙龟有着万年的寿元，本来积累就堪称是天荒界第一，经过这一次劫难之后，心态已经到了一个堪比大圣的豁达状态，别人或许不知道，但叶青羽可以确定，经此劫难之后，龙龟大妖整个人都升华了，和叶青羽一样，也脱胎换骨，重塑妖元本源，如鲤鱼跃龙门，已经一飞冲天，日后的前途不可限量。

　　将他留在通天城，正好可以磨练，为天荒界培养出来一尊未来的顶级强者。

　　送走了使团众人，叶青羽等剩下的人，还暂住在青玄殿之中。

　　呆狗小九也留在了叶青羽的身边。

　　老鱼精和鱼小杏等人一起离开了。

　　此时在青玄殿中，只剩下叶青羽、呆狗小九、龙龟大妖和罗毅，以及二十多名由叶青羽亲自精挑细选出来的天荒强者，还有一直在东苑居所中休息的秦慧母子。

　　原本鱼小杏等天皇首脑们商定第一批返回天荒界人员名单的时候，呆狗也是要跟着天荒使团一起回去的。

　　可后来那蠢狗得知自己要回去的时候，硬是在议事厅里撒泼打滚，上演了一出谁也不要把我和我的主人分开的狗血戏码。

　　叶青羽当然知道那蠢狗肯定不会是因为舍不得自己而留下，必然是在通天城中吃香喝辣到已经乐不思蜀，但后来他转念一想，或许接下来要办的事情，有可以用得上呆狗的地方，犹豫了之后，也就点头答应了。

　　第二日上午。

　　叶青羽正在议事厅内和龙龟大妖商议着驻守通天城的一些事宜，罗毅突然来禀报，说是有界域联盟的飞艇来了。

　　等一行人来到广场上，接引飞艇也正好稳稳落在众人面前。

　　一个白袍神卫从飞艇上走了下来，恭敬行礼，道：“叶大人，在下唐崇，今天清晨时分，天荒界的备选驻地已经审批下来了，任大人派我来接引你们前去挑选。”

　　通天城作为整个大千世界名义上的主城和权力中心，可谓是海纳百川，包罗万象。

　　大千界域中但凡是通过评级考核成为独立界域的，以及稍微有点儿实力的势力、宗派和商会都可以在城中设下驻地。

　　但这驻地的位置以及占地面积，一般都是由界域联盟根据各个界域和势力所表现的实力来投选和审批。

　　叶青羽点了点头，道：“辛苦唐神卫了。”

　　这个唐神卫，与林神卫一样，都是任濮阳身边的亲随之一，之前界域评级结束时，正是由他带领其他几名属下，护送叶青羽等人回来。

　　随后，叶青羽安排一番，和领龙龟大妖罗毅三人，一起跟随唐神卫走上了飞艇。

　　大约一炷香的时间之后。

　　飞艇并未飞的太远，开始朝着一片石岩为主材质的建筑群方向缓缓降落。

　　“这一次备选的驻地，一共有两处……”唐神卫指挥完飞艇降落的方向，转身朝着叶青羽等人解释道：“现在我们到的第一个驻地，距离界域联盟议会神殿不远，只有十箭距离，相对繁华，交通也很方便……”

　　片刻之后。

　　飞艇稳稳停在一条主街道旁的停靠站上。

　　众人走下飞艇，跟随着唐神卫来到了一座位于井字形街道尽头的石楼面前。

　　这石楼造型精美，地理位置极好，可以远望界域联盟神殿，楼高不到三十米，一共五层，是用一种看上去较为普通，但隐隐有灵韵透出的青岩材质建成，除了六角攒尖顶之外，整栋楼的造型和线条看上去非常古朴简约，并无什么装饰雕刻的纹路，而且虽然有五层楼高，但面积极小，第一层主殿，也不过占地一亩，楼层越往上，面积则越小。

　　“这……会不会有点太小了……”龙龟大妖仔细打量着石塔，有些疑惑。

　　叶青羽的目光停留在石塔的第五层，没有说话，也不知在想些什么。

　　“没办法……联盟议会的最终决定便是如此。”唐神卫微微叹了口气，神色间也有些无奈之色。

　　“那一般通过评级的新生界域的驻地也是这样小吗？”叶青羽很显然从听出了唐神卫语气中听出来了关窍。

　　“这……倒也并非如此，爱此之前，就算是一些考核过程中表现很普通的新生界域，一旦通过之后，所分得的驻地最少也有百亩。”唐神卫倒是没有隐瞒。

　　“什么？！百亩？！那怎么轮到我们天荒界，就分到这么点的地方？”罗毅忍不住问了一句。

　　唐崇也只是无奈地摇摇头。

　　但叶青羽并没有再追问什么，毕竟界域联盟会做出这样的决定，他心中多少也是有数的。

　　“劳烦唐神卫带我们去看看第二处吧。”龙龟大妖用眼神制止了其他强者的抱怨，转头看着唐神卫，笑着道。

　　虽然他并不清楚为什么界域联盟会有这样的决定，但他本就是心思老成，经验丰富的水族老祖，眼见叶青羽没有追问，便心知此时抱怨追究已经无济于事。

　　飞艇朝着通天城南面飞行了快两个时辰，他们才来到备选的第二处驻地上空。


第0845章 观澜山庄

　　这一路上，叶青羽发现飞艇一路详细，他们距离通天城繁华热闹的中心区域越来越远，而地面上那些街道和建筑，也变得越来越少，越来越荒凉。

　　“我们是不是到了通天城的边缘了。”罗毅小声议论起来。

　　其他人都默不作声。

　　但失望之色越来越明显。

　　飞艇最终降落了下来。

　　前方便是天荒界得到的第二个驻地选址处。

　　一座看起来已经荒废了许久的院子。

　　院子的大门是普通的红木，大约两人高，颜色已经有些脱落，表层的镀漆也已经斑驳不堪，门扇破损，大门虚掩着，一推开还有刺耳的吱呀声，叶青羽在唐神卫的带领之下，走进这个荒废如废墟一般的院子里，一眼看过去，到处都是残垣断壁，荒草丛生，难以想象，在通天城之中，竟然有这样一个慌败的地方。

　　叶青羽也没有在第一时间就问什么。

　　他和龙龟大妖等人，在这个慌败废墟院子里走了一圈，大概心里有数了。

　　整个院内共分四区，前院后院相通，左右还有各两处起居用的偏院，总共占地大约五百亩左右。

　　五百亩这个数字，要比之前看的那个石楼打了无数倍，且根据唐崇的话来看，这样的面积，和那些顶级势力的驻地相比，也差不了多少了，从面积上来看，倒也算是一个合理的选择，但问题是，这个荒废院子里杂草遍地，墙垣斑驳，到处都是蛛网和灰土，而且有许多房角檐头已经破落，似乎用吹灰之力，就可以把这些院墙给吹到似的，显然已经没有了修缮的可能，如果选择这里作为天荒界的驻地，那需要将这些残垣断壁直接推翻重新修建。

　　修建驻地，并非是普通人家修房堆瓦那么简单，需要大量的神料，还需要顶级的阵法宗师加固，设置各种禁制，这个工程量无比庞大，以天荒界如今的人力物力，在短时间之内基本上做不到这一切。

　　叶青羽叹了一口气，和龙龟大妖对视一眼，都没有说话。

　　叶青羽想到的，龙龟大妖也想到了。

　　两处驻地选址，都有严重的缺陷，并非是好选择。

　　两个人都有点儿犹豫。

　　又在院子里走了一圈，叶青羽又发现了一件怪事——走过废墟前殿时，穿堂风阴气森森，令得他也禁不住打了一个寒颤，这绝对不正常，也叶青羽如今的修为，就算是在冰天雪地之中，也不会如此，这一阵阵的阴风，其中蕴含着一种很诡异的能量。

　　叶青羽站在前殿，感应了一会儿，似是又察觉不到了。

　　“这处院落，虽然已经慌败颓废，但从根基来看，当年必定是无比恢弘，来历应该不简单吧？”叶青羽若有所思，看了一眼旁边的神卫统领唐崇。

　　“叶大人慧眼如炬，的确是如此，这里就是当年的【观澜山庄】，昔日曾是一位人族准帝在通天城之中的居所，鼎盛时期，不仅仅是眼前这片山庄遗址，就连山庄周围五十里之内，都是观澜山庄的势力范围，外人莫敢入，可惜当年的盛况，唐某并未亲眼目睹，唐某来到界域联盟神卫之中时，这里已经倾颓，不过传闻之中，那位人族准帝威势无双，是一个狠人，昔日的威慑力还在笑非准帝之上，万族闻其名，无不胆怯退让，可惜后来不知道发生了什么，下落不明，这【观澜山庄】也在一夜之间，化作了废墟，颓废了无数年，如今就变成了这样子了……”唐崇叹息着道。

　　竟然还有这样一段历史。

　　叶青羽的眼里，露出了惊讶的表情。

　　无名人族准帝？

　　听起来怎么有点儿扯呢，如果真的是人族准帝的话，那不应该是无名啊？而且以唐崇的说法来看，这位准帝拥有着比当初笑非准帝更加恐怖的威慑力，那就更不应该是用“无名”二字来概括啊。

　　不过看唐崇说话的口吻和样子，应该不是伪作，再多的信息内幕，估计这位白袍神卫统领自己也都不知道，叶青羽也就没有再问。

　　但不管怎么样，这些信息足以说明眼前这废墟真的是来历不简单。

　　“既然这里有如此显赫的往昔，为何一直荒废了下来？”叶青羽想了想，又问道：“难道那位人族无名准帝消失之后，就没有其他大人物看上这里吗？毕竟这片区域，是整个通天城之中难得的清静之地，周围青山绿树，面积又如此之大……”

　　唐崇看了叶青羽一眼，欲言又止，最终还是道：“当然也有一些人，曾经看上过这片区域，也曾有大人物住进了这观澜山庄，想要修葺整顿这里，可惜……”

　　“可惜什么？”叶青羽觉得唐崇话里有话。

　　“可惜他们最后，都疯了。”唐崇也不再隐瞒，直接道：“过去的岁月里，总共有八位显赫一时的绝代人物，想要在这里开宅建府，最后都沾染了不详，下场凄惨，自最后一位妖族的天骄疯了之后，就再也没有什么生灵，敢不信邪在这里停留了，这些都是我在一些古籍中看到的，到如今，这片废墟，已经荒废了数千年，时有不详发生，一般人根本不敢靠近，也没有人再敢接手这片区域，所以周围就显得非常清净，也不知道这一次，界域联盟神殿为什么会将这里，指定为天荒界的驻地备选之一。”

　　叶青羽听完，点了点头。

　　唐崇不知道为什么，叶青羽却已经想明白了。

　　界域联盟之中依旧有人见不得人族、见不得天荒界好，这是在故意刁难而已，之前第一处选址那石楼，小的可怜，一般人都不会选那石楼，但他们也不想给天荒界更好的，所以干脆就指定了一个绝地，这样表面上看起来，是给了天荒界选择权，堵住了悠悠众人之口，但实际上呢，依然是只有石楼一处可选。

　　叶青羽站在院落的门口，一时沉默。

　　龙龟大妖也沉着脸，心中就有了怒气，但看叶青羽的样子，也是他也就没有再说什么。

　　“唐侍卫，天荒界的驻地，就选第一处的石楼吧。”

　　思付再三，叶青羽终于开口。

　　这两处备选驻地，显然都不是很理想的地方，但好在第一处驻地石楼位于通天城的繁华区域，距离界域联盟神殿也不远，交通便利，各方消息也都比较灵通。而且天荒界虽然已经通过了界域评定，但以目前的实力和势力来看，终究还很弱小，所以驻地也无需派太多人留守，在日后的很长一段时间里，这个驻地对于天荒界来说，象征意义比实质作用更多一点，石楼虽然狭小，但却也够用了。

　　但实际上，叶青羽真正感兴趣的，依旧是这片观澜山庄的废墟。

　　既然有这样一段传奇近乎于缪言的历史，那这里一定是隐藏着什么巨大的秘密，联想到之前那一阵阴森的过堂风，叶青羽实际上已经有几分信了唐崇的话，而他对于这种传说秘密之类的东西，其实是有着很大的好奇心的，且隐约之中，叶青羽可以猜到，任濮阳一定是也知道这里的事情，却没有明说，依旧让唐崇带着自己来这里，或许也要一些深意在其中。

　　叶青羽又在这废墟荒院里转了一圈，神魂之力弥漫而出，四周扫过，检查了一番，这才与龙龟大妖等人离开。

　　接下来，众人乘坐飞艇，转身飞返。

　　看着下方那片巨大的废墟荒院，叶青羽心中一动，又问唐崇，道：“唐统领，既然这片荒院，颓废破败了这么长的时间，都没有人再敢接手，那如果我想要买下来的话，价格应该不高吧？”

　　唐崇闻言，神色一惊，道：“叶大人，你要买这观澜山庄废墟？这个千万不可大意，一定要三思而后行啊，这里真的是一块凶地，但凡住进其中，必定会沾染不详，曾经那些不信邪的天才雄主，一个个都没有落得好下场，叶大人你……”

　　叶青羽笑了笑，打断了他的话，道：“唐统领想多了，我就算是买下来，也不一定住进去……只是随口问问而已。”

　　唐崇将信将疑地看了一眼叶青羽。

　　说实话，作为人族阵营中的一份子，他和另一位统领林百川也就是之前另一位白袍神卫统领小林一样，因为任濮阳的关系，对于叶青羽高看一眼，也希望叶青羽可以一飞冲天，因此就多了几分关切，生怕这位人族天才因为之前事事顺利而心高气傲，不信邪非要进入观澜山庄这个凶地而因此自误。

　　但略微犹豫了一下，他还是伊言回答道：“这片废地，在通天城的土地交易所，也是有排号的，数千年无人问，如今只怕价格已经跌到了最低点，买当然是能买来，但在下还是多嘴一句，叶大人最好不要动这块地的心思啊。”

　　“嗯，唐统领的好意，叶某感激不尽。”叶青羽知道对方是一片好意，也是诚心致谢。

　　很快，飞艇到了青玄殿。

　　叶青羽下了飞艇，再度致谢，唐崇拱手，带着人离开了。

　　既然驻地已经选定，其他的事情，都是一些琐事了。

　　叶青羽放手不管，龙龟大妖已经开始进入角色，开始主持各项日常工作的安排。

　　这头老龟之前为天荒使团立下大功，如今修为也已经入圣，因此威望极高，一连串命令下去，各项事宜有条不紊地推进起来。


第0846章 衰亡的界域

　　接下来的几天，叶青羽则依旧是每日闭关，巩固修为。

　　他两耳不闻窗外事，所有的大事小事，都交给龙龟大妖一人而决，绝对不去干涉任何，这也是为了彻底放权，塑造龙龟大妖的威望和信心。

　　转眼，又是三日时间过去。

　　石楼的修葺和整修方案，彻底通过，在进驻之前，要重新整理一番。

　　而在正式开始修缮驻地之前，天荒界众人在石楼前举行了一个小型的仪式，许多之前对天荒界示意友好的势力和商会代表，闻讯之后，也都赶来围观祝贺，当然，也不乏一些异族势力的弟子，混在人群之中观望天荒界的最新动静。

　　仪式的其中一项，是由叶青羽亲自为新驻地题名。

　　紫檀木牌匾高悬楼前，边框辅以简单却不失灵动的暗金纹路为装饰，为这石楼增添了几分庄严和别致。

　　叶青羽掌心之中淡淡的寒光一闪，一柄寒冰长剑幻化而生。

　　他以剑为笔，剑光挥洒之间灵活如游龙，一笔一划皆是潇洒刚劲。

　　下一瞬间，剑气一收。

　　牌匾之上，“天荒楼”三个字出现。

　　笔走龙蛇，气势如刀剑逼人。

　　围观在石楼四周的强者，在那一瞬间都感受到了阵阵灵韵自牌匾中弥漫而出，看向叶青羽的眼光中，不自觉也多了一丝忌惮之意，而真正修为足够的人，才能够体会到叶青羽刚才化剑为笔，那丝丝剑意之中的恐怖和可怕，这个传闻之中的叶疯子，实力精进之快，简直令人震惊。

　　许多势力，有意交好天荒界，也都送上贺礼。

　　如今的天荒界虽然弱小，但胜在新生界域，潜力无限，不管日后如何，先行投资总是个不错的选择。

　　这期间，任濮阳也送上了一分贺礼。

　　除此之外，几位在通天城中赫赫有名，身份尊贵，平日里即便是挥洒万金，也很难请动的符文阵法大师，同时出现在了天荒楼前。这几位符文大师同时出现天荒楼，更是引起了围观的各族势力的震动。

　　所有人都清楚，能够同时请动这几位人族符文大师，放眼整个通天城，只有任濮阳一人可以做到。

　　他对天荒界送上这份大礼，也正是借此机会公开表达了对叶青羽的关注和礼遇。

　　接下来的时间里，几位阵法大师相继在石楼内外布置下重重防护符文阵法，这些阵法非常高深奥义，若同时开启，完全可以抵御圣者境界强者的全力一击。

　　整个过程，也算是为天荒楼赚足了眼球。

　　在送走这些符文大师之后，叶青羽进入石楼之中，亲自仔细巡视了石楼内外的阵法，又花费了半日的时间，出手也对其中一些进行了二次修改和巩固。

　　这样做是为了最大程度对天荒楼和留守驻地的天荒强者进行保护。

　　虽然这几位大师身份尊贵，也深得任濮阳的信任，但叶青羽之前并未接触过他们，所以自然也留了个心眼，这些阵法大师布置的阵法，必定是有阵眼和破阵关窍，他这样做，是为了防止在关键时刻那些符文大师所设阵法的破解之道落到暗中势力手中，毕竟那些暗中的顶级势力的渗透能力，非同小可，越是与这大世界接触融合，叶青羽对于这一方面，就越是忌惮。

　　实际上叶青羽在符文阵法方面的造诣，得自于符文皇帝罗素的隔代遗传，并不比那几位阵法大师弱，有他亲自出手，一番修缮之后，以十枚神级原液丹和十枚混沌雷浆丹作为阵法驱动的核心能源来源，天荒楼的防御阵法禁制更上一层楼，即便是有大圣亲至，急切之间，也不可能攻破这座石楼。

　　做完这一切，叶青羽在通天城之中的事情，就算是彻底做完了。

　　再三日。

　　天荒人员从青玄殿中搬出来，正式进驻天荒楼。

　　叶青羽的天龙古界一行，也要正式提上日程了。

　　临行之前，叶青羽又想了想，将一份从无尽武库之中摘录出来的妖族顶级修炼秘法，交给了龙龟大妖，然后又出面做东，邀请林百川和唐崇两位白袍神卫的统领，来天荒楼做客，将龙龟大妖正式引荐给了这两位白袍神卫的高层，这就明显有托付之意了。

　　而这两大白袍神卫统领本，就想要与潜力无限的叶青羽结下一段善缘，所以倒也很给叶青羽面子，与龙龟大妖很快就相熟了起来。

　　至此，该做的该想的，叶青羽都已经做到位了。

　　日后天荒楼有龙龟大妖坐镇，而天荒界有鱼小杏等人坐镇，两相呼应，短时间之内，应该是不会有什么事情了。

　　又停留一日，第二天一早，叶青羽和龙龟大妖打了招呼，直接离开了天荒楼，带着罗毅和呆狗小九，以及秦慧母子，踏上了前往天龙古界的道路。

　　……

　　五日之后。

　　天龙古界。

　　大漠茫茫，黄沙如怒。

　　放眼望去，赤红色的天空中狞风怒吼，空气干燥，灵气稀薄如烟，广袤无垠的戈壁上不见任何草木之色，只有漫天风沙冲天而起，如狂风骤浪席卷涌动，天地一片晦暗无光。

　　一处黄土岩块堆砌的驿站小楼，坐落在这片茫茫戈壁之中。

　　说它是驿站，倒更像是个临时搭建给过路人用以休息的石院，或许昔日这里曾经辉煌过，远远近近的石楼残垣断壁，隐约可以让人联想到大概在多年前，这里的建筑没有这么简单，但如今却已经衰败的不成样子，大部分坍塌的建筑，都已经被黄沙掩埋，只有数个小石屋石楼，还支撑在风沙之中。

　　小驿站的院落不大，推门而入，里面的陈设非常简单，大厅里只有几个石块随意堆放在一起，就算是桌椅了，唯一的一扇双开柳木大门，也早已被风沙所损，斜靠在门框两侧，摇摇欲坠。

　　叶青羽站在驿站的门口，发出一声轻轻的叹息。

　　这是他们真正正式踏入天龙古界的第一日。

　　一路走来，他所见到的景象，完全可以用悲惨和悲哀来形容。

　　到处都是荒无人烟，没有丝毫生灵的气息。

　　有一些残破的小镇和村落里，还可以见到散落遍地的白骨，江河湖泊都已经干涸，土地岩层也变得寸草不生，尤其是大部分的地面，都已经开裂，裂缝蜿蜒，遍布陆地山川，深达数千米，隐隐有炽热之气从中冒出，就像是有人用巨大无比的神斧狠狠在这片土地上劈了一通，而围绕在荒漠四周，天地相接的地方，还有不计其数的火山，有的热浪滚滚直冲云霄，几欲爆发，有的已经是岩浆横流，焦炭遍野，宛如地狱。

　　如此的画面，称之为末日降临，也不为过。

　　而这，正是天龙古界。

　　曾经人族最为辉煌和显赫的界域，孕育出过无数的人族英豪，曾经在大千世界之中，也算得上是超一流的势力，而占据了整个天龙古界统治地位的天龙古宗，也曾是可以媲美璇玑宗、天乾宗这样的超级大派，威风无限，在数个纪元漫长的年代里，天龙战舰横行各域，轰鸣的天龙神炮的颤音，也曾让无数的敌人心惊胆战瑟瑟发抖……

　　但是，这一切，已经成为了过去。

　　所谓盛极而衰，乃是自古至理。

　　天龙古界诞生的年代极为久远，已经存在了漫长的岁月，界域也如生灵一般，有生长鼎盛衰落的轨迹，如今的天龙古界，因为天地灵气的消耗，因为天龙古界人族的怠慢，因为……总之因为种种原因，就像是一位蹒跚踉跄的老人一样，在漫长的岁月里老去，快要走到了寿元的尽头。

　　这是一个快要毁灭的界域。

　　如今整个大千世界，都知道这一点。

　　这就注定了天龙古界的衰落，是不可避免的。

　　叶青羽虽然才来一日，但却已经感觉到了这个界域的垂垂暮气，一路上所见，印证了各种传言，如今的天龙古界果然如传说所言，早已没有了昔日的生机，环境已经恶化到了极致，各种自然资源都近乎枯竭，宛如一位行将朽木的老者，在等待着死亡和毁灭的来临。

　　叶青羽心有戚戚焉。

　　之前曾有传言，这个由人族掌控的界域，还有千年的寿命，但如今一路所见，这种恶化衰败的速度已经越来越快，哪里还能支撑千年，只怕接下来不超过百年，就要彻底灭亡了。

　　站在驿站的门口，望着远方的万里黄沙，叶青羽知道，这个界域，已经被大千世界的主流势力抛弃了。

　　一旁，秦慧望着遮蔽天地的黄土，眼中的表情复杂，既有对于故土的依恋，也有丝丝无奈和悲伤。

　　这位土生土长的年轻母亲，声音略带悲戚和无奈，突然开口问道：“叶大人，您所在的天荒界，是一个怎样的界域？”

　　叶青羽微微一怔，旋即道：“天荒界生灵繁盛，浩瀚无边，广袤如星空，孕有万千生灵，有江河湖海，也有高山平原，有的地方四季分明，有的只有终年冰雪和荒漠。”

　　秦慧闻言，眼中闪过一丝羡慕的光亮。


第0847章 驿站杀机

　　她轻轻拍了拍怀里酣睡的宁儿，声音有些干哑，以一种低沉的语气道：“真的吗？多好啊，可惜这样的地方，我只在天龙古宗的史册中见过。如今天龙古界中，但凡有点能力有地位的人物，都已经离开了这里，剩下的，都是些在绝望之中挣扎的人，等待着界域崩溃坍塌，等待着最终死亡审判之日的到来。”

　　一时沉默。

　　只有夹杂着飞沙岩石的狂风从四周呼啸而过。

　　叶青羽心中明白，武者的实力提升，除了依赖于自身的修为之外，所在界域的灵气，则是武者力量的来源。

　　天龙古界如今灵气已经稀薄得近乎于无，如果武者继续在这里生存，只会延误自己的修为，让好不容易提升的实力逐渐衰减下去。

　　而且在如此水深火热的恶劣环境之下，天龙古界已经没有丝毫的律法和秩序可言，完全进入了一种原始丛林法则的状态，各方生灵为求生存开始变得暴虐血腥，麻木不仁，弱肉强食，匪患横行，来自自然和生灵之间的双重屠戮，每日都在残酷上演。

　　如此一来，即便是这片土地上还留有一些心存善念的人想要去挽救些什么，也已经无济于事。

　　风沙漫天。

　　莽荒萧萧。

　　驿站宛如一座死亡的绝望孤岛。

　　在进入天龙古界的第一时间，秦慧就建议叶青羽等人直接降临到这个驿站。

　　因为这个驿站的真正身份，其实是天龙古宗老宗主田华宇在百年前秘密设下的据点，一向只是听命于老宗主本人，平日里可以用来互通消息，不与外宣，所以并不在那些叛逆之徒的掌握范围之内。

　　在上任宗主也就是秦慧的亡父田云龙继任之后，就由他继续培养那些心腹弟子，逐渐稳固这个驿站的势力，而秦慧母子这一次之所以能在孤立无援的情况下逃脱明诀长老等人的追杀，也正是依靠了亡父在这一据点中秘密培养的弟子的暗中接应。

　　这一次将返回天龙古界的第一站，选择在这里，秦慧的目的很简单，就是希望能够先和这些忠心的弟子汇合，然后收集一些消息，作为叶青羽的参考，也方便叶青羽接下来的行事计划。

　　但是很可惜，残酷的事实，粉碎了秦慧的希望。

　　因为此时，整个驿站中已经没有丝毫生灵的气息，空荡荡根本没有任何一个身影。

　　秦慧所说的那些秘密据点的弟子们，连一个身影不见。

　　罗毅和呆狗去后面各处寻找搜查了，也不知道能不能找到什么。

　　叶青羽心情萧瑟，委实是被天龙古界之中一路看到的景象给感染了。

　　这可是一个人族的界域啊。

　　竟然落得如此下场。

　　又过了一会儿。

　　“汪……主人，汪已经检查过了，这是个什么鬼地方啊，汪不喜欢这里，我们走吧，这里没有水，没有吃的，什么都没有……哦，对了，只有后面的破房子里面，几块风干老腊肉，一看都不好吃！”

　　呆狗小九突然哀嚎着从后院中跑了回来，满脸失望的模样。

　　罗毅跟在这货后面，过来拱手，极为认真地汇报道：“大人，石院后厅里，发现几具尸体，看上去死了有一段时间了，其他地方我们也已经仔细搜查过了，什么也没有。”

　　“尸体？”

　　叶青羽微微一怔。

　　那呆狗咋呼的风干老腊肉，不会就是尸体吧？

　　他看了一眼呆狗。

　　呆狗欢快地摇着尾巴，用充满了纯真的眼神看着自己的主人。

　　叶青羽有些无语。

　　一旁，秦慧似乎没有反应到呆狗的话里的意思，但是听到罗毅说在后面发现了尸体，顿时面色一变，就已经站了起来，神色有些着急。

　　“走吧，去看看。”叶青羽率先朝着后院的方向走去。

　　罗毅看到秦慧悲苦的脸色，叹息了一声，走到秦慧身旁，道：“秦女侠，我来抱着宁儿吧，一会儿可能需要你辨认他们的身份。”

　　秦慧连忙感激道谢，轻轻将酣睡着的宁儿递给了罗毅，加快脚步朝着后厅走去。

　　后厅。

　　六具人族的尸体横躺在地上。

　　遍地的血迹早已干涸，被风尘所掩盖，变成了暗红色。

　　虽然这些死者的面部和四肢的皮肤微微有些发干，但面目依稀可辨，看上去他们年纪各不相同，但都穿着同一种制式的服饰，显然都是天龙古宗的弟子，死去已经有些时日了。

　　叶青羽略微观察，就可以判断出，这几个死者生前的实力，大约都在登天境上下。

　　以如今的天龙古界来说，这些人的实力并不算低，但在他们每个人的身上却都布满了密密麻麻的剑伤，显然是被实力更高的人围攻所至，而且很显然在死前，受到了虐待，故意在他们的身上留下这么多的伤口，放尽了鲜血才死的，受尽了折磨，根本就是被虐杀的。

　　杀人者，手段非常残忍。

　　从周围的痕迹来看，这几个人族死去的时日最多超不过一月，但浑身弥留的元力气息却已经近乎于无，想来是这片地方风沙太大，而灵气又太稀薄，加快了尸体腐败和元力消散的关系。

　　在他们身旁，还有几柄已经完全损毁，宛如破铁的长剑。

　　剑身上面布满了裂缝，看样子，是陪伴着主人奋力反抗，直至最后剑毁人亡。

　　“是李峰……还有柳重旭和郭义……”秦慧悲呼，她刚进入后厅，就一眼就认出了地面上那些尸体的身份，声音中带着一丝哽咽，冲过去，用颤抖的手，将这些尸体一一翻过来仔细看，顿时泪流满面，道：“他们都是亡父这些年来秘密培养的心腹弟子……居然遭毒手了，是我，一定是我害了他们啊，我对不起他们。”

　　秦慧心如刀割。

　　数月前，天龙古宗在现任宗主和苍黎、明诀长老等人的策划之下大举叛变，几乎整个宗门中的弟子都纷纷倒戈，哪怕还有少数几十人忠心于秦慧母子，也都没能逃过被就地残杀的命运。当日秦慧和田宁被赶尽杀绝，好不容易赶到了亡父秘密设置的这个据点，郭义、李峰和柳重旭等心腹弟子立刻部署安排，才让她们母子俩有机会逃离天龙古界，也保住了天龙古宗真正继承人的性命。

　　如今这几位弟子，却横尸在这茫茫大漠之中。

　　显然是在护送秦慧母子离开之后，这个秘密据点以及他们这些核心弟子的身份都被天龙古界的叛逆们发现了，大举围剿之下，却仍旧不愿倒戈叛变，说出秦慧母子的去向，这才被残忍杀害至此。

　　秦慧望着这些心腹弟子，想象着他们临死前还在奋力抵抗，斩杀叛贼，为自己和宁儿争取更多时间和生机的情形，心中一阵悲恸。

　　两行热泪，终是抑制不住，夺眶而出。

　　“唉，节哀顺变吧。”叶青羽安慰秦慧。

　　这些弟子，死前受尽折磨，被虐杀，下场是真的凄惨，估计是被用刑逼问了秦慧的下落。

　　秦慧呜呜咽咽，非常内疚。

　　如果自己当初没有带着田宁逃到这里，估计这些年轻的弟子们，不会这么快就暴露，惨遭毒手。

　　叶青羽安慰了秦慧几句，目光在周围仔细打量。

　　咦？

　　这时，他发现了什么，朝着最靠近左侧的一具尸体走去。

　　在后厅的这六具尸体之中，只有最靠近左侧的那具尸体是趴在地上的，而且他的姿势看上去有些怪异，右手手臂高高举过头顶，食指和中指并在一起，就像是在指着一个方向。

　　更重要的是，在他的右手中，还似乎紧紧攥着什么东西。

　　“秦女侠，你过来看看。”叶青羽招呼道。

　　听到叶青羽的声音，秦慧面色一惊，擦干了眼泪，来到了这一具尸体跟前。

　　略微辨认，秦慧就道出了这具尸体的身份，道：“这是郭雄，郭义的哥哥，亡夫这些年秘密培养的核心弟子中，他们兄弟二人，是最优秀的……”虽然尸体是趴着的，看不清面容，但秦慧还是一眼从他的衣着认出了死者的身份。

　　“那你再看看，他手中的东西，你可认得？”叶青羽尝试着轻轻将郭雄右手中攥着的东西抽出来，却发现那东西似乎已经牢牢禁锢在他手中，就像已经和他的血肉生长在了一起，若是再多用一分力，只怕他的手指连同整个手掌，都会化作骨肉碎屑。

　　这是……执念？

　　叶青羽心中一惊。

　　想不到即便已经死去多时，郭雄还是留存着一丝执念在手掌之中，死死地握着手中的东西。

　　“郭雄，田夫人和田宁已经安全了，若你地下有灵，便松手吧吧。”叶青羽轻轻叹了口气，朝着郭雄的尸体说道。

　　然而，并没有任何的回应。

　　整个后厅，一片沉寂。

　　就在这时，突然一声奶声奶气，仿佛呓语般的声音响起：“妈妈……”

　　宁儿！

　　秦慧一惊，赶紧朝着罗毅的方向望去。

　　宁儿在罗毅的怀中，已经睡着了，好像是做了什么不好的梦，粉嫩嫩的脸上有些紧张，眉头紧紧皱着，小小的拳头还凭空挥了挥。但很快，他又在罗毅的安抚之下再度沉睡过去。

　　然而，就在这一瞬间，奇妙的事情发生了。

　　郭雄的右手，却突然自行松开了。


第0848章 缩地成寸

　　这一变化，让在场的人皆是微微一震。

　　秦慧更是满脸泪水，像是回忆起了什么，缓缓道：“亡父在这几年间，曾秘密带着宁儿来过这驻点几次，每次见他过来，郭雄和郭义都很开心，待宁儿如亲子一般，感情非常好，好几次宁儿顽皮闯了祸，也都是这两兄弟偷偷替他担下，不忍见他被亡夫责罚……看来他临死，都心中挂念着田宁，生怕他出危险，拼死也要拦住追杀我们的人……”

　　原来如此。

　　叶青羽点了点头。

　　宁儿的声音，唤醒郭雄仅存的那一丝执念。

　　知道他们都安然无恙，他们这些忠心耿耿的弟子，才能真正放心。

　　随即，叶青羽将郭雄掌心的东西抽了出来。

　　“是……布条？”

　　这布条不过巴掌大小，原本是紫色的，但因为沾染着血迹，变得有些发黑，在其中一个角上，还有一小块极为奇特的双菱形的黑线描纹。

　　秦慧接过那破布条，仔细查看着布条上的花纹，眼中突然闪过一丝惊恐，像是想到了什么非常可怕的事情一样，道：“是苍黎！这是他的执令袍上的花纹，整个天龙古宗，只有他一人是这样的服饰，怎么会……他竟然亲自追杀到这里来了！”

　　苍黎长老，几百年前已经是仙阶境大成的境界，原天龙古宗的执令长老，做事一向雷厉风行，心狠手辣，在整个天龙古界中，他的身份地位，可以说仅次于已故老掌门田华宇，可惜后来田华宇战死在黑魔渊，苍黎长老立刻反叛，连同诸多心腹，追杀田华宇之子，天龙古宗也是瞬间就分崩离析。

　　宗中的叛逆，以苍黎长老为首。

　　“这个驿站是当年家翁再世时就已经秘密创下的，几百年来秘密培养的核心弟子，一共有二十多位，而且他们各自的家眷，也都生活在这里面，但如今这整个楼里，只有六具尸体，那其他人现在去了哪里……”惊恐之后，秦慧突然想到了什么，眼光急切看向叶青羽。

　　听完秦慧的话，叶青羽大致明白了。

　　之前罗毅和呆狗已经搜索过，整个驿站只有这六具尸体。

　　显然其他弟子以及他们的家眷，现在都失踪了，生死不明。

　　他再次打量了一眼郭雄的尸体，看着他死后手指所指向的方位，隐约之中似乎有些明白郭雄想要表达的意思，转头看向秦慧，道：“秦女侠，天龙古界的地貌方位，你应该比较熟悉，就你所指，郭雄手指所指的方向，再往远处，是到哪里？”

　　秦慧一怔。

　　虽然不明白叶青羽突然这样问的用意，但还是仔细回想了一下，道：“这……这是天龙古界的西北面，方圆千里内都是废弃的古城和荒漠，若是再往郭雄手指向的方向走上四万里，倒是一个叫做俞叶城的地方，那里现在还有人族居住，是一个基地市，由天龙古宗掌管……”

　　“我知道了……既然如此，那我们先去这个叫俞叶城的地方看看吧，或许会有哪些弟子和家眷的消息。”叶青羽略微沉吟，便有了决定。

　　秦慧虽是女子，但这么多年来跟随田云龙掌管天龙古宗，自然也是心思玲珑缜密之辈，叶青羽这样一说，再联系郭雄手中的线索，她也立刻明白了过来，定是郭雄临死之前，指名了一些线索。

　　“好好好，先去俞叶城，不管他们在不在，至少可以先打探些消息，只是……叶殿主，能否先将给我些时间，让我将这些弟子的尸首掩埋起来，他们有今日之难，全是因为我和宁儿。”秦慧心中也是仇恨燃烧，想要赶去俞叶城，寻找死者的家眷们。

　　“这是自然，死者为大，即便是茫茫大漠之中，也该让他们有个安身之处。”叶青羽点了点头，看向罗毅，道：“你去吧。”

　　“是，大人。”罗毅点头领命。

　　……

　　一盏茶之后。

　　在罗毅的帮助之下，秦慧已经将驿站后厅中的六具尸体妥善掩埋。

　　秦慧领着宁儿恭恭敬敬朝着那些坟冢拜了拜，才来到驿站门前。

　　一行人在叶青羽的带领下朝着俞叶镇的方向前进。

　　风沙滚滚，黄土漫天。

　　环境无比恶劣。

　　在这样的天地之间行走，普通人根本就活不了，就算是一般的武者，若是不作任何防护，那一道道咆哮而过，夹杂着沙石岩块的狂风，就像疾旋而过的钝刀，简直可以瞬间将整个人连皮带骨割裂成碎块。

　　叶青羽望了望漫天的飞沙，意念一动。

　　一个方圆百米的纯净空间，出现在身边，将罗毅秦慧等人，直接笼罩其中。

　　淡淡银色的波纹围绕在四周，就仿佛是一个透明水纹汇聚而成的水晶光罩，而在这光罩之中，空气清新自然，气温凉爽舒适，仿佛就像是来到了另外一个时空，光罩的外围，黄沙飞石如猛兽扑食般狂虐而来，龙卷飓风更如巨蟒窜行般席卷天地，但任由它们如何肆虐，却都完全被阻隔在这百米空间之外。

　　仿佛被这空间之中有一股徐徐传递而出的力量和气场所震退。

　　即便是尖锐如刀的大块飞石乘风袭来，也无法激起那空间光罩的丝丝涟漪。

　　“哇，叶哥哥好厉害，我第一次在这里呼吸到这么新鲜的空气！”宁儿终于睡醒了，欢叫起来，坐在罗毅的怀里，瞪大了双眼看着四周，惊奇不已。

　　“嘿嘿……小屁孩，就会一惊一乍，汪家主人厉害的地方多着呢，你现在见识的还不足十万分之一。”呆狗甩了甩圆滚滚的屁股，一脸得意洋洋。

　　叶青羽直接忽略了呆狗的得瑟。

　　他走在最前面，一步一步，看上去随意却沉稳，身体里也并没有透露出什么元力的气息，就像是寻常人在散步一般。但他的周身却萦绕着一层淡淡的几乎无法察觉的银色光晕，无形之中所散发的气场变得无比强大起来。

　　光晕之中，叶青羽黑发无风自扬，飘逸灵动。

　　白衣被徐徐盈动的光晕所覆盖，整个人风姿超然，如梦似幻，简直就像是一个从九天之上走入乱世之中，却丝毫不被世俗尘埃所沾染的谪仙。

　　一旁，秦慧也感觉到无比舒适。

　　她对于叶青羽，已经是极度信任，近乎于崇拜，但接下来发生的一幕，还是让她整个人再度被震撼了。

　　光罩之外的景物，飞一般地后退。

　　缩地成寸。

　　叶青羽竟是在无声无息之间，施展了缩地成寸的神通。

　　一步之间，就能走出数百里！

　　秦慧、罗毅和呆狗，看起来是自己在走路，但实则其实是跟在叶青羽的身边，被那股奇异的力量带领着飞速朝前移动，瞬间就是数百里的距离跨越。

　　罗毅和呆狗显然是也发现了这一点，但他们对于叶青羽的崇拜，简直是近乎于信仰一般，以他的实力，无论做出什么令人惊叹的行为，在罗毅和呆狗的眼中，也都是再正常不过的事情。唯独秦慧，自从在议会神殿等候偏殿的门口，她第一次见识到叶青羽以冰剑瞬间击杀天龙古宗叛变弟子之后，这是她第二次亲身感受到这位冰剑杀神的实力。

　　她的目光看向叶青羽，有些疑惑，又隐隐有些激动。

　　疑惑的是，她完全想象不到，一个新生界域的年轻人族，竟然会有如此强悍的实力，完全超越了天龙古界里那些修炼了上千年的最强者。而激动的，是秦慧现在越来越有信心，叶青羽不但能保住她和宁儿的性命，在他接下来的帮助下，天龙古宗很有可能可以扫平内乱，清除那些叛徒。

　　叶青羽注意秦慧的神色。

　　他正在体会圣境的力量。

　　成圣之后，即可掌握一些天地法则之力，如这样的空间法则利用，只是成圣之后诸多神通其中的一种，用来行路只是其中一种并不算是高明的用途，这种空间法则用在刺杀和突进，才是最为可怕的用法，叶青羽此时施展出来，就是为了体悟这种发法则的奥义，这也算是随时随地修行的一种办法了。

　　转眼，一炷香的时间过去。

　　至少走出尽万里。

　　叶青羽突然在这里停下了脚步。

　　前面，荒漠之中，出现了一座颓败荒芜的古城。

　　这完全被风化的古城，几乎一大半都被掩埋在漫漫黄沙之下，数百米高的城墙，坍塌过半，如半潜伏在沙土里面的死去的巨龙蟒蛇一样，此时只有大约不到百米还裸露在沙土之外，而被城墙围绕在其中的，还有一小部分残缺建筑的屋顶和宫殿附近的柱子，以及看上去像是神像一类雕塑的头部露在沙堆上。

　　风沙无情，掩尽繁华。

　　即便如此，叶青羽也已经看出，这座孤立在荒漠之中的古城，成基很大，占地非常广阔，方圆绵延近千里，而且从那些裸露在沙堆之外的屋顶和神像风格来看，曾经这座古城，也非常宏伟精美。

　　足以可见，昔日这古城中，曾有过一段无比辉煌和繁荣的岁月。

　　秦慧站在一旁，正透过光罩，看着古城的方向。


第0849章 宏愿·杀意

　　她的目光中有遗憾，也有无奈。

　　“叶大人，根据天龙古宗史册的记载，这里曾是一个叫做金泽城的地方，以矿石著名，曾几何时，也是天龙古界中通商贸易最为发达的中心之一，各大界域中的商会在此都曾设有驻点，而他们所出口的矿石，纯度极高，在各大界域中，曾经有一矿难求的盛景……可惜近千年以前，因为天龙古界的环境和资源越来越枯竭，金泽城中不但没有了矿产，连同其他的自然资源也逐渐衰败，那些外界的商会和势力纷纷离去，后来为了生存，就城中稍有能力的本土居民，也都大批迁移了出去，盛极一时的金泽城，三百年之前，这里就变成了一座无人问津，湮没在黄沙之中的废墟。”

　　一座城镇，能够繁荣发展，必然是因为人口的聚集和资源的传递，相辅相成，缺一不可。

　　一旦其中一环出现衰落，即便是曾经再盛况空前的巨城，也会逐渐没落下去，最终消失在这世间。

　　叶青羽负手而立。

　　即便是一路走来看到了无数的废墟和村落，但眼前这座废墟古城，论规模和面积，绝对不比天荒界的雪京小，可惜落得如此下场，让他一次次发出感慨，自从来到天龙古界之中，叶青羽的心，就前所未有的地沉重。

　　界域的寿命衰亡，竟然是如此可怕。

　　每一个界域，都有衰亡的一天，天荒界也难逃这样的天地法则，如果真的到了那一天，天荒界是否也会变成如今天龙古界的样子，天荒界之中的生灵，是否也会像是天龙古界之中的人族一样苦苦挣扎，在绝望之中等待着末日的降临？而又是否，有什么办法，可以逆转这一切呢？

　　叶青羽的心中，唯有叹息和悲悯。

　　众人继续上路。

　　又一炷香时间之后。

　　依旧是莽荒大漠之中，风沙萧瑟。

　　叶青羽再次停下了脚步。

　　这一次，出现在前面的，并非是巨城遗址。

　　而是一个看起来完全废弃的小村落。

　　叶青羽之所以停下来，是因为这个村落位于荒漠的边缘，到达这里的风沙，相对而言已经少了很多，围绕在村落四周，还有一些碗口大小，看上去已经风化，但自沙土中还残留了一些根缘的树木，比之之前的古城金泽城渺小了太多倍，还不足方圆数里大小，但因为这些残存的树木枝干，却让叶青羽眼前一亮，似乎感觉到了一缕生命的气息。

　　一边的秦慧也是心中一喜。

　　这莫非是一个幸存的人族村镇，也许镇子中间，还有活着的人？

　　几个人都放慢了速度，带着希望，朝村子深处走去。

　　这一路走来，他发现整个村子的居所，极为简陋，大约只有几十间，而且都是用简单的岩块垒砌，虽然破旧简陋，被风沙所覆盖，但损毁程度较小，显然最近几年内，还是有人居住在这里的，但一路上走没有碰到任何一个人影，那些房子都空荡荡，连门板都没有，房子里也被黄沙半填充……

　　“人呢？”

　　“不会是……”

　　叶青羽的心中，浮起一丝不妙之感。

　　他没有用神识去观察。

　　单纯这是不想这样去做……也许是因为还不死心，心存侥幸希望可以找到活人吧。

　　又走了一会儿。

　　叶青羽突然脚步一滞，整个身子莫名有些僵硬。

　　在他身后不明所以的秦慧和罗毅以及呆狗小九皆是微微一愣，纷纷朝前走了几步，顿时也被那景象惊呆了。

　　在距离他们不足五十米的地方，有一口黄岩块堆砌的水井。

　　而围绕在井旁的，都是密密麻麻的干尸。

　　这些尸体之中，有青年男女，也有老者和小孩，有的受风沙影响，已经逐渐变得干瘪，而有的，则露出了部分骸骨，虽然已经风干，但他们的面目还依稀可辨，有的表情看上去很狰狞，像是在挣扎着什么，而有的虽然眼球已经干枯晦暗，但似乎在眼底还透露着强烈的渴求，还有一些看上去年迈的老者，在他们脸上留下的，却是无尽的绝望和痛苦。

　　唯一相同的地方，就是这些死者，都是人族。

　　而且他们，基本上都是没有丝毫元力气息的普通人。

　　叶青羽又朝前走了几步。

　　一眼看去，他发现那些死去的村民们手中，还紧紧抓着一些破碎的陶瓷瓦罐，和一些黄泥烧制的粗胚碗，每一个人，无论是男女老少，他们在濒死前的最后一刻，似乎都在朝着同一个方向奋力爬行着，甚至可以说是拼尽最后一丝力气，也要挪动躯体，距离那个方向更近一步。

　　而那些干尸躯体统一所指的方向，正是村落中央的那口水井。

　　水井的旁边，也是密密麻麻地爬满了各种干尸，足足数百具，上下堆叠，宛如小山一般，这种场景，简直是惨不忍睹。

　　“这些人，都是被活活渴死的。”

　　叶青羽已经猜到了什么。

　　他走过去，来到古井旁边，一看之下，发现那口井足足有三十多米深，远超一般的水井，但下面已经没有水，井底的泥沙稍微有点儿湿润，但再也无法出水了……

　　叶青羽心中悲愤。

　　他这个时候，终于是神识覆盖出去，整个村落的样貌都反馈在脑海之中——

　　村子不大，方圆不到五里，数十口井，深浅不一，其他都已经彻底干涸，唯有这口中央打井，井底微微湿润，可以想象，这个村子里面的人，坚持到了最后，坚持到了最后一口井，村里里面的男女老少都聚集在最后一口千年古井跟前，希望上苍怜悯，这口庇佑了村子千年的古井能够再出水，可惜命运无情，他们最终都又渴又饿地被晒死在了井口边……整个村子因此而死绝。

　　看这些死去尸体的状况，叶青羽大概也能推测出来，最后一个村民，应该是半个月之前死的。

　　如果自己能够早来一点的话……

　　叶青羽有点儿自责，但却也无可奈何。

　　圣人神通，在天地之力面前，终究是显得有些弱小。

　　这个村子的村民们，善良且坚韧，临死之前，他们依旧守着秩序，在最后的水源面前，也没有丝毫混乱杀戮争抢的现象发生，仔细看的话，会发现死在井口边缘的都是年老体弱妇孺，青年壮年着都排序靠后，在生命的最后时刻，他们依然坚守了人族的美德和底限，将活命的机会，给了弱者。

　　这，才是让叶青羽最为震撼和悲恸的。

　　他们只是普通人而已，这样好的人，为什么却活不下来？

　　而那些天龙古宗的叛逆，那些野心家和逆贼，却活的好好的？

　　叶青羽远望这苍茫天地，眼中的杀机，犹如雷电在酝酿。

　　“有朝一日刀在手，杀尽天下脏心狗！”

　　叶青羽发下宏愿。

　　这一瞬间，天龙古界天地变色。

　　一道飓风吹来，卷起扑天黄沙犹如海浪，将整个村落都淹没在了其中，古井和尸体，全部都埋藏在了下面，叶青羽带着秦慧等人离开，百里之外，依旧回头望去，心中暗暗叹息和祈祷：“希望你们在地下安息吧！”

　　……

　　大漠茫茫，辽阔而神秘。

　　你永远无法揣测，那漫漫黄沙之下，曾经埋葬了怎样的历史和文明。

　　就在叶青羽因为那个无名小村落的惨状而心生杀意的时候，在距离他们一行的目的地俞叶城大约五千里左右的地方，一座古城遗址之中，也有人在苦苦地支撑等待着。

　　这座古城遗址，屹立在一望无垠的戈壁之上，宛如一个被时代所遗弃但仍旧傲然挺立的巨人，尽管已经是一片废墟，但细细感受，还是能从那些布满裂纹的城墙岩壁上，乘风而来，又随风而去的黄沙之中，听到有关于这个巨城昔日的繁荣和辉煌。

　　破败的门楼早已被风化大半，倒塌的岩块和断裂的石壁上，还依稀可以拼凑出【澧丰城】这几个庄严而气派的大字。

　　它叫澧丰城。

　　两千多年前，曾经是一个水草丰美，物产富饶，人口兴旺的巨城。

　　但如今的它却与金泽城，还有几乎被掩埋在黄沙之中，曾经同样盛极一时，名声赫赫的巨城一样。如同行将朽木的老者一般，孤寂屹立在戈壁之上的澧丰城，已经成为了一座只能等待着风沙尘土逐渐将自己完全掩埋，被历史所遗忘的古城遗址。

　　澧丰城城北。

　　一座低矮的半弧形建筑旁，聚集着数百个看上去狼狈而憔悴的人族。

　　他们之中，有头发花白，满身黄土，衣衫褴褛，面如枯槁的老者，也有被灰尘蒙面，衣裙的裙摆早已破烂，脚上的鞋子也几乎快要盖不住脚面的妇女，还有因为小脸蜡黄，嘴唇裂出一道道的血口子，因为饥渴难耐，躲在母亲怀里啜泣不止的孩子。

　　“妈妈……我渴……”一个大约四五岁的小男孩缩在妈妈的怀里，仿佛在呓语般，虚弱地渴求着。

　　“再忍忍吧……罗叔叔他们就快回来了……回来了，就会有水了……”母亲轻轻安抚着，她眼神有些空洞，望了望门口的方向，随后轻轻亲吻了孩子开裂的嘴唇，似乎是想哺一点唾液润一润他的嘴，但此刻她的嘴唇也早已干裂，嗓子干涩得话都说不清楚，就像有一团火正闷在嗓子眼里，不断往出冒烟。


第0850章 绝境

　　“哎……也不知今天是第几天了……乱世之中，老头子我能多活这么些日子，已经算是上天怜悯了，再不闭眼，就要拖累张烨他们了……”距离母子俩不远的地方，一个年近古稀的老者正倚靠在半米多高的墙垣上，望着墙外的风沙，扯了扯嘴角，有一种对死亡的淡漠，但却没有力气再露出一丝笑容。

　　“是啊……活够了，能有这么几天自由的日子，对我们这些黄土埋到脖子的老家伙来说，还有什么放不下的……再活着，就是再抢这些后辈们的生存机会了，我们啊，早该死了。”另一个老大娘看起来出的气比进的气还多，整个脸上就像树皮一般。

　　“张烨他们不容易啊，都是被我们拖累了……”

　　“咱们现在能帮他们的，也只有咽了这口气了……”

　　几个围坐在旁边的老人，状态很差，但神色却有些从容，也无比艰难地慢慢凑了过来，挤在一起，似乎是打算商量什么。

　　一个月前，他们离开了俞叶城，逃难到达这澧丰城遗址中。

　　因为老弱妇孺太多，补给不足，所以根本无法加快速度赶去下一个遗址，只能留在这里等候时机。

　　然而，五日之前，他们所有人身上的水和粮食都已经用尽。

　　数百人的队伍，开始陷入断水断粮的生存困境之中。

　　因为没有任何食物和水源，这数百人早就已经是虚弱不堪，奄奄一息，尤其是老者和孩童，只能蜷缩在墙角或者大人的怀里，一边挣扎着求生，一边绝望着等死。

　　而一路保护在这些老者和妇孺身旁的，是大约三四十个武者。

　　他们起色要比普通人好一些，但也是满面尘土之色，片刻也没有休息，都在来来回回地忙碌着，有的在看着四周的人群，有的则分布在墙垣的四周，来回巡逻着，还有一些人则不时将目光投向远处，似乎在期盼着什么。

　　这些武者的实力，也不是很高，大部分的实力都在五十至七十灵泉境之间，虽然年纪和体型都各不相同，但穿着的都是同一种款式，看上去早已辨不清颜色的服饰，显然是同一个宗派或势力中的弟子，因为有元力的支撑，他们看上去还算是精神尚可，只不过也多少有些疲惫和憔悴。

　　废墟最中央的地方。

　　还有三四位实力在登天境的强者，显然是这一群人族的核心人物，此时正聚集在一起说着什么。

　　“张烨师兄，快想想办法吧，即便大人们还能等，那些孩子和老人，只怕也等不过今天了，我们拼尽全力带着他们逃出来，可不能让他们就这样死在这荒漠之中……”

　　“对啊，张师兄，俞叶城里本来就已经物资紧张，民不聊生，我们逃出来之前储备的那些吃的喝的，更是少的可怜，如今黄大叔他们能够支撑到现在，已经是极限了。”

　　“罗师弟带着其他几个师弟出去找水源已经三天了，为什么还不回来，会不会出了什么事？唉，这可真的是急死人了。”

　　六道略显焦急和担忧的目光，统一都朝着一个方向看去。

　　目光汇聚的地方，一个看起来年纪最大的武者，约莫三十多岁，面如古铜，五官坚毅立体，双目炯炯有神，身形魁梧，从其他人说话征询他意见来看，这个强者是他们之中辈分最高，实力已经跨入到了仙阶境，正是这一伙人的大师兄——张烨。

　　看到师兄弟们信赖的目光，张烨脸上露出了一丝苦笑，道：“再等等吧，至少罗棋他们回来之前，我们能做的也只有等了……对了，承魁，你和刘铭去巡查一圈，看看那些家眷们有没有出现……出现生机弥留的症状，我和乔曲先去城头上巡逻，顺便看看罗师弟他们回来了没有。”

　　张烨轻轻叹了口气，吩咐完这些，转身朝着远处城墙的方向走去。

　　“张烨师兄，等等我。”

　　在他身后，那个穿着青色战衣的女子，紧紧地跟了上去，她约莫二十出头，五官清秀，气质温婉，柔嫩的皮肤早已被风沙吹得粗糙发黄，但眼睛依旧明亮而清澈，名叫乔曲，是这些武者之中唯一的一位女子，也是张烨亲梅竹马的恋人，当初天龙古宗老宗主在的时候，曾亲口承诺要为这两人主持大婚，原本一切都很美满，可惜后来老宗主战死，总门内乱，两人到现在为止，还未拜堂。

　　片刻之后。

　　澧丰城半忐忑的废墟城墙上。

　　张烨和乔曲并肩而立，眺望远方。

　　苍茫无际的戈壁大漠上，寸草不生，一股股狂风卷起的黄沙巨柱接天连地，似是要把整片天地都绞碎一般。

　　远处，黄沙与天穹几乎连城一线的地方。

　　一轮巨大的圆盘红日正朝着沙漠之中徐徐低垂，日光如血，霞光似火，映照在天穹与荒漠之中，就像是一团熊熊燃烧的火焰，带着吞噬天地的豪情与悲壮。

　　“张烨师兄，你没事吧？”乔曲看着张烨，眼中满是担忧和心疼。

　　他们的这位大师兄，平日里虽然沉默寡言，不善言辞，但对于这些师兄弟姐妹们，实际用心最深。

　　这一路上，他们准备的水和食物，张烨师兄更是几乎一口都没有动过，全部分给了那几位师弟们。

　　“不过有点累罢了，放心吧，我怎么会有事？我说过，还要带着你们逃开这天龙古界，去一个有山有水，有花有鸟的地方，重新开始我们的新生活。”张烨声音中透着疲惫，似乎只有在心爱的女子面前，他才敢稍稍放松一丝心神。

　　“罗师弟他们出去三天还没回来，你说会不会是被宗里那些追兵给……”乔曲犹豫之下，还是把心里的担心给说了出来。

　　她和这几位师兄弟从小一起长大，真是比一家人还亲。

　　这一次从俞叶城逃出来，他们策划了很久，几乎是用尽了每一个人所有的办法，可谓是殊死一搏了。

　　“别多想了，这附近荒无人烟，连根草都不长，想要找到水源，自然是要多费些心力的，不过以他们现在的实力和体力，最多不超过今日，也就该回来了，再则，以天龙古宗如今在俞叶城中的力量，想要这么快就追杀过来，也并非易事。”

　　张烨安慰乔曲。

　　但虽然话是这样说，张烨站在城墙上张望时，眼光中还是不自觉有些焦急之色。

　　大约又过了半个时辰。

　　突然，在距离澧丰城大约四五里的地方。

　　有两道极其微弱的元力涟漪微微闪烁了一下。

　　“是罗棋，他们回来了！”张烨感应到那一丝气息，眼光一亮。

　　数息之后。

　　虚空之中。

　　两个身影脚步踉跄地走了出来。

　　他们的衣服和头发里全是黄沙灰土，脸上根本看不出来原本的肤色，只是一片灰黄，看起来就像是刚从沙土坑里捞出来似的，但依稀可以看清神色疲惫不堪，浑身元力气息也极其微弱。

　　“怎么样……你们……”张烨赶紧过去搀扶。

　　但他竟不知，这一句怎么样，问的是自己的两个师弟状况如何，还是寻找水源的事情，进展如何。

　　作为这数百人队伍中的主心骨，他所要承担的压力和责任，真是令人难以想象。

　　“罗棋、周远山，水找到了吗！”一旁，乔曲也赶紧过来搀扶住二人，但心急之下，也顾不得两个师弟这狼狈的模样，先开口问了找水的结果。

　　但这两位师弟却同时神色一黯，轻轻摇了摇头。

　　“张师兄、乔师姐，对不起，让你们失望了，我们没用……我和周师弟搜索了附近大约千里的范围，一滴水都没有见到，元力也消耗得差不多了，没有办法，只能先回来了。”罗棋似是有些自责，微微低着头，一脸的愧疚。

　　“说什么话，平安回来就好……对了，怎么只有你们两人，那莫师弟和许师弟呢？”张烨眼中闪过一丝失落，但仍旧轻轻拍了拍罗棋的肩膀。

　　他又怎会不知，这个一向为人心善的师弟，已经尽了最大的努力了。

　　“他们还没有回来？”一旁，周远山听到这话，蓦地瞪大了双眼，无比惊讶地道：“我们是分开两面搜索的，他们在另外一个方向，但……他们的实力和体力，并不如我们，我和罗师兄还以为他们最迟今早就应该回来了……”

　　话音落下。

　　四个人一时沉默。

　　两位师弟还未回来，只怕绝对不是什么好事。

　　但大家都心存侥幸，没有说话，都不约而同选择站在城墙上等待。

　　这期间谁都不愿再多想，更不敢开口说什么。

　　如此，一直等待。

　　等到了最后一丝红霞被夜色逼退。

　　大漠之中变得一片漆黑，只有滚滚风沙之上，朦胧月光洒下的淡淡清辉，为这片古城带去一丝丝的光亮。

　　而另外两位出去寻找水源的师弟，还是没有回来。

　　张烨等人站在城头上，望着不同的方向，彼此静默，但心中却也不得不开始承认和面对一个事实。

　　莫师弟和许师弟，只怕是凶多吉少了。

　　大漠黄沙之中，就算是没有遇到追杀，但也隐藏着无数的危险，有诸多的凶兽。

　　“走吧，该去看看黄大叔他们了。”张烨深深吸了口气，强打精神，朝着其他几位师弟们招呼道。

　　随后，几个人一同朝着城中那片墙垣废墟走去。


第0851章 追杀到来

　　废墟之中。

　　“罗师弟、周师弟你们可算回来了！水呢水呢！”负责守护和维持秩序的承魁和刘铭，一看见张烨等人的身影，还以为是罗师弟等人找到了谁，不由眼光一喜，立刻就跑了过来。

　　张烨微微一愣，眉头不自觉皱了起来。

　　在他身后，乔曲和罗棋等人摇了摇头，各自叹息。

　　承魁一脸失落，但又朝着他们的身后看了看，神色莫名一紧，道：“莫师弟和许师弟……他们……怎么没有……”

　　“承师弟！黄大叔和林大娘他们怎么样了？”乔曲突然提高音调，打断了承魁的话，不断用眼神暗示他不要再追问。

　　一旁，张烨却不言不语，径自朝着废墟走了进去。

　　不明所以的承魁和刘铭对视一眼，再看了看乔曲师姐和其他几位师兄弟的表情，似乎突然明白了过来。

　　交谈几句之后，众人才陆续返回废墟之中，神色之间，都有一丝隐忍的悲戚。

　　张烨见到师弟们过来，从一块石墩上缓缓站了起来，道：“一会儿你们去告诉这些家眷，就说罗棋已经找到水了，但非常少，不够大家分食，所以今天暂时还是照旧吧。”

　　乔曲和承魁等人点了点头。

　　他们明白，张烨话中的“照旧”这两个字意味着什么。

　　乔曲和其他几位师弟，从储物空间中取出两只粗胚大碗和一柄通体乌黑的弯牙匕首。

　　“乔曲师姐，这几日你都在取自己的血，今天还我们来吧……我没有找到水源，应该让我来补偿……”罗棋脸色急了，挽起袖子将胳膊伸了过去。

　　“是啊，你可是我们大家心目中的美人师姐，胳膊上这么多的疤痕，太影响我们的面子了。”刘铭也随之一笑，送上了自己满是刀痕的胳膊。

　　乔曲看了看自己的手臂。

　　的确，这几日不断地取血，又没有足够的时间和灵气来回复自己的元力——天地荒凉，无法从外界汲取天地灵气，她也不愿意消耗体内本就不多的元气去治疗伤势，如今每一分的元气，都需留在战斗之中，所以如今，乔曲曾经白皙如莲藕一般的胳膊上，这些大大小小的疤痕都无法完全褪尽，看上去丑陋又碍眼。

　　但这又算什么呢？

　　这片古城中，哪一个人不是挣扎在生死一线上，又有谁不是拼尽全力在保全所有人的性命。

　　尤其是张烨。

　　乔曲看着正在挽袖子的张烨师兄，两只胳膊上数十道蜿蜒的刀痕看上去更是触目惊心。

　　“你们俩刚回来，我多少替你们分担一些吧。”乔曲想了想，换了另一个伤口较少的胳膊，也伸到了弯刀旁。

　　刀刃划出。

　　手臂出现一道伤痕，鲜血流淌了出来。

　　乔曲脸上闪过一丝痛苦之色，咬着牙没有说话。

　　滴……

　　滴答、滴答……

　　一滴一滴，武者的精血，正沿着张烨等人的臂弯上的伤口，缓缓滑入那两只粗胚大碗之中。

　　随着这滴入碗中的声音，聚集在废墟四周的那些普通人族似乎意识到了什么，纷纷朝着那几位天龙古宗的弟子们看去，其中一些妇女和老人，竟忍不住嘤嘤哭泣起来，只不过，他们虽然神情悲恸，但却已经留不下丝毫的泪滴。

　　片刻之后。

　　两只大碗中都盛够了张烨等人的精血。

　　承魁带着刘铭、罗棋和周远山，各自捧着两只大碗，分作两边，朝着依靠在墙边的人群走去。

　　强者的精血中，蕴含着天地灵韵和能量，虽然不能充饥果腹，生津止渴，但却可以保存最后一丝生机，延续性命。

　　这三日来，犹豫补给粮食和水已经彻底断绝，所以张烨和乔曲等人，没有了办法，只能出此下策，每日以自身的精血来喂养那些奄奄一息的老弱妇孺们，才能将这数百人的性命，延续至今日。

　　只不过，即便他们这些强者一身是血，面对数百个虚弱不已的人，他们也是坚持不了太长的时间。

　　更何况如今他们也缺水断粮，一身元力也快要耗尽，可以说是已经到了自身难保的处境。

　　说到底，这样的选择，不啻于饮鸩止渴。

　　张烨和乔曲并肩站在废墟门口，望着风沙之中的朦胧夜色，神色凝重而严肃。

　　说实话，已经到了山穷水尽的地步，即便是他们两个人，也不知道接下来该怎么做了。

　　上苍，何其无情。

　　茫茫黑暗，看不到一丝光亮。

　　就在这时，人群中，却有新的变化出现。

　　废墟之中突然传出了一个虚弱的声音。

　　“不用了，我不能再喝你们的血了，这几日来，多亏了你们，我林大娘才能过上几天人过的日子，俞叶城被那帮乱贼统治，暴虐杀人，现在已经形同鬼域，我可以逃出来，已经很满足了，如今没有了水和粮食，光是依靠你们的血来苟延残喘，大娘我于心不忍啊……我年老体衰，没有用了，这血就留给那些孩子们吧，别浪费在我身上了……”

　　一个头发凌乱花白，神情憔悴不堪，全身的皮肤就像是抽干了水分似的干瘪皱缩着，浑身的衣服也已经破破烂烂的老大娘悲戚地说道。

　　“林大娘，您这是说的哪的话，当初要不是林大叔和林叁及时将消息传出去，我们这些人，怎么可能平安逃离那个鬼地方，您丈夫和儿子可是拿命换来我们的自由，是我们的大恩人，而您是他们唯一留在这世上的亲人了，我们怎么能对您不管不顾，您相信我们，我们已经找到水了，再坚持几天，等到金师兄他们找到了源晶赶过来，就能带着我们找到域门，我们就能逃离这天龙古界，好好活下去了！”承魁也只不过是一个二十多岁的年轻人，说着，连忙将一滴血滴到林大娘的手指上，轻轻安慰道，他的眼角，似乎还隐隐有些发红。

　　一旁，张烨和乔曲听到了动静，对视一眼，朝着林大娘等人的方向走了过来。

　　“来，念儿，这血给你吧，赶快强壮起来，好好活下去。”林大娘笑了笑，挣扎着坐起来，挪了两步，将手指费力地朝着先前那对母子的方向递了过去。

　　“林大娘您……不用了，念儿他还小，还能再坚持几天……”那位母亲赶紧摇了摇头。

　　现在若是要走了林大娘手中那滴血，就等同于要走了林大娘的性命，在他们这样一群从虎口之下逃生出来，可谓同生共死的人中，根本不可能发生。

　　林大娘却淡淡一笑，将手指轻轻抹在了母亲怀里，那个叫做念儿的小男孩的小嘴。

　　得到那滴精血中的能量和灵气，原本昏昏欲睡，近乎昏迷状态的念儿慢慢睁开了双眼，干瘦的小脸上，也有了一丝丝的血色。

　　“好啦，我老伴儿和儿子死在那帮贼子的手里，我能在这世上多留几天，已经很知足了，现在我该去陪他们了，老婆子我的血肉虽然剩的不多了，但多少还能用点儿，你们只管拿去煮了吧，也好补充一些体力，否则接下来你们一直失血下去，实力也会跟着衰弱，到时候想要保护这些孩子们，只怕就更难了……”

　　话音未落。

　　早已虚弱不已的林大娘也不知哪来的力气，毅然决然撞向了她身后的岩壁，趁着众人没有反应过来之前，直接撞死在了石头上，身子一软，倒在了地上。

　　巴掌大小的伤口中，却只有少量的血水留下。

　　“林大娘！”

　　“快！快救她！”

　　附近的几个弟子同时围拢过来。

　　但等最通医术的周远山检查过林大娘之后，却摇了摇头，表示已经无力回天。

　　“林大娘本就体弱，缺水断粮了几日，她本身就是弥留之际，现在……”周远山伸出手指，轻轻阖上林大娘的双眼。

　　四周，蜷缩在岩壁和断裂神像之下的人们皆是悲伤不已，许多人都不忍再看。

　　“林大娘啊林大娘，若我们为了生存，真的食你血肉，饮你骨血，那我们和俞叶城的那帮秃鹫毒枭，有什么分别！”乔曲握着林大娘干瘦如柴，逐渐开始冰冷的手，又气又悲。

　　但林大娘已经听不到她的话了。

　　临死的那一刻，林大娘的脸上，还留着一丝决绝，一丝欣慰。

　　人群悲戚，却有无奈。

　　半个时辰之后。

　　废墟中的数百人都吸收了一滴强者的精血，开始休息。

　　期间有几个已经气若游丝的老者，也想效仿林大娘断了自己的性命，不给这大部队再添负担，但都被这几个天龙古宗的弟子见机得早，这才拦了下来。

　　张烨和乔曲带领其他几位师弟来到澧丰城墙头上。

　　夜色下的澧丰城，寂静幽暗，到处都透着无尽的凄凉。

　　“张师兄，接下来我们该怎么办，继续以精血延续大家的性命，终究不是长久之计。”乔曲紧紧皱着眉，林大娘决然自尽的那一幕，似乎在她的脑海中挥之不去。

　　“是啊，金师兄他们，还留在俞叶城之中，现在应该开始既定的计划了吧，也不知得手了没。”承魁望着俞叶城的方向，眼中有一丝担忧。

　　“哎……如今在整个天龙古界中，一小块普通的源晶都是无价之宝，想要偷出来，谈何容易。”罗棋轻轻叹了口气，道：“只愿金师兄他们能平安就好……”

　　张烨站在城墙最边缘的地方，眼睛也盯着俞叶城的方向，一时沉默，不知道再思考着什么。

　　就在这时，异变突生。

　　虚空之中，一点光华闪烁。

　　还未等众人反应过来，就见围绕着澧丰城不足百里的地方，密集的元力涟漪仿佛一张巨大的网，笼罩在巨城的四周和上空，同时闪烁了起来。

　　“哈哈哈哈哈……张烨，你们这些叛徒！我看你们还能逃到哪里！”

　　一个暴虐冰冷的声音，响彻天地之间。


第0852章 一片雪花

　　话音未落。

　　围绕澧丰城四面的虚空中。

　　光华涟漪开始不断开始闪烁，漫漫风沙被震荡了起来，发出怪异的摩擦声。

　　杀机顷刻弥漫天地之间。

　　凌厉的光罩，将这一百多个人族逃亡者从四面围了起来。

　　一个个与张烨等人穿着同样服饰的身影，从光晕之中走出，朝着张烨等人所在的城墙围堵过来，这些人都是天龙古宗的弟子，粗略一扫，足有三五十人，而且都是登天境以上的高手，实力足以碾压古城废墟之中的一百多个逃亡者。

　　张烨等人，面色大变。

　　“不好……”乔曲连忙使眼色，让其他师兄弟们赶紧护住妇孺老人。

　　而此时，张烨已经认出来，这追杀而来的高手之中，为首的正是明诀长老。

　　明诀长老率领众多高手突然追杀到了这里，肯定是有备而来，绝非是突然发现了自己等人的踪迹，这样的局面，只有一个可能，那就是留在俞叶城之中的金师兄等人计划失败，很有可能是已经陷落了。

　　这绝对是最坏的消息。

　　“哈哈哈，一群老鼠，竟然钻到了这里，哈哈，也算是你们命大……”明诀长老身在虚空，俯瞰下来，一览无余，知道这次突袭成功，逃亡者全部都在这里了。

　　“金羽师兄呢？老贼，你怎么知道这里的？一定是……你们把金师兄怎么样了？”承魁也意识到了这一点，朝着明诀长老厉声质问道。

　　“桀桀桀……你们师兄弟，还真是感情深厚啊，既然如此，那师叔我又怎能让你们分开呢，桀桀桀……”明诀长老眼光阴鸷狠毒，扬手一挥，凭空抛出一颗头发和面容都被血污所染的人头，就像在随意丢弃垃圾一般，扔在了城墙附近的乱石缝里。

　　仿佛是被钝器一点点割断颈部，那颗头颅的切口参差不齐，还留着不少皮肉和残骨，而头颅的面庞，看起来也变得乱七八糟，简直就像是被兽齿啃过，没有一处完整清晰的地方。

　　“是金师兄！”罗棋凄厉地吼叫了起来。

　　他一眼认出满是血污的乱发中，残留的那半截岫玉发簪，正是金羽师兄生辰时，众位师弟一同为他打造的。

　　“金师兄！”周远山和刘铭不顾四周虎视眈眈的围剿弟子，直接冲了过去将金羽的头颅抢了过来，仔细用外袍裹好，护在怀中。

　　“你们……你们还是人吗？你们比那些没有灵智的禽兽还不如！”乔曲声音哽咽，神情悲恸不已。

　　“金羽那个蠢货，背叛师门，还妄想趁我去追杀那贱婢母子的时候，窃取天龙古宗的重宝，他活该死无全尸，还有你，张烨！”明诀眼光犀利，并指如剑，直至张烨，恶狠狠道：“你个叛徒，竟然还敢带头策反，带着城中这么多人逃跑，简直是大逆不道！”

　　“哼，明诀师叔，要说起谁是真正大逆不道，背叛师门的人，天龙古宗上下，只怕都心知肚明吧！”张烨冷笑一声，身形微微一动，不动神色挡在了乔曲和其他师兄弟的前面。

　　在他身后，乔曲和承魁等人也各自祭出了自己的本命武器。

　　“桀桀……我记得你以前在宗门里，唯唯诺诺的像条狗一样，如今在外面躲躲藏藏了一个月，胆子倒是大了不少，竟然敢忤逆起师叔了，不过没关系，今天这澧丰城里的人，一个也休想活着离开！”明诀长老不怒反笑，只不过那笑容里，充满着狠毒和暴虐。

　　“明诀你个老东西，这些年来我们师兄弟们为了尊师重道，不辱师门，就算被你刁难也从不反抗，但是你这老狗，身为宗门长老，竟然背叛宗门，与苍黎那叛逆同流合污，实在是厚颜无耻，今天大不了也就是痛快一死，总比继续在你们的滥权之下苟且偷生好！”承魁目光凛然，带着一丝决绝和无畏。

　　“眼见嘴里，嘿嘿，既然你们找死，师叔成全你们！”明诀面色一沉。

　　他瞬身杀意瞬间飙升，气势逼人，对周围追杀而来的天龙古宗弟子做了个手势，阴森森地下令，道：“全部出手，嘿嘿，苍黎长老不想在看到这些叛逆活在人间，嘿嘿，将下方这些叛逆，赶尽杀绝，一个不留！”

　　“遵命。”

　　“是。”

　　人影闪烁。

　　那些天龙古宗弟子闪电般落在地面，朝着流亡者群人掩杀了过去。

　　局势，顷刻之间，危如累卵。

　　乔曲和罗棋等人知道今日再难有幸免之理，一个个再也没有丝毫的保留，纷纷运足元力，面露悲色，但却没有丝毫惧怕之意，就像承魁所说，如今他们面对的，不过是拼死一战，痛快一死罢了。

　　起码，他们自由过。

　　起码，他们无愧于先祖师门，无愧于天地良心，更无愧于那些信任他们的人族百姓。

　　眼看杀戮降临。

　　就在这个时候，张烨咬了咬牙，突然开口，道：“且慢！”

　　虚空之中。

　　“怎么，想求饶了？来不及了！”明诀长老眼光一瞥，带着几分轻蔑。

　　“明诀师叔，既然今日，我们必死无疑，何不公平一战，让我等死的像是一名武者，弟子久闻你的【明诀天龙斩】精妙无数，数百年来堪称天龙古宗中的镇宗至宝之一，不知在小辈死之前，可否得到师叔赐教的机会？”张烨淡淡一笑，拱了拱手。

　　明诀长老眸光一闪，扫了一眼张烨和他身后的几个叛逃弟子，脸上露出了一丝阴鸷笑意。

　　张烨虽然在天龙古宗里性格沉闷，不善言辞，但他的实力一直是青年一代之中的翘楚，毅力尤其惊人，尤其是最近几十年，前任宗主田云龙更是将他当作俞叶城的接班人来培养，若是在他全盛状态之下与之一拼，明诀长老倒是没有十分的把握。但刚刚他打量了这几个弟子，却发现他们皆是一幅元力亏损，气息紊乱的状态，显然是这一个月逃难以来颠沛流离，让他们体力和元力双双倒退，根本不足为惧，倒正好给了自己一个立威立功的好机会，收拾完这些叛徒，新宗主必然会有重赏。

　　一战斩杀张烨，对于他来说，也是一个扬威的机会。

　　“哈哈哈，想要拖延时间，嘿嘿，老夫就给你们这个机会，又能如何？张烨，你不是老夫的对手，别说老夫欺负你们，你们这些自不量力的蠢货，一起上吧，一招之内，让师叔我送你们去见金羽那个叛徒！”

　　明诀长老话音落下，气势瞬间暴涨。

　　杀意如飓浪，澎湃而出。

　　只见在他四周虚空中，所有的黄沙飞尘全部如同凝固般静止在虚空中。

　　一阵诡异而凛冽的气息骤然爆发。

　　狂暴无匹，宛如山崩而来的力量弥漫澧丰城上空，犹如神魔降临一般，直接朝着张烨等人压迫而去。

　　城墙上。

　　张烨站在最前面，立刻就感觉到了那如山一般碾压而来的力量，绝非自己所能抵挡，他紧咬牙关，脚步一晃，浑身涌动的元力光晕微微一震，显然受到了最猛烈的冲击。

　　但他不能倒下。

　　在他们身后，是数百位无辜受难，却没有丝毫反击之力的人族百姓。

　　啊！

　　突然爆发一声怒吼。

　　张烨凭空抓出自己的本命神兵【八祭鸣鸿刀】。

　　一道橙色的光华注入其中，八祭鸣鸿刀猛然觉醒，发出如同猛兽嘶吼般的颤鸣，此时他眼中燃烧着熊熊战意，如同被血色所染，四肢上的肌肉瞬间膨胀到极限，好几处已经绽开，隐隐可见肉骨翻起，血水迸出，双足更是硬生生压穿脚下的岩块，陷入其中。

　　“张师兄！”乔曲浑身缠绕着一层淡淡的青色元力，面色苍白如纸，但还是坚定而决然地走到了张烨身旁，并肩而战，眼神温柔如水，看着心上人，凄凄一笑，道：“张郎，今生不能与你携手一生，来世……乔曲一定等你找到我！”

　　“还有我们！”

　　承魁、刘铭、罗棋和周远山也不约而同向前一步，各自祭出自己的本命兵器。

　　六个人并肩而立，眼光中带着悲壮而无畏的神情，元力被催发到了极致，形成了一道光晕涟漪，死死抵御着那磅礴威压。

　　但原本以他们登天境的实力来看，面对一位仙阶境强者的气势，不至于虚弱至此，但这几日缺水断粮，元力不断损耗的情况下，还连日放出精血延续其他百姓的性命，让这几位武者此时的真实战力，根本发挥不了平日的十分之一。

　　乔曲还有其他几位师弟此时就像是暴风骤雨之中的小树苗，东倒西歪，任凭他们如何运足元力，却根本连站都站不稳，眼看就要被那无穷无尽的威压和杀意所湮没。

　　“桀桀……你们这群蠢货，连站都站不稳，还奢望与我一战，真是死不足惜，众弟子听令，澧丰城内，鸡犬不留！”明诀长老居高临下，话音如同滚雷一般，周身萦绕的元力和杀气更是如浪涛滚滚，越发浓郁。

　　他正要出手。

　　但就在这时。

　　“咦？”明诀长老面色，突然微微一变，身形一僵。

　　因为，在他面前，突然有一个小小的白色影子飘忽闪烁。

　　那是一片雪花。

　　一小朵仿佛鹅毛一般轻柔纯净，好像是从九天之上散落，却又未曾沾染丝毫风沙尘土的冰晶，带着一丝丝莹润的光泽，就那么轻飘飘地落了下来。

　　“怎么回事！”明诀长老地望着四周虚空，眼中闪过震惊之色，道“天龙古界寿元将尽，灵气消散，万物衰竭，百年来连一滴雨都未曾下过，怎么会突然下雪……”


第0853章 宛如神明

　　一片雪花，当然并没有什么奇怪的。

　　真正然明诀长老惊讶的是，这样的一片雪花，竟然出现在了天龙古界之中。

　　天龙古宗的河海湖泊早在数百年前就已经干涸枯竭，几乎地表之上的所有的水源都没有了，一个没有水，也没有四季更替的界域，早已不具备下雪的自然气候和条件，所以百年时间都已经没有下过雪了。

　　没有雪，才是正常的。

　　但现在，那这雪从哪来的呢？

　　简直是太不可思议了。

　　这样诡异的变化，让原本剑拔弩张的紧张气氛骤然变得有些诡异。

　　“这是……下雪了，这……”张烨也发现了不对劲的地方。

　　甚至不止是张烨，许多其他人，也都看到了天空之中，飘飞着的雪花。

　　他们的反应，和明诀长老比起来，没有什么差别。

　　每个人都震惊，难以置信，就那么木然地望着飘扬而来的雪花，表情变得有些复杂，时而有些迷茫，时而又惊疑不定。但是很快只见茫茫虚空之中，雪花越来越多，飘飞漫天，一朵朵巴掌大小，六角冰晶形态的雪花晶莹剔透，或随风轻舞如雪之精灵般生动，或徐徐飘浮如鹅毛般轻盈。

　　在场的众人，除了明诀长老走出过天龙古界，看到过外面的世界之外，其他人，年龄最长者不超过百岁，自诞生之日起，看到的就是末法时代的天龙古界，关于雪，只是在一些书册上见到过，有生以来，哪里曾见过这般如梦似幻的景象。

　　“这就是雪吗，真美啊。”有人低声呓语。

　　一时之间，每个人都仿佛都觉得自己身处在一片圣洁无瑕的空间里，脑海中开始不自觉浮现梦幻仙影的幻象，神色也变得有几分如痴如醉。

　　天地一片静默，万籁无声。

　　“不对，这到底是怎么回事？不应该有雪的，不应该啊……”明诀长老意识到可能会有什么不可思议的事情发生，有些烦躁了起来。

　　就在这时。

　　天地之间突然响起了一个声音——

　　“天大地阔，不容肮脏鼠辈，冰剑无情，斩绝宵小鬼魅。”

　　这二十个字，朗朗如洪钟晨鼓，逐字回荡在这一方世界之中，无处寻缘，却又近在耳畔，那声音之中，更是蕴含了浑厚无比的圣威和道蕴，令所有生灵心神为之震荡不已，情不自禁选择敬畏和臣服。

　　围攻在虚空中的众人更是心神狂震。

　　这声音……

　　然而还没等他们反应过来，就看那漫天飘散的雪花，突然似是活了一般，受到神秘的指引一般，化作一道道银色光华，朝着同一个方向疾速汇聚而去。雪花凝聚，耀眼夺目的银色光耀瞬间膨胀。

　　随即，银芒闪烁。

　　雪花飘飞之中，几个人影缓缓浮现，似是从漫天飞雪织之中走出。

　　这人影如神仙临尘，一闪，就又出现在了张烨等人的身旁。

　　“什么人？”

　　“是谁？”

　　在场所有人的目光，似是不受控制般，齐刷刷地朝着那人影汇集过去。

　　只见人影一共有四。

　　为首的年轻男子约莫不过二十岁年纪，极为年轻，但气质如神，俊逸出尘，气质温润，一袭白袍，白衣胜雪，散发着淡淡的银色光泽，黑发飞舞，连发丝之间都似是有一层莹润光辉徐徐流转，他的身影，逆光而立，虽然浑身没有一丝一毫的元气波动，但自他周身无形散发的威压和气韵，仿佛不是人间所有，倒更像是九天谪仙降临。

　　在他的肩头，还趴着一只懒洋洋的白色迷你小狗。

　　这小狗毛绒绒一团，似乎正在假寐，若不注意，还以为它是一小团圆圆的白色绒球。

　　而在这一人一狗的身后，左侧站着的，一个身穿黑色冷光战甲的年轻男子，看上去像是那位白衣男子的侍卫。右后方的位置上，站着的却是一个女子，穿着一袭水色织锦长裙，五官秀丽，肌肤如玉，温婉端庄，身形气质之间，还有几分浑然天成的贵气，她的怀里，依偎着一个三四岁的小男孩。

　　这些人是谁？

　　他们怎么会凭空出现在这里？

　　这一瞬间，所有人的脑海里，都冒出了这样一句话。

　　张烨在震惊之后，立刻意识到，雪花异变，可能和为首的男子，而刚才那一句话，也正是这男子所说，但张烨并不认识，而且看上去并不像是天龙古界中的人，但当他看到身后那女子时，却是整个人微微一震。

　　“少……您……是……是少夫人？”

　　张烨用力睁大双目，几乎不敢相信自己眼前所见，忍不住惊呼出声。

　　在他身旁，承魁和周远山等其他几个天龙古宗曾经的中层弟子也都瞬间反应了过来。

　　眼前光华中的那个女子，正是之前传言遭逢追杀，已经客死异乡的宗主夫人秦慧，而她怀里的那个小男孩，就是天龙古宗真正的继承人——田宁！

　　“是少夫人……还有小少爷！”

　　“太好了，他们还活着……”

　　“哈哈，少夫人没死，小少爷没死！”

　　城墙上站着的张烨一方的弟子们这个时候真的是又惊又喜，一阵惊呼出声。

　　而同一时间。

　　虚空之中。

　　原本威风凛凛，杀意浓烈的明诀长老此刻却是一副见了鬼一样的表情。

　　他目光惊恐地看着那个白衣男子，声音有些凄厉，道：“叶……叶青羽？”

　　他怎么也不会想到，不过短短十余日的时间，他就在这样的场合下，再次遇到了那个冰剑杀神——叶青羽。当日在议会神殿，叶青羽随手一挥，就以冰剑绝杀一个仙阶境弟子，尸骨不留，那气势简直宛如鬼神一般，将明诀等人震慑当场。而今这些画面，在他的脑海里再度一一浮现出来，让明诀长老有一种如坠冰窟的森寒。

　　此时的他，像是害怕到了极点，丝毫不具备反抗的意识，浑身竟不自觉瑟瑟发抖起来，不仅消散了所有的斗志，先前凛冽如刀的杀意也顷刻化作了虚无。

　　“呵呵，明诀长老，好巧啊……我们，又见面了。”叶青羽勾了勾嘴角，似笑非笑地看向明诀长老。

　　虽然声音中没有蕴含任何情绪，反而还有一丝丝的冰冷，但这样仿佛熟人见面般的打招呼，却让明诀长老整个人惊恐万分，如狂筛一般颤抖起来。

　　他想起了上一次在议会神殿时，叶青羽曾说过的话，再看着那笑容之中隐隐透出的杀意。

　　这一次再见面，意味着什么，他瞬间就明白了。

　　杀人全看心情的叶疯子，怎么可能会放过自己……

　　所以，就在其他人还一副不明所以的模样，带着几分好奇的神色打量着那个白衣男子的时候，突然之间——

　　“啊！”

　　明诀长老一声惨叫，像是被人踩到尾巴的兔子，瞬间爆发浑身所有的力量，身形如电，化作一道流光飞驰而去，看也不敢再看叶青羽一眼。

　　他终究还是被叶青羽给吓破了胆。

　　“这……”

　　“怎么回事？”

　　那年轻男子只不过打了个招呼，怎么明诀长老却突然如丧家之犬一样就跑了？

　　所有人都惊诧于明诀长老的反应。

　　下一瞬间。

　　叶青羽轻轻摇了摇头。

　　他不徐不疾，随手一挥。

　　指尖银光一闪，一道冰剑凭空而出。

　　咻！

　　极光一闪。

　　冰剑璀璨，如一道银色电光疾速掠空而行，威势无可抵挡。

　　剑锋所过之处，虚空瞬间如被利刃撕裂，裂痕经久不散，已经逃到千米之外的明诀长老立即无所遁形，被冰剑直接刺中，然后身子一僵，甚至来不及惨叫，就已经被那冰剑直接钉死在了半空之中，瞬间化作了一座冰雕，坠落下来，化为千万冰屑。

　　一时间，天地间死一般寂静。

　　那些冰晶跌落的声音，变得格外的清晰。

　　叮叮咚咚，就像是巨石敲击在兽皮巨鼓之上。

　　明诀长老……死了？

　　虚空之中那些围剿的弟子完全被震慑，一个个露出呆滞的神色。

　　在他们心目中，宛如天神般实力高强的明诀长老，竟然被一个年轻人，就像是杀鸡一样轻而易举得给杀死了。

　　那个年轻人，根本不是在打招呼，是发出了死亡的追赦令啊……

　　过了好久，这些弟子们都没有反应过来发生了什么事情。

　　一个仙阶境巅峰的长老，在他们的眼中，强大如同神明，是不可战胜的存在，但却在这白衣如玉的年轻人面前，只是在弹指一挥间被秒杀，这……

　　这年轻人……他难道是真正的神明吗？

　　张烨等人，也是震惊到了无以复加。

　　刚才明诀长老只是气势外放，就已经让他们无法抵御，连出手的机会都没有，而现在……这么强大的明诀老贼，竟是在那年轻人举手一挥之间，化作了冰块，这种巨大的反差，震撼着他们的感观，犹如做梦一样。

　　“啊……逃。”半空中又是一声惊呼。

　　那些追杀而来的天龙古宗弟子，终于反应了过来。

　　白衣年轻人太强大，是敌非友，明诀长老都是被瞬杀，那他们这些登天境的弟子，在这年轻人面前，根本就像是蝼蚁一样。

　　逃！

　　这是他们脑中唯一出现的一个字。

　　数十道光华绽放，每个人元力大作，化作一道道流光，拼命朝着四面八方逃窜而去。

　　但叶青羽却依旧站在原地，并没有出手。


第0854章 计划

　　眼看着那些追兵一个个都要跑出视线范围之内，而叶青羽却并没有追杀的意思，一边的张烨心中一急，立刻转身看向叶青羽，急切呼喊起来，道：“不好……这位大侠，快请出手，别放走他们，这里还有无辜百姓，他们回去通风报信的话，会引起更大追捕……”

　　叶青羽看了看张烨，没有说话，只是微微一笑。

　　就在笑容浮现在脸上的时候，他浑身也没有元力涌动的气息，仿佛并没有爆发什么力量，可下一瞬间，数十道冰剑无声无息地从他的身后幻化而出，每一柄都如寒冰铸就，晶莹剔透，寒意迸发，光耀凛冽，呈扇形在叶青羽的背后层层叠叠而出，犹如白孔雀开屏一般美丽，令人无法逼视。

　　叶青羽挥了挥手。

　　下一瞬。

　　咻咻咻！

　　扇屏剑刃犹如昙花乍开，美丽耀眼，旋即化作一道道银色的冰剑如电光灵蛇，瞬间穿破虚空，犹如银蛇狂舞，划破虚空，速度快到了极点，转眼之间，后发先至，就将那些四下狂奔的弟子一一钉死在了虚空中。

　　嘭嘭嘭！

　　闷响声之中，那些疯狂逃窜的弟子，都被冰剑洞穿，无疑列外，然后电光火石的瞬间，化作了一座座人形冰雕，失去了力量和威势，携着前冲的势头，俯冲了一段距离，然后纷纷朝着地面坠落而去，碎裂开来，摔成了一块块指骨大小的冰碴碎末。

　　瞬杀。

　　全杀。

　　明诀长老带来的人，就像是被生死簿上打了勾的人一样，全部陨落一个都没有逃掉。

　　而不管是杀明诀，还是杀其他天龙古宗叛逆弟子，叶青羽都是站在原地，一动未动。

　　张烨原本还一脸的紧张，但看到这一幕，表情就凝固在了脸上。

　　都……都死了？

　　这么快……

　　张烨瞪大了眼睛，怔在原地，目光之中尽是不可思议的神色，好像无法相信眼前看到的一切，那飞舞的冰剑所蕴藏的力量，已经是他无法理解范畴了。

　　这……这个年轻人，到底什么来历？

　　他们完全无法理解，那电光一瞬之间，是一种什么样的力量。

　　所有人的目光，都集中到了叶青羽的身上。

　　那是一种又敬又畏的目光。

　　他们无法理解，为什么这个看上去温文尔雅，气质不凡的年轻人，却能举手投足之间，杀人却如同割草一般，数十个登天境强者，解决起来干净利落，没有丝毫犹豫，就连那位仙阶境巅峰的明诀长老，出手杀他的时候也是简单随意到了就像摘花采草一样。

　　然后张烨猛然之间，又想到了，在明诀长老被吓得魂飞魄散之前，依稀好像听到他说了“叶青羽”三个字。

　　叶青羽？

　　听上去像是个人名。

　　是这个白衣年轻人的名字吗？

　　张烨和乔曲等弟子，虽然是天龙古宗中实力较强的菁英弟子，曾经有一定的身份和地位，但实际上过去的数百年来他们未曾出过天龙古界，所知仅限于天龙古界，因此自然不知道叶青羽这三个字，代表着什么。

　　一时间，四方寂静。

　　仿佛整个世界中的所有声音，都戛然而止。

　　所有人带着复杂的目光再次聚集在了那个白衣强者的身上，有武者油然而生的敬畏、尊重，钦佩，还有猜疑和担忧。

　　四周跌落的冰雕终于全部消散，一切归于尘埃。

　　秦慧对于叶青羽的实力，早就了解的很清楚，因此也并不震惊，而是抱着宁儿缓缓从叶青羽身后走了出来，看向张烨，道：“我认得你，你是……张烨，张师弟。”

　　“是！少夫人安好，小少爷安好！”张烨连忙行礼。

　　“少夫人、小少爷安好！”一旁，乔曲和承魁等弟子也纷纷行礼。

　　“都已经是过去事情了，如今我也只是一个流亡者而已，各位师兄弟，不必多礼了。”秦慧往日里对于张烨等人，感观就已经非常不错，加之如今张烨等人不与明诀长老等人同流合污，更是觉得亲切，也是一一问好。

　　但张烨等人，显然对于秦慧这位昔日少掌门夫人极为尊敬，依旧秉持着往日的礼节。

　　“这位是天荒界来的叶大人，威震混沌之路，在外面是大名鼎鼎的存在，之前就是叶大人出手，才在危急之时救了我和宁儿，是我的救命恩人。”秦慧向张烨等人介绍。

　　“多谢叶大人。”

　　“见过叶大人。”

　　张烨等人听完，对叶青羽越发敬畏。

　　原来是来自于天龙古界之外的大人物，怪不得如此强势。

　　这说来，秦少夫人竟是找到了一位强大的援军，那或许天龙古宗光复有望？

　　想到这里，张烨等人不由得兴奋了起来。

　　秦慧又向叶青羽介绍道：“叶殿主，这几位，是天龙古宗的核心忠贞弟子，过去一直被亡父派遣在俞叶城中，负责掌管城中的一切事物。这位是张烨，俞叶城青木堂的堂主。”

　　“诸位兄弟好！”叶青羽笑着道。

　　张烨不敢托大，连忙再度回礼，目光中带着几分不自觉的敬畏和崇拜之意，拱了拱手，表达谢意。

　　难怪明诀长老返回天龙古界的消息秘而不宣，若是真的少夫人和小少爷死在他的手上，以他的风格必然是要大肆宣扬才对，这样一尊大神级别的靠山，别说是一个明诀长老，只怕苍黎长老也无法与之抗衡。

　　简直是天无绝人之路啊！

　　在此之前，天龙古宗里还忠于前宗主田云龙的弟子，以及各大巨城中的普通百姓们，几乎都以为天龙古宗被叛逆所夺，复兴无望，而且以他们这些人的实力，想要对抗新宗主和苍黎长老等人，也简直就像是蚍蜉撼树一样，完全无能为力，所以他们才会有出逃的这一决定。

　　但如今宗主夫人竟然搬了救兵回来，还是个实力如此逆天的神兵，这让张烨等人心中不禁振奋狂喜起来。

　　尤其是一旁的乔曲，更是对这位天荒界来的叶大人感激不已。

　　在与明诀对战的那一刻，其实她已经做好了与心爱之人共赴黄泉的准备，但此刻张烨终于得救，那叶青羽自然就是他们的救命恩人。

　　叶青羽笑着点了点头，态度很是随和温润。

　　片刻之后。

　　承魁和罗棋等弟子负责将一些叶青羽和罗毅带来的仙果食物分发给城墙下的家眷百姓们，而叶青羽和秦慧等人则被邀请到不远处的石室中休息。

　　“叶大人，就是这了，请进吧。”

　　张烨走在最前面，将叶青羽等人引入石室内。

　　叶青羽略微扫了一眼，发现这间石室并不大，但被细心打扫和整理过，算是很干净了，而且虽然四面墙垣上也有不少裂缝，隐隐还有风沙穿透，但已经可以称得上整个澧丰城中保存最为完好的建筑。

　　“这地方实在太简陋，让叶大人在这里休息，实在不好意思。”乔曲脸上带着几分歉疚。

　　让这位来拯救天龙古宗的救星在废墟里休息，确实多有失礼。

　　但叶青羽却笑了笑，似乎并不以为意。

　　天龙古界如今的情形，他这一路也见到很多，算是有所了解，能在废弃的古城里找到这么一间足够挡风遮沙的石室，实属不易，而且眼前这几位天龙古宗的弟子，看起来平时并没有在此休息，反而选择与那些百姓在露天的废墟中以天为被，以地为床，这份心意，更是难得。

　　“张师弟，这些日子到底发生什么事了？”一旁，秦慧突然开口问道。

　　张烨与乔曲对视了一眼，皆是一声叹息。

　　原来自从秦慧母子离开天龙古界，那些叛逆就真正掌握了天龙古宗，不但逐一扫荡各大巨城，用尽各种借口大肆残杀，排除异己，到处生灵涂炭不说，还拥立了一位新宗主。

　　自从这位新宗主接任，推出了许多高压政策，肆意迫害城中的普通百姓，视人命如草芥，导致各大巨城中民不聊生，苦不堪言。

　　而且，在这期间，天龙古宗掌控的各大巨城中，所有的堂主以及弟子都必须无条件遵从新宗主的命令，为他实施那些令人发指的恶行。

　　如此多重压迫之下，张烨等弟子不想与叛逆同流合污，才暗中做好了计划，带领俞叶城百姓逃亡了出来。

　　“原本应该是由我留在天龙古宗里偷取源晶，再出来与众人汇合，利用源晶催动一些荒废古城中的域门，带着大家，离开天龙古界，寻找一条生路，但金师兄……他说如果一旦计划失败，那到时候能够保护那些百姓的人，必须是我，所以他以师兄的身份命令我，带领师弟们，以及城中百姓在一月前逃了出来，他自己则想办法去盗取源晶……但没想到，唉，天妒英才啊，今天我们等来的，却是明诀长老和……和金师兄的死讯……”

　　说到此处，张烨心中一阵悲恸，看向叶青羽的目光中，更多了一份感激。

　　明诀老狗屠杀金师兄的仇，若不是那位年轻的叶大人，只怕以他们的能力，根本报不了。

　　“这次的计划失败，要不是叶大人及时出现，恐怕此刻我们都已经死在这茫茫大漠之中了。”乔曲轻轻拍了拍张烨，安慰心上人。

　　“不必客气。”叶青羽淡淡一笑，再次看向张烨，道：“只是接下来，你们有什么打算？”

　　这……

　　张烨一愣，随后苦笑着摇了摇头，回应道：“这几日来，大部队里一直是断水断粮，如今我们这几个弟子，连同城墙下那数百老弱妇孺，都可以说是身陷绝境了，下一步该如何，还真是没了主意。”

　　叶青羽沉默，点了点头。

　　他早就发现了张烨等人的元力已经亏损到近乎枯竭的状态，看样子这段时间，为了保存大部队里每个人的性命，他们也是付出了很大的代价，否则也不会在与明诀长老对抗的时候，毫无反击之力了。


第0855章 不愿多说

　　一旁，乔曲略微沉吟，他们这些人说的好点是有计划出逃，说的难听一点那就是丧家之犬，如果今日不是叶青羽降临的话，只怕早就变成是一地尸体了，如今金师兄战死，他们还哪里有什么计划，但她毕竟是女性，心思要细腻一些，目光看向秦慧，道：“少夫人，您这次重返天龙古界，想来应该是已经有了完全的计划了，我们愿听从您的吩咐。”

　　“我也并无计划，这次在天龙古界中的一切的行动，都是以叶大人为主。”秦慧没有丝毫犹豫地就回答道。

　　这位年轻母亲的目光中透着几分坚定。

　　虽然她并不清楚叶青羽在接下来会做些什么，但这一路上的所见所感，已经让她对这位天荒界的人族青年强者从心底产生了百分百的信任，甚至可以说是一种武道世界中对于极强者的敬仰。

　　众人的目光，都看向了叶青羽。

　　实际上秦慧这么说，倒也在众人的意料之中，强者为尊，这是天地至理。

　　叶青羽笑了笑，道：“我也并没有什么计划，还是先去俞叶城看看再说吧，我之前听闻张烨、乔曲贤伉俪对对天龙古界如今的形式比较了解，不如就先和我一起去俞叶城，剩下的人，暂且留在这里，等到俞叶城的事情解决了，再返回去也还来得及。”

　　这样的安排，其他人也都同意。

　　只有张烨欲言又止，道：“我二人自是愿意听从叶大人吩咐，但……但此地神剩下的诸人，已经是断绝了粮水，其他师兄弟倒是可以支撑一段时间，就是罗大娘他们这些普通人，只怕是……”

　　张烨的眼中有担忧。

　　他知道，叶青羽救下他们已经天大的恩情，再去提要求绝对是不应该的，但他心地淳厚，真的是无法看到这些亲属家眷活活饿死在这里，所以还是不顾脸面地说了出来。

　　这个大部队里，即便如承魁等弟子，勉强还可以依靠元力支撑几日，但那些普通百姓们，可是无法再支撑下去，况且这个地方距离俞叶城并不算远，若是在他们离开之后，还有其他的叛变长老追杀过来，那这数百人岂不是犹如羊圈里的羔羊，任人屠宰。

　　“呵呵，这个不用担忧，叶某自有安排，必然会让你们无后顾之忧。”叶青羽笑着道。

　　随后，一行人走出石室。

　　一瞬间整个废墟之城里面所有人的目光，都集中到了叶青羽的身上，带着敬畏，期盼和崇敬。

　　叶青羽微微点头。

　　如何解决这个大部队在澧丰城的生存问题，他已经有了主意。

　　心念一动。

　　叶青羽的身边，再有淡淡的晶莹雪花飘飞了起来，瞬间变得繁多，如有灵性一般，雪色银光莹润，如水波盈动，如晨光流转，竟是直接化作了一个银色光罩，刹那间扩大，足足方圆千米，轰然落下，将所有人都保护在其中。

　　光罩若隐若现，其上密密麻麻的符文如灵鱼游戈其上，散发着极致纯粹的灵韵气息。

　　这阵法降临，城墙下那数百位普通百姓，并没有感觉到丝毫的异动，但那些有武道修为的武者，却都是心头一震，几乎是瞬间，都感受到了那股疾速朝着四面辐射的力量，有多么的奇异和可怕。

　　所有的风沙都被隔绝了，空气开始变得清新自然，气温也逐渐变得柔和舒适。

　　这样的空气，这样的温度，放眼整个天龙古界中，至少已经近百年没有出现过。

　　一时之间，所有人都感到无比舒适，心中惊喜不已，露出了无比欢悦和舒心的笑意。

　　石室旁。

　　叶青羽微微一笑，手指朝着虚空中轻轻一划。

　　这一指，似是裂开一道冰河。

　　一面近十米高，厚约十丈的方块巨型玄冰墙凭空幻化而出。

　　圣威法则，一念即可成冰。

　　法则的威力，超越自然之道，以叶青羽如今对于天地法则的理解，别说是在这干枯天地之中制造玄冰，就算是在火域之中，亦可做到。

　　这一幕幕，看的张烨等人，自是目瞪口呆，如见神明一样，就差直接跪在地上对叶青羽顶礼膜拜了。

　　“只怕当年老宗主在世的时候，也做不到这一点，叶大人的神通，当真是可怕，他年纪轻轻，怎么会有如此修为，莫非只是表面上看起来年轻，实际上已经是数千年寿元的大人物了？”

　　张烨等人忍不住心里想着。

　　巨型冰块可以解决这数百人的饮水问题，承魁等武者人可以随时化冰为水，提供给那些百姓食用，足以支撑数十天不成问题。

　　最后，叶青羽再从云顶铜炉中拿出了一些可以迅速补充体力和生机的食物，交给了张烨，由他分发下去。

　　这样的安排，万无一失。

　　张烨等人，也终于是放心了。

　　略作安排之后，张烨两人回到叶青羽和秦慧的身边，再次感谢，与他们一同朝着俞叶城前进。

　　其他人只见眼前光华一闪，叶青羽等人就消失在了原地。

　　……

　　俞叶城。

　　上空。

　　叶青羽俯瞰下去。

　　号称是天龙古界之中少数几个未曾衰败的巨城之一，下方的俞叶城从规模和面积上来讲，倒是丝毫不逊色于叶青羽之前见到过的那些废墟城市，但实际上俞叶城里面的情形，还是令叶青羽有些失望的。

　　因为这个未曾陷落的巨城如今也只能用“人没有死绝”这五个字来形容而已，许多街巷里面，堆积着干尸，主街道上萧瑟如荒城，人影极少，偶尔几家开门营业的店铺，更是门可罗雀。

　　这座足以容纳千万人的巨城，在叶青羽强大的神识之下，无所遁形，如今也只有不到百万人在其中，这样的趋势继续下去，叶青羽可以确定，再过十年，这座巨城将会落得和其他废墟巨城一样的命运。

　　张烨等人，站在叶青羽的身边，被叶青羽的力量带着，悬浮于虚空之中，见到叶青羽似是在思考，也不敢开口。

　　半晌。

　　“下去吧。”

　　叶青羽话音响起。

　　其他几人还未反应过来，就觉得眼前一花，再看时，竟是已经到了地面上。

　　“这是……”张烨心中微微一惊，仔细看时，却见脚下正是一条足足二十多米宽的街道，笔直整齐，街道两侧的建筑恢弘，楼台林立，正前面则是一座巨大的豪宅府门，威严森寒，门口两侧各自有十位天龙古宗弟子值岗，他们的身后两座高达十米的巨型天龙座雕，宛如活物，威风凛凛。

　　这是城主府！

　　张烨曾经是俞叶城中的统治者之一，对于俞叶城最为熟悉不过，一眼就看出来，此时自己所在的位置，正是俞叶城最中心的城主府的大门口。

　　这时，周围突然传来了一阵喧哗之声。

　　“下雪了……”

　　“老天，竟然下雪了，啊哈哈哈，太好了，我不会是在做梦吧。”

　　“娘，娘你快出来，下雪了，你看看啊，这真的是雪吗？好凉爽啊，你是不是说过，雪消融之后就是水，我们有水了……”

　　一些人影出现在了街头。

　　不知道何时，俞叶城的天空之中，纷纷扬扬地下起了大雪，转眼之间，鹅毛一般的雪花飘飞在天地之间，白茫茫一片，整个巨城之中的气温瞬间下降，变得无比凉爽。

　　对于许多挣扎在生死线上的平民来说，简直就是天降神迹生机，虽然对于如今俞叶城居然还能下雪感到震惊，但已经顾不了那么多了，很多人的第一个念头都是抢雪，一片雪就是一滴水，对于严重缺水的俞叶城来说，简直就是千金甘霖。

　　一时间，整个俞叶城都快要陷入到狂欢之中。

　　当然，除了少数人。

　　“为什么会下雪？”站在城主府门口的守卫弟子震惊，然后就看到一行人直指地朝着大门走了过来，为首一位白衣如玉的俊雅年轻男子，从未见过，分明是要直接闯进府中去。

　　“站住，你们……”其中一名守卫弟子刚刚开口，还想要再问什么。

　　就在这时，空中疾风起。

　　一道急风卷着雪花吹过去，十名守卫弟子还未反应过来，被那雪花贴身，瞬息之间，就化作了十座冰雕，动作僵硬在原地，栩栩如生，宛如大师雕刻作品一样。

　　叶青羽直接走进了城主府大门。

　　身后张烨等人跟着，看到刚才这一幕，再看天空之中的雪花，越发觉得叶青羽的实力修为，深不可测，超出了他们所能理解的范畴。

　　城主府阔大宽深。

　　叶青羽神识已经锁定了核心区域，不用张烨提醒，一步一步不急不缓地走去，风雪随身，一路所过之处，但凡有叛逆天龙弟子出现，皆是还未开言，就被雪花贴身，化作了一座座形态各异表情鲜明的冰雕。

　　风雪分开生死路。

　　这一幕幕，看的张烨等人简直就是目眩神迷，如此神通，仿若掌控天地，己意即天意，真不知道，秦少妇人到底从哪里找来了这样一尊强者，天龙古宗何其幸运啊。

　　正想着，已经到了城主府正厅之前。

　　直到这时，坐镇城主府的天龙古宗叛逆高手，才察觉到不对劲，似是正在议事，纷纷从大厅之中奔走出来，看到叶青羽等人在茫茫风雪之中走进来，为首一人五十多岁的样子，颇有威仪，实力竟是不低，大概在仙阶境巅峰程度，面色一变，抬手指着叶青羽，张口就要喝问……

　　嗖！

　　急风再起。

　　雪花随风。

　　下一瞬间，这数十位的天龙叛逆强者，和府门口的守卫以及一路走来遇到的那些天龙古宗叛逆弟子没有什么两样，瞬间也都化作了冰雕，表情鲜明，神色动作各异，全部都僵立在了原地。

　　叶青羽时间紧迫，根本就不愿意再和这些人废话。


第0856章 一念风雪生

　　同样的事情，并不仅仅只是在城主府中发生。

　　那些被囚禁在牢房里的反抗弟子，惊讶地发现，一阵风雪卷过，值守牢房中的那些凶神恶煞的叛逆弟子，竟是瞬息之间，变成了冰雪雕像，再无丝毫的生机，牢房的大门也是在瞬间化作了一摊碎冰轰然倒塌，整个牢房里变得寂静无声，再无丝毫的守备之力。

　　而街头饿的瑟瑟发抖的平民，发现每日里名义上在放粥救灾实际上中饱私囊的叛逆弟子，也在一阵急风卷过之后，变成了冰人雕像，但诡异的是，那些大锅里稀如白水的粥，却还冒着一缕缕诱人的热气……

　　刑场上，正在行刑的刽子手，高高举起的长刀再也落不下来，因为他自己连同鬼头刀都已经变成了冰雕，而那因为屠杀忠诚弟子而被新宗主势力重用的监刑官，脸上惊讶的表情还未散去，也在下一瞬间化作了冰雪之体，原本以为必死的受刑弟子，闭着眼睛等了半天也未感觉到长刀落下，再睁眼时，发现周围的一切都成为了晶莹冰雕，雪花飞卷而过，斩断了他们身上的镣铐……

　　同样的事情，在俞叶城的各处不断地发生着，那些凶狠而又歹毒的叛逆弟子，在一阵阵风雪吹过之后，彻底变成了冰雕，几乎无一例外……

　　那些善良的贫民和反抗弟子，看到这样诡异的一幕幕，震惊狂喜之余，无法理解为什么会发生这样的一切，难道真的是上天看不下去那些恶徒的罪孽，降下天罚灭绝了恶徒吗？

　　城主府中。

　　“大局已定，首恶已除。”叶青羽收回了神识。

　　整个俞叶城的一切，都在他的掌控之中，风雪依旧，这一场大雪至少会让城里的人族在三月之内不会再缺水，至于粮食问题……叶青羽却是无法再兼顾了，他毕竟不是神，无法解决一切，接下来如何自救，只能是张烨等人自力更生了。

　　“叶大人神威盖世。”张烨发声感叹，这却是发自肺腑的感慨，绝非是阿谀奉承。

　　眼见得数十位叛逆长老顷刻之间被风雪封杀，叶青羽甚至都未曾出手，张烨等人就意识到，这些叛逆长老在自己的眼中是极为可怕的棘手对头，但在叶青羽的眼中，与蝼蚁无异，根本就是难入法眼。

　　“俞叶城，就交给你们了，张兄弟既然曾是这里的堂主，自然知道该如何筹措其余之事，我和秦女侠去天龙古城，将一切都解决之后，也该返回通天城了。”

　　叶青羽说完，身上光华一闪。

　　下一瞬间，他和罗毅、秦慧等人直接消失在了原地。

　　“这……”张烨反应过来，大急。

　　他并不知道俞叶城中其他地方发生的事情，所以依旧担忧，叶青羽离开，其他地方的叛逆他和乔曲两个人的实力，无法弹压，只怕是要坏事。

　　一直到他们走出城主府，去了刑场和监狱，这才知道，俞叶城真正发生了一声，两人心中的震惊，已经到了无以复加的地步。

　　一念风雪生。

　　一念夺一城。

　　这……真的是神。

　　真的是神明啊。

　　……

　　又是在路上。

　　叶青羽熟练了圣域法则之力，也不再练习，直接凌空虚度，带着秦慧几人，风驰电掣一般赶往天龙古城。

　　他一开始就没有打算在天龙古界留太长的时间，也未将天龙古宗的叛逆放在眼里，只待解决了这里的事情，就需尽快返回通天城之中。

　　叶青羽心中，更加关系的是和凤凰天女在对话中得知的一些黑暗不动城的事情。

　　接下来的目标，是天龙古城。

　　最终的问题，都将在那里解决。

　　一劳永逸。

　　苍黎长老未出现在俞叶城，让秦慧有些失望，但驿站亡者的亲眷，都在俞叶城中，且已经被救了下来，这是叶青羽刚才亲口告诉她的，她也彻底放心了下来。

　　她如今已经彻底信任了叶青羽。

　　看着远处苍茫大地，秦慧心中既期待，又有些复杂，期待的是赶紧到了天龙古城，亡父先翁的仇都可以报了，天龙古宗亦可以回归正统，复杂的是即便是这样，天龙古界的命运依旧不可逆转，依旧会消亡，而天龙古宗只怕也存在不了太长的时间，若是没有叶青羽这样的强者支撑，灭亡也只是时间迟早而已。

　　“如何才能将叶大人留在天龙古界呢？”

　　秦慧心中无力地想着。

　　……

　　一个时辰之后。

　　叶青羽在虚空之中，停了下来。

　　到了。

　　天龙古城已经近在眼前。

　　象征着天龙古界中至高无上的集权中心的天龙古城，宏伟巍峨，城墙高约数百米，通体以黑岩垒砌，犹如一条赤黑虬龙盘旋在茫茫戈壁之上，俯瞰着苍莽大地。

　　虽然天地灵气近乎于无，但这巨城中的阵法依旧非常稳固，看样子，是整个天龙古界的源晶和珍贵物资都已经集中到了这里。

　　作为天龙古界中历史最悠久，也是建造最恢宏庞大的巨城，自界域诞生初期就初具雏形，随后百万年间更是不断扩建翻新，直至今天，这座巨城中已经密密麻麻遍布了各个时期的宫殿和建筑楼阁，沉淀在这其中的历史无比漫长而厚重，已经可以说是大千界域中人族发展的一个缩影。

　　终于回到了天龙古城，近乡情怯，秦慧的神情变得有些复杂，小宁儿倒是有几分怯意，一直埋着头，缩在母亲的怀里。

　　毕竟他不过三四岁的年纪，就在这里亲眼见到了残暴的夺权和杀戮恶行，第一反应自然是害怕大过思念。

　　“走吧。”叶青羽不作停留，继续朝前走了两步。

　　一步百里。

　　瞬间，他们就来到了天龙古城的城门求前方。

　　“咦？”

　　叶青羽的面色，微微露出一丝惊讶。

　　前方。

　　数百米高的城门呈红褐色，以一种似玉非玉，散发着微弱莹润光泽的材质打造而成，上面还镶嵌着百余颗雕花铜珠，看上去庄严而精美。

　　在城门之下，数百位人族强者身影出现，早早就在这里正严阵以待。

　　因为天龙古界之中灵气稀薄，武者一旦元力消耗之后，需要花费很长的时间和珍稀材料来弥补回来，所以仍旧生存在这里的强者们为了最大程度的保存元力，除了战斗状态下很少会以元力来飞行。

　　叶青羽略微扫了一眼，发现那数百人都是人族的强者，实力大多是在登天境巅峰，其中有几个看上去年长一些的，境界都在仙阶境上下。

　　唯独有一个白发苍髯的老者，站在队伍的最前面。

　　他头上束着一个金色云纹发冠，穿着一身暗紫色长袍，描以双菱银线纹为装饰，鼻似鹰勾，苍髯如戟，眉如阔刀，双目炯炯，气势威猛骁勇，实力在仙阶境巅峰，而且浑身涌动着一丝淡淡的血煞之气。

　　“那个带队的老者，就是发动这次叛变的苍黎长老。”秦慧在一边低声地道。

　　叶青羽点点头。

　　看样子对方竟是早就洞悉自己的到来，居然在这里等待着，按道理来说，消息传递的速度，绝对不可能比自己赶来的速度更快，那这些人到底是如何知道消息的？而且他们显然也是大约算准了时间，知道自己什么时候来到天龙古城，所以在这里早早等待。

　　这可就有点儿蹊跷了。

　　叶青羽笑了笑。

　　对面。

　　“听闻冰剑杀神叶大侠莅临，天龙古宗有失远迎，还望叶大侠不要见怪。”苍黎长老笑着迎了上去。

　　这么壮大的队伍等候在城门前，苍黎长老的话中，却没有兴师问罪，剑拔弩张之意，反倒是一副有朋自远方来的架势，令人有些不明所以。

　　叶青羽神情自若，点了点头，算是回应。

　　“老朽虽然几十年未曾出过天龙古界，但对于叶大侠在混沌世界中的赫赫战绩还是如雷贯耳，今日一见，叶大侠年少有为，气度不凡，相比日后的前景无可限量啊。”苍黎长老眼光一闪，这番话听起来倒是对叶青羽十分欣赏似的。

　　至于在叶青羽身后的秦慧母子，苍黎长老却是视若无睹，形同陌路一般，连同那明诀长老的死以及俞叶城中的事，也似乎是从没发生过。

　　对这种恭维的话，叶青羽一向是风从耳边过，片语不入心。

　　见叶青羽不予回应，苍黎长老倒不介意，依旧是一副笑脸，挥了挥手，示意所有人退避两侧，然后才道：“叶大侠，宗主此时在天龙山大殿中议事，恭候大驾，特地让我等来此，邀请叶大侠入城，叶大侠，请吧。”

　　说完，他引着叶青羽等人朝着一辆马车走去。

　　那马车是三棱脊元宝顶，以红木为框，金线穗为帘，看上去华丽又气派，而且看它的制式，以前应该是以天龙飞马御天而行，只是现在界域枯竭衰败之后，天马灭绝，才会换成了红宝骏马为引，即便如此，在天龙古界这种物资奇缺的地方，还能见到这样的马车，倒也算是珍稀无比了。

　　叶青羽站在马车前，心中闪过一丝疑惑。


第0857章 天龙宗主

　　原本按他所知的消息来看，天龙古宗的叛乱，正是苍黎长老和明诀长老等人为首的一些实权长老来策划发动的，尤其是苍黎长老位高权重，是后田华宇时代的第一强者，按理说，叛乱之后，苍黎长老应该执掌大权，成为天龙古宗的新任宗主。

　　但现在看来，并不是这样。

　　新宗主竟然是另有其人。

　　怎么会突然冒出来一个新的宗主？

　　以苍黎长老的野心和城府，怎么会心甘情愿将自己唾手可得的宗主之位让给他人。

　　而且这个新宗主，这一路上都没有听到任何关于他的消息传出，连秦慧也都猜不出来其真正的身份，竟是显得无比神秘，如同一个突然从石缝里冒出来的人一样。

　　想到这些，叶青羽不由得多看了几眼对面的苍黎长老。

　　但从这位实权人物的脸上，看不到任何其他端倪。

　　叶青羽也不再多想。

　　他如今已经入圣，实力暴涨之下，许多记载于青铜古书神魔封号谱之中的战技，都可以催动使用，且又有无数底牌，极为自信，若是区区天龙古界都让他却步的话，那日后也不用再谈其他了。

　　随后，叶青羽同意进城。

　　但他并未选择与秦慧母子共同乘上马车，而是让前两者进入马车，自己则从苍黎长老身边的武者手中，要了一匹龙马，骑马入城。

　　虽然秦慧母子如今落难，身份得不到那些长老的承认，但她毕竟还是前宗主夫人，且是一个年轻的女子，若与她共处马车之内进城，必然会引来闲言碎语，为人诟病。

　　庞大的武者队伍浩浩荡荡进入天龙古城。

　　叶青羽一路观察着四周。

　　他很快就有些失望。

　　因为城中虽然各种不同风格的宫殿建筑鳞次节比，但其中蕴含的灵气和符文阵法已经非常稀薄，主街道上，只有零星几辆简易的马车在缓慢行走，没有任何符文飞车和飞艇，街道两边的店铺酒肆大部分也都已经停业，来往的行人也都是偷偷打量大部队一眼，然后匆匆而过，大部分的表情显得麻木，整个天龙古城都显得萧瑟无比。

　　作为天龙古界如今最大的都城和整个界域的中心，天龙古城和俞叶城比起来，并未有太多的活力和繁华，萧瑟的气息已经染遍了整个界域，如同朽木一般衰败。

　　叶青羽只是看了一会儿，就不再注意周围的环境。

　　大约过了半个时辰。

　　在苍黎长老等人的引路下，一行人终于来到了天龙山附近。

　　天龙山是天龙古宗的最终山门所在。

　　巍峨高耸的独峰直入云霄，宛如一柄倒插着的擎天巨剑，山峰陡峭，崖壁如大刀阔斧而成。

　　在山巅之上，便是天龙古宗的山门。

　　这山门的地势，远远看去，犹如一条欲腾空而起的神龙一般，地势奇特，蕴有真龙之意，想来在天龙古界鼎盛时期，这里是何等的灵韵之地，可称之为界域第一福地，但如今……“神龙”已死。

　　叶青羽一眼看过去，轻轻地摇头叹息。

　　这灵韵地势，如今灵气全消，和普通的山川地势没有什么区别了。

　　这意味着以后天龙古宗也无法再出什么杰出人物了。

　　到了这个时候，叶青羽有些理解，为什么当初天龙古宗的宗主田华宇，就算是拼死，也要进入黑魔渊十八区一探了——他早就没有了退路。

　　在山巅山门的最中央，巍然而立着一座大殿，神像环伺，棱柱为引，还有形态各异的神兽雕像坐落在八棱飞檐上，看上去非常雄伟庄严，正是天龙古宗的核心神宫所在。

　　大部队到达天龙山脚下。

　　苍黎长老安排其他弟子和强者暂且留守原地，自己和两名门下核心弟子，继续带领叶青羽和秦慧等人朝着山巅行进。

　　不出片刻，众人来到了天龙山之巅，天龙古界的议事大殿前。

　　近观这座大殿，更能感受到穿越万载岁月洪荒之后，积淀在那些岩墙石板之间。

　　一位身穿红褐色战甲的长老，须髯皆白，但精神饱满，仪态威严，正等候在大殿门口。

　　“叶大侠，有失远迎。”须髯皆白的老者见到马车，立即迎了上去，姿态不卑不亢，倒是颇有几分威严。

　　叶青羽目光扫过那位长老，点了点头，随后示意罗毅去接应秦慧母子下车，同时自己也跳到地面上。

　　“这位是天龙古宗的执法长老，杌生长老。”一旁，苍黎长老为其引见。

　　叶青羽不语。

　　他的目光，在眼前的神龙殿周围打量，突然隐约之中，觉得这片区，是有一种奇特的力量，微不可察，隐隐流转，极为怪异。

　　“似是可以吞噬人的元气……”

　　叶青羽看看四周，有所察觉。

　　那位新宗主，到底打的什么主意，竟然安排天龙古宗仅次于宗主地位的执令和执法两位长老来接引自己，到了这里，还不现身，莫非是要在神龙殿中埋伏自己？

　　叶青羽心中感到有些奇怪，但神情依旧淡然，并不会有丝毫的畏惧，也没有多说什么。

　　“久闻叶大侠风采，一人一剑，杀穿了混沌之路，今日亲见，果然是气度翩翩，胜过当代多少青年才俊，真是我人族之幸啊，宗主已经在大殿中等候了，叶大侠，请吧。”杌生长老也表现得颇有几分热情，邀请叶青羽等人进入大殿。

　　叶青羽举步跟着。

　　“叶大人，这……只怕有诈。”秦慧神色犹豫，眼中更是闪过一丝担忧。

　　以她对这些笑里藏刀，深藏不露的叛变长老们的了解，只怕这殿中会设下什么陷阱或杀局。

　　叶青羽立刻明白她的担心，笑了笑，道：“无妨。”

　　随后，他们跟随杌生长老，一同进入了天龙古宗议事大殿。

　　刚进入大殿，叶青羽瞬间就感受到一股奇异的气息在四周涌动，宛如暗潮，正是之前自己察觉到的那种诡异力量，似是从大地深处涌来，要比在外面时，不知道强横了多少倍。

　　“奇怪的力量，竟似是可以扰乱武者元气，加速精元流逝……这不是阵法的力量，也不是强者之力……嗯，有点儿意思。”

　　叶青羽心念一动。

　　他浑身元气瞬间稳如磐石，一丝一毫都没有受那奇异力量的影响。

　　边走边看。

　　大殿中共有四十二根巨型棱柱，以阵法为序排列其中，隐隐有血色的光晕从中透出，四周的红褐色岩壁上雕刻着天龙腾空的图腾，与叶青羽曾经拿到的那块令牌如出一辙。

　　数十位长老级的强者，身披赤色龙纹战甲，实力都在仙阶境上下，他们没有任何言语，甚至连表情都没有变过，只是静默站立在大殿的两侧。

　　叶青羽的目光，在这十几位长老的身上掠过，若有所思。

　　一路沿着通道走向殿宇深处。

　　巨大的龙神宝座散发着神秘诡谲的赤炎光辉，宛如一团熊熊燃烧的火焰一般，整个大殿因为这宝座的光华而显得有了些生动，光华明灭不定，有还算是强大的力量波动浮现，这神龙宝座一看就不是凡品，是叶青羽自进入天龙古界之后，见到的第一件还蕴藏含有天地元力灵气的物品。

　　而宝座的火焰之中，是一个人族的身影巍然屹立。

　　这人的身形修长，带着炽焰面具，整个人被宝座的焰光吞没，看不到非常的真切，流露出一种非常神秘的气息，但那隐隐透出的气势却又十分强大，比苍黎长老更强，几乎已经是半只脚踏入圣境的修为了。

　　而此刻，他正斜倚在宝座上，打量着叶青羽。

　　叶青羽也正在打量着这人。

　　显然这个身影，就是传说之中的天龙古宗新宗主了。

　　叶青羽眼光扫过，发现这个新宗主虽然戴着面具，但从体型和气息来看，是一个非常年轻的强者，而且他的气息，深厚恢弘，如滚滚汪洋澎湃涌动，但却与苍黎、明诀等天龙古宗高手的气息截然不同，这说明此人修炼的功法，绝非是天龙古宗一脉。

　　这是怎么回事？

　　难道这位新宗主，竟然是一个外人不成？

　　叶青羽有些意外了。

　　他仔细感应之下，又发现了一个其他的现象，这个年轻强者的气息，非常诡异，完全不像是一般武道强者的气息，倒隐约似是与这大殿，乃至于脚下的大地是同出一脉，连为一体，给人的感觉，像是一棵大树一样，与这片土地连为一体一样。

　　即便是跨入圣境的强者，也不会出现与天地同源的气息。

　　叶青羽更加好奇了。

　　能够做到己身与大地同源这一点，除却武道修为到了巅峰的武道皇帝之外，那就只有传说之中的树妖一族，巅峰大成的树妖，可以扎根大地，与大地同源。

　　但叶青羽可以确定，眼前宝座上的那个年轻身影，都不在这两种可能性之内。

　　周围那些天龙古宗长老，包括杌生以及后面跟着进来的苍黎长老，都站在叶青羽的身后，面对着神龙宝座上的新宗主，一个个都是微微弓身，不敢抬头，甚至连大气都不敢出，对于这个年轻强者，都显得无比尊敬。

　　不，者甚至已经不仅仅是尊敬了。

　　而是畏惧。

　　是害怕。

　　为什么会害怕？

　　叶青羽双眸开合，眼中精芒爆射，神魂辐射扩散，一道无形劲气，直接破开虚空，击向神龙宝座上的那一道身影，显得强势而又霸道，没有丝毫想要对话的意思。


第0858章 打爆

　　“放肆！”

　　神龙宝座之上，年轻的新宗主猛然站起来。

　　随着他的动作，神龙宝座的焰光骤然膨胀，仿佛是被浇了火油一样，轰地一声，冲天而起数十米，骤然变得烈焰滔滔一般，强横的劲气以神龙宝座为中心爆溢扩散开来。

　　轰！

　　两道劲气撞击。

　　半空之中，年轻宗主和叶青羽之间的空气，刹那间如同沸水一般翻腾了起来。

　　阵阵轰鸣之声震耳欲聋，在那沸腾的空气之中不断地响起，一时之间，整个神龙殿里面，像是有跨越时间洪荒出世的巨龙在怒吼咆哮一般，远处苍黎长老等人，也不由得连连后退，面现敬畏之色。

　　唯有秦慧母子和罗毅，站在叶青羽的身后，不受丝毫侵扰，但脸上却也都露出了震惊之色。

　　“叶青羽，神龙殿中，你怎敢如此放肆无礼？”

　　新宗主的声音，似是蕴含天地之威，形成阵阵音波，扑面而来。

　　叶青羽微微一笑，道：“放肆无礼？你不过是鸠占鹊巢，也敢在这里摆威风，你是什么人，为何要窃居天龙古宗的宗主之位？天龙古界已经是垂垂朽木，以你的实力，竟然要夺一个辉煌逝去的宗门，令我很是费解啊。”

　　“你的话，太多了。”熊熊焰光之中，新宗主的声音在轰鸣。

　　这是一种很奇怪的音调，似乎并非是从生灵之口中震荡而出，而是无数岩块在震荡轰鸣而制造出来的声音，饱含着一种无名的愤怒和杀戮气息。

　　叶青羽冷哼一声，神魂之力猛然再度爆发。

　　轰！

　　前方沸腾的空气骤然之间如被蒸发一样，恐怖的力量倒灌碾压着，肉眼可见的空气爆流，朝着神龙宝座上的年轻宗主席卷而去，似是要将他连同那神龙宝座直接都绞碎一般，声势极为骇人。

　　“叶青羽，本宗主念你是人才，才不追究你杀明诀，破我俞叶城的大罪，一路礼待，将你请到此地，原本是要给你一次机会，为我效力，你竟敢如此放肆，真是不知死活，真以为本宗主不舍得杀你吗？”年轻宗主的声音轰然如九天雷鸣，激荡在整个大殿之中。

　　虚空似是都在他这样的咆哮声之中，开始震荡碎裂了起来。

　　就看他竖掌为剑，反手一划。

　　虚空如画，直接被剖分为两半。

　　叶青羽发出的攻击擦着他的身体而过，并未对这年轻的宗主，造成丝毫的困扰。

　　“想要降我？”叶青羽大笑了起来：“就凭你这样一个藏头露尾之辈？”

　　说着，两道紫色雷电光芒，骤然从叶青羽的双眸之中爆射出来。

　　虚空之眼。

　　这是记载于【神魔封号普】之中的神魔战技，昔日叶青羽曾施展过一次，不过当时未曾入圣，不能尽数展现这种战技的威力，号称可以窥破一切虚妄的上古瞳术，此时以叶青羽的圣境修为催动出来，光焰声势似是不如第一次施展时可怕，但威力却不知道提升了多少倍，瞳芒凝而不散，气机锁定了新宗主，根本就无法躲避。

　　“你……”

　　新宗主怒吼连连。

　　他极为自信，打定了主意，将叶青羽引到神龙殿中，要施展一些口舌和手段，收服叶青羽为自己所用，但是没有想到，还未等他开口亮出底牌，叶青羽就直接动手，令他准备好的措辞，根本都没有机会说出口。

　　“你这是找死啊……啊啊啊！”

　　新宗主怒吼，张口，一团橙色流浆焰光，直接从口中喷出来。

　　轰！

　　眸光和焰光轰鸣撞击在一起。

　　这一瞬间，可怕的劲气波动直接一层层地爆发，朝着四面扩散，神龙殿四周的墙壁和建筑上，有一道道龙形符文光华闪烁，这里终究是有能量可以支撑护殿阵法运转，所以可以承受这种力量的冲击，但大殿之中的苍黎等人，却已经无法站立，惊呼声中，被这样的冲击波直接震飞了出去，其他那十几个赤炎战甲的长老，也不例外，失去平衡，跌出去重重地撞击在了大殿墙壁上……

　　“哈哈，就这点儿本事，也敢鸠占我人族宗门，不自量力！”

　　叶青羽哈哈大笑。

　　虚空之眼的秘术持续催动，双眸之中，紫色雷电犹如神剑一般爆射出来，威严恐怖如神灵，将新宗主口中喷出的流浆光柱直接完结破开，如神剑一般斩杀过去，破开了神龙宝座的同时，轰轰地轰击在了那新宗主的身上，将其直接轰飞，连同宝座撞飞了出去。

　　烟尘弥漫。

　　焰光四射。

　　叶青羽大踏步向前。

　　与此同时，在他的身后，云顶铜炉滴溜溜地出现，旋转着，释放出神秘强大的气息，悬浮于半空，垂下明黄色光绦，神秘符文流转，将罗毅、秦慧三人直接罩在其中，保护了起来，以免被战斗波及。

　　整个大殿之中，一片震惊。

　　谁都没有想到，原本看起来和和睦睦的画面，两个人一见面，竟是一言不合直接大打出手，苍黎等人原本以为新宗主会有什么对策，没想到事情竟然会发展成为这样，更没有想到平日里神威无敌的宗主大人，在叶青羽的面前，竟似是不堪一击一样。

　　一时之间，苍黎等人，根本不敢插手。

　　这样的战斗，已经不是他们这些仙阶境的武者所能涉及了。

　　轰！

　　烟尘之中，石屑飞溅。

　　一道身形如炮弹一样冲出来，闪电一般冲向大步而前的叶青羽。

　　“不到黄河心不死。”叶青羽大喝，直接一拳击出，顿时拳头前方大片的虚空被直接轰碎一般，空气爆裂如雷，肉眼可见大一片空气直接被轰成了真空一样。

　　轰轰轰！

　　大殿之中，一道又一道的空气劲波疯狂地辐射。

　　叶青羽一拳一拳地轰出，每一拳皆蕴含着足以令山峦崩催大地开裂的恐怖伟力，刚从废墟中冲起来的新宗主，前冲之势生生地被叶青羽一拳一拳地碾压回去，渐渐开始倒退。

　　“你……气死我了啊，啊啊啊！”新宗主怒吼挣扎，拼命地反击。

　　他的声音之中不含丝毫人类感情，身形被火光淹没，浑身如同燃烧着火焰一样，同样疯狂地出拳，毫不示弱，一拳一拳地和叶青羽硬碰硬，顿时橙色的流浆火焰疯狂溅射，大殿之中的气氛急骤升高，地面被那橙色流浆一染，顿时也燃烧了起来。

　　轰！

　　叶青羽最后一拳轰出，其势威猛无匹，隐隐有石破天惊之力，直接轰碎了新宗主的双臂，正中其心脏部位。

　　嘭！

　　橙色流浆爆溢溅射。

　　这一拳，直接将这位新宗主轰爆，打成了漫天的飞火流浆。

　　叶青羽收拳而立，黑发飞舞如一道道黑色闪电，白衣寂寥，屹立于满天飞火之中，周身无形劲气弥漫，那足以燃烧岩石的橙色流浆，根本无法侵入他身体周围十米之内，威风凛凛如一尊卸甲战神，不可逼视。

　　但他的脸上，并无喜色，反而是微微有一丝凝重。

　　因为他感觉的出来，这位新宗主的身形在被自己轰爆之后，气息非但没有消散，反而是越来越强，显然不像是表面上看起来这么简单。

　　“还愣着干什么，给我杀了他。”

　　新宗主的声音，在大殿里响起。

　　苍黎等人在这声音响起的瞬间，眼眸之中突然闪烁起猩红诡谲的光芒，然后每个人的身体都僵直了起来，一阵红芒闪过，身上的火焰战甲似乎猛然燃烧了起来一样，咻咻咻化作闪电，朝着叶青羽围攻过来。

　　“嗯？”

　　叶青羽惊讶地发现，这一瞬间，苍黎等人身上的气息，竟是瞬间变化了，一个个都犹如燃烧的烈阳一样，力量瞬间超越了仙阶境，直逼圣境，出手之间，天火流转，整个大殿瞬间都化作了火海一样。

　　“大人小心。”秦慧忍不住惊呼出声。

　　叶青羽屹立原地，不动如山。

　　只见他身体周围雪花幻现，飞舞萦绕，无形的寒意力场，瞬间撑开，身体十米之内，圣域法则流转，万法不侵，苍黎等人的身影根本无法靠近，所有的轰击，不管如何强横汹涌，一旦进入叶青羽周身十米之内，顿时如泥牛入海消失无踪，掀不起丝毫的波澜。

　　“莫非是夺舍了？”

　　叶青羽看着苍黎等天龙古宗长老的变化，感觉到了其中的诡异之处，每个人施展的都不是天龙古宗的功法，而是一种诡谲的火焰之力，气息古老洪荒，不似是应该存在于如今的世界，且其中还有一种极为隐蔽的邪恶气息，让叶青羽隐隐觉得有些似曾相识。

　　咻咻咻！

　　破空呼啸之声不断地响起。

　　苍黎长老等高手的身形，已经近乎于不可见，围绕着叶青羽急速流转，最终融合成为一片橙色流浆火焰汪洋，似是要将叶青羽包裹直接炼化一样。

　　叶青羽并未立刻反击。

　　他观察周围，面色越来越奇怪。

　　渐渐地叶青羽能够清晰地感觉到，大殿之中那位新宗主虽然不见身形，但气息却越来越强越来越强，而苍黎等人的气势，也随着这位新宗主的气息提升，同样在不断地攀升着，隐隐之间，竟是突破了半圣境界。


第0859章 傀儡血虫

　　“叶青羽，我要将你炼化，制成我最强大的火焰傀儡，哈哈，天堂有路你不去，地狱无门你闯进来！”新宗主的声音激荡在虚空之中，宛如千万岩石共振，不带人类感情，咆哮如雷：“我选择天龙古界，就是因为这里已经被万界遗弃，不受瞩目，你自己找死，偏偏要来天龙古界坏我的大事，这是命中注定，把你炼化为火焰傀儡，可以灭杀大圣，哈哈哈哈！”

　　“火焰傀儡？”

　　叶青羽闻言，若有所思。

　　他有些明白苍黎等人的状态了。

　　之前他猜错了，不是夺舍，而是被生生地炼制成为火焰傀儡了。

　　如果是这样的话，苍黎等人只怕是只剩下一具躯壳，早就没有命了吧？

　　叶青羽心中这样猜测，突然抬手，往虚空之中一抓，动作极为随意，但手掌收回的时候，掌中却是多了一个人影，正是苍黎长老。

　　苍黎等数十长老，被新宗主的秘法催动，化作橙光飞舞，看似快逾流光，肉眼无法捕捉，且散发出毁灭般的炙热之力，一般的半圣强者，身在其中，早就被焚化为灰烬了，但实际上在叶青羽的眼中，却与飞鸟流萤无异，抬手就可以抓到。

　　银色寒芒泛动，自叶青羽的手掌中弥漫出去。

　　苍黎才挣扎了几下，身上的橙色流浆焰光瞬间被这寒意银芒湮灭，整个人气息一变，古怪炎力消失，重新又变回了一开始叶青羽见到时候的样子，停止了挣扎，不过眼眸之中，却没有了之前的灵性与活力，眼神暗淡空洞，仿佛是一截朽木一样。

　　“果然是被炼制成为傀儡了，神魂寂灭，只有躯壳，已经救不活了。”

　　叶青羽一看之下，就已经有了清晰的判断。

　　掌心微微一震。

　　轰！

　　苍黎长老的身躯，就化作了一蓬冰雾散开来。

　　尘归尘，土归土。

　　既然早就已经神魂寂灭，那就不如消失在这世上，免得躯壳被他人利用，死而不得安宁，这样的结局，对于苍黎长老来说，也许反而是一种解脱，或许他当初背叛天龙古宗少宗主，也并非是他的本意，而是被操控之后身不由己。

　　不过令叶青羽没有想到的是，苍黎长老形神俱灭的瞬间，突然，一道血丝般的焰光，从冰雾中电射出来，快到了极点，朝着他的口鼻射了过来。

　　“嗯？这就是潜伏在苍黎长老体内操控他的东西吗？”

　　叶青羽心中微微一惊。

　　不过他却也不惧，并未躲闪，而是一张口，直接将这一缕血丝吸入口中，早就有所准备的明黄色仙气，从喉见喷出来，在口中一绕，就将这血色封印，变成一滴血丸，送了出来。

　　血丸落在叶青羽的手中，滴溜溜旋转，散发着奇异诡谲的光。

　　隐约之中，可以看到血丸之下，似是有一条诡谲阴翳的血丝虫子，在其内急速游走一般，拼命挣扎，想要挣脱封印逃出来，刚才叶青羽还未发现，此时仔细感应，只觉得这虫子的气息竟是无比的邪恶，带着浓浓黑暗之力，令人窒息。

　　叶青羽收回神识，看着血丸若有所思。

　　一些零碎的线索，似是快要联合起来，但还差了一些什么。

　　叶青羽也不再多想。

　　“都结束了吧。”

　　他抬手将这一滴血丸，直接封印进入了一边的云顶铜炉之中，然后圣域法则流转，原本还在他身形收米之外犹如天火流星一般疯狂缭绕的数十个长老身形，瞬间就凝固了下来。

　　寒冰力场领域轰地扩散开来，整个大殿之中的焰光在这一瞬间消失殆尽，四周地面上，一道道银色的冰纹如藤蔓一般疯狂地蔓延，顷刻之间，整个神龙殿寒意弥漫，再也见不得丝毫的火焰炎气。

　　而那十多个长老的身形，也在瞬间接近嘭嘭嘭化作了一簇簇瑰丽的冰雾。

　　他们如苍黎一般，也已经神魂寂灭，只剩下一具躯壳，早就死了。

　　因此叶青羽也不必留手。

　　而在那一簇簇诡谲妖冶的冰雾之中，果然都有发丝一般肉眼几乎不可见的傀儡血虫飞射出来，速度快到了极点，竟是有意识神智一般，显然是怕极了叶青羽身上的仙气气息，疯狂四散逃窜。

　　但叶青羽早就有准备，掌心一抬，剑意流转，明黄色的仙气在人王剑典真意的催动之下，丝丝缕缕，宛如罗网，将那十几道血色血虫全部都收敛在其中。

　　“嘶嘶嘶嘶！”

　　奇异的低频嘶吼在半空之中响起，那些傀儡血虫疯狂挣扎，想逃逃脱剑意之网。

　　但叶青羽如今已经入圣，无数次巅峰生死战，对于人王剑典的理解，早就进入了巅峰化境，一念起而万剑生，明黄色仙气本就是傀儡血虫的克星，剑意一收，瞬间就将那数十傀儡血虫直接炼化为数十滴鲜艳血丸。

　　血丸入手，滴溜溜旋转，绽放妖异光华。

　　其形状和气息，以及血丸之内的异状，都与之前那第一枚血丸一模一样，但感应其中蕴含着的诡谲邪恶黑暗之力，却与苍黎长老体内那条傀儡血虫相比差了一些，想来是因为苍黎长老实力最强的缘故。

　　叶青羽猜测，这新宗主在苍黎等人的体内，种下了那诡谲血虫，吞噬了他们的神魂，只留一缕，所以他们神智灵识都在，如活人一般，平日里他人无法察觉，但却意识却受新宗主的控制，而刚才新宗主被一拳轰爆，狗急跳墙之下，彻底催动了这些人体内的傀儡血虫，傀儡之力爆发，也算是彻底断绝了他们的最后一缕神魂，自此以后，哪怕叶青羽不粉碎他们，他们也如行尸走肉一般，不会再活了。

　　死，反而是解脱。

　　叶青羽微微叹息。

　　可怜之人，必有可悲之处。

　　要知道这世间任何的傀儡种魔之术，皆要找到对象的心智破绽，才能种入。

　　苍黎长老昔日在天龙古宗之中，威望卓著，老宗主在时尚能克制己身，一心一意辅佐，但老宗主死后，稚子继位，德性能力不能压住苍黎，所以苍黎的野心逐渐膨胀，心智出现了破绽，被这位神秘的新宗主趁虚而入，种下傀儡魔种，控制了他。

　　若是没有这新宗主，苍黎长老纵有野心，但他毕竟是一个正派人物，也不会这么快就悍然发动叛逆行动，更不会对宗中的忠贞弟子赶尽杀绝，毕竟他天龙古宗也是他的心血所在，就算是想要取而代之，只怕也会采用一些相对温和的手段。

　　其他诸位长老，被种下傀儡血虫，具体清醒，只怕大致都是如此。

　　叶青羽隐约猜到了这些。

　　实际上和事实也差不多。

　　但这位新宗主，到底是什么来历，叶青羽却是完全搞不清楚了。

　　这时——

　　轰！

　　“我辛辛苦苦种下的傀儡，竟是都被你给毁了，叶青羽，用你的死，来补偿这一切吧。”

　　新宗主的声音再度响起。

　　大地开始震荡。

　　整个神龙殿都摇晃了起来，摇摇欲坠，烟尘之中，大殿后方一股令人窒息的炙热气息涌动，原本弥漫在大殿中的银色冰纹竟是逐渐消退，一个橙色岩浆一般的人影，从大殿的深处，一步一步地走了出来。

　　他所走过的地方，连岩石都燃烧了起来。

　　一个脚印，便是一簇火焰。

　　叶青羽在大殿之中布下的圣域寒冰力场，也被这火焰瓦解了，寒意消散，冰纹不断地被消融。

　　大殿之中，一半寒冰，一半火焰。

　　叶青羽的面色，较之之前凝重了一些。

　　新宗主现身，已经变成了岩浆火人，其气势和力量波动，比之前强横了不知道多少倍，身形也膨胀了数倍，此时足足有三四米高，如一个火焰小巨人一样。

　　难道这才是他的本体？

　　一只火中诞生的妖物？

　　叶青羽皱眉，但隐约觉得，事情应该不这么简单，如果真的是火中妖物，最多是具有妖气，不应该掌控血虫傀儡那种邪恶之物，毕竟火中诞生也算是精灵一类。

　　且眼前这火焰小巨人一般的新宗主，身上力量源源不绝，不断地从大地汲取力量一样，气势依旧在疯狂地攀升，似是永无止尽一样。

　　“有些意思。”叶青羽笑了笑。

　　他朝着背后反手一推。

　　数十个封印血丸全部落入到了云顶铜炉之中，然后巨大的铜炉带着秦慧、罗毅和田宁三人，直接浮空而起，破开神龙殿，悬浮到了数百米的高空之中，离开了战场，以免被波及。

　　与此同时，新宗主已经展开了轰击。

　　火焰巨拳，一拳轰出，似是要直接打爆眼前这片土地和山峦一样，蕴含着日月变色的可怕力量，比他之前的攻击，强横了数百倍。

　　“哈哈，我直接震碎你的神魂，留下肉头躯壳，炼制傀儡最妙。”新宗主的声音如怒焰咆哮一样。

　　叶青羽屹立原地，身躯笔直如神剑，丝毫不后退。

　　轰轰轰！

　　一拳一拳轰出。

　　拳拳相撞。

　　天火飞溅，犹如暗夜流光。

　　新宗主的火焰巨臂，无法承受反震之力，直接被轰的粉碎，然后又一次次地在瞬息之间重聚，然后再挥拳砸下来，每一击的力量都要比之前翻几倍，一拳更比一拳恐怖。

　　但叶青羽屹立原地，不动不摇，如太古神山，不论是新宗主的拳劲有多么恐怖，攀升到何种层次，都被他轻松接下来，那迸射的流光和火焰，甚至都不能进入他身体一米之内。

　　十息之后。

　　“还不够！”

　　叶青羽微微蓄势，一拳轰出。

　　轰！

　　在这无与伦比的恐怖拳劲之下，新宗主的火焰巨人的双臂瞬间粉碎，身体再度被震退，轰爆，化作了漫天纷飞的火雨，溅射到了整个神龙殿……

　　叶青羽在这漫天飞火之中，大踏步而进。

　　他已经捕捉到了一缕暗红流光在逃窜，朝着大殿的深处疾飞，那应该是新宗主的本命真核所在。

　　“如果你只有这些手段，那现在就结束一切吧。”叶青羽直逼神龙殿深处。

　　那是新宗主本命真核逃逸的方向。


第0860章 灭世之日

　　追到大殿深处，叶青羽随手一拂。

　　寒意弥漫，瞬间空中的烟尘皆尽消散。

　　却见原本龙神掌门宝座所在的位置，不知道什么时候，竟是完全向下塌陷了，裂开了一个深不见底的巨大坑洞。

　　这坑洞似是数万米深一样，直径不足十米，轰隆隆震耳欲聋的声音从其下传出来，仿若是来自于九幽幽冥地狱之中的恶魔在咆哮一样，且有滚滚的黑色烟气从不见底的深处咆哮翻滚而上，喷涌出来，其中蕴含着恐怖的炙热之力。

　　那新宗主的本命真核，正是逃遁进入了这漆黑浓烟滚滚的无底洞之中。

　　叶青羽身形化作流光，一跃入洞，直接追了下去。

　　他如一支寒冰闪电，分开浓浓漆黑炙热烟气，俯冲而下，速度快到了极点，前方的一切阻隔，瞬间就被轰的粉碎，瞬息之间就是向下近万米，前方橙光闪烁，温度已经炙热到了一个难以形容的顶点。

　　到底了？

　　叶青羽身形微微一顿。

　　就在这时——

　　轰！

　　一股极度炙热的橙光，迎面轰击而来。

　　“人王剑！”

　　心念动而剑气生。

　　一道流光剑意轰出，茫茫剑意瞬间就将那橙光分解湮灭。

　　叶青羽身形一顿，双眸之中，紫色雷电闪烁，周围的一切一览无余。

　　无底深洞到头之后，竟是到了一个火山山腹空间一般的地方，但是巨大无比，方圆数千里皆是如此，沸腾如同开水一般的岩浆疯狂地翻涌，一望无际，似是暴风雨之中的狂怒汪洋一样，恐怖的温度足以在瞬间就焚化一尊登天境巅峰的强者，整个空间都被染成了可怕的橙红色，空间扭曲，似是融化了的透明玻璃一样，诡谲到了极点。

　　而新宗主的本命真核，到了这里，突然消失无踪了。

　　连一丝气息都没有留下。

　　叶青羽屹立于虚空之中，身体周围银色人王剑意光芒若隐若现，不受环境的丝毫侵扰，眸子里雷电光芒再生，【虚空之眼】奥义爆发，双眸如神目，一眼扫过去，周围方圆数百里之内的一切，都尽收眼底。

　　“嗯？那是……”

　　他无比震惊地发现，在下方翻滚汹涌的岩浆深处，竟是潜伏着什么东西。

　　仔细看时，却见有一道绵延数百里的庞大身影，静静地潜伏着，如一座巍峨地下山脉一样，其势却盘曲如蛇如龙，隐隐有生命气息，隔着数千米的橙色极致火焰流浆，叶青羽一时也看不清楚那到底是什么东西，乍看一眼，都有一种无与伦比的视觉冲击力，令叶青羽这样的强者，也不由得心神颤栗，不由自主地产生出一种惧意。

　　到底是什么？

　　叶青羽震惊之下，正要再看，就在这时，异变突生。

　　一只巨大的火焰流浆手掌，无声无息地出现在了叶青羽的身后头顶，如传说之中的巨灵毁灭之手一样，无情地朝着叶青羽扣杀过来，诡异可怕的火焰符文在手掌之中流转，锁定了叶青羽身边的一切虚空。

　　“人王剑……剑意风暴。”

　　叶青羽身形不动，意念先起，无数道银色茫茫剑意迸发，轰击在那巨灵毁灭手掌上，汹涌寒意迸发，火焰手掌瞬间被冰封，然后寸寸断裂，化作了一块块冰晶，坠落在了下方的火焰流浆之海中，噗噗噗的气化声音传来，消失不见。

　　但与此同时，火焰流浆之海中，突然风浪大作。

　　一道道数百米高的火焰流浆巨浪，悍然而起，朝着叶青羽拍来。

　　四周空间，杀机骤然崩现。

　　“哈哈，就知道你藏不住，妖孽，给我滚出来吧！”

　　叶青羽哈哈大笑，猛然回身，【虚空之眼】施展到极致，双眸之中的雷电光芒犹如绝世破天神剑一样，神祇奥义爆发，骤然轰下去，橙色流浆火焰巨浪直接被轰碎湮灭分开，就看一个身高数千米的火焰流浆巨人，正潜藏在巨浪之下，鼓动风暴。

　　其中气息，正是那新宗主的本命真核气息。

　　这火焰流浆巨人，竟是新宗主的真身。

　　“难道竟真的是一个火焰妖灵？”叶青羽有点儿意外。

　　但他出手，却是丝毫不犹豫，五指弯曲，元气涌动，往前一弹，人王剑典的剑之奥义再现，无数道白茫茫剑意流转，犹如寒冰锁链一般，从他五指之中爆发出来，疯狂弥漫俯冲下去，瞬间冻结了方圆数百米之内的流浆火焰汪洋，将那火焰巨人捆缚在了剑意锁链之中。

　　圣者之威，强横如斯。

　　那火焰巨人怒吼着挣扎。

　　他逃到之力，就是为了借助地利，引动整个火焰流浆汪洋的力量，对付叶青羽，没想到在潜伏偷袭的情况下，竟是依旧远远不敌叶青羽，竟是瞬间被冰链一般的剑意封锁。

　　叶青羽的强大，让他感受到了绝望和恐惧。

　　“我不信，这不可能……”新宗主咆哮怒吼，巨大的身躯疯狂地扭动挣扎，体内的橙黄色焰光爆射出炙烈刺目的光芒，想要挣脱出来，但却无法挣脱那一道道缠绕而来的剑意冰芒锁链。

　　“不是火焰妖灵，他并不能真正引动流浆汪洋的力量……”

　　叶青羽很快就察觉到了异常。

　　如果这新宗主真的是从地火岩浆之中得道的话，那应该是火焰妖灵，真正的火焰妖灵，是可以调动这片地火流浆的全部力量，自己的人王剑意，绝对无法困住他，那是真正的大地的力量，哪怕是一部分大地的力量，也很恐怖。

　　但此时这新宗主的挣扎，看似凶威澎湃，也的确比之前更加强横了一些，但却根本无法真正带动地火流浆的力量，只是徒具形式而已，和真正的火焰妖灵比起来，差的很远很远。

　　“看来只有擒下它，才能弄清楚了。”

　　叶青羽运转【无极神道】，剑意的力量骤然迸发，白茫茫的寒冰剑意弥漫，霎时间整个地火空间似乎都凝固了一样，周围的温度骤降，千丝万缕的银色剑光在叶青羽的指掌之间迸发，白茫茫如罗网一般，将新宗主化身的火焰巨人彻底封禁在了其中，如拔萝卜一样，一点一点地将他从橙色的地火流浆之中拔了出来。

　　“啊啊啊……不，你不可能拥有这种力量，我不甘啊。”新宗主怒吼，挣扎，他感受到了死亡降临的气息，万万没有想到，自己将叶青羽引导了这里，借助地火流浆的力量，竟然是依旧无法匹敌叶青羽。

　　很明显对手的实力，要比之前明诀长老调查得来的最终判断强出太多太多。

　　失算了。

　　“啊……”一声怒吼，火焰巨人身形被从橙色地火流浆之中拘禁出来，霎时间橙光消敛，流浆之躯化作了黑色的岩石，失去灵性，崩碎了开来，轰隆隆坠落下去，坠入下方的地火流浆之海，溅起大片大片的火浪。

　　一道血色流光从火焰巨人残破的身躯中飞窜出来，想要逃逸。

　　是新宗主的本命真核。

　　但叶青羽早就有所准备，张口一吹，一道明黄色仙气如剑光一般飞射出去，快如飞火流星，瞬间就将那一道血色流光包裹在了其中，轻轻一绕，瞬间就将其封印，同样化作了一枚鲜艳血丸，在半空滴溜溜地旋转。

　　半空之中已经彻底失去了灵性的火焰巨人尸体，瞬间彻底分解，坠落进入了下方流浆之海，这躯体本就是新宗主以术法凝聚起来，他的本命真核离开，失去了力量支撑，就是实实在在的死物。

　　叶青羽人王剑意一敛。

　　四周的寒意顿时消失。

　　他一抬掌心，半空之中的那一枚血丸落在了手中。

　　这枚血丸和之前被叶青羽封印的傀儡血虫血丸一样，表层鲜艳如同鲜血，但却大了太多，足足有成人的一个拳头大小，其中蕴含着的能量，也要比傀儡血虫强横了太多被，似是一尊圣人被囚禁在其间一样，透过表层的血纹，隐约可以看到，其内有赤黑色的光华流转，如一条黑蛇一般的怪物，在游走不定，疯狂地挣扎。

　　“一条黑蛇？难道这新宗主，竟是一条黑蛇妖？不过，这股气息，并非是妖气，而是一种邪恶之力，且未免也太过于邪恶了一些，令人颤栗，普通的蛇妖，不可能有如此可怕的邪恶之气，这是怎么回事？”

　　叶青羽看着手中的血丸，有些疑惑。

　　“人族小辈，快放了我，不然毁灭之日到来，定让你尸骨不全……”一道精神力透过封印传递出来，正是那新宗主的气息，如洪荒恶兽一样，衬托那邪恶的气息，竟是如灭世之王一样可怕。

　　“毁灭之日？”叶青羽笑了笑，一道神念递过去：“好大的口气，不过一条小小的血虫而已，也敢妄言灭世。”

　　“小辈，你根本不知道，你触犯了什么样的存在，上古都毁灭在我们的手中，你若乖乖放了我，自愿为奴，灭世之日到来，有你一席之地，否则……”那新宗主的精神力轰鸣，不断地透过血丸封印，传递出一缕缕断断续续的神念。

　　叶青羽微微皱眉，想了想，没有再尝试对话，直接再加上一层仙气封印，将这一枚血丸彻底封死。

　　然后，他低头，目光再度落在了下方的橙色流浆之海。

　　叶青羽的脑海之中，再度出现了之前施展【虚空之眼】时看到的画面，在数千米的流浆汪洋低下，那如太古山峦一样盘曲着的生物，似龙似蛇，仿若在休眠一样，极为可怕，绝非是凡俗之物。

　　“要不要下去看看呢？”

　　叶青羽惊疑不定。


第0861章 苏醒。

　　犹豫片刻，叶青羽决定进入橙色流浆汪洋底部，一探究竟。

　　因为隐约之中，他觉得这汪洋之下，很可能隐藏着巨大的秘密，那巨大无比的盘曲生物，带有一丝丝龙气，叶青羽修炼过天龙真意，对于龙气最为敏感，既然已经来到了这里，不妨下去看个清楚。

　　心念一动，周身圣域法则力场弥漫，撑开了一个银光护罩。

　　叶青羽缓缓沉下去。

　　这种橙色流浆，温度极高，到了一个很恐怖的程度，一般的仙阶境强者进入这中赤炎流浆之中只怕也坚持不了一时半刻就会被焚化陨落，叶青羽也不敢太过托大，圣级领域之力撑开，周身十米之内，橙色流浆被隔绝。

　　转眼就下潜了数百米。

　　【虚空之眼】睁开，再度朝下看去。

　　叶青羽的脸上，震惊之色越发地浓烈。

　　“竟然……真的……是一条龙？”

　　叶青羽简直无法相信自己看到的。

　　橙色火焰流浆的最深处，那如山峦一样盘曲着的巨大身影，竟然是一头无比巨大的龙，一条真正的龙，叶青羽的【虚空之眼】扫过，隐隐约约可以看到那一片片巨大的龙鳞，龙鳍，龙爪……还有龙首。

　　是真龙？

　　叶青羽还是有点儿怀疑。

　　大千世界的各种传说之中，自然是有龙这个物种的，且传说在太古神魔时代，神龙一族也是生而永恒的伟大种族，战力堪比神魔，卓然不群，而在后代各族的传说之中，龙族也被当成是强大、神秘、无敌的代表，但随着时间洪流流逝，世间出现的龙族身影越来越少，到如今已经近乎于绝迹，至少叶青羽就从未见到过真正的真龙，且也未曾听说过，什么地方出现过真龙的身影。

　　他昔年在雪地妖族领域，见过雪龙——但这一妖物也不过是龙族的后裔而已，体内流淌有龙族的一丝血脉，算不上是真龙。

　　别说是真龙，传说之中的龙生九子，每一样都已经绝迹，代表着强大。

　　而眼前，这橙色火焰流浆汪洋底部的那巨大身影，赫然如传说画像之中的真龙，一模一样，叶青羽下潜到大约距离底部三百多米的时候，看的越发清晰，真的是一条沉睡的真龙，任何一个部位的形状，都与叶青羽在许多古籍之中看到的真龙一模一样，完全吻合，不可能是某个亚龙种族。

　　这个庞然大物的身体长达数万米，身上最小的一片龙鳞，都如神殿屋顶一样大小，盘曲如浑圆，首尾相顾，如八卦阵图一样，一动不动，静静地蛰伏在火焰流浆之中，身上有一层灰色如尘埃一般的东西，乍一看，似是巨大的地底塑像一样，但叶青羽却能够感觉到这庞然大物体内涌动着的生机之力，绝非是死物。

　　天龙古界！

　　天龙古宗！

　　这八个字在叶青羽的脑海里闪过。

　　他突然意识到，莫非是这个古老界域和古老人族宗门的来历，真的和传说之中的天龙有关？追溯历史，关于这个界域，应该是有一些非常久远的神话传说，可惜他来的时候，并没有专门去了解这方面的信息，也许在这样的历史传说之中，会有一些信息，和下面这条巨大的蛰伏真龙有关？

　　否则，这条庞然大物不会这么巧，就出现在天龙古宗山门总殿的地下。

　　而且看这样子，它在这里，已经有着极为漫长的年代了，绝非是近几百年才盘曲蛰伏在这里的。

　　叶青羽想了想，继续缓缓地靠近。

　　他修炼的体术是那位百万年之前的神秘神魂传授的【天龙真意】，对于眼前的真龙，隐隐有几分亲近之意，直觉也未洞察到什么危险，对于武者来说，得见真龙，都是一次千载难逢的机缘。

　　很快，叶青羽距离下方的蛰伏真龙不足百米。

　　在这不可思议的庞然大物面前，叶青羽渺小的就像是屹立尘埃。

　　橙色火焰流浆到了这种深度，简直就是炙热到了恐怖的程度，即便是半圣境界的强者，只怕也会被瞬间焚化，好在叶青羽已是货真价实的圣级强者，又修炼出了一缕仙气，才可以勉强撑住。

　　但再继续下潜的路，却被一道无形的力量，给阻拦住了。

　　“这是什么力量？”

　　叶青羽伸手一按。

　　这才发现，原来前方的虚空之中似是有一无形隐形护罩，挡住了去路，这一掌的力量，生生地在透明护罩上按出了一个向下凹陷的透明掌印，但却无比坚韧，轻松承受了叶青羽的力量，等到叶青羽收手的时候，一切恢复原样。

　　叶青羽尝试几次，发现这隐形护罩，看似柔软，但实际上极为坚韧，牢不可摧，以自己的力量，一时竟是无法穿过去。

　　“你想要救这条老龙？呵呵，放弃吧，不可能的。”新宗主的声音，从封印血丸之中传来。

　　叶青羽微微一怔。

　　这黑色妖邪的声音，竟然可以再度渗透出血丸封印？

　　掌心一展，血丸再度出现在手中。

　　那黑蛇一般的妖物，在血丸之中飞快地游走挣扎，声音断断续续地传出来：“小辈，我若不是为了吞噬这头老龙，一半以上的力量留在这里维系【大囚龙微光阵】，岂能被你所败？但你想要救出这老龙，那是痴心妄想，它已经近乎寂灭，救出来也是死，嘿嘿，何况你还不能破开我的阵法，哈哈，死心吧。”

　　原来下方这个阵法，竟是这黑蛇妖物所布置。

　　听它的口气，竟似是要吞噬一条真龙？

　　这野心可不小。

　　不过它能将这真龙一直都囚禁在这里，手段也委实可怕，叶青羽想到这里，背后一阵冷汗，黑蛇妖物所言应该不假，若不是有这头真龙牵制，说不定自己这一次还真的不是这妖物的对手。

　　不过，现在嘛……

　　“既然是你布置的，那就再好不过了，把破阵之法告诉我。”叶青羽一道神念传递过去。

　　“桀桀桀桀……小辈，我不会告诉你的，你死了这条心吧。”血丸之中的声音蕴有一丝得意，传递了出来，道：“除非你放我出来，否则……”

　　叶青羽闻言，顿时哭笑不得。

　　他觉得这黑蛇妖无的智商有点问题。

　　脑子是个好东西，可惜它似乎只有一点点。

　　心念一动，一缕仙气，自叶青羽掌心之中迸发，丝丝缕缕如光线一般刺入血丸封印之中，湮灭之力爆发，就要将那黑蛇妖物直接杀死炼化。

　　“啊啊……你要干什么……你竟敢……不……小辈，算你狠……我说了，我说了……快住手。”

　　黑蛇妖物像是挨刀的老母鸡一样尖叫，然后很快就屈服了。

　　没有办法，委实是因为仙器根本就是它的克星。

　　它今日在叶青羽手中败得如此崩溃，也正是因为叶青羽修炼出了一缕仙气，死死地克制住了它，令它的血虫傀儡和本命真核都无所遁形，后续无数手段都施展不出来，否则，但凡换做任何一个圣境强者，那是巅峰圣境的强者到此，最终鹿死谁手还不可知。

　　叶青羽得到了破阵之法，稍微尝试，就知道是真的法门。

　　不过他并未急于打开阵法。

　　“你之前说，在这里设置阵法，想要吞噬这条真龙，到底是怎么回事？”叶青羽传递出一道神念，再问。

　　“吞噬真龙，自然可以壮大己身，这又什么奇怪的，这老龙蛰伏在天龙古界中无数年，老的掉了牙，没有了昔日的力量，早就该死了，被我发现，是他的运气，寄去了他的力量，我可真正掌控天龙古界，吞噬界域之力，哈哈哈哈……”黑蛇妖物狂笑了起来。

　　吞噬界域之力？

　　叶青羽突然明白了一些事情。

　　当初田华宇曾说过，天龙古界还有千年左右的寿命，才会彻底灭亡，但是自己这一次进入天龙古界，界域之内的局势恶化之快，令人震惊，只怕最多再支撑几百年而已，难道就是因为这黑蛇妖物背后作祟，吞噬了天龙古界的界域之力？

　　这到底是一种什么样的妖物？

　　竟然可以吞噬界域，加速结束的毁灭？

　　叶青羽也不禁一阵心惊。

　　这种妖物，在之前的各种古书古籍之中，从未听过……莫非是自己想多了？

　　不过眼前和黑蛇妖物，虽有灵智，但也只是中人之姿，已经是阶下囚还如此嚣张，难成大器，倒也不用太过于担心。

　　叶青羽没有再问，又分出几丝仙气之力，在黑蛇妖物疯狂的厉吼和咒骂声之中，将血丸彻底封印了起来。

　　然后，他按照黑蛇妖物之前所说的法门，破开了【大囚龙阵法】。

　　橙色火焰流浆之中，涟漪闪烁，那道透明无形的光罩瞬间消失，轰隆隆的巨响声传来，一股近乎于实质的真龙气息迎面席卷而来，叶青羽心中一震，急忙后退，却见下方的火焰流光汩汩沸腾起来，朝着那庞大无比的巨龙身躯奔腾而去，肉眼可见巨龙身躯上那层灰色尘埃般的物质簌簌分裂掉落，流浆如水，汇入了巨龙的身体之中。

　　然后，就看一道道鲜红的龙纹，在庞大如山一般的巨龙身躯上，一点一点地闪烁了起来，转眼之间，数十里的巨大龙躯上龙鳞光华灼灼，更为恐怖雄浑的真龙气息澎湃沸腾了起来，周围的火焰流浆更是疯狂地朝着巨龙身躯汇聚而去，全部都融入到了龙躯之中，像是要将这庞然大物彻底点燃一样。

　　局面无比震撼。

　　叶青羽一退再退。

　　这样的过程，持续了一炷香的时间。

　　偌大的地下橙色火焰流浆汪洋，七成以上的流浆，竟是被全部都吸收进入了巨龙的身躯之中，数十里长的龙躯虽然庞大，但真的难以想象，它到底是如何容下如此之多的流浆。

　　此时的橙色流浆之海，海面下降，犹如干涸了湖泊一样，流浆的高度，已经无法淹过巨龙的脊背。

　　叶青羽身在半空。

　　呼——！

　　一股气息，从巨龙鼻孔中喷出来，瞬间生成飓风。

　　巨龙苏醒，两道光柱，自下方骤然出现。

　　它睁开了双目。

　　目光，如神剑，落在了叶青羽的身上。


第0862章 最后的馈赠

　　被这庞然巨龙的目光注视，叶青羽顿觉好像是被一股沛然莫御的浩瀚之力锁定一般，周身的圣境法则领域力场隐隐有趋于崩溃的架势，这令他心中震惊，不由得再退，退出了五六百米之外，才堪堪稳住。

　　“人类？”

　　一个沧桑古老的音节，在空间里响起。

　　巨龙开口，呼吸之间，又是一道道飓风形成，卷起了无数橙色流浆，这是自然气息的流露，而不是刻意为之，这头巨大的古老真龙，似是因为刚刚从苏醒沉睡状态之中醒来，所以竟是有些无法控制自己的力量。

　　而从它口中发出的那个古老音节，晦涩怪异，换做一般人，根本听不懂，还会以为是一声无意义的巨龙咆哮而已，但叶青羽却恰好有段时间精研过上古什么欧时代的文字和语言，所以分辨得出来，那正是“人类”二字，且还带着一种疑惑和惊讶。

　　然后，还没有等叶青羽做出回答，巨龙再次开口说话了。

　　“你不是天龙宗的弟子？你……是什么人？”同样晦涩的音节，从巨龙的口中，以一种近乎于咆哮的方式说出来，叶青羽能够感受到巨龙话语之中浓浓的疑惑。

　　叶青羽一时，不知道该怎么回答。

　　这巨龙并没有太大的恶意，叶青羽顿了顿，道：“晚辈天荒界叶青羽……”

　　话还没有说完，巨龙庞大的身躯，微微动了动，似是想要腾跃而起，但最终也只是动了动而已，流浆之海一片翻腾，最终它并没有真的腾跃而起，口鼻之间的气息变得厚重了起来，显然是极度疲惫的样子，道：“如今是神龙厉那一年了……不对，为什么……我感觉到了生灵的哀嚎，我感受到了死亡的气息，还有界域毁灭的征兆……这……到底是怎么回事？发生了什么？”

　　巨龙显得极为震惊。

　　它庞大的身躯，再度挣扎，想要起来，却依旧失败。

　　“我的力量，流逝太严重了，为什么会这样……”巨龙剧烈地喘息着，一呼一吸之间，风暴形成，空间里元素之力混乱了起来，犹如混沌风暴一样，极为可怕，巨龙的表情，似是极度迷惑，他的目光，终于重新落在了叶青羽的身上。

　　“人类，到底发生了什么？”它气喘吁吁地问。

　　叶青羽可以清晰地感觉到，眼前这头庞然大物的气息，已经虚弱到了极点——当然，这种虚弱是相对他庞大的身躯和神话一般的种族传说来说的，很显然它并不知道天龙古界中发生了什么，也并不知道黑蛇妖物设置了阵法在吞噬他的力量。

　　顿了顿，叶青羽释放出一道神念，其中包含了天龙古界之中，发生的一切。

　　巨龙接纳了叶青羽的神念。

　　半晌之后。

　　“这一日，终于还是要到来吗？”

　　它似乎终于消化了这个界域里发生的一切，喃喃自语，语气之中，有着难以形容的萧瑟和落寞，还有一种浅浅的绝望，但显然并未表现的太过于震惊。

　　听这巨龙的口吻，它似乎是知道一些什么。

　　虚空之中，弥漫着一种浓郁的哀伤。

　　连远处的叶青羽，都被这种情感所感染，心情莫名变得低落了起来。

　　但他很快就意识到不对，立刻运转无名心法，抱元守一，微微一咬舌尖，一阵剧痛，才让他整个人都清醒过来，立刻摆脱了这种悲哀的情绪。

　　“好可怕，不愧是古老的生物，情绪竟然可以感染干扰圣者。”

　　叶青羽心中，也不由得有些骇然。

　　巨龙自然而然的情绪波动，竟然堪比许多精神类的神功秘法，差一点让他陷入其中，果然真龙这种古老的生物，不愧是生而永恒堪比神魔的存在，这还是它在无比虚弱的状态下，如果是在巅峰全盛之时，只怕自己瞬间就彻底迷失在这种悲哀气氛之中彻底迷乱了。

　　叶青羽一退再退。

　　下方。

　　“我终究是还没有等到那一天啊，父亲，我让您失望了……”巨龙叹息，充满了哀伤：“没想到那种魔物又现身了，我大意了，竟然被一个小魔物算计……新的轮回，又要开始了啊，这一次，谁来支撑这片天与地？”

　　巨龙喃喃自语。

　　他似乎是放弃了站起来的打算，静静地盘曲在原地。

　　叶青羽也不知道该再说些什么。

　　就此离开？

　　还是……

　　他有些犹豫。

　　就在这时，那巨龙微微抬头，目光再次落在了叶青羽的身上，上下打量，有些疑惑地道：“人类，你不是天龙古宗的弟子，但你的身上，有一丝令我感觉到熟悉的气息……怎么回事？那是……真龙的气息？这怎么可能？”

　　叶青羽微微一怔。

　　龙的气息？

　　莫非是因为龙血战戟的原因？这战戟是龙人族的祖器，应该是有一丝真龙气息吧？叶青羽在心里这么想着，开口解释了一下。

　　“不，不对，龙人族吗？我知道，但是他们绝非真龙……你只是一个普通的人族，为什么竟然会……”说起龙人族，巨龙显然是有些不屑，它看着叶青羽，眼睛里光芒越来越亮，越来越亮，它显得很疑惑，但似是又有些兴奋的样子。

　　叶青羽听它这么说，心中猛然一动。

　　他身上如果说还有和龙族有关的气息的话，那应该就是【天龙真意】功法了，这是百万年前神秘神魂传授给自己的炼体法门，可以化身为龙，难道于此有关？

　　略微犹豫，叶青羽将这个猜测，说了出来。

　　“天龙真意？”巨龙有些震惊，道：“这是什么法门，竟然可以化身为龙，是什么人传授与你？简直不可思议，你……能施展一下吗？”

　　叶青羽点点头，【天龙真意】运转，下一瞬间，整个人化作了一条千米左右的银色天龙，在虚空之中盘桓，亦有阵阵龙威弥漫，当然身躯和气势，却是无法和下方长达数十里的巨龙相比。

　　巨龙震惊了。

　　“天龙……这是真正的天龙气息……世间竟然还有如此高明的功法？”它无比震惊地看着化身为龙的叶青羽，难以相信这一切，过了许久，才似是想到了什么，愈发震惊，道：“父亲曾言，昔年世间，的确有化身为龙的无上真法，但这真法是那个宗门的秘法，从不外传，洪荒流转，那个可怕的宗门，据闻早就已经寂灭，为何……”

　　它似是想到了很可怕的事情，不敢再往下说。

　　虚空中，叶青羽恢复了人族的样貌。

　　巨龙盯着他，又似是有所发现，道：“不对，你的身上，还有真凰气息，虽然很微弱……你似乎已经炼化了真凰之力……咦？不对，你涅槃过？你竟然涅槃过？怎么可能，你……你到底是什么人？怎么可能同时具有真凰和真龙的气息，这不应该……你竟然是一个命格虚无之人？你……到底是什么怪物？”

　　叶青羽闻言，心中巨震。

　　这巨龙的眼力和感知未免也太恐怖了，这都能看出来，凤凰之力已经在冲击圣境的时候被自己彻底炼化消耗，它竟然还是能够感知出来。

　　叶青羽却不知道，龙族对于凤凰一族气息的感知，向来都是无比敏锐，这是一种天赋直觉，与实力高低关系不大。

　　巨龙喃喃自语，神情显得无比的激动。

　　它看着叶青羽的眼神，也仿佛是逐渐燃烧起来的火焰一样炽热炙烈。

　　然后，巨龙突然大笑了起来。

　　“哈哈哈，这是天意，上天将这样一个机会，送到了我的面前，我虽难活，但我族的血脉和意志，却可以借助这人类的身躯，传承下去，怪不得……哈，怪不得，竟然是命格虚无的怪物，所以才能同时身具真龙和真凰之力的人族，让我想起了那个古老的预言……也许，这就是冥冥之中唯一的契机啊，哈哈哈，我……死而无憾。”

　　它大笑着，状若癫狂。

　　叶青羽听到它的自言自语，隐约感知到了一些什么。

　　但还没有等他反应过来，突然之间，下方的巨龙停止了狂笑，它那磅礴巍峨如远古山岳峰峦一般的巨大身躯上，一片片的龙鳞，突然像是燃烧起来了一样，火焰一般的颜色灼灼生辉，一个个神秘无比的龙族符文纹络密密麻麻地在巨龙的体表闪烁起来，整个虚空之中，充满了一种神圣的真龙气息，空间似是被封锁一样，叶青羽被直接凝固在半空之中，怎么用力都动不了了，圣境的法则之力也凝固无法驱动。

　　这是一种极为可怕的神通。

　　空间留流转着神圣死亡的气息。

　　就像是燃烧的火焰，巨龙庞大的身躯上，火光越来越炙烈，刺目的红芒有一种强横到了不可思议的力量，数万米长的龙躯不断地被焚烧，龙鳞化灰，灰烬喷发，露出了下面的龙骨……

　　这个过程很震撼人心。

　　巨龙的身躯就像是燃烧过了的柴禾一样，以一种肉眼可见的速度干瘪下去，然后骨、皮、鳞都如灰烬一样飘散……

　　唯有那赤红如血的神秘真龙符文纹络，经历燃烧，却久久不散，密密麻麻地流转明灭，在原地重新清晰地勾勒出来了巨龙的身形轮廓……

　　“这是……”

　　叶青羽被眼前的景象所震撼，不知道巨龙要做什么。

　　“哈哈，人类啊，以你无双的虚无命格，来接受最后的真龙之王的血脉力量吧，我的身躯和精神虽然会飘散如烟，但真龙之王的血脉和荣耀，将会随着你的意志而延续，哈哈哈，如果你真的可以打破毁灭轮回，那将会是真龙一族最嘹亮的祭歌。”

　　巨龙的声音，无比地亢奋。

　　就像是一个失去了理智的狂热教徒一样。

　　燃烧的火焰，顺着巨龙的身躯蔓延，最终只剩下了数千米的巨龙之首，昂着头，如同狂热的信徒，最后一些神秘而又深奥的晦涩音节，从这仅剩的龙首口中发出，似是某种古经圣典的结束语。

　　然后，整颗龙首也在这些深奥音节的回音消逝之前，彻底化作了灰烬。

　　在那一瞬间，叶青羽确定，自己此生将会铭记最后的龙首消逝之前，巨龙那种奇怪的眼神，似是解脱，又似是期待，更似是一种疯狂的尝试。

　　龙躯在火焰中尽数消散。

　　留下的则是那些之前在龙躯表层密密麻麻疯狂地闪烁着的真龙符文纹络。

　　这些真龙纹络，闪烁着诡谲的光华，非但没有随着龙躯焚烧化灰而逝去，反而是越发的清晰，越发地明亮，在橙色流浆之中闪烁，隐隐勾勒出了庞大龙躯的轮廓，似是画道宗师笔下的只画出了骨，却未曾画出皮，没有添墨镀色的未完成的化作一样。

　　虚空之中，那种神秘神圣的力量，非但没有消失，反而越来越清晰强横。

　　那些闪烁着的真龙纹络，密密麻麻足足数万米长，在巨龙发出的最后一个音节的回声消失在这片天地的瞬间，似是突然都活过来了一样，犹如乳燕归巢一般，朝着叶青羽飞射而来。

　　漫天的真龙纹络，瞬间犹如流淌的血河。

　　第一道真龙纹络，射到了叶青羽身上。

　　嗤！

　　奇异的声音响起。

　　叶青羽感觉到了难以形容的剧痛，这个真龙纹络印在身上，仿佛是用烧红了的烙铁烙印在烙在自己的身体上一样，然后手臂的皮肤上，就出现了那个真龙烙印的形状，赤红如血！

　　嗤嗤嗤！

　　连续不断的异响声响起。

　　连续不断的剧痛传来。

　　连续不断的真龙符文纹络出现在叶青羽的体表皮肤上，出现在他的手臂，掌心，胸膛，腰腹，大腿，双足……甚至是叶青羽的脸上，出现在他身体的每一个位置，赤红如血的各不相同的纹络密密麻麻地叠加重合，叶青羽的身上就像是被雕刻了密密麻麻奇形怪状的纹身图案一样。

　　巨龙的身躯犹如山脉，所以它灰化之后留下的真龙纹络，多的简直犹如星河一般，无穷无尽，这无穷无尽的纹络疯狂地烙印到叶青羽的身上，瞬间就将叶青羽整个人都淹没。

　　每有一个纹络烙印在叶青羽的身上，伴随着痛楚之外，还有一种很奇特的力量，注入到了叶青羽的身体之中。

　　这样的过程，持续了整个三天三夜。


第0863章 天龙事了

　　到了最后，叶青羽浑身上下，都被这赤红如血的真龙符文所笼罩，每一寸皮肤都变成了赤红色，密密麻麻的纹络叠加起来，让叶青羽连眼睛都是红色，仿佛是从血水之中沐浴印染出来的一样。

　　而且叶青羽可以清晰地感觉到，这种赤红色的符文，并非仅仅是烙印在自己的肌皮肤上，更是深入到了血肉之中，内视之时，可以看到自己全身上下每一寸骨头，甚至是五脏六腑之中，都烙印了鲜红色的真龙符印，身体里里外外密密麻麻地覆盖着纹络。

　　叶青羽有一种错觉，自己快要被这密密麻麻的真龙符印给淹没了。

　　伴随着真龙符文一道道地烙印在叶青羽的身体内外，他渐渐隐约感觉到，这一道道符印似乎开始彼此沟通勾连，奇异的力量在符印的纹络之中流转，如同火焰一般祭炼着自己的身躯，这种感觉在昔年白鹿学院修炼【八部神诀】的时候，以及后来叶青羽修炼【天龙真意】、融合混沌雷浆时，都曾有过……这是炼体，提升体质，排斥杂质时特有的感觉。

　　真龙符印，在熔炼提升叶青羽的体质。

　　叶青羽原本以为，自己如今的炼体程度，已经到了一个极致，再很难提升，体内的杂质也已经是近乎于无，但是没想到，在这真龙符印的祭炼之下，体表依旧是一层层的黑垢沁出。

　　这些密密麻麻的真龙符印，带着灼热之力，就像是在祭炼神兵一样，疯狂地祭炼着叶青羽的肉体。

　　这样的祭炼过程，又整整持续了三天三夜。

　　第七日的时候，一切异状，终于缓缓地消逝，叶青羽身上那璀璨刺目的红芒，也渐渐地收敛。

　　“好重……太沉了。”

　　身体重新恢复控制之后，叶青羽的第一感觉，是无比的沉重，仿佛是全世界的重量，都集中到了自己的身上一样，体内呼啸咆哮着的元气，甚至是圣境法则，竟是都不能将自己的身体支撑起来。

　　体重，如太古神山。

　　叶青羽直接噗通一声，从半空之中摔了下来，砸进了下方已经浅若溪流的橙色流浆之中，轰隆一声，溅起了巨大的火浪。

　　“天，我的身体，竟然变得如此沉重！”叶青羽立刻意识到，这可能是炼体接近于传说之中的大圆满程度，这种炼体境界古今罕有，传说之中神魔之体，也不过如此，所以才“重如山岳，坚如仙金”，他第一时间还没有适应提升之后的体质，所以竟是从虚空之中跌落了下来。

　　叶青羽在橙色流浆之中缓缓地活动，舒展肢体，随意缓缓挥拳，都会将着火焰流浆打爆，感受四肢肌肉之中蕴含着的力量，足足一个时辰之后，他才慢慢适应了身体。

　　“炼体大圆满，这简直就是传说啊，如今单凭肉体之力，我也可以力战大圣了。”

　　叶青羽脸上浮现出喜色。

　　他没有想到，这一次的天龙古界之行，居然还有这样大的收获，消逝的巨龙自称是真龙之王，只怕是有着无比显赫的来历，可惜它已经消耗了漫长的生命，似是在等待什么，可惜未曾等到，还被那黑色妖物算计，终究陨落，叶青羽这时也有些相信黑蛇妖物之前说过的话了，它是因为分出了大部分的力量对付真龙之王，力量分散且被牵制，导致本命真核虚弱，才败在了自己的手中，如果这黑蛇妖物不曾分散力量的话，那这一战只怕自己也不一定就真的可以笑到最后。

　　一切，皆是天定。

　　叶青羽遗憾的是，没有和这位真龙之王再有多对话的机会，或许可以知道一些关于太古神魔时代的事情，可惜了，这巨龙直接燃烧了己身，将真龙符印祭炼到了叶青羽的体内，算是用生命最后的力量，成全了叶青羽。

　　又过了一个时辰。

　　叶青羽总算是彻底适应了提升之后的身体。

　　体表那些殷红如血的色泽，彻底消散，所有的真龙符印仿佛是和身体融合，肉眼完全看不到，叶青羽全身上下的每一寸肌肤，都仿佛是在透明美玉一样，隐约之中似是可以看到骨骼脏腑，奇妙无比，但下一瞬间，一切似是又恢复正常。

　　“过去了太长时间，不知道外面情形如何了。”

　　叶青羽抬头，身形冲天而起。

　　……

　　神龙殿内部，几乎成为了一片废墟。

　　大殿里的动静，被阵法隔绝，外面的普通天龙古宗的弟子，根本不知道里面发生了什么，虽然对于苍黎长老和宗主等人在里面已经七天七夜未出感到好奇，但没有命令，却也没有人敢走进去查看。

　　真正焦急不安的人，是秦慧。

　　自叶青羽追入大殿深处的无底洞穴之中，已经这么长的时间，她终究还是害怕叶青羽大意之下上当，被那新宗主暗算，每一份每一秒都像是煎熬。

　　一边的罗毅，对叶殿主的实力无比信任和崇拜，心态要比秦慧好一些，但仍不免有那么一点点急躁。

　　他们两个人，都被云顶铜炉保护在其中，倒是不用担心自身的安危，不过总是这样一直等下去，也不是办法。

　　“罗大人，叶殿主他……应该没事吧？”秦慧忍不住又一次开口问道。

　　罗毅笑着安慰道：“肯定没有事情，若是有意外之事，大人早就召唤巨鼎迎敌了……”

　　话音未落。

　　嗡嗡！

　　云顶铜炉一震，从两人的头顶移开，化作一缕明黄色流光，朝着大殿深处飞去，两人顿时心中都是一惊，举目看去，却见一个人影，缓缓地从大殿深处走出来，巨鼎化作拳头大小，落在他的手中，滴溜溜旋转，最终消失不见。

　　“叶大人！”

　　看到这人的面目，秦慧大喜。

　　正是从下方空间里走出来的叶青羽。

　　收了【云顶铜炉】，叶青羽扫了一眼狼藉的大殿内部，向两人微微点头，对秦慧道：“那新宗主是一个妖物，善于控制人心，种下傀儡，苍黎长老等人其实是被他操控了，所以才会做出背叛宗门的事情，如今尘归尘，土归土，一切都已经结束，秦女侠，天龙古宗需要你来整顿了，宁儿年幼，接班之日还早。”

　　秦慧一听，就知道事情已经彻底解决，心中大喜，但又听到苍黎长老等人是被控制了心智，心中也是一阵悲恸，不知不觉之间，却是释然了许多。

　　天龙古宗终于光复，百废待兴，可谓万事繁杂。

　　不过这些，叶青羽就再也帮不上秦慧了。

　　他连天荒界的各种繁杂之事都不管，何况是天龙古界。

　　三人走出了神龙殿。

　　外面守卫的天龙古宗弟子们，都是惊疑不定，没有看到苍黎长老等人出来，隐约之中，一些心思灵活的弟子，已经意识到了什么。

　　叶青羽看着天龙山万里山河，心中也略有感慨，往前几步，开口道：“自今日起，天龙古宗回归正统，昔日老掌门之孙田宁，成为宗门之主，因其年幼，由其母秦慧，暂摄宗主之权，昔日叛逆弟子，改邪归正，既往不咎，若是还有反抗者，杀！”

　　圣者开言，如天地雷鸣，蕴含着不可匹敌的武道威严。

　　叶青羽的声音，响彻方圆数万里，整个天龙山区域、天龙古城之中的所有生灵，都听到了这样的话，感受到了这话语之中蕴含着的意志，一时之间，无不战战兢兢，跪伏在地。

　　那些惊疑不定的天龙古宗弟子，只觉得一种沛然莫御之力，弥漫天地，根本不是他们所能对抗，再也提不起丝毫的抵抗之心，纷纷臣服。

　　秦慧在一边，喜极而泣。

　　能否得到摄政大权，她并不感兴趣，但能够让天龙古宗重回正统，儿子回到了属于他自己的位置，这才是她梦寐以求的结果。

　　“多谢大人再造之恩。”秦慧带着幼子跪拜。

　　叶青羽抬手，一股五行之力，将两人扶起来。

　　“我这里有一本秘策，交给宁儿，他日后或许用得着，”叶青羽掌心一展，将一枚玉简徐徐送出，道：“宁儿武道天赋不凡，可算是我的一名记名弟子，日后若是修炼有成，即可入我门下，天龙古宗的功法，尤其精妙之处，亦可勤加研习。”

　　说完，叶青羽又将黑魔渊十八区时，田华宇交给自己的掌门令牌，以及那件线索之物，也都交给了田宁，日后的机缘如何，都要靠他自己去争取了。

　　秦慧一听，顿时大喜。

　　只有见过叶青羽真正身份地位和实力的人，才会懂得“记名弟子”这四个字意味着什么，她原本就有心想要让儿子拜叶青羽为师，可惜却不敢开口，此刻终于是夙愿得偿。

　　田宁也是无比乖巧聪慧，连忙在一边磕头。

　　叶青羽笑了笑，目光又落在罗毅身上，道：“上天有好生之德，如今天龙古界危机重重，环境恶化，生灵多为我人族子民，身为袍泽，我们不能看着他们死在这里，你留下来，打通前往天荒界的域门，可将天龙古界中的人族，移民到天荒界中，一切但凭自愿，不可勉强，亦可转运民生资源来天龙古界，任何商队财团，皆不可在其中牟利，其他事宜，交由帝国中的官员去做，你明白了吗？”

　　罗毅连忙领命。

　　“罗毅留在这里协助你，天荒界也会派人来，天荒界的坐标，罗毅知道，打开域门之后，应该可以缓解天龙古界的状况，但古界的衰亡，不可避免，界域寿命最多百年，天龙古宗何去何从，你们自己也要想清楚。”

　　叶青羽看着秦慧，身上严肃地道。

　　“谢大人恩德。”秦慧感激到无以复加，刚才叶青羽给罗毅说的话，对于天龙古界中的生灵来说，不啻于是重生仙霖甘露，给了这个频临毁灭的界域中的生灵活下去的希望。

　　这是大恩。

　　叶青羽也不再说。

　　他身形一闪，就消失在了原地。

　　天龙古界的事情结束，他需要返回通天城中去了。


第0864章 再问踪迹

　　离开天龙古界，叶青羽决定返回通天城，向任濮阳覆命，且这一次过程中的一些发现，也要上报界域联盟。

　　不过在回去的路上，叶青羽有意绕道，来到了旭日城中。

　　之前叶青羽为营救天荒使团连挑黑月仙宫驻地，旭日城多有声援，受人之恩不能无动于衷，既然正好路过，所以叶青羽打算来感谢旭日城的高层。

　　以叶青羽今时今日的地位，自然还是无法见到神秘的旭日城主，不过他要见的人，也不是旭日城主，而是上官武。

　　风暴之墙测试，上官武是主考官之一，对天荒界多有帮助，叶青羽向他表示谢意，顺便可以转达对旭日城的谢意。

　　作为紫金神府中院的三大长老之一，还身兼着紫金神卫副统领一职，上官武平日里可以说是坐以待旦，日理万机，极为忙碌，但听到下属禀报叶青羽求见的消息之后，他还是放下了手头上一切事务，第一时间赶来接待。

　　紫金神府中院西厅中。

　　“上官大人，天荒界评级一事承蒙府主大人和您的多番相助，叶某感激不尽。”叶青羽笑着，恭敬地行礼。

　　上官武依旧是一脸和善的模样，摆了摆手，道：“叶殿主不必多礼，我也只是秉公而断而已，再说大家同为人族一脉，自然是要尽一份力的，叶殿主就不必客气了……哈哈，天荒界能够顺利通过评级，叶殿主功不可没，两战震动混沌之路，各方无不侧目，这些都是你依靠自己的力量取得，哈哈哈，你在通天城中得到重视和礼遇的事情，我也略有耳闻，极为欣喜啊，如此一来，叶殿主将来必然会是人族青年一辈之中的主力，旭日城与有荣焉啊。”

　　此前叶青羽在风暴之墙上荣登榜首的事情，虽然不能与外通传，但足以让上官武心中震撼，对他另眼相看，加之混沌之路上叶青羽表现的实力和战绩让他一时风起，名扬四方，不仅得到议会神殿那位任大人的青睐和重视，背后更有两大超级势力和一位人族准帝的鼎力支持，这些顶级荣光的加持，已经让叶青羽成为了近千年来最炙手可热的人族新星。

　　“上官大人牛赞了。”叶青羽再度行礼，献上了一些早就准备好的礼物。

　　他知道上官武是个铁面无私的人，所以备礼的分寸也把握的很好，表达了谢意和善意，且又不形成行贿，上官武看过了礼单之后，果然微微点头，略微犹豫之后，就收下了。

　　两人在大厅里一阵闲聊。

　　上官武对叶青羽极为看重，交流之剑，颇有指点，叶青羽一一洗耳恭听，对于这位人族铁面法官和强者，也越发地敬重尊崇。

　　聊到酣时，叶青羽突然话题一转，道：“上官大人，今日我来拜访，还有一事想问，府中的外院总管黄大人现在可在旭日城中？”

　　叶青羽开门见山问了出来。

　　在黑魔渊考核时，暗中阻挠甚至出手偷袭他的势力和组织非常多，虽然没有明显的证据指向，但隐约之中，叶青羽总觉得，似乎与黄踏云脱不了干系。

　　“黄大人？”上官武微微一愣，很快就明白了叶青羽的意思，想了想，才道：“仔细算起来，自从天荒使团离开旭日城，黄大人以丧亲一事告假，到现在还未返回述职，或许最近几日就要回来了吧。”

　　告假……

　　叶青羽眼中闪过一丝不易察觉的光亮。

　　上官武理解叶青羽的心思，不过也不点破，这样的恩怨，叶青羽自然是有资格和理由来找回一些场子，这是武道规矩。

　　而且上官武也收到了一些消息，黄踏云在旭日城里做了一些事情，并不光彩，也在他的暗中调查之中。

　　上官这种微妙的表态，让叶青羽心中也松了一口气，大致可以判断出旭日城的态度。

　　过了片刻。

　　“对了，叶殿主，我这还有一个与你有关的消息……”上官武似是突然想到了什么，微微皱了皱眉，道：“龙人族的太上皇近日已经到达通天城，但寻遍城中不见你踪影，所以在城中放话，若是你再不出现，交出龙血战戟，龙血皇朝就会对天荒界正式宣战。”

　　叶青羽受命出面解决天龙古宗叛乱一事，自然是不会公布天下，所以除了任濮阳和天龙古界众人知晓之外，其他关注叶青羽动向的势力和宗派并不知道他突然失踪的原因。

　　而且最近在通天城中，已经开始流传出叶青羽为了侵吞龙血战戟，但又畏惧龙血皇朝太上皇的实力，所以才会突然消失的传言。

　　从古至今，跑得了和尚跑不了庙。

　　那位太上皇翻遍通天城找不到叶青羽，自然是要将怒火对准天荒界。

　　“龙人族嘛……来的正好，我知道了，多谢上官大人提醒。”叶青羽点了点头。

　　对于这件事，叶青羽倒是没有多表示什么，但他很明白，上官武的提点，是对于他和天荒界的关心。

　　此后，两人又交谈了大约一盏茶的时间。

　　叶青羽从紫金神府告辞之后，并没有着急离开旭日城。

　　呆狗自从来到旭日城，就一溜烟跑走了，不用猜也知道他是去好吃好喝，弥补在天龙古界里受虐的肚子了，所以叶青羽打算在城里逛一逛，等呆狗吃饱喝足，再返回通天城。

　　他穿梭在城中最繁华的黄金地段上，朝着其中一家千年老店走去。

　　淡金色岩块垒砌的高墙在旭日映射之下，散发着莹润的光晕，镂刻精美，造型古朴的雕花大门看起来十分雅致，门头的正中间，【炼甲号】的鎏金云纹牌匾透着一丝丝古韵和庄严之感。

　　当初天荒使团离开旭日城的时候，炼甲号的一切产业都已经交托清楚，暂时交由女帝鱼小杏调派的人手去经营。

　　根据后来不断回禀上来的消息来看，炼甲号本就底蕴深厚，千年来累积的财富更是惊人，在他们的地下武库中藏有大量的铠甲兵器，都是上好的武道资源，后来经过一些改建，炼甲号从一个单纯的商铺变成了天荒界在旭日城中的驻地，兼天荒界的进出口贸易商会点。

　　此前叶青羽来旭日城，并没有提前知会炼甲号中的人，现在也只是打算来坐一坐，顺便了解一些店中最新的消息。

　　炼甲号接待厅内。

　　咦？

　　这不是……

　　叶青羽刚踏入接待厅，就看见了一个极为熟悉的身影。

　　“叶……叶大人？！”林白衣手里正拿着一本厚厚的账本，脸上露出不可置信般的神情。

　　“哈哈，没想到在这见到你。”

　　他乡遇故知，叶青羽也心中惊喜，笑了起来。

　　原来天荒界自从评级通过之后，女帝就开始着手安排各项商贸朝外扩展的事务，除了通天城中的各大小贸易互通之外，旭日城中的炼甲号，也是她安排的一大重要贸易点。

　　而林白衣作为林家的代表，更是丹神独孤全的得意门生，自然是第一批出来开拓视野的人选。

　　前几日，女帝就将他安排到了炼甲号中主持一切大小事务，经过这几日熟悉下来，也算是得心应手了。

　　没有想到叶青羽会出现，林白衣又惊又喜，连忙亲自来招待，将叶青羽引到了楼上的静室之中。

　　“如今天荒界中，情形如何？”叶青羽一边四处打量着布置一新的炼甲号，一边问道。

　　“禀叶殿主，自从女帝陛下返回之后，那随行而至的一百多家商会和势力立刻各自安下驻点，算是第一时间打通了双方之间的贸易连接，界域之门也已经正是开启，相信接下来的时间里，会陆续有更多的来往商队和各方异族势力踏入天荒界，带去源源不断的新资源，根据女帝陛下的旨意，我和其他数十位年轻一辈的家族代表，也各自分散到了旭日城和通天城中，主持天荒界的资源出口事宜……”林白衣事无巨细，将天荒界中大致发展的情形都说了出来。

　　“嗯，这样的话，不出一年的时间，天荒界在资源上就会以成倍的速度增长了。”叶青羽满意地点了点头。

　　天荒界能有这样的发展速度，无疑是归功于鱼小杏的统筹和领导，在管理皇朝和界域大小事务的方面，他几乎从不过问，因为他相信，放眼整个天荒界，没有人可以做的比杏儿更好。

　　在炼甲号短暂停留之后，叶青羽从虚空一抓，直接把满嘴糊油，正龇牙咧嘴的呆狗揪了回来，朝着通天城方向赶去。

　　一炷香之后。

　　叶青羽来到了黑魔渊附近。

　　故地再临，叶青羽也不由得放缓了形成，多看了几眼这片区域，可以说，黑魔渊中的故事，真正改变了他和整个天荒界的命运。

　　黑魔渊外围，黑色雾气的迷障依旧弥漫着鬼魅血腥的气息，巨型深渊之中还传出徐徐不绝的恐怖魔音，只不过如今的叶青羽已入圣境，这样的瘴气和迷幻之音对他已经毫无影响。

　　至于呆狗，吃饱喝足之后精神极好，四处闻闻嗅嗅，似乎这黑魔渊诡异的香味和气息非但对它毫无影响，而且还引起了它的兴趣。


第0865章 太上皇亲临

　　“汪……主人，这棵树竟然有酒香，嗯嗯……好香好香……呸呸呸……这是什么玩意儿，臭死了……”呆狗的鼻子凑到了一根蛇鳞纹藤蔓附近，直接被熏得退了三步。

　　叶青羽直接忽略它的话。

　　黑魔渊的独特环境，让叶青羽感觉到有些怀念，但也仅仅是怀念而已，他并不打算在这里再待下去，因为自从走出天荒界之后，时间对于叶青羽来说，一直都是一种很奢侈的东西，不能浪费。

　　顺着黑魔渊外围走过，来到了接引广场边缘，叶青羽正打算继续穿越域门，前往下一巨城。

　　就在这时，意外的变化出现。

　　几道血色流光突然掠过虚空，瞬息而至，朝着叶青羽的方向急速而来。

　　“叶青羽！我看见你了……站住！还想往哪里躲！”一个女子的声音远远地就响起，尖锐如刀刃相磨，极为刺耳，又有点儿熟悉。

　　叶青羽身形停顿下来，微微皱眉。

　　是她？！

　　叶青羽已经听出了这个声音主人的身份。

　　“汪……谁！谁直呼我主人大名！”呆狗猛地跳起来，摆出一脸凶神恶煞的模样，但因为它还是迷你形态，天生呆萌的外表，看起来倒有几分怪异。

　　这时，那几道身影出现，拦住了叶青羽的去路。

　　“嘿嘿，叶大人，我们终于又见面了。”随着这笑里藏刀，带着几分阴狠的声音响起，一张熟悉的阴鸷的老脸，出现在了叶青羽的对面。

　　是龙人族那位阴鸷老者，曾经与龙人族三公主一起找到叶青羽想要夺回龙血战戟，并且无比贪婪，还想要压榨叶青羽更多的东西。

　　除了这个阴鸷贪婪老人之外，其他几个人，对于叶青羽来说，也都是熟人。

　　为首的女子，一头红发垂直齐腰，身着火红鳞纹软甲，艳丽且骄傲，气势跋扈，赫然正是龙人族三公主，在她身后的除了那位城府极深，极为森冷阴郁的贪婪老者，还有其他三个都曾在青玄殿之中出现过的龙人族的强者。

　　“你们？呵呵，又来干什么？”叶青羽眼光一闪，眸光如剑，语气之中倒是没有客气。

　　“哼，这个你别管……姓叶的，我问你，龙血战戟呢？现在是不是在你身上！”三公主语气更加咄咄逼人。

　　她并不清楚叶青羽实力提升的事情，见他就带了一条奇怪的小白狗，此时也不是那日在青玄殿时一样，没有那战力堪比圣境的黑金傀儡在旁，这个骄纵的龙人族公主底气自然涨了几分。

　　听她这么说，叶青羽笑了。

　　“难道你又是想要来讨要战戟？三公主，你还真是狗改不了吃屎，龙血战戟叶某已经归还过一次了，但你德行微薄，并未得到它的认可，怎么？还想要再试一试？现在如果再交给你，岂不是辜负了龙人族先祖的遗愿？”叶青羽勾了勾嘴角，脸色依旧冰冷。

　　“你！你这个下界贱民，你以为你还能侵吞我族圣器到什么时候……”三公主被叶青羽话中的轻蔑之意，气的恼羞成怒，正欲发作，但又突然想到了什么，强忍下怒意，眸光一转，道：“本公主不和你这么多废话，你听好了，姓叶的，这一次，你可是我族太上皇亲临，邀你一见，劝你乖乖跟我走吧，不要自误，否则，我定让你好好尝一尝太上皇冕下亲赐的【龙焱焰】的滋味！”

　　“龙焱焰……什么东西？好吃吗？”小九眼光激动起来。

　　“狗东西，这里哪轮得到你说话的份。”眉须皆白，眼神阴鸷的老者呵斥道。

　　“你才是狗！你全家都是狗！”小九立刻全身炸毛，獠牙亮出，发出低吼声。

　　不知道为何，明明是半臂大小的迷你狗，但它露出这幅模样的时候，不禁让一旁的几个龙人族强者莫名打了个寒颤。

　　叶青羽眼光中带着几分寒意，道：“龙人族太上皇亲自来了？”

　　在外人面前，还是要给足这蠢狗面子的。

　　“呵呵，不错，我们是受太上皇之命，特地在此等候，邀请叶大人前去一见。”眉须皆白的老者立刻反应过来，脸上的阴鸷笑意更深了几分：“我想叶大人年少英才，天资纵横，应该不至于怕了吧？”

　　龙人族的太上皇真的来了？

　　叶青羽心中一阵惊疑。

　　不是说那位太上皇在通天城里等着自己吗？怎么会突然跑来这黑魔渊里了……

　　若是单凭这三公主和那位老者的一面之词，叶青羽自然是不信的。

　　但当他释放神魂之力朝着黑魔渊的深处覆盖而去时，还真的隐约感受到了在黑魔渊深处，有一丝极为精纯霸道的真龙气息。

　　看样子那位太上皇是真的来了。

　　看来这位龙人族的大人物，等不及自己回到通天城，已经追到这里来了，不过也好，如果真的是他来了，早早解决好龙血战戟一事，也算是对那位十八区域陨落的先祖有个交代了。

　　虽然心中有疑惑，但略作思付之后，叶青羽还是抓起呆狗，跟随三公主等人，进入到黑魔渊之中。

　　一路上，三公主等人以氤氲遮盖身形，化作一道道流光，朝着黑魔渊深处飞驰。

　　再次进入黑魔渊，叶青羽脑海中闪现出一幕幕回忆画面，不断的遇袭，拼尽全力才到达十八区域，却意外认识了凤凰天女和黑魔族小公主，还有胖子圣衍和笑非准帝，这冥冥之中的机缘，让他心中不免生出几分感慨。

　　只不过，龙人族的太上皇，为什么要选在黑魔渊里见面……

　　叶青羽不是没有怀疑过这一点，但以他如今的实力，似乎也并不用害怕龙人族这些人会设下什么陷阱，若是真到了剑拔弩张的时候，即便自己不是太上皇的对手，但手中那些底牌，也足够自己全身而退了。

　　更何况这黑魔渊虽然是个无律法无秩序的混乱之地，但好歹是黑魔族小公主的地盘，他们想要做点什么，也必然需要顾忌一二的。

　　想通了这些，叶青羽也就不再有所顾忌。

　　同一时间，在三公主一行人带领下，他和呆狗已经来到十六区域里的一座荒岭脚下。

　　巍峨高耸的山岭四周汇聚着宛如骇浪般翻涌的黑魔气，层层叠叠的诡异植被宛如千万触手般朝着山巅攀爬而去。

　　刚站在这山脚下，叶青羽骤然眸光一凝。

　　四周，有淡淡的血腥气息传来。

　　难道说，这片区域里刚发生了屠杀？

　　若是在别的巨城中，有这样的血腥气息弥漫，必然是要引发轰动和纠察，但在黑魔渊之中，却成了大家司空见惯的事情，所有身处这一区域中的异族，即便是看见有屠杀的场面，表现出的也只有麻木和冷漠。

　　也是在这一瞬间，叶青羽还感受到了一股奇异的真龙气息。

　　显然，与三公主那宛如游丝般的气息不同，空气之中，那真龙气息是极为强横精纯，而且可以说是非常霸道暴虐的，隐隐有将四周黑魔气逼退的趋势。

　　“太上皇就在山上，让你单独去见他。”走到山脚，龙人族三公主突然止步了。

　　“叶大人，太上皇吩咐我们，就送到这里，想必是有什么话，想要私下与您聊一聊，我们就在此静候。”眼光阴鸷的长老露出一丝怪笑。

　　叶青羽扫了龙三公主等人一眼，没有说话，径自化作了一道淡银色的流光掠空而去。

　　……

　　须臾。

　　山巅之上。

　　一位老者屹立绝巅之上，背对而立。

　　火红的长发以龙纹金冠束起，穿着龙鳞纹黄金锁子神战甲，每一片鳞甲上的龙纹都活灵活现，似是真的从战甲之中生长出来一般，光芒璀璨，无比夺目，虽然不见老者的真容，但那傲然挺立的身形气势，已经是神武威猛到了极点。

　　能够释放出这样的气势和气息，想来除了龙人族太上皇之外，不会再有其他人了。

　　几乎是瞬间，叶青羽就感受到了老者的身上涌动着汪洋飓浪般澎湃而强横的真龙气息，而他的实力更是深不可测。

　　叶青羽望着那背影，登临绝顶却丝毫不逊于崇山之姿，心中不禁生出一种对于巅峰强者的敬佩之意，微微欠了欠身，拱手行礼，道：“前辈。”

　　然而，那位龙人族太上皇，并未转过身来。

　　甚至，连一个字也没有说。

　　风声萧萧，黑云腾腾。

　　山岭峭壁之间，疾风劲走，火红的战袍御风飞扬，发丝飘舞却不显凌乱。

　　太上皇浑身萦绕的气息澎湃浩瀚，岿然之间，自有一分傲然于天地的豪迈与威严。

　　叶青羽又等了一会，还是没有回应。

　　“前辈，您找我前来，可是为了龙血战戟之事？”他的声音比之前更大一些，但态度依旧诚恳。

　　站在万丈悬崖边的那个身影，仍然没有动静，乃至虚空之中涌动的元力和气息，都没有丝毫的变化。

　　看起来他更像是已经超脱了这一方天地空间的束缚，遗世而孤立。

　　四周，寂静如死域，只剩下半空中黑魔气不断翻涌的摩擦声。

　　“这老头子，太能装逼了吧。”呆狗趴在叶青羽的肩头，低声嘀咕起来。

　　叶青羽又等了几息，不禁皱了皱眉。


第0866章 孤峰异变

　　的确，这位太上皇的反应，让叶青羽的心中，也生出了一丝的不满。

　　传闻这位龙人族的大人物，坐镇龙人族多年，算得上是绝代雄主，曾与笑非准帝大战，应该不是一个只有骄傲的人，且即便如传言所说，脾性暴虐，不可一世，但起码也应该是个讲道理的强者，此时摆出这样的姿态，未免有些太高了。

　　叶青羽转念一想，这其中，或许有什么误会？毕竟先前三公主等人来取战戟，的确是没有从自己这里拿走，或许会在后面煽风点火，故意扭曲自己的话，所以以讹传讹之下，或许是这位太上皇不知真假，所以对自己抱着敌意？

　　想了想，叶青羽觉得还是有必要解释一下。

　　他继续开口道：“前辈似是对晚辈很有意见，不过这其中，肯定是有误会的，之前贵族三公主，曾带人到通天城青玄殿，来找晚辈取走战戟，并非是晚辈有意不给，而是龙血战戟之中的灵智，自动恢复，拒绝了三公主，且当日三公主等人，一再污蔑晚辈贪墨了龙人族的其他宝物，姿态强横跋扈，晚辈才收回了战戟，我天荒界虽然是后进小域，资源微薄，但却也不会贪图他族的祖器，如今既然前辈亲自来取，晚辈自然是要双手奉上，也算是了却了龙人族先祖的遗志，从今以后，天荒界域龙血皇朝两不相欠。”

　　说罢，叶青羽行礼。

　　然后，他直接从云顶铜炉中取出龙血战戟。

　　嗡嗡嗡！

　　阵阵低鸣声传来。

　　通体赤黑的战戟在离开云顶铜炉之后的瞬间，仿佛受到了什么感应，异常急切而激动，直接爆发出一阵恐怖奇异的力量，急骤地震动了起来。

　　怎么回事？

　　叶青羽猛地一惊。

　　然而下一瞬间，叶青羽根本来不及反应，龙血战戟猛然爆发出一股强大的力量，他的手指间已经被那股霸道而恐怖的力量强行撑开。

　　咻！

　　龙血战戟直接脱手飞出，冲天而起。

　　那赤炎血光瞬间化作了一条光华夺目的血色长龙，宛如太古传说之中的神龙一般，速度极快，栩栩如生，带着龙族特有的威压，盘旋于龙人族太上皇的头顶，血光染红一片暗黑苍穹。

　　战戟化龙？

　　叶青羽有点儿惊讶。

　　这还是龙血战戟落入自己手中之后，第一次如此主动地出现异变，看来是因为龙人族太上皇身上的气息，引动了龙血战戟的器灵。

　　这样也好。

　　既然龙血战戟主动认主，那一切都好解释，叶青羽也不想在这里多费唇舌，浪费时间。

　　然而下一瞬间，令叶青羽大感意外的事情，又发生了——

　　吼吼吼！

　　三声龙啸声响彻四野。

　　这龙啸声之中，并没有丝毫重归主族的喜悦和振奋，反而是充满了一种难以言说的悲怆和凄厉，无比的悲伤，仿佛是失去了什么一样。

　　叶青羽顿时一怔。

　　怎么感觉局势有点儿不对？

　　刹那间，那悲怆凄厉的龙啸之声，再度响起。

　　风云为之萧瑟，天地为之颤栗。

　　紧接着，在叶青羽无比诧异的时候，就看龙血战戟所化的血色长龙，直接盘旋飞转，最终没入了太上皇的体内。

　　天地突然为之一暗。

　　仿佛长鲸吸水一般，所有的光华和神威气息在那一刻都随着龙影没入了太上皇的体内，完全消失不见。

　　虚空中，再也感受不到丝毫龙血战戟存在过的痕迹，只剩下从四面八方徐徐汇聚而来的黑魔气。

　　以及，死一般的沉寂。

　　“汪……想不到这大铁棒子里真的有龙啊……主人，你把这么好的宝贝给那个老头，简直是暴殄天物啊……”呆狗似乎也被那龙腾傲天的景象震撼了，发出一阵哀嚎。

　　叶青羽瞥了一眼在自己肩头胡乱扑腾的毛团，强忍住把这蠢狗揉圆捏扁的冲动，没有说话。

　　他再次看向那屹立绝崖之巅的身影，到了这个时候，龙人族太上皇依旧没有丝毫的动作，依旧是静静地站在那里，也不转身，更不曾开口，仿佛对于周围发生的一切，都丝毫不在意一样。

　　隐隐约约之中，叶青羽意识到，今日的局势，好像哪里不太对。

　　而到底是哪里不对，他一时之间也说不清楚。

　　空气中，流转着诡谲的气息。

　　想了想，叶青羽决定还是先离开为妙。

　　“龙血战戟已经归还前辈，晚辈也算没有辜负龙人族先祖的遗愿，该做的事情，晚辈都已经完成，从此天荒界与龙人族两不相欠。”叶青羽拱手。

　　表明这种立场，叶青羽自然也是有过一番思量。

　　先前龙人族三公主一行人的言行已经让他很是反感，再加上太上皇今日的态度，天荒界表明了不与之结交，相信也可以免去不少麻烦。

　　然而，这一次，太上皇依旧没有回应。

　　绝巅之上，战袍猎猎，发丝翻飞。

　　那个身影依旧威猛伟岸，静静地站着，未曾回头，没有动作，仿佛是看着远处山巅之下的苍茫大地彻底入迷一样，他那魁梧的背影，如不受岁月洪荒的侵扰，隔绝了俗世尘嚣。

　　“老东西，连个谢都不会说……”呆狗小九鄙夷地挥了挥狗爪子。

　　叶青羽摇摇头。

　　他望着散发着浩瀚圣威的背影，心中却有些疑惑。龙血战戟突然爆发这种堪比战斗状态下的灵力，明明是认祖归宗的反应，但为什么会发出凄厉的悲鸣声呢？隐约之间，他总觉得龙人族太上皇的状态，有点儿不对，但可以肯定的是，从气息来看，这人真的是龙血皇朝太上皇无疑，其他人不可能有这种强横的龙血气息，叶青羽如今体内有真龙符印，对于龙族气息，感应最为敏感和清晰，判断绝对不会错误。

　　但太上皇一直不回应自己，再待下去，似乎也没有什么意义。

　　而且肩上这只口无遮拦的蠢狗，说不定会一言不合彻底惹怒到那位巅峰大圣，到时候就地取材来个花式炖狗肉，自己还得收拾它惹的烂摊子。

　　又等了几息，他见对方再无动静，拱了拱手，道：“完璧归赵，晚辈这就告辞了。”

　　说罢，叶青羽释放元力，正欲化作流光离去。

　　却在这时，异变骤生。

　　吼！

　　一声带着无尽凄厉和暴怒的龙吼，从龙血皇朝太上皇的身体里面传出，刹那间响彻天地。

　　山巅之间的虚空，被这一声龙吼激起的一道道宛如有形的声波撕裂，黑云如沸腾般疯狂翻搅涌动。

　　咻！

　　清啸声响起。

　　红芒闪烁，先前没入太上皇体内的那条血色神龙，突然从太上皇的体内飞出，盘旋上空，其内弥漫这着一层极为刺目的血光和凛冽的煞气。

　　吼吼吼！

　　又是阵阵龙吟声如凄厉悲鸣。

　　一道金色和血色交织的电光闪烁，那血色神龙掠空而过，如一道长虹，瞬间落下，竟是重新落回到了叶青羽的手中，再度幻化成了龙血战戟的形态。

　　恩？

　　叶青羽大惊。

　　龙血战戟再度回到了自己的手中？

　　这……这是怎么回事？

　　他低头看时，却见此时战戟萦绕的血光变得有些黯淡，轻轻颤鸣着，宛如战场上拼死厮杀，沐血而归的战士，壮烈、悲恸，甚至还带着一丝颓靡悲哀。

　　叶青羽不明所以。

　　难道太上皇不想要这龙血战戟，将他赐予自己了？这不可能，龙血战戟对于龙血皇朝的重要性，不啻于传国玉玺，好不容易失而复得，绝对不可能有赠与外人的道理。

　　不容叶青羽细想，一剑更令人感到诡异的事情发生了。

　　万丈悬崖之巅，奇异的波动流转，只见那如汪洋般浩瀚澎湃的真龙气息和圣威，在这一瞬间，竟是突然间冰消瓦解，完全从这片空间中消散，与此同时，原本身影挺拔屹立着的太上皇，身形微微一晃，竟然像是被突然砍伐的古树一般，仰天倒下。

　　噗通。

　　那魁梧勇猛的身躯，直接倒地，僵硬无比，一动不动，宛如尸体一样。

　　怎么回事？！

　　叶青羽心神狂震。

　　发生了什么？龙血皇朝太上皇竟然……倒下了？他如此强者，怎么会倒下？突发疾病还是……不可能啊，这个境界的存在，万病不侵啊，更不会如此失态……难道眼前这个背影，竟然是个冒牌货？那也不对啊，假的话，龙血战戟为何会有那样的反应和异变？

　　但一时之间，叶青羽观察不到任何迹象，只觉得眼前发生的一切，委实是匪夷所思到了极点，一时之间，他所以没有贸然靠近。

　　远远看去，太上皇的身体如同一节枯木般僵硬挺立，所有的神威和气势都消散不见，简直像是个普通人一样。

　　而且几乎不需要释放神识，叶青羽就已经觉察到，那具躯体已经没有了丝毫气息，甚至连一丝丝的生机，也没有从那身体中透出。

　　龙人族太上皇，就像是死人一般。

　　感应到这一切，叶青羽神色阴晴不定。

　　“前辈？”他尝试着小心询问。

　　没有回应。

　　山风微微滑过，激起黑云如浪。

　　叶青羽心中紧张了起来，犹豫了片刻之后，他运转元功小心戒备，然后缓缓走过去，一点点地靠近。


第0867章 陨落的雄主

　　“前辈……前辈？”迟疑了一会儿，叶青羽一边靠近，一边再次开口试探。

　　但依旧没有任何回应。

　　在叶青羽的注视之下，接下来十几息时间，太上皇的躯体就那么一动不动倒在地上，如死尸一般，无论叶青羽如何开口试探，都不见任何回应，也没有任何的动作。

　　越走越近，他也看得越来越清楚。

　　倒在地上这具躯体，乍一看上大约六十岁左右，形相清癯，轮廓分明，两道血染长眉如同火焰一般，额间还生有一对宛如真龙般的长角，威武之间，还有几分神韵和贵气，显然是一个极为威猛强横的存在，即便是此时没有了丝毫的气息，他的样貌和气势，依旧会让人感觉到一种凌厉的压迫感。

　　此时叶青羽距离这具躯体不足十米，所以看的越发清楚，也更能清晰地感觉到，在太上皇的身体内，没有了任何血脉搏动的迹象，生机早就在之前的一瞬间涣散，宛如一截干透了的朽木一样，而且其身躯周围，也不再有任何力量和气息的波动。

　　根本就像是一具彻底死绝的普通人的尸体。

　　真的死了？

　　叶青羽心中越发地震惊。

　　他现在几乎可以断定，龙血皇朝的太上皇是真的死了，一代绝顶雄主，没有必要为了骗自己躺在地上装死……可偏偏这才是最大的问题，如这样的存在，威震大千世界数千年，基本上算是踏在了这个世界最高峰上的存在，怎么可能死在这荒山野岭之中，而且还以一种如此诡异的方式？

　　这到底是怎么回事？

　　叶青羽心中的震惊，难以言喻，他隐约感觉到了阴谋的气息，龙人族三公主让自己单独上山峰来见太上皇，难道是她设下的诡计？叶青羽稍微一想，就否定了这个念头，先不说这位趾高气昂的三公主有没有脑子布置下这样的阴谋，有一点叶青羽绝对可以确定，以三公主等人的实力，根本无法击杀龙人族太上皇，在绝对的实力面前，任何计谋都苍白无力且可笑。

　　除非……

　　除非龙人族三公主的身后，还有更可怕的人物存在。

　　而且这个人物，还必须是可以与龙人族太上皇鼎足而立的绝巅存在。

　　叶青羽深深地吸了一口气。

　　他知道，自己今日的见闻，一旦传出去，绝对会震惊整个大千世界。

　　也就是在这个时候，叶青羽脑中突然精芒一闪，又明白了一些事情。

　　其实在自己还未登上这山峰的时候，这位龙人族太上皇或许已经陨落了，一直都站在这里的，根本就是一具尸体，只不过是陨落之后，气息未消，毕竟是那种存在的强者，虎死余威在，所以自己才能够感应到这位巅峰强者的气息，也正是因为如此，所以自己一开始并未意识到太上皇已死，一直到后来，龙血战戟出现……

　　怪不得龙血战戟会发出三声悲啸，肯定是与它感应到了太上皇的陨落，所以才无比的悲戚。

　　至于后来太上皇体内的气息和力量，为什么会瞬间消失，显然是与龙血战戟有关，可能是龙血战戟化龙没入太上皇体内的时候，发生了某种异变，这与龙人族祖器的秘密有关，叶青羽一时自然是也理不出一个头绪来。

　　山风凛冽。

　　黑云翻卷。

　　这一刻，叶青羽似乎想通了什么，但还有很多的疑问，却是毫无头绪。

　　“嘿嘿嘿嘿……主人，你居然跟个死人说了半天话……”呆狗一副看热闹不嫌事大的表情。

　　叶青羽直接无视了这头呆狗。

　　他隐约地意识到，自己应该第一时间离开这里，空气中弥漫着阴谋的气息，但一想到自己上山时有龙人族三公主和那阴鸷老龙人见证，叶青羽最终还是放弃了逃离现场的决定，而是站在原地。

　　果然，大约一盏茶时间之后。

　　远处的虚空之中，数十道光华突然齐齐闪烁，其势如流光闪电，来势汹汹，朝着山巅之上围拢而来。

　　叶青羽的眼角微微上扬，眸光凛冽了起来。

　　光华闪烁，人影落下。

　　数十个人影之中，有五六个身影气势极为强横，显然已经是圣境存在，甚至有可能是大圣，龙人族三公主几人赫然也在其中。

　　“嗯？太上皇冕下您这是怎么了……”龙人族三公主一现身，看了地上太上皇的尸体一眼，立刻像是受惊了的麻雀一样，惊声大呼了起来，一脸的紧张和悲恸之色。

　　叶青羽冷笑。

　　拙劣的演技。

　　他本来还有一丝丝的怀疑，或许龙人族三公主等人与太上皇之死并无关系，但是看到三公主等人如此巧合地出现，还带着如此之多的高手，且这样夸张的表情和演技，让叶青羽的这一丝怀疑烟消云散，几乎可以断定，这件事情，绝对和这个蠢货公主有关。

　　“你！”三公主伸手指着叶青羽，声色俱厉地道：“你到底做了什么？为什么……我族太上皇冕下，到底是怎么了？”

　　“哦？”叶青羽漫不经心地应付着这位蠢货公主，目光却在新出现的那五六个气势强横的身影身上掠过，感应着他们的气息，半晌才撤回目光，眯着眼睛，盯着龙人族三公主，不紧不慢地道：“这你都看不出来？你们的太上皇，已经陨落了啊。”

　　“你？”三公主一怔，眼眸之中闪过一丝不易察觉的阴狠之色，喝道：“你这个野心杀贼，为了吞没我龙人族的至宝，竟然杀害了我族太上皇，你……你简直就是丧心病狂，天理难容，你……”

　　看着这位蠢货公主愤怒的样子，叶青羽笑了笑，道：“好了，不要再表演了，说实话，你的演技，很拙劣，我连继续看下去的耐心都没有……你先是打听好我的踪迹，然后把我引到这孤峰上，又如此恰巧地带着人冲上来……嗯，这也未免太巧了吧？”

　　“你……你什么意思？”龙人族三公主看似愤怒地质问，但口气不知不觉之中已经有点儿虚了。

　　叶青羽笑了笑，又问道：“你之前不是曾说过，你族太上皇不允许你们登上这山峰，只要见我一个人吗？怎么现在你竟然敢带着这么多的人，闯到这孤峰之上？嗯？”

　　“我……”龙人族三公主语气一窒，一时之间，不知道该如何回答。

　　一边的那阴鸷老龙人一见形势不妙，立刻踏上前一步，阴测测地一笑，接话道：“公主殿下是因为感应不到这孤峰之上太上皇冕下的气息，所以心中担忧，这才连忙带人上来，谁知道果然撞破了你这个卑鄙狠毒之徒的恶事，如今认证物证具在，任你巧舌如簧，也休想颠倒黑白。”

　　“嗯，总算是出来一个稍微有点儿脑子的了，”叶青羽笑了笑，到了这个时候，他反而是完全镇定了下来，看着这阴鸷的老龙人，道：“我问你，这蠢货公主感应不到太上皇的气息，为什么不会认为这是太上皇拿到了龙血战戟离开了呢？难道你族的太上皇离开之前，是先要请示你们几人的吗？”

　　“这……”老龙人微微一怔，又辩道：“离开是一种可能，但我等身为龙人族子弟，自然要考虑万全，上来看看，理所当然，并无什么不妥。”

　　“好吧，我勉强接受你这个解释，但就算是如此，我还是想要问，你们觉得，我的实力，可以击杀你族这位威震大千世界的绝代雄主吗？嗯？”叶青羽似笑非笑，道：“如果我真的有击杀这位太上皇的实力，就你们几个货色……”叶青羽抬起手至，点了点，无比轻蔑地道：“在我看来，你们这几个货色，不太像是忠心为主的良臣啊，如果我真的有实力杀一尊半步准帝级的存在，只怕你们早就有多远跑多远了吧？还敢上这孤峰？呵呵，你们也未免太看得起自己了。”

　　老龙人闻言，先是微微一怔，旋即暴怒了起来，道：“你杀了我族太上皇，还敢如此口吐恶言，污蔑我族公主……今日饶你不得。”

　　叶青羽笑的更加嘲讽和轻蔑：“怎么？辩不过了，所以开始胡搅蛮缠了吗？”

　　老龙人还要再说什么……

　　这时，一边一位一直都用黑色斗篷帽衫遮住了脸面的身影，突然开口，声音沙哑，一字一句地道：“叶青羽，我人族儿郎，从来都是敢作敢当，你为了一己之私，贪墨龙人族的祖器秘宝，更是丧心病狂地杀了龙人族太上皇，我这个人族武者，都看不过去了，听闻这些年，龙人族太上皇寿元耗尽，实力衰减，老人家不复当年之勇，所以才惨遭了你的毒手，这没有什么奇怪的，可谈他老人家心怀大仁，认为你不会如传闻之中那般可恶，所以才单独见你，想要说服你，谁知道你疯狂如此，居然偷袭暗算了太上皇冕下，还想要巧言如簧反诬三公主，须知三公主与太上皇乃是血脉至亲，怎么会杀害太上皇？”

　　叶青羽闻言，眸光一凝。

　　“人族？你是人族？”他的目光，落在那斗篷帽衫身影身上，隐约觉得似曾相识，皱眉，问道：“既然来了，何必遮掩面目，你敢发声，何不揭开真面目，难道你见不得人吗？”

　　那人略微沉默，声音沙哑地道：“我走得正行的端，仰不愧于天，俯不祚于地，有什么见不得人的？只不过是不屑于和你这样的人族败类见面而已。”

　　叶青羽闻言，冷笑，道：“藏头露尾的鼠辈，给我先行，我倒是要看看，你是什么样的嘴脸……虚空之眼！”

　　两道微微雷电之芒，自叶青羽眼中爆射而出。


第0868章 怎么可能

　　虚空之眼不仅可以杀敌，亦可以勘破虚妄，是青铜古书【神魔封号谱】之中的神技之一，叶青羽如今的修为实力，一眼看过去，混沌暗生，阴阳分晓，对面那黑色斗篷帽衫的身影，根本无法躲避，雷电眸光过处，真正的面貌无所遁形。

　　“原来是你这只丧家之犬，”叶青羽收回眸光，冷笑道：“黄总管，这可真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　对面。

　　黑色斗篷帽衫之下的人露出了面貌。

　　正是旭日城城主府昔日的总管之一，曾在风暴之墙考核过程中为难过天荒使团的黄踏云。

　　叶青羽这些日子，其实暗中一直都在找这个家伙，没想到黄踏云竟然和龙人族的力量搅合到了一起。

　　“怪不得我会被龙人族三公主这么快就发现截住，我还纳闷呢，我这一次从天龙古界中返回，虽没有刻意隐藏行踪，但也不至于这么轻易就被龙人族掌握了我的踪迹，原来是这么回事，有你这个昔日的城主府大总管在这里，你曾在旭日城城主府多年，想必是留下了一些爪牙线索，我去拜访上官武大人的时候，被你的人看到，才传出了消息……”叶青羽这个时候，心中如明镜一般，最后一个疑惑，也彻底揭开了。

　　黄踏云在旭日城中的事迹早就暴露，在城中待不下去，假装告假逃遁，成为了丧家之犬，自是不敢再回去，后来也不知道怎么的，竟然和龙人族三公主这些势力的结合在了一起，这一次三公主等人，能够如此准确地摸准自己的行踪进行算计，黄踏云功不可没。

　　叶青羽早就想杀了这个罪魁祸首，只是一时查不到他的踪迹，没想到竟然在这种场合下遇到。

　　对面。

　　黄踏云一把掀起破烂的帽衫，眼神阴狠而又歹毒，面容有些狰狞，道：“叶青羽，杀我侄儿之仇，不共戴天，使我夜不能寐，今日你的死期到了，我定要让你尝尝求生不得求死不能的滋味，哈哈哈！”

　　叶青羽冷笑，不说话。

　　但他神色之间的轻蔑和杀意，溢于言表。

　　这时，对面那五个气息极强的身影，其中一个，终于发话了。

　　“好了，今日到这里，不是为了费口舌之争，和这小贼废话这么说干什么，先将他擒下，在慢慢炮制。”那人缓缓地往前踏出一步，浑身涌动着强横的气息，竟是滚滚妖气，这是一个妖族的圣境强者，是一尊妖圣。

　　与此同时，其他四人，也是缓缓踏步，朝着叶青羽逼过来。

　　气息各不相同，有妖族强者，还有其他异族，但无一例外，全部都是圣境强者——至少表面上他们表露出来的气息，都已经达到了圣境，五大圣者的气息翻滚，盖压了天地之间的黑云，圣威浩荡，圣域法则流转，毁灭般的力量，朝着叶青羽疯狂地碾压过来。

　　很显然，五大圣者要联手对付叶青羽了。

　　他们表现出了狮子搏兔亦用全力的姿态，毕竟当日隼羊城一战，叶青羽可是击杀过大圣境的阴魔巨枭，虽说有取巧的成分，但这也是气运和力量的一种，这一次伏击叶青羽，事关重大，需速战速决，不能拖拖拉拉。

　　叶青羽站在原地，蓄势以待。

　　呆狗从他的肩膀上跳下来，往后面退了一两步，退到了龙人族太上皇的尸体旁边，眼珠子滴溜溜地旋转着，道：“汪，主人你好好打架，汪来帮你守住这尸体，不用担心……”

　　“你要是敢吞了这尸体，我就饿你一年。”叶青羽头也不回地道。

　　呆狗呆了呆，气急，道：“主人，原来在你的眼中，我竟然是这样一个汪，汪与人之间的信任呢？”这货一副很伤心的样子，趴在一边，但实际上，却在心里衡量，到底吞掉一个半步准帝级别的尸体划算呢，还是被饿整整一年更惨一些？

　　叶青羽也没有再理会这只呆狗。

　　对面五大圣者，已经到了百步范围之内。

　　叶青羽的目光，在这五大圣者身上掠过，看向了远处其他一些一直都保持着沉默的身影，这些人每一个都黑色斗篷帽衫，基本上都隐去了面貌，无法判断他们的来历，但只怕是实力都不低，叶青羽明白，对方这一次费尽心机地算计自己，绝对是有备而来，只怕是对于自己的杀手锏【红莲业火】已经有了应对之策。

　　这一战，会很艰难。

　　但，如今的自己，也已经不是隼羊城之战时的自己了。

　　天龙古界之行的奇遇，已经让叶青羽实力暴增，尤其是肉体之力的强横，近乎于大圆满，就算是面对大圣级的存在，也有一战之力，何况是眼前这些圣者。

　　想到这里，叶青羽嘴角浮现出一丝笑意弧度。

　　他直接忽视了眼前逼过来的五大圣者，眸光如电，带着一丝凛冽和杀意，落在了远处面目狰狞的黄踏云的身上。

　　黄踏云感应到叶青羽的目光，微微一震，旋即意识到了什么，面色狂变。

　　然而来不及他反应，所有人都觉得眼前一花。

　　银色的虚空之芒闪烁，叶青羽突然消失在了原地，那五大圣者各自惊呼一声，却也未曾来得及做出拦截，叶青羽的身形，似是突然一踏融入虚空一般，原地消失，竟是没有丝毫的气息残留。

　　五大圣者都目露震惊之色。

　　要知道他们在蓄势准备出手之前，本来就以圣道法则的气机，彻底锁定了叶青羽，哪怕是再高明的遁行之术，也不可能脱离这种法则力场的气机封锁，但现在，叶青羽却偏偏打破了这种不可能，不可思议地真正消失了。

　　下一瞬间。

　　银色的虚空光华，在黄踏云的身边闪烁了起来。

　　叶青羽自光华之中一闪而出，右掌弯曲如爪，朝着黄踏云爪去。

　　“你这是找死……晓月残斧，给我断！”黄踏云怒吼着，浑身涌动着圣境之力，密密麻麻的符文流转化作枭狼之形，一柄流转着神光的奇异残斧出现在他手中，带着犀利异常的裂杀之力，朝着叶青羽的掌爪斩去。

　　谁知道叶青羽根本躲都不躲，任那奇异残斧站在自己的掌心。

　　锵锵！

　　金属碰撞的声音传来。

　　就看一阵火星四溅之中，那残斧的斧刃上，竟是崩出了几个活口，且瞬间被震得倒飞出去，黄踏云只觉得一股沛然莫御的巨力用来，虎口绽开，鲜血飞迸，再也握不住这异形残斧，脱手飞出……

　　这一瞬间，他简直就是亡魂大冒。

　　这晓月残斧乃曾是一件半帝兵，后因残缺，才降为圣器，但犀利无比，可以切金断玉，是因他了立下了功勋，所以才得到了奖赏，主人将这件武器赐予他，就算是大圣，也不可能以肉体硬抗这一击，谁知道斩在叶青羽的肉掌上，却如斩在神金上一般，还被震开了缺口……

　　啪！

　　响亮的巴掌声传来。

　　叶青羽变爪为掌，反手拂出，一巴掌扇在黄踏云的脸上，后者只觉得眼前一黑，右半边脸像是被攻城铁锤击中一样，视线中的景物流转飞逝，整个脸都丧失直觉，在一片碎牙飞迸之中，他整个人如破布麻袋一样就不受控制地飞了出去，跌向了龙人族三公主几人的方向。

　　“好胆。”

　　“他在那里……”

　　“杀！”

　　五大圣者再度锁定了叶青羽的踪迹，身形如电，瞬间出手，不给叶青羽丝毫喘息之机。

　　然而——

　　“虚空行走。”叶青羽未曾回头，低喝。

　　银色虚空光华再闪。

　　下一瞬间，叶青羽的身形，再度消融在了虚空之中，和上一次一样，依旧是没有丝毫的气息踪迹，五大圣者的速度，不可谓不快，但攻击还未至，叶青羽已经消失。

　　“怎么会？”

　　五大圣者彻底震惊。

　　而与此同时——

　　“怎么会？”

　　飞跌在半空还未落下的黄踏云，和龙人族三公主几人，发出了同样的惊呼。

　　因为叶青羽的身形，在消失于五大圣者合击之中的瞬间，就电光石火地出现在了龙人族三公主的身前，同样是五指为爪，抬手往下一压，动作似缓实急，龙人族三公主只觉得巨力涌来，根本不是她所能抵挡，直接就被叶青羽的手掌扣在了头颅之上，一股寒冰之意涌出，彻底封锁了她体内的一切力量，随手往后一丢，虚空之中一片涟漪闪烁，就将龙人族三公主丢进了那虚空涟漪之中，仿佛是一片破转丢进了池水中一样，溅起涟漪，消失不见……

　　而这时，黄踏云的身影，才飞跌十多米，到了龙人族三公主之前所站的位置，还未落地。

　　叶青羽反手抽出。

　　啪！

　　又是一声清脆的耳光。

　　黄踏云根本没有任何反应反击的能力，就被抽中另一半边脸，整个头颅顿时也变了形，在这股巨力的抽动之下，他人如大风车一样疯狂地宣传着，又反方向飞了出去，半空中喷洒血浆，足足飞跌出去百米，噗通一声坠落在了龙人族太上皇的尸体前面。

　　同时，虚空涟漪在呆狗面前闪烁。

　　消失了的龙人族三公主的身躯，从这虚空涟漪之中掉落出来，跌在了地面上。

　　“汪，吓老子一跳。”呆狗跳起来，很不满意地吼叫。

　　“别废话，给我守住这两个家伙。”叶青羽的声音响起。

　　黄踏云早就被抽的昏死过去，手足抽粗，而龙人族三公主一身力量被叶青羽封印，更是挣扎不得，呆狗自然可以轻松看住。

　　而这时，五大圣者的第三波攻击袭杀而到。

　　叶青羽连续擒拿三公主和黄踏云，给了五大圣者机会，五道蕴含着圣域法则之力的恐怖力量，重重地轰击在了叶青羽的后背上。

　　“中了！”

　　“必死无疑。”

　　“哈哈，看你还怎么逃……”

　　五大圣者的大笑。

　　各色不同属性的力量乱流狂暴。

　　仿若是灭世混沌灰尘一样的气息，四下流转，烟尘冲天而起，淹没了周围的一切，隔绝了众人的视线。


第0869章 不可抵挡

　　然而，五大圣者的大笑之声，还未落下，却在下一瞬间，变成了惊呼和惨叫。

　　“什么……啊！”

　　一声惨呼，圣者鲜血划破长空，一道身影从尘埃暮气之中激飞出来，身躯少了半边，似是被什么巨力轰爆，重重地撞在远处一座山峰上，直接将那座数千米高的山峰，轰隆巨响声灰中，山峰直接被撞碎，乱石飞崩。

　　众人心中猛地一震。

　　还未反应过来，就听又是一声怒吼，然后似是什么东西被轰爆，震耳欲聋的声音宛如雷电之怒一般响起，又是一个身影从灰尘之中被击飞出来。

　　鲜血白骨在半空之中飞溅。

　　这身影正是五大圣者其中的一个，只是腰部以下的位置，已经被彻底打断了，腰部以下化作了血泥，模样惨不忍睹，横飞出去数千米，碧血撒长空……

　　众人立刻意识到，情况非常不妙。

　　也就是在这个时候——

　　“不可能！”

　　“怎么回事？”

　　又是两声怒吼响起，且这怒吼声音之中带着一种难以掩饰的惊慌。

　　然后便是一连串轰轰轰的巨响声之中，恐怖的声波辐射四周，犹如真空飓风席卷而过，地面上草木都被掀飞起来，而不知道为什么原因，战圈之中烟尘越发弥漫，脚下的大地都震动了起来，那轰隆隆的巨响声越发密集，一瞬间不知道碰撞了多少次，隐约可见烟尘之中，赤红如火的血液飞溅，有无数的破碎兵刃，瞬间崩裂溅射出来，宛如鬼神在其中战斗厮杀一样，声势骇人到了极点。

　　而这样的可怕战斗动静，也只是维持了不足三息的时间。

　　还没有等到其他人做出反应之前，一切骤然结束。

　　恐怖的震动巨响也在这一瞬间戛然而止。

　　瞬间的安静，让气氛骤然紧张起来。

　　嗖嗖。

　　又是两道身形，从烟尘之中飞了出来，一个胸口直接被打穿，软绵绵地倒在地上，显然是进的气多，出的气少了，而另一个则是直接被轰爆了头颅，身体也几乎彻底破碎！

　　“是郑老和天妖！”

　　有人惊呼，如见鬼魅。

　　这时，一个人影缓缓地从尘雾之中走出来，修长且健硕，上身赤裸，露出精壮的肌肉，犹如刀削斧砍一般，却又如白玉一般的色泽，晶莹莹润，单手抬手，掌心之中，握着一个疯狂挣扎的身影，却是一条巨型地狼，这地狼的躯体犹如黑铁浇筑一般，每一根毛发都如黑色钢针，尾巴疯狂地摆动，打破了周围的虚空壁障，但却无法挣脱那双晶莹如玉的手掌。

　　这身影自然是叶青羽。

　　场中那奇怪的尘雾在这一瞬间，骤然消失，叶青羽身上，竟是没有丝毫的伤痕，他手腕微微一曲，就听咔嚓一声，那黑色地狼颈骨折断，一缕银色寒意剑气瞬间侵入他体内，将他冻硬了。

　　啪嗒。

　　叶青羽随手将这黑色地狼丢在一边，缓缓地活动了一下身躯，一阵奇异如同龙吟虎啸般的雷音，在他肌肤骨骼之间响起，整个人如同一头从洪荒时代走出来的灭世魔兽一样，可怕到了极点。

　　“这这这……”那阴鸷的龙人族老者简直如见了鬼一样，双腿僵直无法行走，上牙架和下牙架咯噔噔打架，背后一股寒气从尾椎骨直冲天灵盖，似是要将他脑门掀飞一样。

　　周围其他人，也都是一种死一样的寂静，久久无法从眼前这一幕幕震惊的画面中回过神来。

　　那被如同捏死一只鸡一样捏死的地狼，实际上是一尊圣境妖族强者，尾巴可以打碎虚空，却无法挣脱叶青羽的手掌，而其他四名圣者，也都不是初入圣的新圣，而是真正战斗经验和天赋极其丰富的战圣，竟然是在不到十息的时间里，两死三重伤，无法再战……

　　五大圣者啊，瞬间折损。

　　这是什么样的战力？

　　是大圣吗？

　　这怎么可能，冰剑杀神若是有如此的实力，当初隼羊城和混沌风暴之战，也绝对不会那样狼狈，若非是最后准帝法旨护身，说不定已经被耗死了……那个时候的叶青羽，根本没有这样的战力，甚至连圣境都不是，现在呢？就到了大圣境？

　　这说破天去，也不会有人相信啊。

　　如果有人这样说，一定会被整个武道世界认为是疯了。

　　可事实摆在眼前。

　　数息之间，折损五大战斗经验丰富的老牌圣者，两死三伤，这样的战力，只有大声才能具有，而且众人之前明明看到五大圣者的攻击，都结结实实地落在了叶青羽的背部，结果他现在除了上衣破碎之外，竟是没有丝毫伤痕……

　　这，简直就是见了鬼了。

　　叶青羽却不给这些人再反应的机会，他五指张开，猛地在虚空之中一抓，指尖竟是生生地在虚空之中卷起了空气风暴，瞬间五道气劲像是捆仙绳一样，将阴鸷贪婪的龙人族老者，连同其他三名龙人族强者，都攫取在其中。

　　“不……”龙人族阴鸷老者疯狂而又绝望地大吼。

　　他也算是半圣，实力不俗，但在叶青羽这简单的一抓面前，毫无抵抗之力，如同刚孵出来的小鸡一样，就被抓到了叶青羽的掌心之中。

　　“包藏祸心，用心险恶，你这老狗，阴谋诡计百出，我上次在青玄殿，已经不与你计较，放你一命，没想到你竟然还敢陷害我……该死。”

　　叶青羽眼中杀机宛如实质般光焰吞吐。

　　他这句话，直接判了这老者的死刑，掌心劲力微微一吐，砰地一声，这阴鸷贪婪的龙人族老者，在惊恐万状的哀求之色中，化作了血雾，尸骨无存。

　　同时——

　　砰砰砰！

　　其他几个龙人族的强者，也都身躯爆裂了开来，如那阴鸷老者一般，在一瞬间，被叶青羽直接以无上伟力，直接震死在了原地。

　　直到这个时候，其他身影，才像是反应了过来。

　　“杀！”

　　有人低喝一声，祭出一道蓝色飞刀，快如闪电一般，直接朝着叶青羽的额头斩下。

　　叶青羽低哼一声，一抬手，直接用肉掌抓住了那蓝色飞刀，手指发力，咔嚓声之中，飞刀直接化作了蓝汪汪的粉末爆裂。

　　“噗……你……怪物！”那强者口中喷出一口鲜血，蓝色飞刀是他的本命圣器，无坚不摧，却被叶青羽徒手抓爆，这简直不可思议，反噬之下，他顿时就受了重伤。

　　“虚空行走。”叶青羽再次开启【神魔封号谱】上的神技，银色虚空光芒一闪，瞬间就来到了这强者的面前，一拳轰出。

　　轰！

　　血雾飞迸。

　　这强者的身躯，直接被这一拳轰爆，头颅高高飞起。

　　他的面色无比震惊，仓促间祭出的护身圣器和各种护身法门，足以抵挡同境界圣者十人联手一击，堪称是老不可破，但却依旧无法保护他的肉体，他是眼睁睁地看着自己所有的防御如飞灰一般瞬间就被叶青羽肉拳轰爆……

　　这个世界上，为什么会有这样的手掌，这样的拳头？

　　徒手破圣器。

　　这到底是什么样的逆天体术？

　　这一拳，直接摧毁了这位强者的武道意志。

　　一位老牌圣境强者的武道意志，在这一瞬间，顷刻崩塌。

　　他身体被轰爆，算是受了重伤，却也不至于死，血肉在下一瞬间再度聚合，凝聚出新的身体，但却再也没有了出手的勇气，化作一道流光，直接朝着山下飞去……

　　叶青羽想要追，这时，一股雄伟巨力，直接朝着他的头顶覆压了下来。

　　“小贼，还敢嚣张，给我受死。”

　　熟悉的声音响起。

　　其声音中蕴含着极度的歹毒和阴狠。

　　只见上方虚空之中，奇异的黑月气息激荡，一道道密密麻麻的黑色武道符文激荡，化作一轮数十丈方圆的黑色满月，诡异如染神魔血，大圣法则流转，封锁了叶青羽的身形，那黑色魔血满月似缓实急，直接朝着叶青羽磨杀了下来。

　　这股力量，比之前出手的那些圣境老牌强者，恐怖了很多倍。

　　“哈哈，我当是谁，原来是昔日手下败将，钟元，上一次在隼羊城，让你苟且一命，没想到你这老狗，不死悔过，还敢来算计，真是狗改不了吃屎。”叶青羽大笑。

　　一听这声音，加之这武道气息法门，他就辩出来，这突然出手偷袭之人，乃是黑月仙宫的大圣钟元。

　　大圣出手，叶青羽也不敢怠慢了。

　　他身形一震，足以媲美大圣之力的肉体力量爆发，轰地一声，直接震碎了大圣法则之力，脱离了魔血黑月的磨杀范围。

　　“不能再缠斗了，钟元这老狗，毕竟是老牌大圣，若是握有大圣兵器，那我就要吃亏，若是再多出一两尊大圣，今日就很难脱身了，我虽说是有准帝法旨在身，不会死，但若是被对方擒住或者困住，那就会陷入被动，到时候刺杀龙人族太上皇的罪名坐实，天荒界就会陷入困境。”

　　抽身而出的瞬间，叶青羽的心中，就已经有了计较。

　　现在不是好勇斗狠的时候。

　　何况龙人族三公主已经擒住，龙人族太上皇的尸体也在，掌握了这些证据，日后就可以有翻盘的可能。


第0870章 数千年以来第一大事件

　　想到这里，叶青羽退意已生。

　　只是钟元这条老狗，实在是该死，上次之后，竟然不死悔过，反而一条路走到黑，这显然是代表了黑鱼仙宫的意志，说明黑月仙宫这个人族宗派，在袭杀天荒使团并且付出了一定的代价之后，依旧如此丧心病狂，毫无悔意。

　　这让叶青羽的心中，彻底判了这个人族宗门的死刑。

　　在此之前，他原本也有过日后要找黑月仙宫清算的想法，不过也只是打算诛杀首恶，却没有要灭掉黑月仙宫道统的意思……现在看来，这个宗门从上到下，只怕都黑透了。

　　这样的宗门，必须除掉。

　　它留在人族中间，只是一块毒瘤而已。

　　“老狗，青山不改，绿水长流，总有一日，我叶青羽会踏平你黑月仙宫的山门，到时候，你们会为隼羊城、混沌风暴和今日的举动，付出代价的。”

　　叶青羽身形急退。

　　他瞬间就到了呆狗的身边，掌心之中，【云顶铜炉】滴溜溜旋转起来，释放出一股吸力，直接将龙人族太上皇和三公主的身形，都吸了进去。

　　一起被吸进去的，还有依旧处于昏死状态的黄踏云。

　　呆狗极有默契地跳到了叶青羽的肩膀上。

　　叶青羽身化流光，直接朝着远处虚空之中飞遁。

　　“哈哈，小贼，你今日走不了。”钟元大笑，掌心之中，一道光华冲天而起，奇异的力量波动扩散，似是引动了什么，霎时间这孤峰四周方圆千米，有四道光柱割裂天地般从地下充起，前后左右正好将这孤峰封锁了起来。

　　符文大阵。

　　而且是有大圣兵器坐镇四方阵眼的符文大阵，阵法一启，霎时间天地之间都是阵纹流转，封天锁地，隔绝了一切气息。

　　这是一个很恐怖的准帝级阵法。

　　叶青羽身形，撞在那虚空之中的阵纹涟漪上，如撞在一张绵软的巨网上，拖着阵纹前冲出百米，前冲之力竟是被抵消，被无所不在的阵纹像是弹簧一样，将他重新弹向了孤峰上空！

　　钟元哈哈大笑。

　　“青风黑月……出！”

　　他大喝，背后直接祭其一轮诡谲黑月行的兵器，如魔月一般升空，配合着钟元的内元，直接形成数千米之高的【黑月出仓峡】之异象，呼啦啦地抖动，蕴含混沌杀机，这是动用了大圣圣兵的征兆，以圣兵直接引动天地杀力，催动这一方天地之中最强的力量，直接要将叶青羽一寸骨血一寸精元地生生磨死。

　　那黑月形圣兵，正是黑月仙宫的镇宫至宝之一的【青风黑月】圣兵，这一次钟元将这柄圣兵直接请出来，可见其对叶青羽的重视和仇恨。

　　配合周围四方那布阵作为四道阵眼的四道冲天圣兵光华，这孤峰数千米之内，竟是出现了五件大圣兵。

　　这样的配置，说出去，可就真的有点儿吓人了。

　　“妈的，这老狗还真的是下了血本……”叶青羽见状，被吓了一跳，心中也是凛然，一尊大圣，五件大圣兵，这样的杀局，还这是看得起自己。

　　即便是虚空行走之术，也难从这里逃脱。

　　这个计划，还真的是费尽心机啊。

　　叶青羽知道，若不是因为一开始没有算到自己的实力暴涨，肉身可以堪比大声，所以才被自己暴起发难才连败六大圣者，杀了龙人族的那几个喽啰，又擒住了龙人族三公主，否则的话，今日还真的是有点儿麻烦。

　　不过……

　　叶青羽的脸上，没有丝毫的惊慌。

　　五件大圣圣兵布下的困阵，固然可怕，但却还是困不住他，因为他的手中，有一大逃命至宝——【闪现】古符文。

　　“哈哈，老狗，你机关算计，今日注定是偷鸡不成蚀把米，下次见面，必杀你。”叶青羽大笑，向青铜古书中的【闪现】符文中，注入一缕元气。

　　咻！

　　下一瞬间，光华一闪，叶青羽就消失在了原地。

　　“什么？”

　　钟元大吃一惊。

　　这怎么可能？

　　这样的阵法之下，他还能逃走？

　　难道是匿形了？

　　钟元神识扩散开去，与整个阵法融为一体，扫到阵法之内的每一寸空间，都没有发现叶青羽的踪迹，这才确定，叶青羽是真的逃走了。

　　“又失败了？”

　　钟元无法相信这样的结果。

　　苦心布置的陷阱，整个计划之中最为重要的一环，大局已经拉开了帷幕，却在这样一个十拿九稳的一环中，出了这样大的问题，非但没有如愿将叶青羽擒住或者困住，反而是连续折损了几大圣者，更是被他擒走了黄踏云和龙人族三公主……

　　而且，连龙人族太上皇的尸体，也被带走。

　　这已经不仅仅是失败了。

　　而是羞辱。

　　巨大的羞辱。

　　钟元怒吼，又叹息。

　　他想不通的是，己方已经可以说是布置下了铁狱一般的陷阱，就算是一尊巅峰大圣陷入其中，也难以逃脱，可为什么却偏偏还是失败了？

　　而且失败的如此彻底。

　　这个叶青羽，真的是上天气运之子吗？

　　他的实力，到底有多强？

　　他一直都在隐藏自己的实力？

　　缓缓地收起了大圣兵，钟元喟然长叹，欲哭无泪，他不知道，该如何回去向那位大人交差。

　　……

　　……

　　“汪，主人，为什么你离开之前，说钟元那老狗是偷鸡不成蚀把米，难道你认为自己是鸡吗？”

　　呆狗好奇地问道。

　　叶青羽忍不住了把这只蠢狗掐死的冲动。

　　此时，距离孤峰巨变之战，已经过去了一个时辰，而他也已经成功地离开了黑魔渊。

　　说实话，到了这个时候，叶青羽背后还有一丝冷汗的，因为他知道，若不是在天龙古界之行中的奇遇，让自己实力暴涨，今日之局，就算是能逃得出来，也不会这么轻松，更不会将黄踏云等人擒来。

　　黑月仙宫背后的势力，已知的是璇玑宗，而龙人族又和黑月仙宫扯上了关系，联手对付自己，那说明，龙人族中有一部分势力，已经成为了璇玑圣女口中那个所谓的【阵营】的一部分。

　　这个阵营，横跨三大宗门，的确是有些可怕。

　　叶青羽现在摸不准的只有一点——到底龙人族是彻底投靠了这个所谓的【阵营】，还是只有三公主这样一部分败类暗中投靠，如果是前者的话，那天荒界就危险了，这个阵营完全可以借口自己刺杀太上皇这件事情，对天荒界宣战。

　　这个理由太充足，就算是界域联盟，也很难驳回龙人族龙血皇朝的开战宣言。

　　太上皇已死，不知道龙血皇朝的当代皇帝，到底站在哪边的立场，叶青羽现在也只能祈祷，这位太上皇有心腹或者是后手，可以做一些什么吧。

　　有一点很清楚。

　　这个所谓的阵营，既然已经出手，花费如此之多的心血心思，绝对不会仅仅是为了对付自己一个人，今日孤峰巨变之战，很有可能是某个冗长诡谲计划之中的一环。

　　阴谋的大幕，已经徐徐拉开。

　　所以，龙人族太上皇之死的消息，并不会因为自己的逃脱而被隐藏下来，绝对会在这个阵营的渲染推波助澜之下，很快就传遍整个大千世界。

　　“只好先走一步看一步了。”

　　叶青羽心中叹息。

　　一路上，他隐藏了自己的行迹，小心翼翼，再没有任何的大意，终于也没有再被发现。

　　而事实，很快就证明了叶青羽的猜测是正确的。

　　还不过两个时辰之后，黑魔渊十六区域里发生的事情已经不胫而走，以一种令人咂舌的速度疯狂传播，如平地惊雷般彻底轰动了混沌十九城。

　　四方震动。

　　混沌之路沸腾。

　　一时之间，所有势力都沸腾，各种对话出现。

　　“冰剑杀神又杀什么大人物了？”

　　“这一次听说他为抢夺龙血战戟，竟然暗杀了龙人族太上皇以及龙血皇朝的左丞虚云敖。”

　　“而且听说龙三公主，现在下落不明，我看多半是落在他手里了。”

　　“我怎么觉得不太可能啊，龙人族的太上皇千年前就已经是巅峰大圣境，那叶青羽不过是个刚刚崭露头角的青年强者，再怎么天赋卓绝，实力悬殊也太大了点……”

　　“哼，你也太小看那个叶疯子了，这厮很有心机，提前布局，我听黑魔渊传来的消息，叶青羽是早就计划好了，先假借失踪让太上皇去追讨战戟，然后买通了其他高手，布下杀局，这才……”

　　“不不不，你那消息不对，我从龙人族那边打探的消息说，那位太上皇自从修炼无法再有突破之后，寿元早就已经有消耗殆尽的趋势，势力衰减，跌落了大圣境，这才让叶青羽有了可乘之机。”

　　“看来，这一次这个叶疯子是坐稳杀人犯之实了……”

　　“龙人族底蕴极其深厚，实力不容小觑，但天荒界不过是个新生界域，这蚂蚁撼大象，只有死路一条了。”

　　“贪得无厌啊，他在黑魔渊十八区得了那么多宝贝，现在竟然还要夺宝杀人，而且还杀的是太上皇，只怕接下来整个天荒界都要为他陪葬了……”

　　各大巨城中，就像是被飓风骤浪席卷而过，瞬间引爆大街小巷、茶肆酒楼。各大驻地以及隐藏在暗处的那些势力。

　　动静之大，堪称是数千年来第一大事件。


第0871章 返回通天城

　　各种传言风暴越来越汹涌，似是要在混沌之路上掀起滔天巨浪。

　　作为整个大千世界的晴雨表，混沌之路上的十九巨城中发生的大事，巨城中各大势力们关注的事件，往往是很长一段时间里整个大千世界都会关注的大事，而很显然，龙人族太上皇陨落之事，就算是不用一些别有用心的人在背后推波助澜，都可以成为轰动性的事件，毕竟是一位半步准帝陨落了，而如果在这位半步准帝的陨落之事上，再加一个前缀，那就是他竟然是被一位下界后辈所刺杀，那就更是轰动性的大事了。

　　更何况这位刺杀了半步准帝的后辈，在此之前，已经在混沌之路上闹出过巨大的轰动性事件了。

　　于是，在短短不到半日的时间里，这个消息彻底以一种爆炸式的规模传播。

　　好不容易走下热议话题榜的冰剑杀神叶青羽，再次被推上风口浪尖，成为了又一次的中心人物。

　　所有生灵，不管是哪个种族，都在疯狂地议论着叶青羽，议论他刺杀龙人族太上皇，议论他在隼羊城之战等天荒界评级过程之中一系列战役中的逆天表现，甚至还会议论叶青羽在天荒界之中的大小战役和他的崛起之路——随着天荒界评级通过，各大商队财团进驻天荒界，天荒界的大门逐渐打开，已经有越来越多的消息，从天荒界之中传出来，尤其是关于叶青羽的各种事迹，也不像是以前那样陌生空白。

　　围绕他的事迹和最新消息的流言越来越多，传播之势极快极广，简直令人难以相信。

　　叶青羽这三个字，成为了这一段时间，整个混沌之路上出现在各大种族生灵口中频率最高的词。

　　连叶青羽自己，在短短时间里，都已经听说了太多太多自己的事迹，真的假的，有的没的，令他哭笑不得。

　　这一路上，叶青羽不断途径混沌巨城，听到了源源不绝的流言蜚语。

　　如此迅猛的传播速度，以及完全脱离事件本身的恶意流言，让他越发地确定，绝对是有势力在其中推波助澜，在黑魔渊出来之后，刻意借着这件事在暗中煽风点火，推波助澜，尽管早就料到会是这样，但是这个【阵营】的能量之强，还是又一次让叶青羽感觉到心惊。

　　时间转瞬而过。

　　转眼已是傍晚。

　　距离叶青羽离开黑魔渊过去了半日。

　　一路以最快的速度跋涉，他回到了通天城中。

　　这期间，不断扩散扩大的流言已经有愈演愈烈的趋势，而这种议论逐渐有达成一个共识的趋势，也是叶青羽最为担心的结果之一——隐隐有一些底蕴古老，较有名望的势力和宗派，开始对叶青羽所做过的连番事情口诛笔伐，大肆声讨其恶行和罪过，更强烈发出联名告书，要求联盟议会对此事严惩，以儆效尤。

　　“如此恶徒，必须诛杀！”

　　“混沌之路平静了这么多年，却被这个恶人搅得天翻地覆，掀起了一场场腥风血雨……不可饶恕。”

　　“贪图龙人族的祖器，本就是罪过，这个冰剑杀魔，非但不反悔，反而变本加厉，可怜龙人族太上皇他老人家，原本还想要给这杀人恶魔一个机会，谁知道一腔善心，反而是被他偷袭，真是可恶啊！”

　　“杀，必须杀掉他，发出界域联盟通缉令。”

　　“哪里需要什么通缉令，哼，如此恶徒，人人得而诛之！”

　　“怪不得当初曾有人说过，天荒界是一个邪恶界域，出了这样一个不分青红皂白就杀生的恶魔，只怕天荒界真的也好不到那里去……”

　　传言并不重要，重要的是传言传播到了一定程度之后，最终形成的结果。

　　这一点，叶青羽明白，而那个而所谓的【阵营】显然是更加明白，因为这个结果趋势，才是他们费尽心思动用人力物力传播这个消息的原因，当然，这个结果趋势，也是他们引导的结果。

　　还好，这个世界上，从来都不缺乏真正具有智慧和独立判断的人。

　　也有许多的强者、势力依旧保持着缄默，继续观察形势，尤其是许多老牌的大势力，都有着属于自己的消息渠道和智囊，可以剥茧抽丝看到这沸腾喧哗的舆论背后的真正事实，而且最重要呃是，虽然叶青羽几乎已经快要被钉上耻辱柱，看起来已经成为了过街老鼠人人喊打，但曾经那些在他背后公开支援过的大势力，却依旧没有说话发声，它们的其影响力依旧不可忽视。

　　当然，更加重要的是，没有人会忽视，在叶青羽的背后，还站着一尊人族准帝。

　　他的体内，还有笑非准帝的法旨。

　　这才是最可怕的。

　　没有人敢于挑战准帝的意志，尤其像是笑非准帝这样曾经主宰过一个时代的准帝，强势复出之后，横扫了整个大千世界，这样的存在，如果一直都坚定地站在叶青羽的身后的话，那只怕龙人族就算是再愤怒，也只能打落牙齿和血吞。

　　而且，最主要的一点是，叶青羽刺杀龙人族太上皇这件事情，本身就存在着巨大的疑问，真正知道这位龙人族太上皇实力的各方首脑，都非常清楚，这位老龙人有多可怕，绝非如传言所说那样年老体衰，实力跌破大圣境之类的鬼话。

　　但不管怎么样，整个混沌之路乃至于大千世界波澜诡谲，暗波汹涌却是避免不了的。

　　在无数道目光的关注之下，处于整个风暴漩涡中心的叶青羽，却始终淡定的很，对耳畔刮过的各种传言，以及那些声讨自己的文书和公告，也只是一扫而过，一笑了之。

　　他甚至直接在通天城之中现出了行迹，被一些人发现，在无数道目光的注视之下，大摇大摆地回到了天荒楼中。

　　于是，这个消息传了出去。

　　叶青羽现身了。

　　他竟然真的现身了？！

　　很多人都觉得这个世界疯狂了，如此的口诛笔伐和千夫所指之下，这个人族后辈竟然敢如此嚣张地现身……他到底是什么想的？到底有什么依仗？

　　整个通天城都被轰动。

　　无数生灵不可思议地赶往天荒楼，想要看一看如今的叶青羽。

　　……

　　天荒楼中。

　　叶青羽和龙龟大妖等天荒楼的核心成员，在一楼的正厅之中相对而坐，谈笑生风。

　　本来在消息初传起的时候，龙龟大妖等人的心里，还是非常非常慌的，毕竟这可是大事件，一个弄不好，天荒楼的覆灭就在眼前，甚至整个天荒界都会有灭顶之灾，但每个人都无比信任叶青羽，所以也已经做好了最坏情况的打算，也没有人在背后开口埋怨过叶青羽一句。

　　后来叶青羽现身回来，龙龟大妖自然是大喜。

　　尤其是看到叶青羽毫发无伤，且态度当然，众人心中的担忧和疑惑，首先就放下了一半。

　　而当叶青羽将所有驻守天荒楼的人都召集起来，说了一句“我没有做那些事”之后，所有人立刻就相信了他的话。

　　至于把商谈的地点，选在一楼，而且还是正对着大门的正厅，更是叶青羽刻意的安排，外面围观的众人，刻意通过大门清晰地看到正厅里发生的一切，他就是要让围观的各族生灵，看到一个谈笑自若的叶青羽，而不是一个惶惶不可终日心胆俱寒的叶青羽。

　　不管接下来发生什么，叶青羽首先要让自己表现出一副不心虚的姿态。

　　这个姿态，将在日后的翻局过程中，起到一定的作用。

　　同时，也是为了稳定天荒楼甚至于天荒界之中的人心。

　　这样的局势下，叶青羽心中非常明白，自己首先必须稳住，否则天荒界中人心惶惶，肯定会被一些野心家利用，生出事端，甚至会动摇天荒帝国的安定局面。

　　一炷香时间过去。

　　果然不出叶青羽所料，很快，在天荒驻地的外面，就有越来越多密切关注着叶青羽最新动向的身影围观了过来。

　　“想不到这个叶青羽，现在竟然还敢这么明目张胆出现在通天城里……”

　　“嘿嘿……他倒是有大摇大摆的资本，联盟议会那边，还没有派出追查的人，显然这件事情最后的结局，不好说。”

　　“说来也奇怪，联盟议会那边没动静，龙人族竟然也没有动静，难道太上皇被暗杀，他们就打算罢休了？”

　　“那倒不至于，但最近听说龙人族里，也不太平……”

　　人群一时议论纷纷，搞不清楚为何叶青羽竟然在这种局势下依旧安稳如泰山般谈笑生风，于是又疑惑了起来。

　　这就是叶青羽想要的结果。

　　又一个时辰之后。

　　叶青羽离开了天荒楼，前往界域联盟神殿，求见人族代言人任濮阳。

　　因为叶青羽受任濮阳之命处理天龙古宗的事情，所以不像其他人一样需要拿取铭牌在偏殿等候，可以直接由传送侍卫带领他进入到主殿区。

　　……

　　任濮阳的议事正厅。

　　“任大人，天龙古界的内乱之事，已经处理完毕了，这是整个过程的汇总玉简，请您过目。”叶青羽很是恭敬，将一块玉简递过去，在来到这里之前，他已经准备好了玉简。


第0872章 代号【变数】

　　任濮阳看完，心中大致已经所有所了解，面色有些凝重，道：“天龙古界之中，竟然还发生过这样的事情？黑蛇魔物？这种东西，闻所未闻，竟会有这样的存在，可以吞噬吸食界域的生机……”

　　叶青羽点点头，也没有吝啬，将那被封印的黑蛇魔物直接取出，滴溜溜的拳头大小血丸，弥漫着一股淡淡的邪恶气息，任濮阳一看之下，顿时面色大变，似是联想到了什么，略微观察，道：“这个东西……有些奇怪，让我联想到了一些不好的东西，可以先给我拿去研究坚定一下吗？”

　　叶青羽点点头：“当然。”

　　封印血球算是天龙古界一行的证据之一，讲道理也的确是要交给界域联盟作为证据的，毕竟这一次行动，叶青羽算是代表任濮阳，代表界域联盟去做的，这些战利品，都不属于叶青羽自己。

　　任濮阳很是郑重地将那黑蛇魔物的封印血球，又封印进了一个玉盒之中，收藏了起来。

　　至于剩下的那些傀儡血虫，任濮阳却没有再去问。

　　这是一种珍稀的资源，祭炼得当的话，可以祭炼出分身和傀儡，与界域联盟炼制黑金铜人战斗傀儡的核心资源是一样的，任濮阳也是存了一点儿私心，将这一份资源，直接做主让给叶青羽了。

　　叶青羽对此，当然也是心知肚明。

　　看完玉简之中记录的内容，任濮阳点点头，道：“恩，让天龙古界的人族向天荒界移民，这倒是一个不错的选择，你做的很对，不论是对哪一个界域，都是好事，两大界域都是我人族界域，所以这件事情是我人族的内部之事，不需要通过界域联盟，你放心地去做就好了。”

　　“多谢任先生。”叶青羽起身行礼。

　　任濮阳的话，却是给了叶青羽一个小小的提醒，如今天荒界归入界域联盟，所以还需受到界域联盟的节制，让天龙古界直接移民天荒界的这件事情，其实是自己想当然了，按理来说，是需要经过界域联盟的审核同意的，但如任濮阳所说，好在两个界域都是人族界域，所以任濮阳也可以直接做主，不会出太大的篓子。

　　但是下一次，自己考虑事情，却是要更加小心谨慎一些了，以免被人抓住把柄。

　　又是一番交流之后，天龙古界的其他一些杂碎事情，任濮阳交给麾下的参谋文书官去做了。

　　等到参谋文书拿着卷宗出去整理，房间里又静了下来，只剩下叶、任两个人。

　　而话题，终于回到了这些日子传播最为火爆的事情上来。

　　“听黑魔渊传来的消息，你小子……斩了龙血皇朝左丞虚云敖和紫金神府外院总管黄踏云？”任濮阳吃了一口茶，端起桌案上的白玉茶盏，似笑非笑看着叶青羽：“说说吧，到底是怎么回事？”

　　他作为议会神殿的核心高层之一，收到的消息必然不会是叶青羽斩杀了两个异族的小人物，但之所以这样问，也就是表明了态度，他对太上皇被叶青羽暗杀的事情并不相信。

　　一旁，叶青羽听到任濮阳这样问，心中就是一松，笑嘻嘻地点了点头，道：“那个被我斩掉的阴鸷贪婪的老龙人，叫做虚云傲？是龙血皇朝的左丞？呵呵，不错，我杀了几个龙人族的败类。”

　　“你这小家伙，杀气有点重啊。”任濮阳无奈地摇摇头，但语气显然并非是责怪。

　　叶青羽理所当然地辩道：“总要斩掉一两个棋子，设局的幕后黑手，才会慢慢被引诱出水面，何况不杀几个，还真的以为我好欺负……不过，黄踏云我并未击杀，他毕竟是旭日城城主府的外院总管之一，还未卸职，我只是暂时擒住了他而已，只是这个人，身份很复杂，牵扯很多，我觉得暂时也不能交给旭日城。”

　　“嗯，还好，你这个小疯子，做事其实还是很讲分寸嘛。”任濮阳笑着点了点头，毫不掩饰自己对叶青羽的赞许。

　　叶青羽笑嘻嘻一副厚脸皮的样子，毫不谦虚地接受了这样的称赞，道：“那是自然，那龙人族的三公主，也被我擒了，这应该是一个重要的口供证人，我感觉她应该知道一些什么，除此之外，龙人族太上皇的尸体，我也带来了。”

　　“恩，你能在那样的局势之下，没有被擒，还拿到这些证据，也算是逆天了……怪不得在一些势力的标注之中，你的代号是【变数】，呵呵……好了，不说这个，黄踏云和三公主这两个人，你都交到我这里吧，自会有人去处理核对，撬开他们的口……说起来，我还想要再多问一句，那位太上皇真的死了？”任濮阳问这句话的时候，神情明显有些肃穆了。

　　听到这个问题，叶青羽就忍不住叹了口气。

　　他眼光中闪过一丝惋惜和困惑，道：“看样子，的确是死绝了，不过很奇怪，毗邻准帝的强者，到底还有谁能杀死他？就算是死，也应该不会是那样无声无息，必定是一场大战，而且绝对不应该连尸体，都落在别人的手里，到最后成为了他人布置陷阱的工具，这样的死法，可真的是尊严丧尽了……”

　　“这也是我想不通的地方，准帝不出，无人可与龙血族太上皇争锋，他乃是一朝之圣主，不论是自身修为，还是坐拥的势力，都堪称当世一流，不应该是如此悄无声息地死了，能够造成如今这样的局面的原因，只能有两个，第一，有准帝级的存在出手闪电袭杀了龙人族太上皇，第二个……”

　　“第二个，就是龙人族自己出了问题，所以祸起萧墙，太上皇很可能是被龙人族自己的内鬼给暗算了，而且这个内鬼，还需要有强大的修为，崇高的地位，否则也不可能得手。”叶青羽顺着任濮阳的话，把第二种可能说了出来。

　　“的确是如此，看来你想的很通透。”任濮阳点点头，顿了顿，道：“这件事情，你不用再去想了，自有界域联盟会去调查，在真正的结果出来之前，你都不会受到来自于界域联盟高层的困扰和波及，这是我给你的承诺，你大可放心。”

　　叶青羽闻言，起身给任濮阳行了一礼，道：“多谢先生。”

　　任濮阳微笑着，正面受了这一礼，微微点点头。

　　这些年来，他坐镇通天城，为了人族之事鞠躬尽瘁，呕心沥血，不知道见识过多少人族的英才俊杰，有许多修为比叶青羽高，来历比叶青羽大，天赋比叶青羽好，且修炼的功法更是来头惊人的人族年轻人，但不知道为什么，于万千天才之中，他却偏偏看好这个来自于天荒界的小子，尽管这个小子一次次惹火，一次次铤而走险，有时候真的和一个不计较后果的疯子没有什么两样，但任濮阳就是觉得，叶青羽这样一个后辈，才是他这些年以来，真正想要提拔早就的那个苗子。

　　叶青羽自己也许都不知道，任濮阳在他的身上，费的心思和付出的代价，已经重到了让人族内部许多大佬都有点儿不满和非议的地步了，在极为高层的小范围圈子之内，甚至都有一个传言，认为叶青羽是任濮阳的私生子。

　　任濮阳对此，也没有太过于辩解过。

　　他问心无愧。

　　叶青羽重新坐下，又将当时孤峰之上的发生的一切，说了一遍，尤其是说到龙血战戟的异变，最为仔细，然后又道：“如今，这位太上皇全身上下，已经是没有丝毫的元气波动，炼体程度也是丝毫不见，我观察过，若非是我小心保存，只怕他的尸体，已经开始腐烂……这实在是太不可思议了，简直就像是个普通人。”

　　关于这一点，始终让叶青羽觉得有些疑惑。

　　一般的登天境强者战死之后，浑身的元力气息，至少还能保存数十年，甚至上百年，一尊巅峰大圣强者的躯体，怎么可能在这么短的时间内变成普通人的尸体一样，如果不是因为龙血战戟异变造成，那还有一个可能，就只能从太上皇的死因上找问题了，也许是死于某种奇特诡谲的功法之下，才会如此。

　　“嗯。”任濮阳神色一敛，目光有些复杂，似乎在想什么。

　　“对了，除了这些之外，我这里好友一些东西，要一并给任先生的。”叶青羽似是想到了什么，神色变得有点严肃，道：“之前天荒使团遭袭，我扣留了两艘黑月仙宫的战舰，这些算是罪证，如今也一并交给您，战舰里，有些东西，相信您看了之后，就明白了。”

　　说罢，他再也没有丝毫的犹豫，直接将龙人族三公主、黑月仙宫的两艘战舰、以及在船舱里发现的被封印的信笺，还有数百个被捆绑在甲板上，半死不活，气息奄奄的黑月仙宫弟子全部转移到了任濮阳的储物空间中。

　　对于圣境之上的强者，转移这些庞然大物，也不过是一念之间。

　　任濮阳笑着对叶青羽道：“你小子，今日才拿出来这些东西，看来你是到今日，才真正信任我啊，哈哈，我看看，里面到底有什么东西……”说着，他神识沉入自己的储物空间，取出其中几分信笺，略微一看，神色立刻变得凝重了起来，思量之下，才道：“事关重大，我要尽快呈报联盟议会里。”


第0873章 事件发酵

　　叶青羽点了点头。

　　任濮阳的反应和说法，在他的预料之中。

　　经过这一系列的事情，他已经隐隐感觉到了这其中的如盘根错节般的复杂关窍，他所见也许只是冰山一角，真正的局势是什么样，任濮阳当然会更清楚，所以交给任濮阳去处理，要比他自己一个人摸索好太多——不仅仅是对于他自己，对于整个人族乃至于大千世界，都会是一个更好的选择。

　　因为这背后涉及的远不止黑月仙宫或者璇玑宗而已，那个所谓的【阵营】树大根深，想要彻底挖去这颗毒瘤，必然也不是一个任濮阳，甚至一方种族、一个种族可以做到的。

　　此时，房间中变得有些静默。

　　任濮阳正在看着那些信笺，以及从黑月仙宫战舰之中发现的一些东西，面色越来越严峻。

　　叶青羽静静地等待。

　　一直到任濮阳看了个大概，停下来的时候，房间里的气氛才稍微淡然了一些。

　　“黑月仙宫突袭界域使团这件事情，最后会如何处置？”想了想，叶青羽换了一个话题，开口问了出来。

　　任濮阳神色已经恢复如常。

　　他看了一眼叶青羽，叹了一口气，慢慢从红木雕花圈椅上站了起来，走到琉璃落地窗前，背对着叶青羽，预期值总，带着一丝歉意，道：“关于这件事……我还不能给你准确的答复，议会联盟还没有最终的定论，即便是人族内部，争论也很大，真正出来结果，还需要一段时间，而且可能会让你失望，毕竟，黑月仙宫也是人类宗门，底蕴深厚。”

　　叶青羽轻轻地点头。

　　这样的回答，与他心中所预料的一样。

　　但这无妨他自己早已打定好的主意。

　　无论最后联盟议会里的那些人能不能公正处理这件事情，他也要向黑月仙宫追究到底。

　　“既然如此，那晚辈先行告辞了。”叶青羽起身告辞。

　　任濮阳公务繁多，能够抽出这么长时间接见自己，已经很难得了，该说的都已经说完，再坐下去，那就是耽误时间了。

　　琉璃窗前，任濮阳点了点头，回身相送。

　　临出门之际，叶青羽突然想到了一件事情，停下脚步，看向任濮阳，道：“任先生，最终黑月仙宫这两艘战舰，会如何处置？”

　　任濮阳身形微微一愣，随后明白了叶青羽的意思，哈哈大笑起来，道：“哈哈哈哈……怎么样？你小子是不是想要这战舰？”

　　“那当然，这是我的战利品。”叶青羽嘿嘿一笑，倒是承认得大大方方：“何况界域联盟应该不会缺这些战舰吧？等到鉴定之后，它们的作用完成，应该可以交给我天荒界吧？”

　　这两艘战舰，尤其是那艘旗舰，符文全开的情况下，炮火的攻击力足以在瞬间轰塌一座巨型城镇，这样的战力，对于任何一个界域来说，无疑都是最佳的自卫助力。但以天荒界如今的实力，想要打造出这种品级的战舰，至少要花费上百年的时间，而且需要耗费庞大的资源和难以想象的人力物力，所以若是直接可以得到这两艘战舰，对于一个新生界域来说，等同于将它的防御能力直接提升了一个巨大的等级。

　　“哈哈哈，你小子，这是经不起夸……这件事情，我可以直接替你做主了，战舰可以给你……不过，接下来一个月时间，你先不要离开通天城，就在天荒楼等着，界域联盟议会这边，肯定会有一些事情需要询问你，待黑月仙宫的事情处理完毕之后，我会命人将战舰上的符文抹去，重新祭炼改造，然后交给你，不用谢我了，算是你替我跑腿的奖励吧。”任濮阳摇头笑着，对于叶青羽这样的厚脸皮，也是有点儿无奈。

　　叶青羽大喜，连忙道谢，这才点头答应，行了礼，转身离去。

　　……

　　……

　　当夜。

　　天荒楼中。

　　叶青羽在五楼的静室中闭关。

　　连番大战之后，第一时间闭关，总结战斗得失，是叶青羽自踏上武道以来养成的一直习惯，这一次天龙古界之行，奇遇不小，孤峰之巅的战斗，更是他正面硬憾圣者和大圣的第一战，虽然整个战斗过程只不过是一瞬之间的事情，对于叶青羽来说，却是受益颇丰。

　　他盘膝坐在原地，脑海空明，不断地模拟当时那一战的画面，不断地尝试重演，推衍那一战如果重来，自己是否可以以更快的速度击败五大圣者，能不能做的更好，甚至推衍，如果自己无法逃脱那阵法，正面与手握【青风黑月】大圣兵的大圣钟元一战。

　　时间飞逝。

　　叶青羽的额头和太阳穴，有汗滴沁出。

　　足足一个时辰之后，他猛然睁开眼睛。

　　这一瞬间，叶青羽的眼睛里，好像是有神剑光芒闪烁一般，不断地吞吐，半晌才微微收敛，眸光恢复正常。

　　“五五之数，我若是当时被困在阵中，与钟元一战，胜败各占一半，他毕竟是大圣境强者，又有大圣兵在手，我召唤出云顶铜炉，祭出壁画先民，才能与之平手，但若是对方再有大圣出手的话，我必败无疑，有云顶铜炉在，我会被困在那里，倒也没有性命之忧……”

　　这就是叶青羽最终推衍的结果。

　　对于这个结果，他并不满意。

　　因为这意味着他如今的最强战力，在大圣境中阶——钟元并不算是大圣境之中最强者，这样的战力，自保倒也问题不大，但若是想要清算向黑月仙宫复仇，那却是远远不够，毕竟黑月仙宫可不止钟元一尊大圣。

　　“还是得继续修炼，继续努力啊。”

　　叶青羽重新闭上了眼睛。

　　他没有继续温养元气，而是再度开始推衍己身的武道。

　　到如今，叶青羽从青铜古书【神魔封号谱】之中得到的战技，堪称是繁杂冗多，战技方面，他是不缺的，但他心里很清楚，真正能够不断地提升威力的却是【战神剑典】中的人王、神皇和苍生三大剑典。

　　这三大剑典的威力，越是领悟越是可怕，在叶青羽感觉来看，其威力还在【神魔封号谱】中的神魔战技之上，他如今已经彻底领悟了人王剑典，剑意迸发之下，如丝丝罗网，无坚不摧，在之前的战斗之中，他已经有所使用，但在叶青羽的推衍来看，人王剑典只是三大剑典之中的基础剑典，大圣境之下无敌，对上大圣境的强者，却还不行。

　　“想要对抗大圣境的强者，必须领悟神皇剑典，典籍中说，神皇剑意小城之后，剑意由心而发，无形无相，弑神杀魔，只在一念之间……”

　　叶青羽苦苦思索。

　　除却三大剑典之外，肉体之力，明黄色仙器，还有云顶铜炉上的等手段，他需要将自己的优势一一确定发掘出来，加油优化。

　　这样的推衍苦思之中，一夜时间，转瞬而逝。

　　第二日，叶青羽与龙龟大妖简单交流，安排了一些事情之后，继续闭关，他需要领悟神皇剑意和云顶铜炉壁画先民中的奥义，这是他日后很长一段时间里的自卫之本。

　　时间飞速流逝。

　　转眼就是十天过去。

　　第十一天的时候，有白袍神卫前来，邀请叶青羽前往界域联盟回答一些问题，叶青羽在地登上了闻圣台，接受了来自于各方的一些质询，但和上一次一样，他并不知道问自己的都是哪方势力，大概简略了回答了一些问题。

　　过程还算是顺利，叶青羽基本上没有遭遇到什么刁难。

　　而这一次，事后任濮阳并没有单独再接见叶青羽。

　　叶青羽返回天荒楼，继续闭关修炼。

　　接下来的一个月时间里。

　　天荒楼里除了主持一切事务的龙龟大妖，以及其余数十名强者有进出的迹象之外，叶青羽一直都深居简出，就像是再度消失了一样，甚至连围观在附近的那些势力和强者，都没有察觉到丝毫与叶青羽有关的气息。

　　界域联盟未有新的质询案提起，叶青羽也未再现身。

　　他整个人，好像就消失在了公众的视野之中一样。

　　对此，通天城中又悄然涌现了各种关于冰剑杀神去向的传言。

　　结合前后叶青羽的行迹，有传言叶青羽已经被界域联盟囚禁，等待审判，也有说叶青羽其实是暗中再度潜逃去了其他界域，还有的传言说他去了黑魔渊躲起来，想逃避龙血皇朝的追杀。

　　无论是怎样的说法，这些传闻听起来都是有凭有据，就像是真的看见了叶青羽的行踪似的，可是却都无法真正证明。

　　但不管怎么样，所有的舆论并没有因为叶青羽的消失也逐渐冷却消退，反而有着越演越烈的趋势，各种传言甚嚣尘上，真假难辨，越来越离谱，甚至还有说叶青羽已经被秘密押赴龙人界域处死了的……

　　而这个时候，龙人族那边，终于又有不少新的动向和消息传了出来。

　　据说叶青羽拒绝归还龙血战戟，暗杀太上皇和左丞，掳走三公主的事情引发了龙血皇朝暴怒，事件持续发酵之下，终于引得当朝的皇族们一一表明立场，最终连龙人族当代皇帝，都直接放话，扬言要对天荒界付出惨烈的代价。

　　言下之意，就是准备对天荒界正式开战了。


第0874章 两个奖励

　　龙人族毕竟是个历史悠久底蕴深厚的古老种族，而且还承袭了上古神龙的珍贵龙血，身份地位在大千界域之中一直都是无比尊贵的，其他的界域和大势力实力再强，都要对他们礼让三分，这一次叶青羽连番做出的事情，不管是真假，反正已经在大千世界之中传遍了，是他们数百万年来从未受到过的侮辱，几乎可以说是在龙人族的头顶上拔毛又撒尿了。

　　所以龙人族有这样的反应，也在很多人的猜测之中，符合情理。

　　但话又说回来，如果真的是界域之间的宣战的话，其实也没有那么容易，尤其是天荒界刚刚通过了界域评级，是界域联盟承认的独立界域，这种两大界域之间的战争，涉及面实在是太广太广，界域联盟绝对不会坐视不理，真正打起来，不知道要到什么时候了。

　　一切的一切，都取决于两点。

　　第一，龙人族的决心。

　　第二，界域联盟的态度。

　　这两点，缺一不可。

　　而很显然在这段时间里，龙人族和界域联盟并未真正达成一致，所以即便是龙人族的当代皇帝放了狠话，但真正的战争并未降临，龙人族的军团的确是在聚集，但却并未踏上征战之路。

　　至于界域联盟高层那边，表态一贯的含糊其辞——甚至可以说是从未有过明确的表态，虽然也慢慢有一些不利于天荒界的言论流传到了通天城中，再经有心之人利用，这些不利传言慢慢朝着其他巨城辐射扩散而去，但终究也只是传言而已，难以起到决定性的作用。

　　总的来说，天荒界的局势，变得有点儿微妙。

　　或者是，整个混沌之路上的局势，都有点儿微妙。

　　局势扑朔迷离，不是布局者，不是对弈人，根本看不透那一层层的迷雾。

　　而对于天荒界来说，这样的局面实在是不太好，最直接的影响就是，原本很多和天荒界合作的势力和商会，此时的态度都变得模糊了起来，仿佛都在观望等待着什么。

　　混沌之路上，新一轮的风暴漩涡，似乎正在逐渐形成。

　　……

　　时光飞逝。

　　转眼一个月过去。

　　任濮阳的议事房间内。

　　叶青羽站在琉璃透明落地窗边，望着窗外下方的闻圣台，微微有些出神。

　　一炷香之前，白衣神卫小林奉任先生的命令，出现在天荒楼，将他带到了这里，只是任先生有事，正在忙，所以叶青羽在这里耐心地等待着。

　　实际上，能够有资格在这个房间里等的人，不超过双手之数，足见叶青羽如今在任濮阳心目之中的帝位之高。

　　叶青羽心中对此很清楚。

　　他爱更清楚的是，今日任濮阳请自己来，意味这过去一个多月时间里的一切争端，大概有了一个清晰的结果。

　　很快——

　　“久等了。”

　　沉如洪钟，蕴含丝丝威严的声音响起。

　　叶青羽转过身，就看见任濮阳从音色的传送门中走了出来。

　　“任先生，是不是事情有结论了？”他淡淡一笑，走了过去，开门见山地问道。

　　任濮阳点了点头，没有第一时间回答，回到了自己的座位上，喝了一口茶，长长地舒了一口气，这才歪歪斜斜地一趟，极为放松的样子，笑着调侃叶青羽，道：“怎么？沉不住气了？哈哈，心急了吧。”

　　叶青羽真相直接翻个白眼。

　　但他还是承认道：“恩，再不下个定论，天荒界都要城过街老鼠了。”

　　任濮阳哈哈大笑，笑完，才缓缓地道：“联盟议会商议多时，总算有了一些进展，关于龙血皇朝太上皇之死，依旧是争论不休，这个很难在短时间里有结论，你给的那些证据呢，有这方面的宗师开始着手调查，同时界域联盟议会也会调派一些特使去调查这件事情，你应该清楚，这件事情，背后牵扯太大，是各方都在角力，估计在短时间之内，不会有什么结果，都会相互扯皮……但是你可以放心，在调查结果出来之前，天荒界大可不必担心龙血皇朝会以此为理由引发对战。”

　　叶青羽听到这些，心里松了一口气。

　　战火之下，生灵涂炭，遭殃的永远都是那些无法自保的弱者，无论是天荒子民，还是生活在龙血皇朝里的普通人，都不愿意受到战祸波及。

　　更何况，天荒界刚刚评级成功，界域之门新开，正是百业俱兴的初期，如果受到战事影响，一切都要倒退百年不止，损失实在太大了。

　　界域联盟如果真的能够暂时压制住龙血皇朝，或者是尽量拖延下去的话，只要能够避免了这场战事，对叶青羽和天荒界来说，无疑是最好的处理方式。

　　任濮阳放松地斜躺一会儿，站起来，坐回到了桌案旁。

　　他随手捏起了一张明黄色的帛书，扫了一眼，又放下，随后又转头看向叶青羽，道：“有一个消息，对你来说，应该是好事，根据我收到的消息来看，龙血皇朝的内部，似乎出现了什么问题，局势并不是很稳定，有分化分裂的趋势。”

　　龙血皇朝的内部分裂？

　　叶青羽眼睛一亮。

　　这的确是个好消息。

　　分裂，意味着龙人族并没有彻底被那个暗中的可怕阵营所掌握，所以才会出现意见分歧，这也就在很大程度上，直接无限度地减少了龙血皇朝真正不顾一切向天荒界宣战的可能，因为分裂的两派，在没有占据绝对上风之前，是绝对不会对外出兵来虚弱己身的力量的。

　　叶青羽摸着下巴，嘿嘿笑了笑。

　　除此之外，他此刻想知道的，还有关于另外一件事情的结论。

　　没有丝毫的犹豫，叶青羽直接正色开口，道：“任先生，黑月仙宫袭杀天荒使团一事，有最终的判定了吗？”

　　“这个……还真的是有了，最终界域联盟认定黑月仙宫袭击天荒使团，是触犯界域联盟律法之事，所以黑月仙宫被判处封闭山门五十年。”任濮阳缓缓地给出了答案。

　　“封闭山门五十年？就……之事这样？”叶青羽眸光一闪，显然对这一判定十分不满。

　　任濮阳摇了摇头，轻轻叹了口气，道：“小家伙，你先别着急，我明白你的心思，但这没有办法，联盟中有不少的代表，站出来为黑月仙宫说话，他们的声援不能置之不理，况且……黑月仙宫原本也是人族宗门，人族内部也多有支援的声音，我并不能一言而诀，黑月仙宫屹立大千世界这么多年，虽不是超一流的势力，但也是有经营和底蕴的，你心中不忿，却也不能操之过急。”

　　叶青羽沉默。

　　他心中非常不满，但他也知道，这件事情，任濮阳一定是尽了力了，这就是现实，仓促之间，不可能改变，而归根到底，还是因为天荒界太弱太小，否则谁人敢欺？

　　“不过……”任濮阳知道叶青羽对这样的惩罚不满，想了想，没有再劝导他，换了个话题，道：“这一次审判黑月仙宫，你递交的证据算是立下了大功，发现了不少的端倪，帮助我们解决了一袭困扰很久的疑虑，而且那黑蛇妖物也是来历不小，你封禁他，是大功一件……所以啊，界域联盟决定对你进行补偿，特批了奖赏给你，我想对于这奖励，你一定会很感兴趣的。”

　　“哦？”叶青羽剑眉一挑，被勾起了一丝兴趣。

　　界域联盟的奖赏，自然绝非凡物。

　　且听任濮阳的语气，也绝对是好事。

　　“这一次的奖赏有两种，你可以自行选择其一……”任濮阳似是早就料到叶青羽的神态，会心一笑，接着道：“一个是由界域联盟派发正式任命书，任命你叶青羽为我的副使，日后你在界域联盟中名义上的身份地位，只在我之下，不过这个副使的官职呢，其实只是名誉上的，暂时还没有什么实质权力，也不能节制白袍神卫。”

　　“不能节制白袍神卫？那就是有名无实咯？”叶青羽一听，第一时间没有反应过来，觉得这个奖励，未免有点儿太轻飘飘。

　　任濮阳摇了摇头，笑道：“那倒也不是，任副使一职，还是可以做很多的事情，起码对你来说，是个保护，日后任何宗门势力想要动你，在明面上不可能直接击杀，而且你在行事之时，有了这一层身份，占据了高点，也就不算是师出无名了。”

　　叶青羽点了点头，若有所思，隐隐明白了任濮阳的意思，然后问道：“那另一种选择呢？”

　　“至于另一个选择，相对就简单很多了，就是你可以进入界域联盟的太古神兵殿，随意挑选一件帝兵之下的宝物。”任濮阳徐徐说道。

　　叶青羽听完，心中微微有些震动。

　　这两个可供选择的奖赏，无论其中哪一个，都是非常贵重的。

　　原本那些证据呈交上去，叶青羽也预想过界域联盟会有一些奖励给自己，但没想到竟然是两份这么贵重的大礼。

　　转念一想，叶青羽就明白了过来。

　　界域联盟不会有这么大方，之所以自己能到得到这样珍贵的奖励，多半是与他所交上去的那些信笺的重要程度有关，一个很大的可能，就是自己并没有意识到那些证物的真正价值，而且，这其中只怕也有一部分原因是任濮阳费了一番心思为自己进行争取的结果。


第0875章 叶青羽的选择

　　叶青羽自己在心里衡量了一下，并没有急于做出决定，而是开口问道：“任先生，不知这神兵殿是个什么样的地方？”

　　自从见识过界域联盟议会的无尽武库，叶青羽对界域联盟中的一切神秘禁地都很是好奇。

　　一旁，任濮阳已经从身后的书架中凭空抓出了一分黄褐色的文书，很快就看完了，想了想，道：“大体上形同于无尽武库，也是由曾经的一位无名武道皇帝所打造，专门收纳这世间的无主神兵，自从出现于世间之后，大千界域之中若是有强者陨落，那些并未被损毁的无主神兵就会被收藏到神兵殿里。”

　　虽然任濮阳没有细说，但叶青羽心中还是一震。

　　他立即意识到，十万年来，收藏在其中的神兵，只怕如恒河沙数一般，估计已经可以媲美无尽武库中那些功法的数量。

　　这个神兵殿，只怕绝对算得上是这世间收藏最丰厚的兵器武库。

　　“仙人，您刚才所说，帝兵之下的武器所以选取……言外之意，岂非是神兵殿里真的藏有帝兵？”叶青羽眼眸之中闪烁着光华，不由得追问道。

　　“这些我并不是很确定，或许有，或许没有，神兵殿和无尽武库一样，其神秘程度，即便是界域联盟的高层，也不一定能够完全窥探得到，我也曾听到过一些传说，数万年前，有准帝级别的强者陨落之后，族系一脉也灭亡了，他们的本命武器，最终都被收到了神兵殿中。十万年前，也曾有过大帝问世，所以神兵殿应该也是有帝兵的，不过……”任濮阳说到这里，笑了笑，道：“不过你也不用想太多，且不说你即便选择了进神兵殿，也只能拿取帝兵之下的神兵，就算是你对那些帝兵有心思，也不是以你现在的力量可以成功拿到的，帝兵通灵，一件完整的帝兵，可以媲美武道皇帝的力量，就算是当面见帝兵，也未见得可以得到它的认同，更看重各人的机缘和气运。”

　　叶青羽若有所思点了点头。

　　说到这里，对于界域联盟的这两个奖励，他心中已经是非常清楚了。

　　但在真正作出决定之前，他还是想要知道任濮阳的建议，于是很是诚恳地问道：“任先生，赎晚辈多问一句，您对此有何建议？”

　　任濮阳闻言，微微一笑，但神色却比之前凝重了一些。

　　对于这个选择，他自己早就在心里替叶青羽衡量过无数次了，他很清楚地知道，这样的两个选择，内容本质完全不同，根本就是两个截然相反的选择，副使职位，带给叶青羽的是势，是身份和地位的提高，对于他自身的修为，并无辅益，而神兵殿的选择，带给叶青羽的则是力，一旦得到一件逆天的神兵武器，那对于叶青羽自己战力的提升，将会是跨越式的暴涨，是实实在在的力量。

　　这两个选择，一旦做出，对于叶青羽的前程发展，都会有不同的改变。

　　犹豫了几息，任濮阳才缓缓放下手里的文书，再度开口，神色已经重新变得淡然了起来，道：“既然你问到了，那我就说几点，这两个奖励，每一个都是我和联盟中其他几位人族贤者，尽了最大的努力为你争取来的，也付出了一些交换代价，可以说是来之不易，任何一个选择对于这世间的武者来说，都是千载难逢的机会……但如果你已经有合适的兵器在手的话，倒可以考虑选择前者，虽然只是名誉副使，并不能节制联盟神卫，但终究是在界域联盟中有了真正的身份地位，如今不论是你，还是天荒界，最缺的就是这一点，成为我的副使，一定程度上说，也就是有了行事之权。再则，今后其他的种族和势力想要轻易动你，也得考虑你这一层身份。”

　　其实任濮阳还有一层更深的原因没有说出口。

　　这个副使的身份，虽然没有实际权力，但也算是为叶青羽敲开了界域联盟的大门，真正介入了进来，等于从此就进入了界域联盟的权利构架之中，还有升任的空间和机会。让叶青羽这样的人族天骄进入界域联盟，才是任濮阳以及其他几位人族代表们的最根本目的——甚至说的直白一点，任濮阳这是准备要将叶青羽培养成为自己的接班人了，任濮阳智计无双，本身实力无比强大，但他的手段一直都是典型的温和派，这么多年以来，他逐渐觉得，人族或许更需要一个铁血手段的代言人来说话，就如叶青羽这样看似疯狂但实际上每一次做事选择都可以杀出一线生机的人，才能为人族争取更大的利益，更能巩固人族内部的氛围，这也是他为什么如此看好叶青羽的原因之一。

　　但这一层原因，自然是没有必要过早的让叶青羽知道的。

　　而且任濮阳也不想因为自己的分析和介入，太影响这个人族新天骄的选择和今后的发展，毕竟每个人都是有自己的心性和气运的。

　　他说完了自己的建议，微笑着看着叶青羽。

　　接下来，到底走哪一条路，都是叶青羽自己的选择了。

　　一时沉默。

　　整个房间中，只剩下空气徐徐流转的声音。

　　叶青羽低垂着眼眸，心里不断思考。

　　自己已经有了亲自祭炼的饮血剑，虽然它现在的威力，并不能称得上是神兵一类的级别，但还有成长的空间，即便是将来没办法到达最理想的程度，还有云顶铜炉这个堪比帝兵的宝物在手。如此两件兵器在旁，其实已经没有必要再选其他的神兵，贪多嚼不烂，且在神兵殿中选中的兵器，也不一定就是适合自己的，倒是那个副使的身份，似乎更适合现在的他，实权什么的，自己并不是很在意，但有了这个身份，相信在做其他事情的时候，会便利很多。

　　最主要的是，有了界域联盟这棵大树的庇护，对于其他暗中势力而言，也算是有了约束力，况且天荒界刚过评定，百业俱兴，若自己出任副使一职，相信对它的发展和保护，也是极为有利的。

　　大约一盏茶的时间，叶青羽已经彻底梳理清楚了其中的利害关系，抬起头来，微微正色，道：“任先生，我考虑好了……我决定，出任副使一职，放弃进入神兵殿的机会。”

　　“好。”任濮阳点头一笑。

　　虽然他并不想过多干预叶青羽的选择，但这个答案，与他内心深处的想法不谋而合，所以他的心情还是瞬间大好。

　　两人又闲谈了几句。

　　叶青羽看时间过去了不少，打算告辞。

　　任濮阳将门廊上站着的白袍神卫唐崇叫了进去，然后起身拍了拍叶青羽的肩膀，道：“那两艘黑月神宫的战舰，再有十几日就能完全改造完毕，你到时候领回去就可以了，还有一件事情，过两日，我要离开通天城一趟，归期不定，这期间你有任何事情，可以与小唐联系，一会儿让他先带你去办理入职程序。”

　　叶青羽闻言，讶然道：“先生要离开通天城？”

　　任濮阳曾说过，他已经很多年未曾离开过通天城了，作为界域联盟中人族的代言人，常驻通天城在情理之中，若是走出通天城，那才是异常，此时听任濮阳的话，他短时间之内很可能无法回来，莫非是出了什么大事，竟然劳动任濮阳亲自去过问，且归期未定？

　　心中有这样的疑问，叶青羽却没有多问。

　　有些事情，既然任濮阳不说，那就不该再去问。

　　他点了点头，向任濮阳行礼告辞之后，与唐崇一同退了出去。

　　办理入职的过程很麻烦。

　　虽然只是个副使的职位，在界域联盟中也需要经过很多道的审核关卡，在不同的部门里递交不同的身份资料，手续非常复杂。

　　一个时辰之后，白袍神卫唐崇带领叶青羽递交了部分资料信息，暂时拿到了一块长条形，上圆下方的银色令牌，其上标注了界域联盟的标识以及叶青羽的职称，但这并不算是彻底完成，还有一些程序要走，叶青羽算是领教到了界域联盟各种审核和手续的冗杂，这个在大千世界里存在了无数年的庞然大物，发展到今日，虽说依旧强势，但仍然难免人浮于事，开始有些臃肿了。

　　接引飞车上。

　　“有了这块令牌，叶大人日后出入界域联盟会方便很多，其他的手续，还需要等候一些时间才能彻底办好，请叶大人暂时回到驻地等候消息。”唐崇态度依旧是恭敬有礼。

　　“有劳唐神卫了。”叶青羽笑着道。

　　……

　　天荒楼中。

　　叶青羽回来，继续闭关。

　　他回来的时候，并没有隐藏行迹，因此被很多人都看到了，于是各种消息和传言又在通天城里汹涌了起来，很多人认为这意味着叶青羽被界域联盟释放了，从侧面证明这一段时间里，他一直都被关押在界域联盟的监狱之中——因为之前叶青羽前往任濮阳处的时候，是秘密前往，并没有人知道，在大多数生灵都认同了这样的判断之后，各种信息解读又开始在通天城之中甚嚣尘上。


第0876章 门前冷落鞍马歇

　　“界域联盟释放了叶狂魔？难道他被认为是无罪的？”

　　“风向要开始扭转了吗？”

　　“嘿嘿，哪有那么容易，也许只是暂时释放，叶狂魔还是不能离开通天城，甚至会被在天荒楼里面禁足……再看看就知道了。”

　　“不论如何，龙人族肯定都不会善罢甘休，仇恨不共戴天啊。”

　　各种各样的传言，再度掀起了波澜，大多数的势力和人，依旧不看好叶青羽能够在这次波折之中全身而退。

　　对此，叶青羽并没有理会。

　　一则是他不想浪费口水去做辩解这种无意义的事情，二则是因为现在任何的辩解都是苍白无力，等到过些日子，界域联盟任命副使的通告发布，所有的诬陷和风言风语，都会顷刻之间烟消云散，一切都会见分晓。

　　根据白袍神卫统领唐崇的经验，副使的就职手续，可能还需要大约半个月的时间才能彻底办好。

　　所以叶青羽回到驻地后，与龙龟大妖等人简单商议，就回到了楼上的静室中闭关。

　　至于自己就职副使之职的消息，他并未告诉龙龟大妖等人。

　　时间流逝。

　　转眼又是几日过去。

　　但时间的流逝，以及叶青羽的缄默，各种传言非但没有消停的趋势，反而越来越汹涌剧烈，尤其是在通天城和其他混沌巨城，关于叶青羽暗杀太上皇一事的谣言，丝毫不见平息，反倒是有愈演愈烈的迹象。

　　山火欲熄，风过又起。

　　各种各样的谣言如同飓风般不断地扫荡着混沌之路，依旧在持续发酵，疯狂地扩散。

　　虽然界域联盟已经派遣了调查使者前去龙血皇朝，但这件事情，只是在暗中进行，所以大众并不知道。

　　显然那暗中的阵营，还在疯狂地制造和引导着舆论。

　　而在这样的大背景下，处于动乱织鬃的龙人族，始终有一些别有用心的势力，和一些缺乏头脑的势力，对叶青羽没有被处置一事依旧是无比震怒，一次次地叫嚣着要对天荒界进行血腥的报复，而据最新的传言来看，龙人族已经找出了天荒界的坐标，并且打开了传送域门，最古老精锐的皇族军团【龙牙军团】，在军团长虚无涯的带领之下，从龙血皇朝帝都出发，开拔到了龙人界的核心域门之前，枕戈待旦，在做着出征之前最后的准备，蓄势待发，只等军团长一声令下，就要杀入天荒界进行征讨。

　　身为龙牙军团的统帅，虚无涯在龙血皇朝内部具有举足轻重的地位，不论是个人武道修为还是军事天赋，都是龙人界中屈指可数的奇才，即便是在整个大千世界之中，都可以排进前五十的军神，可以说是龙血皇朝在如今还可以拿得出手的柱梁之一，龙牙军团也是他一手打造的超级军团，从无到有，从有到强，龙牙军团不知道击败过多少曾经在大千世界赫赫有名的军团，是踩在敌人的尸山血海中走出来的铁血战部，龙血皇朝近百年以来势颓，但却依旧能够在大千世界之中占据一席之地，除了有太上皇这个半步准帝强者支撑，还有一部分原因，就是有龙牙军团坐镇，在龙血皇朝内部，也就只有当代龙血皇帝的亲卫战部【龙神之剑】可以与【龙牙军团】相抗衡了。

　　而且，虚无涯还有一个非常重要的身份。

　　他是龙人族太上皇的第一玄孙。

　　一直以来，除了亲密的血缘关系之外，骄傲且自负的虚无涯都将太上皇试做是自己的偶像，是精神支柱，无比崇拜。

　　这也是为什么虚无涯会如此激动暴躁的原因。

　　他不惜启动大军，一意孤行地要征讨天荒界，在外人的眼中，就属于清理之中的事情。

　　但是根据一些小道消息看，当代龙血皇帝对于征讨天荒界并不热衷，因为帝国之内出现了一些裂痕和内乱，有数十位割据一方手握大权的亲王，不满当代龙血皇帝的碌碌无为和平庸，认为这位在位已经五百年的帝国统治者，是龙血皇朝在大千世界之中不断地衰落的罪魁，隐隐有联合起来脱离龙血皇朝统治、起兵造反的趋势，龙血皇帝疲于应付，对于天荒界的征讨，自然是要放在一边，他本是要让虚无涯这位心腹爱将来征讨叛逆亲王，但却因为太上皇之死的事情，扰乱了计划，复仇心切的虚无涯直接抗命，带走了【龙牙军团】，一意孤行要征讨天荒界，让龙血皇帝失去了最大的助力，以至于陷入了被动之中。

　　更有传闻出来，据说叛逆亲王们，已经在暗中游说虚无涯，只要这位龙血皇朝的军神不插手他们与皇帝之间的争斗，那他们愿意献上资源，放任虚无涯去征讨天荒界，并且动用一切力量，让界域联盟通过征讨宣战之事，并且日后待之以帝国军神壁障之礼，且将【龙神之剑】军团的配额和资源，都交给虚无涯。

　　各种传言，纷纷而来。

　　一些原本抱着看热闹的势力，和那些真正聪明的枭雄大人物，在这个时候，突然意识到，事情逐渐有失控的趋势了。

　　龙人族太上皇之死，或许已经不仅仅只是一场热闹或者是轰动性事件这么简单了，它就像是一个导火索，一个被叶青羽这个声名鹊起的后辈无意中点燃的导火索，而随着这导火索的燃烧，先是天荒界被卷入战争阴影之中，接着很快只怕龙人界域也要爆炸了，如果局势继续恶化的话，那只怕这火焰要燃烧到整个大千世界了。

　　难道勉强平静了无数年的大千世界，终于要迎来一个混沌混乱时代了吗？

　　就如当初神魔达到辉煌极点之后杀戮陨落的太古那样，一个新的混沌轮回即将到来？

　　……

　　时间继续地流逝着。

　　聪明的生灵都感觉到了一种很坏的趋势。

　　但问题是，这个世界上，聪明人永远都只是一小部分。

　　大多数人，依旧还处于围观看热闹然后不断地发出感慨的状态之中，后知后觉的他们，只有在事实真正发生的面前之后，他们才会恍然大悟地发现，原来事情的真相，竟然是这个样子的。

　　所以在这样的大背景下，天荒界的处境，似乎是有些岌岌可危。

　　在很生灵看来，如今的天荒界，就像是已经被可怕猛兽死死盯住的猎物，随时都可能死无葬身之地，一旦等到虚无涯的【龙牙军团】打开了域门，开辟出通往天荒界的行军通道，千军万马涌入其中，带去的必然是战火纷飞、生灵涂炭。

　　龙人族军神虚无涯的铁血手段，开始陆续施展了开来。

　　【龙牙军团】调遣了数百名精英强者，以最为强势的手段，在不到五天的时间里，连续打压了十八个之前与天荒界达成合作的商会，将这些商会上上下下直接杀绝，鸡犬不留，直接灭掉了，这样的血腥的手段，传播开来，令大千世界一片哗然，虚无涯的手段，实在是狠毒绝辣。

　　谁都明白，这是要杀鸡儆猴。

　　接下来谁要是再想要和天荒界合作，那就要好好衡量一下自己的脖子，是都比【龙牙军团】的钢刀更硬了。

　　而除了这些小商会财团之外，诸如漳曲商会、天玺商会等这一类闻名大千界域的一级商会，也收到了虚无涯措辞疯狂的照会通知，这位龙人族的军神直接放话，不管是任何人，与天荒界合作，就是与他为敌，为了给太上皇复仇，他会不惜一切代价，哪怕是粉身碎骨。而毫无疑问，这样疯狂的措辞和举动，让这些一级商会也感觉到了棘手。

　　作为大千世界的顶级商会势力，他们底蕴深厚，不亚于超级宗门和皇朝，但它们毕竟是打开门来做生意的，不像是宗门那样喜欢厮杀，所以它们虽然不惧【龙牙军团】，甚至也不用惧怕龙血皇朝，但却惧怕疯子，如今的虚无涯连龙血皇帝的命令都不听了，显然已经是一个红了眼的疯子，尤其这个红眼疯子还是一个脑子里装满了各种可怕杀戮战略的疯子。

　　所以，这些顶级商会，暂时也犹豫了。

　　这样种种手段不断地施加下来，虽然了【龙牙军团】还未真正杀入天荒界，但影响已经开始凸显，而最直接的后果，就是不过几日时间，之前还名声大噪炙手可热的天荒楼，变成了人人唯恐避之不及的禁地。

　　……

　　天荒楼一楼大厅。

　　空荡荡的大门前，只有几只不知名的灵鸟盘旋而过。

　　附近几条街道上但凡有身影路过，也都是瞥一眼，躲得远远的，然后就急匆匆走开，根本不敢多作停留，那种眼神和姿态，就好像在躲着瘟疫一样。

　　正厅里。

　　一袭青色长袍的龙龟大妖，安安静静地坐在黄梨镶玉的圈椅上，望着冷清萧肃的大门，神色平静，优哉游哉地喝茶。

　　喝茶的习惯，是最近一段时间才养成的。

　　前些日子，有个小商会的主事来商议合作之事的时候，送了一份礼，其中一种，正是号称采摘自云岭之巅的神魔古茶树上的茶叶，无比珍贵，具有凝神养气之功效，龙龟大妖喝了几次，就有点上瘾了，所以每日里都会煮茶，喝上几杯。

　　关于天荒楼的变化，他看在眼里，但却没有采取任何动作。

　　作为这处驻地的最高长官，龙龟大妖表现的很淡然，似乎丝毫感受不到那种扑面而来的危机。

　　但手下一些人，却已经淡定不了了。


第0877章 毁约

　　茶还没有喝完，几位驻地主事官员从后厅走了过来，手里各自拿着一叠文书和信笺。

　　“大人，今天上午又有十几家商会送来了书信，明确表示要单方面撕毁合作文书，不再与天荒界合作。”穿着墨绿色长袍，任职对外事务的刘主簿，轻轻叹了口气，显得很是气恼，一脸忧愁地顺手抹着自己的胡须，这几日以来，这位主簙差点儿把自己原本就稀疏的都给全部捻断了，作为为数不多的驻地成员，他是真的发愁啊。

　　“这些该死的商会和势力，根本就是一群墙头草，前些日子，一个个都热情无比，从早到晚都排着队上门来求合作的机会，连咱们天荒楼的门槛都快被踏破了，当时话说的那叫一个漂亮，可如今，局势稍微有点儿不对，立刻就见风使舵落井下石，没有一个好东西。”穿着黑色铠甲，身形魁梧的驻地侍卫长司宇安神色有些凝重。

　　司宇安今年六十多岁，这个年龄对于登天境的武者来说，正处于青年阶段，甚至都算不得壮年，他出身于天荒界宗门，天赋极高，当初也是因为天荒界天地法则压制，才无法踏入登天境，后来进入混沌之路，司宇安破除身上的武道桎梏，当初的天荒使团之中，除了那几位核心人物之外，他也算是能够排的上号的人物，曾在使团遇袭和混沌风暴之战中，都立下大功，实力也一再提升，加之为人重义气，有侠气，因此颇有威望，叶青羽对他很看好，当初天荒使团撤离，叶青羽亲自点将，留下了司宇安。

　　和一般的武道强者不同，司宇安很有想法，做事不冲动。

　　这也是叶青羽留下他在天荒楼的原因。

　　“墙倒众人推，树倒猢狲散……大人，以这样的形式发展下去，对于我们天荒界，非常不利啊，我们是不是该……”一旁，穿着绛色长衫的徐参谋官眼中闪过一丝担忧。

　　这几日来，他们已经陆续收到了数百封这样的文书，曾经那些已经与天荒界达成合作协议或者有意向的那些势力和商会，在这几日纷纷找各种各样的借口退避离去，唯恐再与天荒界沾染上半分关系。

　　“说的这是什么话？”龙龟大妖看了这徐参谋一眼，斥责道：“墙倒？树倒？你是说天荒界倒了？还是说我们都是猢狲？”

　　那徐参谋顿时被吓了一跳。

　　在叶青羽的刻意栽培之下，龙龟大妖这些日子，已经树立起了自己的威望，做事手腕手段越发成熟，各种难题倒了他的手中，都是头条不紊地解决，尤其是他武道修为跨入圣境，可谓一飞冲天，眼界胸襟开阔了不少，做事非常有远见，极受叶青羽的信任，因为说话语气稍微一重，众人心中顿时都是一凛然。

　　“不不不，大人，我不是这个意思，我是说……”徐参谋连忙辩解。

　　“好了，不用说了，我知道你的意思。”龙龟大妖摆摆手，神色却是极为和善，道：“你也是为了天荒楼好，但是，你要记住，你是女帝陛下和叶殿主自己擢选留在这里的人，一言一语，都代表着天荒界，这个时候，千万不能慌，不能自乱阵脚，外面怎么说，你不能跟着就怎么信，要有自己的判断。”

　　“谨遵大人教诲。”徐参谋一脸的愧色，诚心受教。

　　龙龟大妖这才点点头。

　　自始至终，他看起来倒是镇定自若，似乎并不为眼前的局势担心。

　　如今龙人族单方面向天荒界宣战，看似强势，但并没有什么意义，因为在界域联盟没有正式通过之前，这样的宣战威胁恐吓意义大于实质意义，而在这样的背景之下，天荒界并非就真的被逼到了绝路，甚至恰恰相反，依旧占据着优势地位，因为天荒界毕竟是新生界域，所有的资源都是尚待开发的状态，在其他界域来看，就是一座潜力无限且未开发的神矿，对于那些想要分一杯羹的势力和界域来说，这完全就是一大块肥肉，只要这块肥肉的价值，大到一个程度，那总会有人愿意和天荒界合作，毕竟这个世界上，不是所有的商会，都惧怕龙人界域。

　　况且，再退一步，一旦真的开战，资源损毁，首先受到利益冲击的，就会是那些试图从天荒界获取大量资源的势力。

　　他们自然是不会允许这样的情况发生。

　　龙龟大妖虽然是在通天城的时间并不长，但却时时刻刻都如饥似渴地收集阅览着这个世界的消息，眼界得到了极大的开阔，不再如往日一般局限于一界一城，而是开始放眼整个大千世界，像是他这样活了无数年的老怪物，在南海水域的时候，年轻时代就在水域妖庭经历过无数的政治斗争，精明如鬼一般，如果说初到通天城还因为局势看不明而有些迷茫的话，那现在看懂了这个世界的游戏规则的龙龟大妖，已经初步具备了一个枭雄的雏形。

　　事实上，不仅仅是龙龟大妖，就连天荒楼的许多成员，都得到了长足的进步，观察思考问题的眼界和角度，都已经发生了变化，不断地提高着。

　　每一个人，都在真正地睁开眼睛看这世界。

　　只是他们自己，并未察觉到而已。

　　如徐参谋这样的人，也只是关心则乱，被眼前的局势迷惑，实际上只要静下心来仔细分析，就会发现，天荒楼的局势根本就没有他们想象的那样危险。其实只要仔细想一想，及就会明白，虽然从最新的进展来看，龙人族叫嚣再凶唳，也只是影响到了一小部分投机者而已，真正有实力的大商会和界域，都还处在观望状态，未必不是在借助龙人界域给天荒界压力，逼天荒界退步，然后再出面站队，只是到时候却要争取而更多的利益了。

　　以这些超级势力、商会和实力来看，出面阻止龙人族进攻天荒界，也并非难事。

　　归根结底，就是利益的事情。

　　天荒界现在通过了评级，这是站稳脚跟的第一步，有了话语权，才能做更多，否则，早就被这些列强们瓜分完毕了。

　　况且，天荒界还有一尊武神——

　　叶青羽。

　　龙龟大妖心中很清楚，如今叶大人在天荒界人族之中的定位。

　　以叶大人的天赋和实力，界域联盟中的人族代表们也必然不会让这么一个崛起的天骄被轻易扼杀，否则也就不会在这种风口浪尖的时刻，还让叶大人安然无恙返回驻地闭关了，当然，更为关键的是，叶大人本身的实力和智慧，现在也足以撑得起一个界域了。

　　想通这些之后，龙龟大妖望了望顶楼叶青羽闭关的静室的方向，神色越发从容淡定。

　　“好了，大家放轻松一些，该做什么就做什么，静观其变好了。”龙龟大妖笑着道。

　　众人的神色也都轻松了许多，脸上也都有了笑意。

　　就在这时，大门外突然传来一阵骚动，隐约还夹杂着一阵咒骂之声。

　　龙龟大妖等人讶然抬头看去。

　　这时，声音越来越清晰。

　　“通报？哈哈哈，真是笑话，还他妈的通报个屁啊，你还以为是前些日子呢？啊？哈哈哈，连只鸟都不光顾的穷酸地方，还需要什么通传！都给我滚开，瞎了你们的狗眼，今时不必往日，蠢东西们，你以为你们还是香饽饽吗？”一个无比刺耳且嚣张的声音，仿佛是钝刀摩擦一样，从大门外传来。

　　“等等，请等一等，真的需要通传，不能乱闯……”侍卫努力阻拦的声音传来。

　　大厅中的几位官员彼此对视一眼，心中大约明白情况。

　　“于侍卫，让他进来。”侍卫长司宇安沉声开口。

　　声音凝聚一线，传出去。

　　很快，只见一个年轻的妖族强者，带着一脸得意的笑，下巴高高昂起，大摇大摆走了进来，身上穿着灰黑色长衫，腰间黑色玉坠上的标记，看起来似乎是某个妖族商会的人。

　　这年轻妖族强者大咧咧地走进来，看着有些空荡荡的大厅，脸上鄙夷轻蔑之色更重，道：“嘿嘿，果然是一个人影都没有了，哈哈哈，一个个脸色不太好看啊，就这么个破地方，还不许老子乱闯？要不是有事要来，这种老鼠窝一样的烂房子，老子才懒得来……”

　　“你是什么人，来天荒楼有何贵干？”龙龟大妖面色平静地开口问道。

　　那年轻妖族强者目光落在龙龟大妖的身上，轻蔑一笑，道：“你就是那头老龙龟？这里的负责人？”

　　司宇安听他出言无状，猛地站起来，正要说什么，龙龟大妖却轻轻摆摆手，使了个眼色，阻拦了司宇安，然后看着那年轻人，神色坦然地道：“是我，你是元明商会的弟子？”他已经从那黑色玉诀上，认出来了这年轻人所属的势力，前几日时，元明商会的会长曾来天荒楼恳请一个合作机会，想要代理天荒界之中的一种矿石销售，龙龟大妖看这人是妖族出身，有苦苦哀求，商会的确也有一些渠道，就应运了，也签了协议。


第0878章 对策·决策·新策

　　“哈哈哈，是你这头老龙龟就好，嘿嘿，今天来就是告诉你们，我们之间的合作，结束了，协议嘛，也要取消。”年轻弟子一脸桀骜，细长的眼睛扫了一眼龙龟大妖等人，带着些鄙夷之色，扬了扬手里的褐色信笺，接着道：“这是元明商会退出天荒界通贸的文书，令大人没空，特地派我来送这一趟，把当初我们交的定金，拿出来吧。”

　　元明商会是通天城中的三等商会，以经营染料起家，在混沌十九城中共设有三处驻地，算是个小势力，而这年轻妖族强者口中的令大人，在场的几位主事官员多少都有点印象，是元明商会负责与天荒界前期沟通工作的会长，前一段时间，每天天不亮就来天荒楼前排号，恳求龙龟大妖等人接见。

　　“忙的没空？前一段时间他怎么天天有空来天荒楼排号等候接见呢？”许参谋官带着一丝怒气回应道：“想要拿回定金，那是不可能的，你们毁约在先，定金罚没。”

　　“不还定金？”年轻人的脸上，浮现出一丝阴狠之色，道：“会有什么样的后果，你们这群下届贱民，可想清楚了？”

　　龙龟大妖淡淡一笑，道：“毁约等于是背信弃义，定金断不可能返还。”

　　一点定金，对于天荒界来说，不算是什么，但如果真的返还定金，那就等于是被当当众打脸，天荒界的尊严就会被踩在脚下，何况若是开了这个头，那其他那些撕毁合约的小商会，都会效仿，到时候场面会变得一发不可收拾。

　　“不要敬酒不吃吃罚酒，你们这天荒楼，只怕过不了几日就该易主了，难不成还想让我们令大人，继续把时间耗费在你们这？再说了，连龙人族都已经放话了，但凡跟你们扯上半点关系，都是他们的敌人，我们元明商会是个小门小派，可惹不起龙血皇朝和龙牙军团。”年轻弟子随意把文书扔到了一旁的桌案上，显得很不耐烦，道：“给你们最后一次机会，退不退？”

　　司宇安听到这里，再也忍不住了，猛然站起来：“你再问一次试试。”熟悉他的人都知道，老司这样说说话，就是要发飙了。

　　那年轻人也被司宇安的气势，给吓了一跳，往后退了几步，色厉内荏地道：“怎么？你还想要打人不成？”

　　“元明商会有此决定，我必然不会勉强，但你们预交的合约金，天荒界不会退还，毕竟这算是你们单方面撕毁合约文书。另外，你回去告诉令大人，日后若是再想与天荒界合作，先思量思量自己该付出什么样的代价。”龙龟大妖依旧很淡定，不徐不疾说道。

　　“哼，天荒界已经朝不保夕，日后？哈哈，还哪里有什么日后？留着你们自己跟自己做梦去吧。”年轻弟子骂骂咧咧，还想再说什么，但一看司宇安的眼神阴沉如刀，话到嘴边又咽了回去，气呼呼地转身走了出去。

　　大厅里，重新安静下来。

　　这个妖族年轻人的姿态太嚣张，让众人如同吞了一个死苍蝇一样恶心。

　　“若是在天荒界，这种货色，早就死了一万次了。”司宇安咬着牙，神色阴沉。

　　他刚才忍得很辛苦。

　　“鼠目寸光。”许参谋官摇了摇头：“这元明商会，只怕长久不了。”

　　“呵呵，他们自己作死，就让他们作吧……不过，这件事情，倒是提醒我了，接下来的事情，可就好办许多了，”龙龟大妖摆了摆手，打断他的话，想了想，道：“你们吩咐下去，统一回复那些送来毁约文书的商会和势力，可以同意终止合作，但预付金作为毁约金，我们不会退还……另外，将他们的名号全部标注整理出来，单独整理一个名单，嘿嘿，等到这阵子风声过去，他们肯定会回来跪着求咱们的呵呵，到时候，必然是要他们付出高于今日千百倍的代价！”

　　“是，大人。”在场几位主事官员应道。

　　众人也都憋着一口气，就等那一日到来了。

　　先记录下来，等待后，拉出清单再来一个个算账。

　　……

　　天荒驻地中发生的小插曲，反倒是让龙龟大妖等人理清楚了思路，日后如何应对这些毁约风潮，不似是之前那样有些换乱。

　　而不出众人所料，自从元明商会之后，陆续又来了几家取消合作意向的势力，也都被那天荒楼不卑不亢地接待之后，告知了相同的回复。隐约之间，天荒楼处理毁约事件的态度和做法，在通天城中开始悄然流传了起来，但在很多人的眼里，也不过是垂死挣扎而已。

　　同一时间。

　　“会长，这份信笺，咱们还送不送？”

　　通天城北街，通源商会的静室中，正值壮年的会长吴渊正捏着早已准备好的毁约文书发愁，而在他的身边，他最信任的弟子乾进，已经站着等了快一个时辰，却迟迟不见往日里行事果断的吴会长做出最后的决定。

　　“先前天荒楼那边放出话来，现在取消合作意向的商会，将来再想与他们达成通贸协议，代价巨大啊。”吴会长眼帘低垂，徐徐抚着长须，一时踟蹰，道：“这个态度很诡异，我总觉得，他们似乎是还有后手，小乾，你觉得呢？”

　　通源商会是由吴渊白手起家打拼出来的，如今在通天城中，也算是小有名气，最近几十年才逐渐开始在灵谷业崭露头角，本来恰逢遇到与天荒界合作的绝佳机会，可以让通源商会在最短的时间里更上一层楼，谁料想竟然出了这样的变故，吴会长感觉自己现在正处于一个很奇特的位置，本应该是效仿其他商会那样，撕毁合约，但是不知道为什么，直觉告诉吴渊，不应该这么做。

　　这种直觉，曾让吴渊的通源商会一次次地起死回神。

　　“不会吧，这不大可能啊，天荒楼现在可是自身难保。”乾进目光一闪，不以为意地道：“龙血皇朝毕竟是大势力，虚无涯也是老牌军神，手段凶狠高明，如果他要对付天荒界，【龙牙军团】所到之处，大千世界里可以阻挡这只战部的力量，不是没有，且也不少于双十之数，但天荒界却绝对不在此列，天荒界一旦沦陷，天荒楼也只是一个腐尸空壳而已，我想不通，他们还有什么手段。”

　　前进是吴会长这十几年来着力培养的接班人，容貌俊秀，气质不凡，对商贸和人情往来很有自己的见解，且做事忠诚可靠，但却有一点让吴渊有些不太满意，那就是年轻气盛，做事自负冲动。

　　“哎，你小子，目光要看长远一点，不能人云亦云，如果只是一个天荒界，他们自然是危在旦夕，但还有个冰剑杀神叶青羽在啊，这可是个狠角色，连笑非准帝都与他有牵连，那可是准帝啊……且界域联盟到如今依旧没有定论，按理来说，如果这件事情，真的这么简单，那早就该有结论了，所以啊，我觉得这其中，可能有一些我们不知道的事情，一旦出现逆转，天荒界会再次回到炙手可热的状态，那个时候，我们再想得到这合约机会，可就是千金难求了。”吴会长口中说着，眼睛越是越来越亮。

　　他突然意识到了什么。

　　天荒楼根本不怕，莫非底气就在这里？

　　虽然龙人族他们得罪不起，而且那些被打压的小门小派，完全被重伤，至少要花费几十年才能东山再起，吴渊虽然不想因为那一小口肥肉，把自己近百年的心血付诸东流。但另一方面，同源商会的大部分产业，都不在龙人族可以触及的范围之内，而且这一次，他也是付出了不菲的代价才从天荒楼的手中拿到机会，抢占了先机，合约已经基本谈成，眼看接下来几十年的利益唾手可得，要是就此因为害怕放弃……只怕日后再过百年，同源商会也不一定会遇到这样千载难逢的腾飞机会。

　　现在若是去落井下石，得罪天荒界的管理者，一旦自己的猜测为真，那反而损失更大。

　　“不会吧？”乾进皱了皱眉。

　　这几日专门收集各方消息汇报给吴会长，对叶青羽暗杀太上皇一事，他自己心中已经是确信无疑。

　　“这件事背后的曲折，岂是你我能看到的这么简单，罢了罢了，这信暂时先不送了，万一两方真的开战了，龙血皇朝追究起来，我们就说早就已经毁约了，只不过是天荒界不承认罢了。”吴会长这个时候主意已定，将那封捏的有些皱巴巴的信笺直接揉成碎屑。

　　他终究还是决定冒险一次。

　　……

　　城中局势不断发生着变化。

　　时间流逝。

　　叶青羽始终闭关在天荒楼五楼的静室中。

　　又过了两日。

　　出现了新的幺蛾子。

　　天荒楼外。

　　几个商会的代表和弟子，还有许多来路不明的身影，出现在了天荒楼的外面，将整个驻地都给堵了个严严实实，正在大声叫骂着。

　　“天荒贱种，出来说话，不要做缩头乌龟，都是因为和你们这种下界的人合作，才害得我族几位长老被龙人族斩杀，数千条血淋淋命啊，都死了……现在我们十大驻地损毁有七，你们天荒人要是有良心，是不是该让天荒界赔偿我们的损失！”

　　“叶青羽名简直就是个疯子，丧心病狂的畜生啊，连龙人族太上皇都敢下手暗杀，连累我们这些小商会受无妄之灾，损失了大量钱财不说，还害得好几位精锐莫名其妙失踪，今天你们必须给我们一个说法！”


第0879章 有点儿可怕

　　“不错，我们这些小商会，不过是无名小卒，一开始和你们天荒人合作，还不是想要帮帮你们这些下界之人，谁知道你们竟然招惹龙人族，现在弄得鸡飞蛋打，我们本来就承受了很大的压力和损失，现在你们这些无耻的天荒人，还要克扣我们的预付金，你们良心何在啊！”

　　“对啊！这些下界贱民，简直就好像是没有见过钱物资源一样，吃相实在是太难看了！”

　　“唉，我们这种小商会，根本就是被坑的入不敷出，你们这些唯利是图的恶徒，还从骨头缝里割肉……我开元商会上上下下数百口，现在连一口饱饭都吃不上了，老人都快要饿死了，都是被你们天荒楼给害的，你们到底还是不是人啊，快把我们的预付金还回来！”

　　“要我说，先把叶青羽这个杀人狂魔交出来，这个疯狗，就该捆起来交给龙人族，不配留在通天城！”

　　“何止是叶青羽，天荒界滚出通天城！”

　　一时间，无数人都在叫骂，语气激烈，有人义愤填膺的样子，有人拍着胸口嚎啕大哭，痛斥天荒界的无耻，更有身影在人群之中大声地含着口号，煽动周围围观的人。

　　越来越多的身影被吸引了过来。

　　随着时间的流逝，大约半个时辰之后，天荒楼周围的街道上，越来越多身影被吸引了儿过来，本来天荒界与龙人界域的争执，在这段时间就是整个通天城关注的热点，被这些突然出现的人聚集在这里这么一闹，消息传出去，原本不路过这里的人，也都闻讯而来，都抱着看热闹的心态。

　　这是人群深处突然一阵骚动，有人惊呼了起来。

　　围着的身影一个个分开。

　　就看几个穿着龙人族服饰的身影走了过来。

　　一共六个人，有白发苍苍的老龙人，还有看起来稚气未脱的小孩，有妇孺，都一脸悲愤，身穿着素色衣袍，颤巍巍相互搀扶着，在无数道目光的注视下，缓缓地来到了天荒楼的大门口。

　　龙人族的人，终于现身了。

　　他们会做什么？

　　冲进去厮杀复仇吗？

　　但是看起来，这六个龙人族的人，可不是什么高手，气息羸弱一般，不像是有能力冲进天荒楼挑战叶狂魔的角色啊。

　　一些人有些疑惑。

　　就在这时——

　　“叶青羽，你这个畜生，滚出来，你卑鄙无耻地暗杀了我们的太上皇，竟然还假装无辜，狗一样安然躲在这楼中，天地不公，我等身为龙人族子民，可恨没有能力为他报仇，既然杀不了你，那就只求一死，告慰太上皇在天英灵！”

　　“就算是死，也要用我龙人族的血，染红你天荒楼。”

　　“这是仇恨的血，我们的血，不会白流，早晚有一日，我龙人族一定要杀绝你们天荒界的贱民，哈哈哈哈，我们在地下，恭候叶狂魔大驾！”

　　龙人族的六人，在天荒楼面前，慷慨激昂地大吼。

　　话音刚落，只听接连两三声巨响。

　　砰砰砰！

　　这几个龙人族子民，竟是在无数道目光的注视之下，径自撞在了天荒楼院墙上，瞬间脑浆崩裂溅射，鲜血瞬间染红小半壁岩墙，当场就没了气息。

　　瞬间，无数人瞠目结舌，呆住。

　　谁也没有想到，会发生这样的事情。

　　一种难以形容的悲壮气息，在空气之中弥漫。

　　“大家快看看吧，杀人魔头叶疯子何等嚣张，竟然逼得龙人族的子民已死明志，如此恶行，简直令人发指！”

　　“这种人，不配留在我们通天城！”

　　“滚出去！”

　　“宰了他！”

　　“杀了他！”

　　有人在人群中大声地怒吼，煽风点火，空气之中弥漫着血腥之气，看着地上那些老幼妇孺的尸体，一时间民愤涌动，犹如火焰瞬间燃烧，不知从哪里冲过来一群人，抓着一些发臭的灵兽禽类的尸体，狠狠砸在天荒楼四周的岩壁上，腥臭和腐败的味道瞬间包围了整个驻地大楼。

　　局势，眼看着就要失控。

　　……

　　议事大厅中。

　　龙龟大妖站在黄梨桌案前，神色平静，看着楼外发生的一切，却并未开口命令什么。

　　“大人，要不我出面吧，把这些家伙都赶走，一群愚蠢的家伙，被人牵着鼻子走，还嫌局势不够乱，竟然到这里来煽风点火！”侍卫长司宇安面色愠怒，沉声吩咐道。

　　“司宇兄不可，这些跳梁小丑的行为卑劣，显然是故意在激怒我们，但眼下正是非常时期，若我们贸然出手，势必会让他们借机引发更大的舆论，说不定还有一连串后续的阴谋，在等待着我们。”许参谋脸色阴沉，但还是有一些理智，开口劝道。

　　“是啊，这些人突然聚集在这里，显然是有预谋的，想要造势再给风口浪尖上的天荒界再添一把邪火，我们可不能中计了。”刘主簿点了点头，沉吟道。

　　一旁，龙龟大妖淡淡一笑，对他们的想法表示赞同。

　　略微思考之后，龙龟大妖又道：“他们要骂、要扔东西甚至是非要撞死在墙上，随他们去，我们不必阻止，更不要驱赶，墙脏了，擦干净就行了……呵呵，在我们面前装弱者，可惜他们选错了方式，反而是给了我们机会，呵呵，我相信还有很多在观望的势力，他们不是瞎子，接着看下去就会明白，究竟谁才是在扮可怜，谁又是真的受害者。另外，那些跑来借机造谣生事的势力代表，刘主簿你们暗中观察着，不好放过，一一辨别出来，也不用去知会他们，但是在清单之上，且多记一笔，待风波过去，他们上门再求合作时，代价再翻百倍。”

　　众人文顿，立即心领神会。

　　拒绝跟这些势力和商会合作，自然是对天荒界弊大于利的行为，他们断然不会为了眼前这点恩怨就影响天荒界日后的发展，但至于如何让他们心甘情愿连本带利付出得罪天荒界的代价，这些官员可是各有一肚子的办法。

　　这一口气，一定要好好出。

　　今日的屈辱，要让每一个作恶者千倍万倍地还回来。

　　接下来的几日里，一切都按照龙龟大妖的吩咐进行着。

　　侍卫于队长亲自带领着五六个侍卫，守卫在天荒楼前，一旦发现企图聚众辱骂天荒界的势力代表，和龙人族派来的人，无论他们做什么，都不驱赶不阻拦，但是损毁了任何物品，都在第一时间修补，恢复到原状。

　　如此一来，那些带着眼睛和脑子来的围观群众们，慢慢也就看明白了一些端倪，许多看热闹的身影，渐渐地觉得天荒楼反而是有些可怜，这样一次次地被人欺负，却始终没有反击，而是默默地承受着这一切，明显是已经处于弱势的地位，反倒是那些一开始慷慨激昂义愤填膺的人，此时渐渐地看着却觉得面目可憎无比狰狞。

　　傍晚，于队长返回议事厅，回禀侍卫长司宇安。

　　“司大人，今天一共来了二十拨拨寻衅滋事的势力，每次大概二十人上下，最后来的那些人，还各自拿了一些装满污血的盆子，朝着咱们楼院子里扔，简直是地痞流氓的做派，也亏这些人做得出来。”于队长不太明白这几位大人的安排，心里压抑到了极点，要不是尽忠职守，只怕他早就带领自己收下的侍卫们好好收拾那些地痞无赖了。

　　司宇安倒是相对淡定，但眼眸中还是闪过一丝担忧。

　　虽然这些小打小闹不足为患，但时间久了，只怕会有三人成虎的风险。

　　看来，必须要赶快通知上层，安排一些应对措施了。

　　……

　　天荒楼。

　　五楼静室中。

　　正在石床上凝神聚气，盘膝而坐的叶青羽，突然缓缓睁开眼帘。

　　他面容平静淡然，浑身纤尘不染，如得道圣僧一样威严肃穆。

　　耳朵微微一动，叶青羽听到了什么，神识如潮水一般覆盖出去，周围数千米之内，发生的一切，尽入脑海之中，略微扫视一眼，便明白了外界所发生的事情。

　　“宵小做派，真是跳梁小丑。”

　　叶青羽心念一转，随手抓来四仰八叉躺在软垫上小憩的呆狗，在它的耳边说了几句。

　　呆狗化作一道流光，离开了天荒楼。

　　第二日清晨。

　　一艘中型接引飞艇拨开云雾，缓缓行驶到了天荒楼前，淡淡金色的符文宛如晨曦照射而来，将那五层高的小楼点亮。

　　白袍神卫唐崇现身。

　　在无数道错愕的目光的注视之下，这位身份地位极高的白袍神卫统领，在龙龟大妖的亲自迎接下，带着笑容，进入天荒楼，约半个时辰后才离去。

　　唐崇走了，但他却留下了四个人。

　　四个名身着界域联盟白袍战甲的神卫高手。

　　这四人并未随着唐崇一起离开，而是留在了天荒楼，如守卫一般，站在了天荒楼的正门口，一侧个两人，身躯比之如长枪，巍巍挺立，目光凌厉地注视着周围来来往往和围聚的人。

　　那副模样，分明就是奉命驻守保护天荒楼了。

　　一时之间，各方无不错愕震惊。

　　先是神卫统领唐崇高调现身，与天荒楼负责人龙龟大妖有说有笑，离开之后，竟然让白袍神卫负责守卫住了天荒楼……天，这里面透露出来的信息，可就太多了。

　　有点儿可怕。


第0880章 爆炸性的消息

　　消息传出，一时之间，通天城中原本炙热的气氛，迅速地开始降温下来。

　　一开始还有很多人都不相信，亲自来到天荒楼下，一看，立刻都哑口无言。

　　随着消息以瘟疫般的速度扩散开来，听到风声，无数势力的弟子四面八方聚集而来，此刻都站在大街前或躲在暗处，远远地观察天荒楼大门前那四位值岗的白袍神卫，都露出了不可思议的神色，一再确定不是假象之后，将这四人的面貌画像都暗中记下来，这才急匆匆地返回到各自的驻地去汇报。

　　这样的事情，在不到一个时辰的时间里，一遍遍地重复发生着。

　　之前那些在天荒楼前不断地闹事的各方牛鬼蛇神，一时间也踌躇不敢前，暂时收敛了许多。

　　一时之间，以天荒楼为中心，四方一片哗然和震动，各种各样的言论不绝于耳。

　　“这是个什么情况？白袍神卫守护天荒楼？我看错了吧？”

　　“没道理啊，白袍神卫是界域联盟的编制强者，历来杜绝私用，为何为给天荒楼站台？听说是唐崇领来的人，难道这个唐崇疯了不成？他就不怕上面追查下来？唐崇这些年声名显赫，是诸族神卫之中的少壮派，潜力无穷，难道他就不怕这么做断了他的上进之路？”

　　“有可能是人族那位代言人的命令吧？”

　　“任濮阳？那更不可能啊，任濮阳是出了名的铁面无私，从不动用私权，虽然有传言说这位任现身很看好叶青羽，但也未必就真的看好到这种程度？且就算是再看好，这样的举动，并非是在保护叶青羽，而是害了他啊，把他架在火上烤，以任先生的胸襟气魄，不应该做出这种事情啊……”

　　“难道这其中，竟然是有什么辛秘不成？”

　　“一定是有什么我们不知道的事情……会是什么呢？”

　　这样突如其来的变化，让近乎所有的势力，都陷入了沉思之中，叶青羽即将出任任濮阳副使的消息，在正式任命下来之前，唯有界域联盟高层少数人知道，所以这些大小势力，自然是无法理解眼前发生的一幕，尤其是一些别有用心的势力，在收到了各自探子的回报，对照天荒楼外面那四名白袍神卫的画像，已经调查清楚了这四人的真正身份。

　　一开始，还有人以为天荒楼丧心病狂到找人冒充白袍神卫，但是现在的调查结果，却让他们心中凉了一大截，因为这四人，非但是真正的神卫，更为不可思议的是，他们无一不是白袍神卫之中精锐核心的神卫，地位都极高，是任濮阳亲随队里的成员。

　　到底发生了什么？

　　一时之间，没有人能够搞得清楚。

　　但有一定却清晰无误。

　　那就是此时的天荒楼前，已经绝对容不得任何人或者是势力再去撒野了。

　　有白袍神卫值岗的地方，都将纳入界域联盟的保护范围，一旦挑衅，就意味着和整个界域联盟作对，在通天城这样的界域联盟大本营中，挑衅界域联盟的威严，那就是老寿星吃砒霜——活得不耐烦了。

　　而对于各种猜测，天荒楼却依旧表现的和之前一样，不做任何解释说明。

　　至此，天荒楼前再无闹事的人，而那些围观在暗处的势力代表们，也自行退散消失。

　　天荒楼暂时恢复了平静。

　　五日之后。

　　白袍神卫唐崇再度亲临天荒楼，为叶青羽带来了入职手续的最新进展。

　　天荒楼静室中。

　　“叶大人，一切手续已经就绪，就等你现在去界域联盟议会正式就职了。”唐崇恭敬行礼。

　　唐崇不得不恭敬。

　　虽然在界域联盟的人族阵营中，他如今的地位已经极高，和小林并称为任濮阳的左膀右臂，但从今日开始，叶青羽的地位，却是任濮阳的副使，可以说是仅次于任濮阳而已，虽然并没有什么实质意义上的权力，但名誉上的地位却已经够了，更何况他这么长时间更随在任濮阳的身边，最是知道任濮阳对于叶青羽的栽培力度，也知道叶青羽的妖孽程度，如果不出意外，只怕再过一段时间，叶青羽就会一飞冲天，唐崇的心态和小林一样，在叶青羽还未真正发迹之前，先结下善缘，才是王道。

　　“这段时间，有劳唐神卫了。”叶青羽笑着感谢。

　　他自然知道，入职的相关手续能够如此有效率的办下来，必然是有唐崇的助力。

　　随后，叶青羽随唐崇走出天荒楼，在无数道明里暗里的目光注视下，登上飞舟，前往界域联盟神殿。

　　一时，又是一阵议论纷纷。

　　所有关注着这件事情的生灵，隐约已经意识到，接下来，迷雾或许就要散尽了，事情的真相，很快就要解开分晓了。

　　时间流逝。

　　烈日如火。

　　当天下午，一个最新的消息从界域联盟神殿之中传出来，以风暴之势摧枯拉朽地横扫了整个通天城——

　　叶青羽正式就职任濮阳第三副使。

　　许多人听到这个消息的瞬间，几乎都疯了。

　　第三副使？

　　还是任濮阳的第三副使？

　　这怎么可能？

　　任濮阳是谁？

　　那可是大名鼎鼎的界域联盟巨头之一，早年间天才无敌，是人族后笑非准帝时代最为耀眼的天才，自从坐上界域联盟人族副使的位置，主掌人族一脉的所有事情以来，绝对算得上是位高权重，说一句毫不夸张的话，任濮阳的地位甚至超越了那些超级大势力的宗主和掌门。

　　几乎可以说，大千世界中只要是与人族有关的事情，他有绝对的话语权和行使权。

　　而叶青羽又是谁？

　　说的好听一点，勉强算是一个小小新生界域的领袖，说的难听一点，那就是一个人人喊打、如过街老鼠一般的杀人狂魔，惹怒了龙人族，只怕已经是朝不保夕了。

　　但就是这么一个人，就这么不可思议地突然一跃，成为人族大佬任濮阳的副使。

　　这简直比神话还神话，比传奇还传奇。

　　这叫什么？

　　逆袭？

　　还是崛起？

　　一时间，无数势力的高层们，都是心思复杂，心里五味杂陈，不知道该怎么说。

　　但这已经是事实。

　　不管他们再怎么不愿意相信，再怎么无法接受，他们也很清楚地明白，这个任命出来，对于前些日子的局势，根本就是毁灭性的逆转，叶青羽地位随之发生翻天覆地般的巨变，如果说之前的叶青羽只有独木难成林不足为虑的话，那现在的而叶青羽，根本就是修成了不灭金身，谁想要动他，都得先掂量一下自己的牙板够不够硬。

　　叶青羽出能为第三副使，还有更深一层的意义。

　　而这种意义，才是各大势力最为忌惮的。

　　因为混沌巨城中几乎没有人不知道，能够在界域联盟中任职，尤其是像是人族这样的超级种族的代言人的副使这样的职位，这并不是某一个人，某一方势力能够做得了主的，自混沌巨城和界域联盟创立至今，这样重大的决定，需要最后落实且以界域联盟的名义发布出来，那就意味着，这一项决定，乃是经由各大种族的代表领袖们，经过多番商议和争论，获得一致认可之后，才能正式昭告天下。

　　也就是说，这样的决定，是整个界域联盟的意志。

　　是整个界域联盟将叶青羽送上了人族第三副使的位置。

　　虽然副使地位和正使差距还是很大，但从今以后，这样一个叶青羽，身后站着的可是整个界域联盟啊。

　　为什么会这样？

　　没有人能够相通。

　　在最短的时间里，这个消息如平地惊雷般，瞬间轰爆了城内，并且以飓风席卷之速朝着其他巨城狂扫而去。

　　自公告正式发出时，通天城自然是最先受到冲击，城内那些不看好叶青羽和天荒界的人，都感觉头顶三尺天雷滚滚，皆是惊愕不已。新一轮的传言甚嚣尘上，叶青羽成为任濮阳的副使，到底意味着什么，已然成为大街小巷各大宗派势力之间最为热议的话题。

　　“见了鬼了，这是怎么回事？”

　　“惊天大逆转啊。”

　　“你看，我前几日说，有人出面要保冰剑杀神，今天果然大白于天下了！”

　　“你想的太简单了，这可不是有人要保他这么简单，界域联盟正式发布的告书，也就是说联盟里那些巨头们也是站在他那一边的，他得到的，可是整个界域联盟的庇护！”

　　“叶青羽到底用了什么办法？不但直接逆转了局势，而且还让其他种族的代表们能够给他一个地位如此之高的身份？”

　　“这颗真的是见了鬼了，万年以来最不可思议之爆炸性消息……”

　　“其实之前我们都想差了，现在反过来仔细想一想，叶青羽手里到底有没有龙血战戟暂且不说，如果他的实力，真的能杀了龙人族太上皇，那就非常恐怖了啊，只怕至少已经是大圣巅峰级的存在了，面对这样的强者，界域联盟还真不能随随便便就处置了他。”

　　“我看不像，天荒界是个新生界域，叶青羽实力进阶有限，而且他对抗黑月仙宫时，不是也差点挂了吗？”

　　“可那都是以前的事情了……现在不管怎样，叶青羽已经是那位人族代表的副使，身份尊贵，大千界域之中，只怕再没有人敢轻易打他和天荒界的注意了。”

　　仅仅不到一个时辰的时间，各种各样的猜疑和言论已如潮水翻涌，完全压过了与龙人族有关的传言。


第0881章 扬眉吐气

　　从此叶青羽的地位，再也不是某个势力，甚至某个界域能够轻易撼动的了。

　　哪怕是龙人族，也不能。

　　而在这个消息不断地传播，不断地被各方势力消化吸收之后，接下来的连锁反应，就开始逐渐突显了。

　　各方都非常好奇，面对这个消息，暴怒之中的龙人族会作何反应。

　　不过在远在龙人界域的龙人族做出反应之前，通天城乃至于整个混沌之路上的各大商会财团，却已经做出了最直接最赤裸的反应——天荒楼瞬间成为了各方的追捧的热点，无数商会和财团的使者，如黄蜂一样一窝蜂地朝着天荒楼蜂拥而去，这个一个时辰之前还门可罗雀的小驻地，立刻重又变得车水马龙，无比繁华热闹。

　　自从公告发布出来之后，前几日趾高气昂跑去天荒楼，单方面撕毁合作协议的势力和宗派，如今真是悔得肠子都青了。

　　……

　　通天城北街。

　　通源商会静室中。

　　会长吴渊坐在自己已经坐了几十年的硬木红椅上，腰脊笔直，手边一杯清茶，手中正拿着一直顶端盖翡翠圆珠的狼毫符文点睛笔，标注着玉简账本上的各项收支明细。

　　这是他数十年来养成的习惯，每日下午，都要清点收支。

　　在这个时间段里，任何人都不许打扰他。

　　但是今天却发生了例外。

　　咚咚咚！

　　突然之间，一阵急促的敲门声传来。

　　吴会长皱了皱眉。

　　然后还不待他回应，一个冒冒失失的身影，便直接用一种近乎于撞的方式，推开了门，冲了进来。

　　吴渊心中一惊，见进来的人是自己的爱徒乾进。

　　“乾进，你慌慌张张的像是什么样子？我不是说过嘛，这个时间段，任何人都不许打扰我，你忘了？这几日，你到底是怎么了，怎么越来越浮躁了！”吴会长放下手中的笔，略显愠怒地呵斥。

　　只见乾进穿着一身藏蓝长衫，鬓发间有些凌乱，满脸慌慌张张的模样，道：“会长的，出事了……出大事了！”

　　“急什么，慢慢说，天还能塌了不成？毛毛躁躁的，成何体统。”吴会长神色冷峻，显然对乾进这种慌手慌脚的样子很不满意，道：“我不是说过，不管遇到什么事情，首先都不能慌，要沉着，你实在是太令我失望了。慢慢说。”吴渊守着，提起笔，低着头继续在账簿上标注记号。

　　“是叶……叶青羽，他出任濮阳大人的副使一职，界域联盟正式发布了公文告书刚刚已经派发下来了！”乾进有点儿喘气，也不知道是被这个消息吓得，还是因为之前跑的太急了。

　　啪哒！

　　话音刚落，吴会长手中的狼毫笔直接摔在了账簿上，墨汁瞬间沁染了一大片纸张。

　　“你……你说什么……”他大吃一惊，罕见地彻底失态，连手中心爱的符文笔都握不住，如失神一般，半晌，才缓缓从座位上站了起来，眼睛发直，五官似是被冻住了，只有一滴冷汗，径直从头顶滑落了下来。

　　乾进见自家会长这幅模样，心知他心中震惊不小，一时不敢再出声。

　　过了好半晌，吴会长才神情恍惚地再度坐回椅子上，仿佛呓语般，开口道：“怎么会……怎么会……”

　　别说是吴会长这般反应，乾进到现在依旧还处在震惊之中，背后早已被冷汗濡湿了。

　　幸好当日会长他拦住了自己，把毁约的事情暂压了几日，否则这后果，又岂是他能承担得了。

　　一旁。

　　吴会长经历了最初的巨大震惊之后，神色逐渐变得隐隐有些激动起来。

　　他意识到，一个绝佳的机会，已经摆在了自己的眼前。

　　“咳……师尊？师尊？你……您没事吧？”乾进干咳了一声，将沉浸在激动之中的吴渊惊醒过来，然后又呐呐地问道：“师尊，这事情，有点儿诡异啊，您说界域联盟突然给叶青羽职位，到底是打得什么主意啊？”

　　吴会长是通源商会的当家会长，也算是家主，但对于乾进来说，他更是从小培养自己，比亲生父母还亲的师尊。

　　商场如战场，讲求的都是尔虞我诈，计谋手段和察言观色，这些经验之道，吴会长都毫无保留教导给他。

　　但是自从前几年开始跟着师尊跑商会，学习经商之道，吴会长便不允许他再叫自己师尊了，毕竟在那种勾心斗角的商场上，对【父子兵】并不是很推崇。此时在乾进的心中，似乎还有几分固执，认为叶青羽明明就做了杀人夺宝的恶行，为什么界域联盟非但不处理他，竟然还公开奖赏他。

　　“乾进，你这个孩子啊，这么多年了，跟着我，虽然也学到了一些，如今做事虽然已经有我三分皮毛，但看事情还是欠了几分火候，做起事来更是冒失冲动，这是商场的大忌讳，切记改之。”吴会长神色已经逐渐恢复，而且对叶青羽任职一事，显然是想通了什么，他此时心情大好，也不训斥这位得意弟子，而是开口指点了几句。

　　“是，师尊。”乾进只能低头受命。

　　其实现在逐渐恢复冷静之后，他似乎也能琢磨出零星，大约师尊想通个七八分的话，他至少也有个四五分了吧。

　　叶青羽能够在这种时候得到界域联盟的职位，侧面也就说明了很有可能他杀人夺宝的事情，背后有什么曲折和内情。

　　吴会长到底是将乾进一手培养起来的长辈，自然一眼就看懂他的心思，轻轻叹了口气，道：“看事情不能只看表面，你根基太浅，需得沉心静气，再好好磨练磨练。界域联盟是管理大千界域的核心，他们的任何决定，都不可能是一方拿定，必须要能让所有种族的代表们认可，这次让叶青羽入职，还是任濮阳大人的副使一职，地位陡然直升，瞬间到一个寻常人千年都无法触及的高度，足以可见，他是否真的杀人夺宝，已经不再重要了，界域联盟如今支持他，光这一点，就足以让大千界域再也不敢打他和天荒界的主意。”

　　乾进心中一惊，脸上逐渐露出恍悟的神色。

　　“那……那师尊，现在我们该怎么做？”

　　他一想到自己前几日差点毁了通源商会和天荒界的合作协议，还是心有余悸。

　　“哈哈，臭小子，现在的情势很微妙，但也正是我们通源商会更上一层楼的绝佳时机。”吴会长哈哈大笑起来，想了想，眼中闪过一丝精芒，接着道：“走吧，我们现在与天荒界依旧是合作伙伴的良好关系，他们的叶大人荣升，我们自然要备上厚礼，前去好好恭贺一番。”

　　“啊……对啊，其他商会现在已经得罪了天荒界，但我们却还是合作好友，光是这一点，我们就赢了！而且叶大人当上副使，我们不需要去赔罪，而是去恭贺。”乾进立刻明白了吴会长的意思，连连点头，随后转身进了内室，挑选贺礼。

　　……

　　同一时间，天荒楼前。

　　原本门可罗雀，人人唯恐避之不及的天荒楼顿时重新变得热闹无比。

　　大门前里里外外被各家势力的代表和会长们挤得水泄不通，一个个大人物们，此时就像是菜市场上贩菜的大妈一样，手里都捧着珍稀罕见的至宝和财物，疯狂地挤在天荒楼的大门口，生怕怕自己递得慢了一步，就被其他人抢占了先机，吵吵嚷嚷的画面，令人啼笑皆非。

　　这景象，简直比通天城中最繁华的街道集市还要热闹几分。

　　而此时司宇安却是扬眉吐气。

　　收到叶殿主晋升的消息之后，整个天荒楼都沸腾了，司宇安也是又惊又喜，之后整个人就彻底扬眉吐气了。

　　他等的就是这一天。

　　而龙龟大妖早就料到接下来要发生什么，一连串的命令安排下去，司宇安亲自带领着几个手下的侍卫，气势威严镇守在院落中，果然很快无数商会财团的使者代表们疯狂而来，如同嗅到了血腥味的鲨鱼一样，一个个眼睛都红了，堪称是疯狂，将整个天荒楼都快要淹没了。

　　这个场面，要比天荒楼第一次成为热点核心时还要疯狂夸张。

　　司宇安脸上带着微微笑意，也不说话，带人负责维持秩序，接过拜帖之后，认真核对身份，才逐一放行入内。

　　一楼议事大厅内。

　　龙龟大妖稳居上位。

　　许参谋和刘主簿各居左右两侧。

　　他们桌案上，各自叠放着厚厚一摞【账本】，似笑非笑地看着络绎不绝进入大厅的商会代表们。

　　而商会的代表们，则是一个个卑躬屈膝，带着谄笑，献宝一样抢着说话。

　　“嘿嘿，几位主事大人，这是万年长天参，固本培元，对本源修炼大有益处，现在通天城中可算是千金难求……”一个满脸谄笑的会长，眉似弯刀，眼缝狭长，脸廓四方，穿着棕色锦缎长袍，戴着六瓣无檐瓜皮帽，正在向龙龟大妖等人一边躬身行礼，态度谦卑，一边指着自己身后几个弟子捧着的描金礼盒，逐一介绍，道：“这些，都是隼珜城特有的灵脂玉滴丸，形如明月，颗颗饱满，有瞬间修复伤势，增益修为的奇效……”


第0882章 得饶人处且饶人

　　整个天荒楼之中，到处都是这样的声音。

　　而前些日子都憋着一肚子气的天荒成员们，此时终于可以真正的扬眉吐气了，一舒胸中的恶气。

　　驻地的天荒官员们，都坐在大案之后，神色轻松。

　　“呵呵呵，震会长，您这样的手笔，真的是让我们受宠若惊啊，只是，如果我没有记错的话，您已经在半个月之前，亲自来到天荒楼，将天荒楼和旌宇阁之前签订的协议，全部都撕毁了啊，我这里，还有您丢过来的解约协议呢。”刘主簿脸上的表情很平淡，是实际上心里都已经快要笑开了花，爽的就像是三伏天吃到了冰镇大西瓜一样。

　　他的手里握着一张帛书，正是前些日子记录下来的毁约清单，上面记载着密密麻麻的名字，都是这些日子单方面撕毁合作协议的商会和势力。

　　而第一行的第一家，就是旌宇阁这三个字。

　　“嘿嘿，刘主簿……这……这个……之前是我们错了，天荒界如今正是扶摇直上的好时候，若是……若是旌宇阁中的药材能够进入其中，想必对界域内强者们的修炼，大有益处……前几日我们毁约，那是迫不得已而为之啊……”原本正一脸热切笑意的震会长，面色立刻变得尴尬了起来。

　　他挣了真，突然摆出一副哭丧的脸，颇有几分委屈的模样，接着道：“刘祝簿，刘大人……你得听我解释啊，龙人族直接断了我们十九条药材运输链中的大半，让我们一夕之间损失万金不止，我们上有老下有小，我……实在是人微言薄，只能选择屈服……但，但我的心里一直都是支持各位大人和天荒界的，不然也不会叶大人荣升，我们就第一时间赶来祝贺了……”

　　说完之后，震会长一边用宽袖蹭了蹭额间的汗，一边偷偷瞄了瞄龙龟大妖等人的反应，心中仍旧有些惶恐。

　　旌宇阁经营的并非一般疗伤治病的药材，而是非常珍贵的，对武道修为有精进作用的上品灵药，天荒界是个新生界域，其中的武道强者宛如蹒跚学步的婴童，正是需要不断修炼的时候，这对他们来说，简直是这千年来难得一遇的好机会，最重要的是，从前段时间传来的消息看，天荒界之中蕴藏有许多其他界域已经绝种的稀罕药草，储量极高。

　　他费尽心思，才与天荒楼签下独家代理协议。

　　但前几日，龙人族发难，舆论势头已经对天荒界十分不利，龙人族又暗中破坏他们的运输链，害得他们损失不小，震会长一气之下，就带着两个小厮跑来刘主簿面前，直接翻脸撕毁了合约文书。

　　谁知道现在……唉。

　　震会长后悔的肠子都青了。

　　“哦？是吗？震会长的好意我心领了，但是，如果我没有记错的话，混沌巨城中，经营上品灵药的可不止旌宇阁一家吧，雷渊山庄似乎也很不错，我家大人，已经准备和他们合作了。”刘主簿面色平静，看似漫不经心说道。

　　震会长一听，面色狂变，顿时背后一阵冷汗。

　　雷渊山庄正是他们商会的死敌，这些年以来经营范围一致，不知道斗了多少场，几乎是不死不休的对头，如果天荒界选择和雷渊山庄合作的话，实力此消彼长，那他们商会离死也就不远了。

　　这个坑，是个巨坑啊……

　　但他心里也清楚，事到如今，自己也没有谈条件的资格了，都怪当初跟风站队，现在才有被钝刀割肉的下场。

　　想了想，他心一狠，朗声道：“之前的事情，是我错了，还请刘主簿再网开一面，给一次机会，若是天荒界大人不计小人过，愿意继续许我旌宇阁三年独家经营权，我……我们愿将前两年实际得利的七成……不，不，八成也可以啊，全部分给天荒皇朝。”

　　哗！

　　此言一出，等候在门厅长廊上的十几位商会代表皆是一阵哗然。

　　“这样的代价，简直可以说是在亏本啊……”

　　“震名这老家伙，可是出了名的铁公鸡，向来老谋深算，精明有道，这一次竟然为了跪求合作，狠狠扒了自己一层皮。”

　　“这也是他自找的，如果天荒界和雷渊山庄合作，他就完了，所以就算是拼着不盈利，也不能让雷渊山庄拿到合作机会啊……”

　　刘主播闻言，也是微微吃惊。

　　他扭头看向了一边的龙龟大妖。

　　龙龟大妖却是神色漠然，完全看不出来心里到底在想什么，静了几息，在震会长近乎于恳求哀求的目光注视之下，才缓缓开口，道：“震会长，你的心意，我们已经知道了，你回去等候消息吧。”

　　这是下逐客令了。

　　那到底是继续合作，还是……

　　谁都不知道。

　　震会长一脸的苦笑和绝望。

　　走廊上围观的十几位商会和势力代表面面相觑，却也不敢再多加议论。

　　而震掌柜此刻哪还敢多问，眼神命令几个弟子放下贺礼，陪着笑脸退出了天荒楼。

　　刘主簿和许参谋对视一眼，差点儿就笑出来，当时这个震会长撕毁协议的时候，可是嚣张无比，不把天荒界诸人当人看，现在这根本就是活该。

　　此时，各大商会财团的代表们，看着龙龟大妖等人，这几个前些日子里被他们嘲笑了无数次的“下界贱民”，此时如同高高在上掌控着他们命运的神祇一样，那种淡然轻松的表情，令他们心中一阵突突。

　　就在这时候，门廊上突然一个洪亮亲切的声音。

　　“天荒界龙龟大人，几位主事大人，令项渠求见！”

　　令项渠，元明商会的副掌柜，也是专门负责处理对外合作的事宜的执行官。

　　刘主簿看了一眼龙龟大妖，见他并没有拒绝的意思，便示意门厅边的侍卫放他进来。

　　人群分开。

　　令项渠一脸痛心疾首，后悔不已的表情，面带愧疚地走进来。

　　他的身后，跟着当日来送毁约文书的年轻弟子，一同走进大厅之中。

　　这个年轻弟子依旧穿着当日那身灰黑色长衫，跟在令项渠身边，还不等任何人说话，率先噗通一声，跪倒在地，还有几分瑟瑟发抖的样子。

　　令相渠往前几步，在无数道目光的注视下，拱手行礼，一脸愧疚地道“几位大人，今日令某人是来赔罪了啊，说起来，实在是惭愧，当日都怪我这蠢钝如猪的弟子，他竟然自作主张，跑来毁约，我和当家的对此完全不知情啊……后来得知了消息，把我们气得震怒不已，却也没脸再来这天荒楼，今日……今日得知叶大人荣升，是天荒界的大喜事，索性不要这老脸，特地带上这孽徒来赔礼道歉，希望你们能看在他已有悔过之心的份上……再给元明商会一个机会……”

　　令项渠说到这里，当真是痛心疾首的样子，声音沉痛而委屈。

　　“哦，所以说，令掌柜觉得，这件事情，这样就算是结束了？”龙龟大妖脸上带着淡淡的神色，似笑非笑。

　　“这……这……龙龟大人取笑了，今天我们真的是来诚心悔过的……我……为了表示诚意，我就当场废了这愚昧无知的弟子，以表决心！”话音未落，一道暗劲自令项渠掌心生出，直接打入了年轻弟子的腿骨之中。

　　啊！

　　一声惨叫传出。

　　年轻弟子的双腿咔嚓一声就折断了，瞬间蔓延出一摊鲜血，然后了他的灰白长衫，顺着衣摆流到了玉石地面上。

　　惨叫之后，那弟子看到令相渠凌厉的眼神，也不敢再发出喊叫和呻吟。

　　他身子紧紧蜷缩着，脸色苍白，冷汗直冒，眉头紧紧扭在一起，看起来是强忍着痛苦，带着哭腔，道：“呜呜……大人饶了我吧……那天我受人唆使，才会……才会自己跑来毁约，令大人已经好好教训过我了……我再也不敢了。”

　　走廊上，各商会的代表们交头接耳，神色复杂。

　　龙龟大妖和刘主簿，以及许参谋却面色不惊，冷眼看着厅内发生的一切，就算是傻子都看得出来，令项渠带着弟子来天荒楼，是唱的一出鲜血淋漓的苦肉计啊。

　　只不过这种拙劣的演技，其实很无聊。

　　这种推卸责任还残害弟子的方式，根本就是毫无诚意，不但丝毫没有博取到他们的同情，反倒是让龙龟大妖等人感到有一种难以遏制的厌恶。

　　这样的人，这样商会，傻子才会与他们合作。

　　龙龟大妖看着那年轻弟子身上的血渍，淡淡地道：“唉，今早刚刚擦干劲的地板，又脏了，让人看着有点儿恶心……令掌柜，我们之间再无合作的可能，请你离开的时候，把这地板擦干净，可以吗？”

　　这话一出，周围气温骤降。

　　令相渠面色大变，神色难堪了起来。

　　他脸上的颜色一阵青一阵红，嘴角抽搐了几下，想要开口说几句软话，但看到龙龟大妖等人冰冷的表情，顿时一阵难以遏制的恼怒，让他突然冷笑了起来。

　　“嘿嘿……龙龟大人，这可就是你的不对了，俗语说，得饶人处且饶人，凡事都不能做得太绝了，为商之道，讲求的是长久合作，一点点小的摩擦，这也是很常见的……你们天荒界不过是稍微得势一点而已，就如此骄纵不近人情，未免高兴的太早了吧，我劝你们还是不要再摆这副可笑的姿态，说吧，不就是想要让我让利嘛，你们想要什么？”

　　令相渠的神色，重又变得阴狠起来。


第0883章 差的太远了

　　“哦？那令大人的意思，倒是我们做错了？”龙龟大妖眸光一凝，语气带着一丝寒意。

　　令项渠冷冷一笑。

　　“到也不能这么说，其实这一次的事情，我们双方都有点儿问题，只要大家各自退一步，就对我们的合作不会有真正的影响，呵呵，都是小事，大家生意人嘛，何必斤斤计较，咱们何不就此揭过不提，做事留一线，对大家都有好处，天荒界虽然资源丰富，但到底是羽翼未丰，其实也就是一个新生的小界域而已，只要有我们这些势力和商会介入，才能真正带动发展，几位大人，你们若是再这么高姿态，捏着我们的过失不放，影响了彼此和睦友好的关系，岂不是双方的损失，要是消息传到帝国武曌女帝的耳中，我想几位也担待不起吧。”

　　令相渠说着，向其他一些被天荒楼拒绝了之后，面色尴尬地停留在大厅里的各大商会代表们使了个眼色。

　　其中几家商会代表，眼神里闪烁着光芒，立刻会意。

　　“对啊对啊！几位大人，我们不过是受到威胁，不得已而为之，说到底，也是手盖着，况且今日来送礼道歉，已经算是给足了天荒界面子，你们何不见好就收呢！”

　　“在商贸来往上，大家都要进退有度，如此咄咄逼人，对天荒界的发展，有害无利！不要一朝得势，就如此不识好歹。”

　　“若是逼急了我们，大家联起手来，做一些事情，只怕真正损失巨大的，到最后还是你们天荒界！”

　　“没错，何况这样的大事，你们只怕也做不了主，别逞一时快意，反而误了大事，到时候贵界武曌女帝震怒下来，嘿嘿，只怕是你们也承担不起啊。”

　　“是啊，呵呵，好好想想吧，意气用事的人，一般都得不到好下场，在大千世界中想要生存下去，有的时候，还是得老老实实地夹起尾巴做人啊。”

　　一时间，气氛有些改变。

　　而这些此起彼伏，同样带着几分威胁之意的声音，都是之前登门赔罪，表示想再与天荒界合作，却被龙龟大妖等人拒绝，心有不甘不愿离开的商会代表们，一个个皮笑肉不笑地说着，反而是显得振振有理，变得咄咄逼人。

　　龙龟大妖等人，面色也是微微一变。

　　这个令相渠，还有这些商会代表，如此的面目，真是可憎到了极点，只怕他们来时，也有过彼此通气，这个时候眼见软的不行，就要来硬的。

　　这是要联合起来进行逼宫啊。

　　这群该死的奸商，若是就此让他们如意了，龙龟大妖等人这口气咽不下去不说，天荒界的脸都丢光了，日后整个界域都会被贴上任人欺凌的标签，还会成为笑谈，但若是强硬下去，还真的会造成天荒界的一些损失，且一旦被他们暗中破坏，不好的名声传出去，会对天荒界后续的开发，造成极大的影响。

　　一时间，龙龟大妖也没有想到这些人这么无耻，有些踌躇。

　　大厅之中，突然沉寂了下来。

　　气氛变得有些紧张而诡异。

　　令相渠阴冷地笑着，看着龙龟大妖等人，脸上不由得浮现出了得意的笑，一切都在他的预料之中，他早就料到龙龟大妖等人会清算，不过龙龟大妖等人在他的眼中，就像是刚刚蹒跚学步的幼儿稚童一样，还想和他斗？呵呵，简直就是自取其辱，他令相渠经商这么多年，走遍了无数界域，遇到了太多的风雨，这点儿问题，根本难不倒他。

　　龙龟大妖面色一寒，正要说什么……

　　就在这时——

　　“哦，得饶人处且饶人吗？”

　　一个淡然清冷的声音响起，似是回荡在每个人的耳畔，并不如何洪亮，但不知道为什么，却让每个人的心里，没来由地升起一丝寒意，有一种心惊肉跳直欲臣服的错觉。

　　楼梯上的门，轻轻地打开。

　　无数道目光像是被吸过去一样看去。

　　就见一个白衣如玉、黑发如瀑的英挺身影，从大厅左侧的楼梯上缓缓地走下来，步履平稳，一步步地来到了大厅中间，他面如冠玉，黑眉如剑，儒雅英俊之中有一种令人不敢逼视的威压，霎时间整个天荒楼大厅里的生灵，都觉得瞬间在心头压上了一块巨石一样，有点儿喘不过气来感觉。

　　英俊年轻人走到了令相渠十步之外，目光淡然地看着他，道：“可是……你连人都算不上，我该怎么饶你？嗯？”

　　令相渠微微一怔。

　　“你是谁？怎敢用这种语气和我说话？”他一时还未反应过来，这白衣如玉的英俊年轻人是谁。

　　之前冰剑杀神叶青羽之名，震动混沌之路，各方为之侧目，但令相渠却并未见过叶青羽，而且那些符文全息画像上的形象，和如今实力再度暴涨之后的叶青羽还是有些差别的，所以令相渠一时根本没有将这英俊年轻人和冰剑杀神联系到一起。

　　但龙龟大妖、刘主簿和许参谋等人，却是面现惊喜之色，再也不敢坐着，连忙起身，第一时间来到英俊年轻人的身后，无比恭敬尊崇地俯首行礼，道：“属下见过叶大人。”

　　英俊年轻人微微摆摆手。

　　大厅里顿时一片寂静。

　　这时，令相渠骤然明白了英俊年轻人的身份。

　　他的脸上，顿时本能地浮现恐惧之色。

　　杀戮狂魔叶青羽。

　　在关于叶青羽的传说疯传整个混沌之路，以至于很多人在想到、听到、看到叶青羽的时候，第一反应就是这是一个无法无天的武疯子，然后就会本能地产生畏惧之心，所以令相渠也不意外。

　　他不由自主地吞了一口口水。

　　但是下一瞬间，令相渠却很快地说服自己冷静了下来。

　　呵呵，正主儿终于出来了吗？

　　他故意挺直了身躯，昂着头，迎着叶青羽的目光看过去，毫不示弱，他知道自己这个时候不能软，就算叶青羽出现了也没用，这是一个毛头小子而已，又能如何，我来这里，又不是和这个武疯子来比武的，这是商业谈判，武力并不能解决所有的问题，靠的是头脑和手腕。

　　而且，挑衅叶青羽而让对方无可奈何，这让令相渠隐约之中，也有点儿兴奋。

　　“你是谁？”叶青羽看着他，眸光清冷，将令相渠之前的话，还了回去，问道“怎敢用这种语气，和我说话？”

　　令相渠微微一笑，道：“我是同源商会的副掌柜，我……”

　　话音未落。

　　叶青羽直接抬手，啪地一声，一巴掌就将他扇的跪了下来。

　　令相渠脸上，一个清晰地巴掌印，半边脸肿的像是猪头一样，跪在地上，半晌没有反应过来，巨大的震惊和耻辱感让他并未感觉到疼痛，他咬牙切齿地看着叶青羽，难以置信地怒吼道：“姓叶的，你……欺人太甚，众目睽睽之下，你竟敢出手伤人？”

　　周围众人，也是一片哗然。

　　那些之前配合令相渠的商会代表们，冷汗都流淌了下来，谁都没有想到，在这样的场合下，叶青羽也敢直接打人，这毕竟是生意场，而不是战场，实在是太粗鲁了。

　　叶青羽鄙夷轻蔑地看着令相渠。

　　铠甲摩擦的声音传来。

　　之前两位值守在天荒楼门口的白袍神卫，铠甲森严地走过来，长剑出鞘，剑芒抵住令相渠的后背，一脚踩在他身上，语气冰冷的像是万载玄冰，喝道：“见副使大人而不拜，罪；口出狂言直呼副使大人姓，又罪；似你这样骄纵不知天高地厚的东西，副使大人斩你，不为罪。向大人赔罪，否则，死！”

　　令相渠这一瞬间，猛然清醒了过来。

　　该死，忘记叶青羽人族副使的身份了。

　　他意识到，自己犯了一个致命的错误。

　　人族副使，身份高高在上，尤其令相渠自己也是人族，见到人族副使更应该行礼拜会，他却因为一时心机和大意，竟然忘记了这一点，被对方抓住了机会，直接动手，于情于理，说破天去，都是他自己不对，根本没有地方讲理。

　　此时利剑抵住后心，令相渠毫不怀疑，他若是敢在多说一句，这利剑就会将他刺穿——毕竟握住利剑的人，可是真正的白袍神卫啊。

　　“叶大人，饶命……我错了，饶了我……”令相渠颤抖着跪在地上，商业谈判中自以为是的镇定自若，在真正的势力和力量面前，瞬间被摧枯拉朽般摧毁，他深深地跪在地上，连头也不敢抬起。

　　“见过副使大人！”

　　“拜见叶大人！”

　　“大人赎罪，我们知错了。”

　　一时间，许多之前还帮助令相渠煽风点火造势的商会代表们，哗啦啦地跪了一地，一族副使身份崇高，哪怕只是名誉职位，也绝非是他们这些商贾所能欺凌算计，想想之前的行为，这些人无不心胆俱寒，生怕认罪晚了，被这位人族新贵记恨。

　　叶青羽，真的是一个武疯子吗？

　　真的是一个只知道杀戮易冲动莽撞恶魔吗？

　　令相渠在内心深处问自己，他意识到，自己对于这个人族武道天才和界域联盟新贵的了解实在是太肤浅太肤浅，这一次交锋，自己太过于自以为是了。

　　或者说的更加悲哀一点，自己根本没有资格和这样一个人物对弈，想想之前的嚣张和作态，令相渠突然真的有点儿可怜自己，也有点儿可怜这大厅之中那些墙头草一般的商会财团代表们。

　　今日的心机，彻底白费。

　　隐约形成的威胁天荒界的商会联盟，也被叶青羽用这种简单粗暴的方式，轻松摧毁……这实在是差的太远太远了啊。


第0884章 再回天荒界

　　当所有人都齐刷刷地跪倒在地的一瞬间，也意味着在这段时间里，围绕着天荒楼而产生的一系列闹剧，要彻底画上句号了。

　　这种结束的方式，并不是以令相渠等人为首的临时商业联盟所期待的结果。

　　武疯子叶青羽用最为直接粗暴的一巴掌，宣告和判决了一切。

　　正是这一巴掌，让各大商会的代表们脆弱的联盟在最短的时间里顷刻间飘散如烟，也让那些曾经撕毁了协约的商会不得不清晰地意识到，并不是每一个错误选择都能得到原谅，也不是他们一厢情愿的补偿就真的可以补偿一切，更让所有人都意识到，天荒界和之前那些普通的新生界域不同，任何欺凌和不屑，都会付出惨痛的代价。

　　所以，当接下来令相渠和配合他一起演苦肉计的那位年轻弟子，当着所有人的面，被白袍神卫当众拖出去的时候，不敢有丝毫的反抗。

　　两个人最终在天荒楼前再度跪地认错，然后才灰溜溜地离开，再也生不起任何报复之心。

　　他们只能祈求天荒楼的人能够大度一点，不要再秋后算账，把他们当成是一个屁一样放掉，那就最好了。

　　之前配合过令相渠的商会代表们，瑟瑟发抖如暴风雨之中的鸭子般无助。

　　好在叶青羽如今的身份地位，也不会再一一去为难他们。

　　今日若不是令相渠太跳脱跋扈，叶青羽甚至都不会现身，他更希望龙龟大妖等人，能够独当一面，处理好一切事情，毕竟日后这座天荒楼，始终多时要靠这些成员来管理维持，不可能次次叶青羽都能出来解决问题。

　　人群中，吴渊和乾进两个人，连大气也多不敢出。

　　这是乾进第一次见到叶青羽，也是这个年轻的商贾子弟第一次领教到真正强者的风采气度，说实话，在那么恍惚一瞬间，乾进突然有点儿明白，为什么界域联盟会选择站在叶青羽这一边，而不是支持龙人族的宣战决定，年轻的乾进猛然意识到了自己的渺小和短浅，曾经自以为是的骄傲自负，在那个年龄甚至要比自己还要小好几岁的白衣如玉的年轻人面前，顷刻间崩塌。

　　吴渊也是。

　　他出身于低阶草根，白手起家创立了偌大的产业，也算是不世出的天才，一生中不知道见过多少天才枭雄，经历过多少风风雨雨，但如叶青羽这般的俊品人物，他还是第一次见到，这种亲自近距离见面的感觉，和从符文全息画像中看图画是完全不一样的，有些人天生就是焦点，天生自体发光，天生卓尔不群，显然叶青羽就是这种。

　　吴渊对自己前些日子的选择，感觉到无比的庆幸。

　　因为很快，他就听到了叶青羽开口，叫出了他的名字。

　　“吴渊会长，原来你也来了？”叶青羽的脸上，浮现出了笑意，向吴渊打了个招呼，道：“为何还在外面，快请进吧，刚才解决了一点小事情，倒是我天荒楼对朋友招呼不周了。”

　　吴渊没有想到人族副使会记得他的名字，更会主动向他打招呼，顿时怔住，还是乾进在旁边微微捅了捅他，他才反应过来，连忙回礼。

　　叶青羽笑着说了几句，就转身走出了天荒楼，和四位白袍神卫离开了。

　　但这已经足以让其他商会的代表们嫉妒羡慕恨了。

　　谁都明白，叶青羽只是轻飘飘的一两句话，也并未说要给吴渊特殊的照顾，但很显然，从今以后，吴渊的商会只怕是会成为天荒界最可以畅通无阻的财团商会之一了，这其中巨大的利润和利益，简直让人疯狂。

　　一切继续。

　　叶青羽的做法，为龙龟大妖等人接下来的工作，立下了一个最清晰的原则——天荒界尊严不可辱，涉及到这个原则问题，必须坚持到底，不管面对任何人，不管面对多少人。

　　这让天荒楼里接下来即将进行的商业洽谈协议，变得简单了许多。

　　没有人再敢闹事。

　　消息飞快地传出去。

　　通天城之中，又是一阵波澜，所有生灵种族，都感受到了这位新任人族副使的强硬。

　　叶青羽再到界域联盟神殿，带回那四位白袍神卫，履行了自己最后的入职程序，又拜会了唐崇，这才离开。

　　此时，距离任濮阳离开通天城，已经过去了二十一天的时间。

　　这位人族正使，返回之日依旧遥遥无期，也未有信息传回。

　　另一位白袍神卫统领小林，之前也随任濮阳一起离开了。

　　叶青羽乘坐飞舟返回天荒楼的路上，他看着下方通天城中鳞次栉比的建筑，看着这一片神魔城市一般的恢弘景象，心里也不由得升腾起一股难以遏制的豪情壮志。

　　雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。

　　他知道，自己一直以来的努力，终于收到了一些回报。

　　天荒楼方面已经没有了任何问题。

　　但是估计在天荒界中，还有出现一些摩擦。

　　所以叶青羽计划返回天荒界一次。

　　马上就回去。

　　不知道为什么，他隐约觉得，这个世界，有什么大事就快要发生了。

　　他必须去做一些事情。

　　然后，在暴风雨中逆流而上，杀出一片天。

　　……

　　……

　　三日后。

　　天荒界。

　　雪京。

　　作为天荒帝国的帝都，在界域之门开启，评级成功之后的这段日子里，如今的雪京，比一年之前，不知道又繁华了多少倍。

　　整个帝国，犹如一架精密完整的机器，有条不紊地运转。

　　天荒使团已经返回到了帝都。

　　武曌女帝鱼小杏，再度君临天荒，威摄天下。

　　只是混沌风暴中那一战，女帝鱼小杏损耗过重，后来在通天城时也忙着评级一事，也没有静下心来修炼调整，本源受损，时常感觉到疲劳，且自从回到天荒界之后，政务繁杂，浩如烟海，令她更有力不从心之感，所以在半月前，女帝决定暂时闭关修炼，将朝中的事务交由右相蔺争主持，几位威望卓著的军部、内阁元老辅佐。

　　清晨。

　　金辉照耀，和风熏熏。

　　时值初春，春寒料峭，但各处生机勃勃。

　　右相府议事偏殿中，群臣汇集。

　　蔺争坐在红木雕鳞纹的太师椅上，微微蹙眉，正翻看着手边那几份标注了特殊记号的文牒卷宗。

　　下方两边的座位上，坐着的是数十名帝国臣子，其中以人族居多，有一部分是跟随着雪国太上皇时期的元老重臣，还有一部分，是这段时间里来蔺争从各族挖掘，并着力栽培的年轻一代谋臣。

　　政务繁杂，蔺争已经是三天三夜未合眼，而这些同僚，也是他昨日半夜紧急召唤而来议事的，大臣们的手中，也各自握着几分文牒，眉头紧锁，三三两两地低声议论着什么。

　　自从天荒界评级通过，域门正式开启之后，对于界域中的人而言，的确是一件大好事。

　　天荒界是一个新生界域，在漫长的年代里，与大千世界主流文明相隔绝，原本就大大落后于大千界域主流发展的速度，落后了无数年，所以自域门开启之后，帝国上下都希望可以在第一时间与其他界域乃至混沌之路的各大巨城实行经济和贸易的交换，从而最大程度的带动自身的发展速度。

　　天荒界有着属于自己的资本，自然资源繁盛，一切都处于初始状态，资源潜力无限，且有独产于天荒的矿产、草药、修炼神藏等等，这些都是许多域外界域势力梦寐以求的财富。

　　当然，还有一点，是蔺争等皇朝首脑们最为关注的——天荒界容纳外域势力进驻之后，势必也会带来不同种族的武道强者，进而带动天荒界武道教学上的进步，在大千界域中，决定一个界域地位的根本，就是整个界域的武道程度，独木不成林，能够在最短的时间让整个界域的武道层次上升，才能提高界域的地位，巩固自身的防御能力。

　　这些因为界域开启沟通而带来的好处，的的确确正在天荒界中开展着，让天荒子民感到无比振奋。

　　但随之而来的问题，也逐渐浮出了水面。

　　虽然大部分的势力和商会，是抱着赚取最大利益的目的而来，合作的态度也算是诚恳，但他们对于天荒界的生灵并没有丝毫的敬畏，对于天荒帝国也没有什么尊敬，他们始终有一种优越感，所以也免不了有一些人混杂其中，心怀叵测。

　　而且，即便是叶青羽如今在大千界域中名声赫赫，势头大好，但还是有暗中敌对的势力出于各种各样的目的，伺机混入天荒界中捣乱生事。

　　短短时间以来，出现了很多的问题和摩擦。

　　这也是蔺争等人头疼的根源所在。

　　最近为了对付这些人和他们惹出来的烂摊子，弄得右相蔺争以及那些朝臣们焦头烂额，可以说已经是殚精竭虑了。

　　过了足足半炷香的时间。

　　蔺争才缓缓放下手里的卷宗，眉间带着一丝疲惫，扫了一眼同样神色忧虑的同僚，缓缓开口。道：“对这几件事，你们各自有什么想法，现在可以一起交流一下。”

　　数十名朝臣面面相觑，一时之间，竟不知该从何说起。

　　“大人，要说起来，眼前最急需处理的，还是镇天商会的事情。”一个年轻的臣子从群臣之中站了出来，拱手朗声道。他看起来大约二十多岁，面容俊秀，气质文雅不凡，眉间透着几分刚毅，穿着墨蓝描银纹的谏臣服制。


第0885章 民愤极大

　　“是啊……衡大人说的有道理，镇天商会这件事情，不仅仅是事关人命，且民愤极大，而且各方都在关注着，若是我们再拖延下去，只怕是会越来越糟糕，不可再耽误了。”

　　“是啊，近日因为这件事，民愤四起，若朝中再没有处理的公告颁布下去，恐怕……”

　　“但是，这几天里，镇天商会的大主管，已经连续派人送来了一封封信笺，信中的语气，颇为不善啊。”

　　群臣各抒己见，说起这件事情，显然每个人都有自己的看法，但结论一致，这件事情的确是需要解决了。

　　有人在点头附和，也有人在摇头叹气。

　　右相蔺争并未阻止他们的议论。

　　其实此刻他心里何尝不知道，镇天商会的事情已经是刻不容缓，迫在眉睫，再拖延下去，只怕波及的影响会一发不可收拾。

　　他拿起记录了镇天商会事件的卷宗，陷入了沉思。

　　卷宗载文：镇天商会会长族亲阜琰，连同雪京之中的天荒界本地鸿远商会少东家鸿若卿，强抢民女三名，虐待侮辱，致其死亡，都城闻之震动，大批民众游行抗议，民愤极大……

　　自域门打开，女帝带着第一批达成通商合作的外域代表返回天荒界，随后一共有六十二家商会和势力正式入驻都城内。

　　其中有七家超级商会，背景和实力都在大千界域中排得上名号，他们所涉及的范围，不仅仅是农林织药等商业，还有中重型军制武器以及军舰的打造，在许多中上界界域中，都拥有极大的话语权和引导权。若是把小商会比作骡子，那这七家商会就是汗血宝马，本来有他们入驻对于天荒界的发展来说，是非常好的事情。

　　镇天商会，就是这七家超级商会的其中之一。

　　但问题就出在。

　　镇天商会的会长阜天傲有个嫡亲侄儿阜琰，是个满身贴金的纨绔子弟，阜天傲原意是让他来天荒界跟随几位驻地主事官学习经商之道，能够有所长进，但这个纨绔子弟，却整日不思进取，仗着自己的身份，每天带领着新结识的酒肉朋友花天酒地，逛遍都城内各大烟花巷，仗着自己的身份地位到处吃霸王餐，却没有一家酒肆敢惹他，才来半月，就得了个柳巷霸王的外号。

　　而且据外界传言，阜天傲膝下无子，对他这个不成器的侄儿，非常信任和宠爱，更有意将他培养为其中一部分产业的接班人。

　　若他只是做出这种不入流的事情，倒不至于让右相等人如此头疼发愁，大可与镇天商会的几位主簿私下沟通解决，但那个小霸王阜琰却在几日前，与天荒界本地的鸿远商会同流合污，强抢了三个年轻貌美的平民女子，最后还闹出了人命，三个女子被虐待而死之后，赤裸裸地抛尸在大街上，事态显然就变得极为严重了。

　　“这件事情，依我看，还是得按照天荒皇朝的律法秉公处理，才能平息民怨，对亡者也算有个交代，而且也能起到杀鸡儆猴的效果。”一个年轻的谋臣，穿着同样的墨蓝描银官服，站出来铿锵有力地道，这是蔺争近段时间提拔的新锐官员，血气方刚，有着年轻人独有的锐气，做事干脆，不畏权势，第一个站起来发言。

　　以这个年轻人为首的一些少壮派，一直都坚持这个强硬的观点，认为绝对不能手软。

　　他的声音，将四周群臣的议论声压制了下来，偏殿中突然变得静默下来。

　　“其他人怎么看？”蔺争若有所思，点了点头，但并没有发表意见。

　　“老臣认为，此言不妥，镇天商会如今的势力和实力，都不是天荒界能够毗及的，若是真的依照律法处置，阜琰被处以斩首极刑，固然可以平息民愤，但后果却也很严重，轻则，天荒界失去超级商会的支持，重则，只怕镇天商会暗中捣鬼，联合其他几大势力对抗天荒界，到时候我们的位置，会更加尴尬”一个须发皆白，穿着绛色官袍的内阁元老沉声道。

　　这位阁老是天荒界中的老臣，风评历来极好，每个人都明白，他说这话，并非是受了镇天商会的好处，或者是有意开脱，实则是真真正正地为天荒帝国考虑，政治家有的时候，不能太追求执着于对错，而是要牺牲小部分的利益来换取大部分的利益。

　　“刘阁老所言极是。”

　　“我不这么认为，阁老担心未免过多了，臣赞同罗大人的观点，认为杀鸡儆猴，不过我们不妨中和一下，或许可以用在鸿远商会少东家身上，这个宏远商会是天荒界土著，我看就没有必要存在了，这样以来，也算是给那些愤怒的子民，有了一些交代，但用在镇天商会，着实不妥。”

　　“若是镇天商会的阜天傲因此事震怒，天荒界的麻烦只怕会更大。”

　　群臣议论纷纷，有了提出了中和之道。

　　天荒界百业俱兴，失去这些超级大商会的支持，确实对日后的发展影响很大，况且他们还掌握着中重型军制武器的制造，正是天荒界最为薄弱的方面。况且若是真的斩了这个小霸王，保不住镇天商会联合暗中那些敌对势力借机发难，到时候无端引来战祸，更是得不偿失。

　　这些大臣们虽然也都是天荒界中的菁英，政务经验丰富，但毕竟是第一次与界域之外的力量打交道，一时之间，把握不好这个度，所以显得有些踌躇。

　　“卫临，你怎么看？”右相蔺争神色严肃，眼光看向那个气质文雅温润的年轻谏臣衡卫临。

　　衡卫临之前并未发言，一直都在听同僚们的议论，听到蔺争点名，于是站起身走上前，将手中的文牒递交上去，随后道：“这几日，禁军将阜琰的庄园看守了起来，阜琰等人暂时被限制了外出行动，每日里叫骂不已，还好并未硬闯出来，但不知道还能忍耐几日，另外那几家受害女子的家属，都聚集在庄园门前披麻静坐，以示抗议，很多都城民众听闻此事，也纷纷跑去声援示威，若再这样僵持下去，恐怕场面会失控。”

　　局势已经非常紧张，就像是一根紧紧绷着的弦，或松或断，必须立刻做出抉择。

　　蔺争沉默不语。

　　群臣也各自缄口。

　　放了阜琰，民怨难平，还会助纣为虐，引发更大的祸乱。

　　处置阜琰，得罪镇天商会，天荒界或面临更大的难题。

　　衡卫临犹豫之下，决定将这几日收到的消息全部说出来，接着道：“根据禁军那边传来的消息，阜琰已经放话出来，说……说是不就是几个贱婢的命，没有什么了不起，那些家属闹事，不就是因为贪财，想要讹诈嘛，这天底下没有什么是钱解决不了的，镇天商会愿意出钱了事。”

　　“混账！”之前还主张从宽处理的阁老刘大人闻言，忍不住呵斥出声。

　　蔺争看了一眼桌案上堆积如山的文书，轻轻叹了口气，看向众臣，道：“镇天商会会长阜天傲送来的信，各位传阅一下吧。”

　　说完，他将书信交给衡卫临，由他传阅下去。

　　信中大概的意思是：阜琰行事鲁莽，但鉴于年轻气盛，此事当个教训，从轻处理即可，若能达成一致，镇天商会可以割让织锦业的利润赠予天荒皇朝，且在信的末尾，还有几句话，大意是镇天商会势力之大，影响力之广，若真的无法谈妥这件事情，恐怕天荒界的整个商贸都会受到波及，对天荒皇朝来说，并无好处，字字句句之中，透露着一股居高临下藐视般的威胁之意。

　　“这……这是赤裸裸的威胁！”另一个发须暗红，穿着黑色长袍的元老看完信笺，忍不住怒喝道。

　　其他数十位朝臣自然也明白，阜天傲是铁了心要保自己的侄儿，若真的处置了阜琰，他必定是要狠狠回击天荒界。

　　“那鸿远商会少东家鸿若卿，也不知许诺了他们什么利益合作，竟然求得了阜琰的庇护，竟然让阜天傲在信里也说明了要保他。”衡卫临眉头微皱。

　　能够让阜天傲出面保鸿远商会，必然是利益非常有价值，鸿若卿所交换的到底是什么，是否会对天荒界造成危害？

　　这一点，也引起了蔺争和其他朝臣的警觉。

　　接下来又是一阵议论。

　　数十位大臣各自发表意见，交流了足足一炷香的时间之后，仍旧没有一个最恰当合适的结论。

　　蔺争揉了揉太阳穴，叹了一口气，知道这一次讨论，依旧不会有什么结果，于是放下手中的文牒，沉吟之后，道：“这件事情影响太大，等我将各种利弊汇报女帝之后，再做决断吧。”

　　此话一出，算是结束了镇天商会事件的讨论。

　　众臣也表示再无异议。

　　毕竟在场的人都明白，在讨论下去也不会有什么结果，背后的影响和责任，是他们这些臣子无法承担的。

　　“大人，还有一件事情，关于那名外域高手闻浮胜的事，最近在整个天荒界的江湖上，已经引起了轩然大波，看样子也需要立刻解决。”年轻谋臣将自己手里的文牒呈交到了蔺争手中，接着道：“这里面是闻浮胜最新击败重伤的十几个宗门中人的身份和伤亡情况。”


第0886章 嚣张跋扈的威胁

　　蔺争让诸人传阅。

　　“什么？又重伤了十几个宗门？距上次传来消息不过五日啊！”

　　“无双刀城的城主秦止水，也都败在了此人的手中，据说伤势极重啊……唉，这个秦止水，乃是叶殿主的挚友，若是叶殿主此时在雪京，那就好了，以叶殿主的实力，轻松收拾这个该死的闻浮胜。”

　　“哎，自从他来咱们天荒界，打伤打死的宗主和顶级强者，没有上千也过八百了吧……天荒武道界都快被打的抬不起头了。”

　　“根据之前我们暗中的调查判断，这个闻浮胜只怕也是个假名，也不知道来自于哪里，他的实力已经是仙阶境巅峰，为人狠辣嚣张，以武林规矩摆出挑战擂台，扬言要打遍天荒界各大人族和妖族的宗门，将天荒武道界打翻过来，而且每次有人上去应战，都被他打去大半条命，只留下一口气踢下擂台。”

　　“如此发展下去，只怕天荒武者们的气势会被打压到谷底，一蹶不振啊……”

　　蔺争仔细完查阅着文牒，看向那个年轻的谋臣，道：“尚睿，你把文牒上收到的消息，给众位大臣说一说。”

　　“是！”年轻谋臣尚睿拱手领命，转身看向众臣，神色严肃，道：“自昨日起，闻浮胜摆出的擂台，已经无人再敢去应战，他放话再等三日，若还没有天荒武者现身，他就要将整个天荒武道的强者称之为……天荒病狗。”

　　“什么？”

　　“狂妄！”

　　此言一出，群臣哗然。

　　在这个武道世界之中，将一个界域的武者称之为病狗，这是对界域极大的侮辱。

　　“难道天荒界中，就没有人能与之抗衡了吗？”元老刘大人心中怒火涌起。

　　尚睿摇了摇头，道：“刘大人息怒，天荒界强者也有，能够胜过闻浮胜的也并非没有，如胡钰胡大人、雪地妖庭的妖王燕不回大人，都有与之一战之力。只不过，闻浮胜这次挑战的对象是宗门中人，若是异族王者或帝国内部的强者出手，显然是破坏了武林规矩，只怕会被他借机诟病。”

　　蔺争点了点头，显然对尚睿的分析颇为赞同。

　　衡卫临作为谏臣，尚睿作为谋臣，是年轻一代臣子之中的翘楚，各有所长，更难得心思沉稳，不浮躁气盛，是蔺争着力培养的青年臣子主力。

　　“这件事情的影响不容小觑，尤其涉及到宗门事务，看样子，也要一并上报女帝，再由她作出裁定。”蔺争将文牒放到一边。

　　然后他又从桌案旁厚厚一叠卷宗中抽取了其中两份，逐一展开，眉头却是皱的更紧了，揉了揉太阳穴，才接着道：“诸位臣公，最近上报的几件事情中，有两件事，极为蹊跷，我觉得这两者似乎之间有些联系，但一时之间，我却暂时无法想通，诸位今日在此，正好一起讨论讨论，不妨各抒己见。”

　　“蔺相所说的这事情，莫非就是西北疆域内蚩荒蛮族的一夜消失？”刘阁老略作思付，突然想到了什么。

　　“刘老所言正是西北蛮族境内的蚩荒蛮族，只是一个小部落，族人不过万，世世代代一直生活在西北疆域沿西行线五千里的地界上，方圆千里内再无其他种族生存，所以从未发生过征战，也没有疫病的消息传出，可以说是与世无争，但十日前，却在一夜之间莫名消失，帝国派人赶去查看，发现不但没有生灵的迹象，连那些居所也不见了，这实在是太匪夷所思。”蔺争又看了一遍面前的卷宗，仍旧觉得有些诡异。

　　“大人所指的另一件与之或有关联的事情，是否与另一个超级大商会——鼎铭商会有关？”尚睿立刻反应了过来，拱了拱手，朗声道：“莫非大人觉得，这件事情，是鼎铭商会做的？”

　　蔺争点了点头，再次看向群臣，道：“相信大家都已经看过了，前日，鼎铭商会递交的文书，他们提出要买下西行线五千里范围的地界一百年的使用权，不但开出的价格，非常之高，而且还许诺每年分出一成利上贡天荒皇朝，而他们所说的那个地域，正是蚩蛮部落曾经的驻地范围，这两件事情之间，只怕不仅仅是巧合啊。”

　　“蔺相的担忧，并无没有道理，西北疆域茫茫数万里都是荒漠，寸草不生，哪里有什么资源，他们为什么要用这么高的代价买地，而且还是一百年的使用权，难道是打算垦荒造林吗？”

　　“哼，这些商会，到天荒界都是来敛财的，可不会存着什么造林造地的心思。”

　　“他们要买的那片地界，恰好就是那个一夜消失的蚩荒蛮族曾居住过的地方，这其中若是没有猫腻，我是不信的。”

　　一时之间，数十位朝臣都又有些气愤。

　　蚩荒蛮族刚一消失，鼎铭商会就要买地，这个时间的衔接，未免也太巧合了。

　　蚩荒蛮族全族失踪太过诡异，鼎铭商会的真实用意也让人捉摸不透，但可以肯定的一点事，事情绝对不会这么简单，其中必有极大的辛秘，否则鼎铭商会，不会开出这么优厚的价格，商人逐利，他们付出这么多，所期待的收获必定是更大的利益，所以才让蔺争迟迟没有做出回应。

　　众人都觉得有些头疼，局面之复杂，要比一开始预料的更加恐怖。

　　就在这时候，偏殿走廊上突然传来一阵动静。

　　一位侍卫匆匆忙忙地跑进来，跪地。

　　“大人，镇天商会的大主管李万海有事求见。”侍卫大声地禀告。

　　此话一出，偏殿中所有的议论声戛然而止。

　　所有的官员相互对视一眼，心中自是都明白这个李万海此时登门所为何事。

　　右相蔺争神情淡漠，不徐不疾将面前的两份卷宗收起来，放回原处，随后才回应道：“请他进来吧。”

　　过了一会儿，两个身影从门外走了进来。

　　率先踱步进来的男子，看起来大约四五十岁左右，身形挺阔，鬓若刀裁，唇瓣薄淡，目光中时刻透着几分敏锐和精明，白玉镂空冠束在头顶，穿着一身暗紫色锦缎长袍，腰间束着金银丝结成的镶玉珠长穗的，气质之间自成几分贵气。

　　在他身后，还跟着一个约莫十七八岁年纪的随从，以四方小巾束发，穿着青灰色布衣。

　　在场的这群朝中重臣，有一些是跟随蔺争接待过李万海的，如衡卫临、尚睿等人，自然是一眼认出了他，另外一些则是第一次见到这个传说中镇天商会天荒驻地的一把手，不自觉多打量了几眼。

　　李万海这人很不简单。

　　他是阜天傲的心腹之一，深得其信任，数百年来一直在通天城中出任驻地大主管一职，对驻地中一切大小事务都有独断权和行使权，自从镇天商会入驻天荒界，阜天傲就将他派遣过来，目的则是打算在最短的时间开拓最大化的利益空间，顺便可以调查目前天荒界中重型武器制造的可行程度。

　　对于那些超级大商会而言，农林畜牧织药这些商业，得到的都是些蝇头小利，能够与界域内的统治者合作，垄断武器和军舰的制造，才是他们真正想要吞下的【肥羊】。

　　所以自从李万海进驻天荒界，除了以最快的速度席卷市场，实施资源交换外，还不断在暗中调查着天荒界各方面的实力，确保所得到的消息都会成为将来与天荒皇朝谈判的筹码。

　　蔺争对于此事，自然是知道的。

　　但他并没有出面干涉。

　　首先是因为他们虽然没有出过天荒界，但随着域门打开，各方渠道和消息的汇入，这种超级大商会的做派和行事风格，也让他们触摸到了一二，中重型武器以及战舰的制造的确是天荒界最薄弱也是最急需的，若是这些超级大商会真的可以为他们带来资源，多付出一些代价也是值得的。

　　大殿中。

　　李万海倨傲地扫了一眼在座的天荒帝国重臣，微微一笑，并不行礼，也不开口说话。

　　静默了几息。

　　蔺争才勾了勾嘴角，缓缓起身，淡淡道：“李主管日理万机，事务繁杂，没想到也会来我这寒舍，不知道李主管今日前来，所为何事啊？”

　　李万海闻言，这才淡淡一笑，直接开门见山地道：“我为什么来到这里，相信蔺相和诸位，心里都清楚的像是明镜儿一样吧，我家表公子，已经被禁足在府中已经好几日了，却迟迟不见禁军撤退，今日我来提醒蔺大人，表少爷已经没有耐心再陪着你们拖下去，还是请大人你下令撤军吧，否则，一旦表少爷发作起来，接下来可能发生的事情，可就不是我所能控制的，也不是你们能够担得起的了。”

　　他的语气之中，带着浓浓的威胁。

　　“这件事情的处理结果，关系重大，并不是一时之间能够定夺的，还请李主管再等候几日。”蔺争并未被他激怒，神情依旧镇定而威严，道：“我会禀告当今女帝陛下，请陛下圣裁，很快就会有结果了，李总管请耐心等待吧。”

　　“呵呵，耐心等待？只怕表少爷的耐心，已经耗光了。”李万海呵呵一笑，道：“这几日，我从天荒界与镇天商会的合作大事出发，一直都在安抚表少爷，令他暂时留在府中，不要闹事，大家这才相安无事，可你们却是丝毫没有给我们镇天商会面子啊，若是再这样下去，嘿嘿，那就恕本总管顾不了那么多了。”


第0887章 叶殿主回来了？

　　“这话是什么意思？威胁吗？”刘阁老顿时忍不住拍案而起。

　　“是你们做错事了，反倒来这里质问我们？难道我天荒子民的命就不值钱？”

　　“就是，杀人偿命，这点简单的道理，李总管不会不懂吧？”

　　李万海的态度嚣张，顿时激得在场的帝国重臣们气愤无比，忍不住都愤怒发声。

　　李万海只是冷笑，看都不看这些人。

　　说实话，他也的确没有把这些所谓的帝国重臣放在眼里，一群井底之蛙而已，在天荒帝国中或许算是有身份地位，但是在整个大千世界中，又算得了什么？他李万海行走各界，无不是座上宾，即便是最近一段时间将天荒界打压的狼狈无比的龙血皇朝，它的亲王，在自己面前也只不过是对等身份相称而已，如今这个天荒界，在他眼里就和一个小村落寨子一样，整个天荒帝国，若说有真正让他忌惮的人，也就那个杀戮狂魔叶青羽一个而已。

　　李万海觉得，自己今天能亲自来一趟，都已经是给足这些愚昧无知的帝国官员足够的面子了。

　　“李总管，这件事情，的确是非同小可，等我禀告了陛下……”蔺争并不想和镇天商会直接撕破脸。

　　但是李万海一声冷笑，直接打断了蔺争的话，冷笑着道：“好了，蔺大人，我没有时间和你们讨价还价，你们之所以拖延处理，不就是想要多讹诈一下利益嘛，呵呵，这样吧，之前的合约，镇天商会愿意再出退让百分之一的利。这件事情，就到此为止，我们皆大欢喜。”

　　说完，李万海见蔺争依旧是一幅不动声色的样子，眸光闪了闪，接着道：“至于那三名贱婢的家眷，他们示威叫嚣，只不过是因为贪心不足，这些你们不用担心，我镇天商会自有办法，封住他们的口，这种不知死活的刁民，我见过的太多了……而且，我也奉劝各位一声，要知道感恩和知足，我镇天商会已经很退让了，不要贪心不足蛇吞象，说实话，你们天荒帝国并没有太大的资格，与我镇天商会讨价还价。”

　　他直接摆出了条件。

　　这一番话下来，在场的大臣们闻言，皆是面露愠色，但蔺争轻轻地摆了摆手，所以他们还是尽力克制着情绪，并未呵斥出声。

　　一时间，气氛沉默且紧张。

　　右相蔺争缓缓地坐回到了自己的红木雕鳞纹太师椅上，没有说话，似是在思考着什么。

　　说实话，李万海咄咄逼人，蔺争心中要说不怒，那是假的，他稳坐相位这么多年，也不是善茬，也不是没有遇到过难事，但今天这件事情，权衡至今，他依旧感觉到一阵阵犹豫，并没有一个很明朗的方向。

　　阜天傲退让的那一分利，对于镇天商会而言，不过是一点残渣肉沫，开出这样的条件，其实更像是在打发叫花子的行为，从侧面也反映出来，镇天商会根本看不起天荒界。但镇天商会的实力，却能够让他的威胁变得很有分量，失去合作恐怕只是第一步，接下来那个阜天傲，必然不会轻易放过天荒界。

　　这一点，也正是蔺争所顾忌的重点。

　　但今日一旦真的赦免了阜琰的罪责，却是一个很坏的征兆，开了这个先例，其他大大小小的外来商会，都会纷纷效仿，天荒帝国失去了威严，对于天荒界来说，后续的局面会逐步失控，直至帝国的权威都受到威胁。且让凝聚起来不到三年的天荒帝国内部产生裂缝，失去了民心，就等于是丧失了根基，长此以往，不出半年，天荒界必然大乱。

　　说到底，还是帝国的实力不够啊。

　　弱国无外交。

　　天荒帝国的实力，若是再强一些，这些商会，又怎敢如此嚣张跋扈？

　　蔺争在心里低低地叹息了一声，压住了怒火，才缓缓抬起眼帘，终于开口，道：“贵商会会长的诚意，我已经知道了，但事关重大，已经不是我一个小小右相能够决断的，还是要上报女帝，请示过她之后，才能给出最后的答复。”

　　蔺争想要再拖延几日，等待女帝出关，再请示决定。

　　但李万海显然不愿再给他这个时间。

　　他面色一凛，眼光中透着阴鸷，道：“蔺大人代摄朝政，怎么会连处置一个小小纠纷的权力都没有，会长大人的耐心已经所剩无几，还是请大人现在就给出答复吧，今日若是没有一个明确的答复，那我镇天商会只能做一些事情，来表明自己的态度了，只怕到时候，就是你们这些人跪下来哭着求着我镇天商会了，那个时候，嘿嘿，可是没有后悔药让你们吃的。”

　　场面骤然变得严肃凛冽。

　　众人的怒火，眼看就要压不住。

　　李多海也是连连冷笑。

　　就在这时——

　　“诸位大人，光明神殿甲士营营长郦金求见。”又有侍卫进来禀告。

　　咦？

　　他怎么来了？

　　蔺争以及衡卫临等大臣听到门外传报，心中都有些惊疑。

　　这个王郦金他们虽然没有接触过，但多少还是有一些风评在帝都中流传。

　　这个胖子也算是几朝老臣，但却是嗜赌如命，将自己的官印都会拿去赌博的人，实在是令人无法生起好感，当初在帝国之中，统领级的人物之中，这个胖子一直被认为是最差，被认为是一个耻辱性的存在，但后来发生的一切，尤其是当初光明神殿一战，胖子竟是不可思议地逆袭，因而得到了叶殿主的重用。

　　不过当所有人都以为这胖子要改头换面重新做人的时候，他却在最短的时间里故态复萌，再度嗜赌，变成了以前的样子。

　　所以这个胖子在帝都之中的风评，并不是很好。

　　好在这胖子也很少瞎搞，一直都是在光明城之中，绝少走出光明城，从不去祸害其他军队，所以蔺争等人倒也懒得管他，毕竟是叶殿主的心腹。

　　只是他今天，为什么竟然在这个时候来这里了？

　　众人一阵疑惑。

　　“让他进来吧。”蔺争心思一转，便出声回应道。

　　虽然他人品有问题，但既然职务还是光明城甲士营统帅，那到底也算是叶青羽的亲信，还是不能太过于怠慢。

　　很快，一个胖乎乎的身影，就出现在了大殿之中。

　　“嘿嘿……蔺大人，刘大人，还有诸位大人们，好久不见啊！”依旧是略带猥琐和谄媚的笑声，本色演出，这位光明营统领实力高深，但却控制不好自己的身形，身形非常胖硕，穿着完全不合体的锁子甲，似乎是因为来的时候赶得匆忙，所以连铠甲都没有穿整齐，有点儿气喘吁吁的样子。

　　而且他的手里，竟是拎着一个极为精美的双耳黑色漆器盒子，也不知道里面装着什么，一副神神秘秘的样子。

　　好久不见？！

　　衡卫临有些哭笑不得。

　　他们对叶大人的名号虽然如雷贯耳，但都未曾有幸见过，但是这个光明城的统领胖子，见的次数可不少，这胖子也未免有点太自来熟了吧。

　　蔺争瞥了一眼李万海，见他露出了几分不耐的神色，轻轻叹了口气，转向王郦金，道：“王统帅，你来找我是何事？”

　　“哦，其实是这样啊，我并不是来找诸位大人，而是来找一个叫做李万海的小家伙，他在不在这里啊？”胖子眼珠子滴溜溜地转着，分明是看到了李万海，但却装作一副完全看不到的样子。

　　“你找我？你是什么人？”李万海被胖子一句小家伙气的够呛，但他并不知道王王郦金的身份，也根本没有怎么在意，斜睨一眼，眸光中带着一丝鄙夷。

　　“哦哦哦，你就是那个知道天高地厚饭香屁臭的李多海？呵呵，镇天商会很了不起啊，我说刚才在外面的时候，听到里面好像是有狗叫，原来是你这个老小子在这儿耍横呢。”王郦金嘿嘿嘿皮笑肉不笑地，一张嘴却像是刀子一样，毫不留情，说话的时候，他身体颤抖着，也不知道是紧张还是激动，浑身被紧紧包裹在铠甲里的肥肉都在颤抖。

　　李万海差点儿就气爆了。

　　他不再和胖子纠缠，而是转身盯着蔺争，道：“蔺大人，这个死胖子是你们天荒帝国的人？如果一炷香时间里，这一坨肥肉还活着，那天荒界就休想再得到镇天商会的支持了，你自己选择吧。”

　　蔺争等人听胖子骂李万海听得还挺爽的，但却也知道，现在不是逞口舌之勇的时候，心说这都什么时候了，胖爷您来这一出是要闹哪养啊，不要乱搅合了行不行啊，你自己倒是痛快了，这本来就是烂摊子的局面可就更烂了啊。

　　“王大人，你今天来到底是想要干什么啊，如果没有事情，不如先离开吧。”蔺争和稀泥。

　　胖子嘿嘿地笑着，道：“我当然有事啊，而且还是大事，我不是说了嘛，我是来找李万海这个狗仗人势的东西的……嘿嘿，原来这个老小子就是李万海啊，那太好了，呔，老小子你听好了，某家天荒帝国光明城光明营统领王郦金，今天到这里，是奉了我家殿主大人的命令，特意来送你你一件礼物，嘿嘿，好好拿着吧。我敢打赌，你肯定会很满意这件礼物的。”

　　说着，这胖子将手中的精美黑色漆器双耳盒子，递了过去。

　　李多海微微一怔。

　　但蔺争等人，却是瞬间都站了起来，神色猛然之间，都变得激动无比。

　　叶大人？

　　光明神殿那位叶大人？！

　　这胖子口中的叶大人，不会有别人，难道……叶殿主竟然回来了？

　　群臣一时间，都激动兴奋了起来。


第0888章 一颗头颅

　　叶殿主这三个字，仿佛是有一种魔力，让天荒帝国的群臣们，在一瞬间都不可遏止地兴奋了起来，即便是想来都喜怒不形于色的右相蔺争，也不列外。

　　“你是说……叶殿主回来了？”蔺争已经是忍不住从座位上站了起来。

　　“回来是回来了，不过还在处理一些小事，所以暂时还不能来见诸位大人。”王郦金笑嘻嘻地道。

　　真的回来了。

　　从这胖子的口中，听到了肯定的回答，所有天荒臣子的心，终于都落回到了肚子里，有人甚至是低低地欢呼了一声，每个人的脸上都浮现出了难以遏制的喜色。

　　光明神殿之主，天荒皇朝的顶梁柱！

　　叶青羽大人，他终于回来了！

　　右相蔺争眼睛里难掩喜色。

　　此时他看着面前堆积如山的卷宗和文案，顿时觉得整个人前所未有的轻松，而这些堆积如山的卷宗，也不再是让蔺争感觉到那是布满荆棘难以逾越的大山。

　　因为只要那个人回来，任何难题，必定都迎刃而解。

　　这是一种信任。

　　更是一种信仰。

　　而这个时候，在偏殿之中，只有一个人的心情，与其他人截然不同，那就是镇天商会的主管李万海。

　　在终于弄清楚了眼前这个胖子口中的“叶大人”指的是谁之后，这位镇天商会的大总管看起来有些震惊，在他的眼眸深处，一丝若有似无的惧意一闪而逝。

　　以他的身份地位，对于混沌之上发生的大小诸事，自然是有所耳闻，所以叶青羽在混沌之路上的偌大名气，他自然是知道的。

　　不但知道，还如雷贯耳。

　　叶魔王、叶疯子、冰剑杀神……

　　这一个个响彻混沌之路的外号，足以说明一切，李万海也不得不承认，这个叶青羽虽然出身低等界域且年纪轻轻，但的确称得上是人族青年一代强者之中的翘楚——甚至说成是大千世界万族之中年青一代的翘楚，也毫不为过。

　　而且，根据叶青羽过往的事迹来看，他绝对是一个有仇必报，嗜血好戮，心狠手辣的狠角色，这样的人，每每不按常理出牌，无所畏惧，是一个很难被算计和掌握的人。

　　即便是李万海身为镇天商会的大总管，见多识广，地位崇高，但是对于这样一个年轻人，他的心中，还是有些惧怕的。

　　但是，他还是很快就调整了自己的心态和思路。

　　自己代表的是镇天商会，是来天荒界做生意的，又不是来厮杀战斗的，怕那个混世魔王做什么！

　　想通之后，李万海立即缓过神来。

　　他看了看那个死胖子，尽管对于胖子之前刁钻尖酸的话很是震怒，但此时依旧难免有些好奇，想要知道那黑色双耳漆器精美盒子里，到底装的会是什么东西，从未听说过叶狂魔会向人送礼，今天是怎么回事，这个混世魔王居然派人指名道姓地找自己？

　　莫非，这个传说之中的叶魔王，也知道了这些天发生的事情，更懂得镇天商会的实力，怕蔺争等人坏事，所以心有忌惮，想要息事宁人，所以才派人特地送来【大礼】？

　　一念及此，饶是李万海早就快要将心境练的荣辱不惊，但心中依旧不免有些沾沾自喜。

　　他转而看着王郦金，微微皱眉，道：“看在你是叶殿主的人的份上，我暂且不与你计较，等到见到了叶殿主本人，我会与他交涉的……把礼物盒子拿过来吧。”

　　对面。

　　王郦金笑得一副贱兮兮的模样。

　　他用一种看傻逼一样的表情，看了看李万海，想要说什么，最终忍住了，直接将手中的双耳漆器盒丢了过去，冷笑着道：“老小子，你接好啊。”

　　李万海单手将漆器双耳盒接住。

　　仔细看时，发现这木盒通体赤黑，看起来没有任何封印加持，上面有一些精美的雕刻花纹和图腾，除此之外，还有一丝丝若有似无的寒意从中透出。

　　不重！

　　李万海单手掂了掂，心中猜测这里面会是什么贵重东西，随后将礼盒打开。

　　哗！

　　一股浓郁的血腥味瞬间从盒子里冲了出来。

　　李万海一看之下，眼睛暴睁，整个人顿时如僵住了一样，仿佛是看到了世界上最不可思议的东西，甚至一失手，将手中的漆器双耳盒都丢在了地上。

　　咕噜噜！

　　一颗带血的头颅，从漆器双耳盒中滚出来。

　　这骤然的变故，让所有人都被震惊了。

　　竟然会是一颗人头？

　　这……到底是怎么回事？

　　即便是蔺争，也没有想到会发生这样的一幕。

　　他仔细看时，发现这人头的面目清晰可辨，似是有些熟悉，然后瞬间就辨认了出来，这不就是令自己等人头疼万分不知道该如何处置的镇天商会的那位表少爷阜琰吗？

　　阜琰死了？

　　一瞬间，在短暂的震惊之后，蔺争就已经明白了什么。

　　看来叶殿主回来之后，已经知道了这件事情，且直接出手，将这个在天荒界中造下罪业的镇天商会表少爷，直接斩杀了。

　　这符合叶殿主的风格。

　　而其他诸臣，在惊呼出声之后，也都反映了过来。

　　这……可真的是大手笔啊。

　　咱们这位叶殿主，真是一位狠人。

　　大臣们不由得感叹。

　　而李万海在巨大的震惊之后，则是身体微微颤抖起来，他身形晃了晃，几乎瘫软在地，身后跟他一起来的少年，赶紧扶住了他，李万海的胸膛急骤剧烈地起伏，受到了极大的刺激一样。

　　“表……表公子！”

　　他缓缓地跪下去，将阜琰的头颅收回来，小心翼翼地捧着，连续四五遍仔细辨认，最终确定这真的是自家表少爷的头颅，绝非是伪造。

　　“天荒界！叶青羽！”

　　李万海的双目之中喷火，难以形容的巨大愤怒几乎将他淹没，他用一种近乎于咆哮的声音，一字一句地吼出这六个字，然后猛然站起来，眼神阴狠如刀，扫过了在场所有人。

　　“你们会付出代价的……愚昧的下界贱民，我发誓，你们每一个人，都会死的很惨很惨！”

　　李万海咬牙切齿地道。

　　“我还会回来的，到时候，就是你们的死期。”

　　然后他捧着阜琰的首级，再也不愿意多说一句话，神色阴沉的可怕，转身直接走出了大殿，身形一闪，直接消失在了远处。

　　蔺争也并未再追出去解释。

　　因为已经没有了解释的必要。

　　既然是叶大人做的事情，那就代表着整个天荒界整个帝国和女帝陛下的意志，阜琰这个纨绔子弟，罪大恶极，本该抵偿人命，死了也是活该，李万海如果一意孤行选择报复的话，那天荒帝国也不会再有任何的退让。

　　蔺争的心中，甚至隐隐有一种快意。

　　其他诸臣，也尽是这种心态。

　　不用忍让，挺直身躯！

　　这是叶殿主帮助他们做出的选择，也无疑将会是一个让每一个天荒界生灵都感到骄傲和振奋的选择。

　　天荒，不可欺。

　　胖子王郦金也是一脸的笑意。

　　“呵呵，这老小子，脾气还挺大，只怕用不了多长的时间，他就得跪下来把自己说过的话，全部都重新吃回去。”

　　……

　　……

　　镇天商会高层位于雪京的驻地。

　　气氛紧张。

　　啪！

　　一只价值百斤源晶的神玉描金瓶，摔在地上狠狠地被杂碎，玉屑四溅。

　　李多海阴狠暴戾的眼神，让房间里每一个人都战战兢兢如履薄冰。

　　“叶青羽……他怎么敢？啊？他怎么敢杀我镇天商会的人，他疯了吗？这个愚蠢自大的疯子，我要他死！你们这些蠢货，尽然让叶青羽就这样在重重防卫之下，把阜琰少爷给带走杀了，啊？你们难道是猪吗？不知道保护表少爷吗？要你们何用？”

　　大主管的怒吼几乎震破了每一个的耳膜。

　　房间里，商会使团高层二十多人，都低着头不敢说话。

　　事实上，他们根本不知道，阜琰少爷是什么时候被光明城抓走了，还被斩首了，如果不是李万海带着阜琰的头颅回来，他们到现在还会以为，阜琰正在自己的房中喝醉了睡觉呢。

　　片刻，李万海怒气稍歇。

　　“大人，现在发火也没有用了，这个叶青羽，阴狠的很，表少爷的尸骸，还在光明城……”一个谋士模样的中年文士，轻咳了一声，道：“现在不是生气的时候，得先想个办法，把阜琰少爷的尸体补全啊，不然会长大人怪罪下来，那就遭了啊。”

　　李多海闻言，顿时又暴跳如雷。

　　啪！

　　那一对神玉瓶中剩下的另一只玉瓶，也被摔碎。

　　“大人，不如让我亲自带人去，将尸体抢回来，直接踏平这个什么狗屁光明城，宰了那个叶青羽……什么冰剑杀神，不过是浪得虚名之辈而已，咱们镇天商会难道还真的怕他不成？”商会侍卫长杨奇峰主动请缨道。

　　“不错，这是他们天荒帝国自己找死，我们直接禀告会长，派出镇天战部，直接灭了他天荒帝国，为阜琰少爷报仇。”一位商会掌柜咬牙切齿地道。

　　镇天战部是镇天商会的私属力量，类似于军队，战力极强，不亚于许多超级宗门或者是皇朝的铁血军团，曾经为镇天商会踏平过无数敌对势力，战功赫赫，也是镇天商会能够在大千世界立足称雄的最大武力资本。

　　李万海这个时候，也渐渐冷静了下来。

　　“灭掉天荒帝国是肯定的，但却不能操之过急，叶青羽这个杀人狂魔，他千不该万不该，不该招惹我们震天商会，就连龙人族也对我们礼让三分，这一次，我要让这个疯狗知道，什么是真正的铁板……来人，派人去请鼎铭商会、神纹商会和真灵商会的几位主管过来，就说我请同意他们之前的提议和条件了，请他们过来一叙……”

　　一连串命令发布下去。

　　其他人都离开了房间。

　　李多海阴冷地笑着：“叶青羽，你这个无知愚昧的疯狗，你不是要守护天荒帝国吗？嘿嘿，这一次，我要让你跪在我面前求饶，我要你知道，这个世界上，是没有后悔药的……”


第0889章 我请大家看戏

　　这一次进入天荒界的顶级商会，共有七家，镇天商会是其中之一，鼎铭商会也是其中之一，除此之外，还有神纹商会、真灵商会、太古商会、旭日商会和逍遥商会。

　　除了顶级商会之外，还有许许多多的小商会，也都是武曌女帝鱼小杏在通天城之中精挑细选出来的合作伙伴，而且这还只是第一批次的商会势力而已，天荒界偌大的界域，疆域广阔，之后陆续还会有无数的商会、世家和一些武道势力进入，这也正是天荒楼中龙龟大妖需要做的事情。

　　不到片刻，鼎铭商会、神纹商会和真灵商会的三位大掌柜，就被请到了李万海的议事秘殿之中。

　　大商会之间虽然也存在竞争关系，但实际上相互合作的时候也更多一些，彼此经营范围不同，算不上是死敌，这一次进入天荒界，他们拔得头筹机会，颇有点儿形成暂时联盟共进退的意味，尤其是这四家，早就达成了协议。

　　等到李万海一说，其他三大商会的主事管家也都是大吃一惊，没想到那叶魔王在这个时候，竟然返回了天荒雪京，而且一回来就以雷霆之势，斩杀了阜琰。

　　“这个叶魔王，还真的是……疯狂啊。”真灵商会的大主管谢煜云慨叹，心中也微微有一丝怒意，叶魔王这么多，不仅仅是打了镇天商会的脸，根本摆明了就是不把七大商会放在眼里啊。

　　其他两大商会的大主管都没有说话，都在思量着这件事情所代表的信号，以及他们各自能够从其中得到什么。

　　“三位，多余的话，我李万海就不说了，我镇天商会愿意按照之前的协议，在多让三成利润出来，你们皆可得其中一份，但有一个条件，今日你们需配合我镇天商会，解决了这个叶疯子，如果那个什么武曌女帝要庇护这条疯狗，那我们就将事情闹到界域联盟，总之，这口气一定要出，这条疯狗也一定要打，否则，到时候吃哑巴亏的不仅仅是我镇天商会，今天这疯狗敢攀咬我镇天商会，过些日子，你们几家也绝对落不了好。”李万海一脸阴鸷地道。

　　其他三家商会的大主管闻言，略作思考，也都微微点头。

　　这件事情，基本上打成了协议。

　　至于具体如何实施，却是还需详细商议。

　　接下来的一个时辰里，四人就在这房间里密谋着。

　　议毕，谢煜云等三人离开。

　　李万海关上门，整个人的神色显得越发阴鸷阴狠。

　　阜琰死在了天荒界，不管如何，这个责任他都得担下来，一旦消息传到会长的耳中，李万海知道自己绝对逃不了好，会被重罚，因为他是知道会长对于阜琰这个侄子的看重的，所以他现在能做的，就是在会长知道之前，最大程度地解决了这件事情，先立功，或许可以免于责罚。

　　而立功最好的方式，莫过于整死凶手叶青羽。

　　召集真灵、神纹等商会主管合议，只是李万海计划的第一步而已，而接下来他要做的事情，才是真正的杀手锏。

　　吩咐外面的侍卫不许任何人进来，李万海又在房间里设下了一些禁制，这才小心翼翼地取出了一个铭刻着密密麻麻符文纹络的类似于银镜，注入一缕元力之后，镜面逐渐闪烁了起来。

　　十息时间之后。

　　一张陌生的脸，出现在了银镜之中。

　　李万海一字一句地道：“那条疯狗已经回到天荒界了，闻浮胜，你之前一直都在造势，现在时机来了，在最短的时间里，找个机会，挑战叶青羽，然后宰了他。”

　　“这是你的意思，还是上面的意思？”银镜中传来了沙哑的声音，那陌生的面孔开口说话。

　　“不管是谁的意思，你都要抓紧时间去做。”李万海吼道：“阜琰少爷死了，就是那条姓叶的疯狗杀死的，还需要我再解释吗？”

　　“知道了。”银镜里沙哑的声音响起。

　　然后，镜面的光华逝去。

　　一切恢复了普通正常。

　　……

　　……

　　叶殿主回来了！

　　这个足以令天荒界陷入沸腾的消息，在小范围里传播着。

　　不过，只有帝国的一些上层重臣，才隐约知道了消息。

　　蔺争等人在送走了李万海之后，已经难以抑制自己心中的兴奋，根本不想再商议其他，一番简单而又敷衍的商议，就结束了那次本该极为冗长的会议，然后在光明营统帅王郦金的带领之下，迫不及待地直接前往光明城请见。

　　其他刘阁老等人，当然也是极度想去，但在没有得到同意之前，只能暂时等待。

　　毕竟如今的光明城，已经彻底恢复了当初雪国初期时代的威严和地位，大臣未有征召，不得轻易求见，且随着前些日子天荒使团回来，评级过程各种事迹宣传开来，加之女帝陛下有意宣传，以至于光明殿主叶青羽，逐渐有被神化的趋势，如狂热的宗教信仰一样，被无数帝国子民疯狂地崇拜，而光明城也成为了帝国圣地一般。

　　一个时辰之后，蔺争一脸喜色地从光明城中走出来。

　　“叶殿主有意宴请帝国栋梁，今日下午，在光明城摆宴。”

　　这样的消息，从蔺争的口中传出，传入了每一个被叶青羽邀请的有资格出现在宴会中的帝国重臣，这令每一个受邀之人倍感荣幸激动的时候，又有点儿意外，说起来这还是叶殿主第一次主动宴请帝国大臣，而且如今武曌女帝依旧闭关，在这个时候，不经过女帝陛下，直接宴请帝国重臣，有点儿奇怪啊。

　　一些略微聪明一点的人，意识到，这次宴请，可能非同一般。

　　不过受邀之列的每一个人，都还是很兴奋地准时出现在了光明城之中。

　　蔺争刘阁老等人是第一批到来的。

　　光明城中一切早就已经准备就绪，宴会地点就在地火幽泉剑坑旁边的火树林之中，简单的石桌石椅，其上摆放着极为简单的酒水蔬果，并没有什么山珍海味，风吹火树林树叶哗啦啦轻响，颇有几分悠闲出尘的气韵，令人心旷神怡。

　　蔺争等人对此并没有意外。

　　毕竟叶殿主你是天外神龙一般的人物，三年之前就无敌于天荒界，他的宴席，重在意，而不在形，哪怕那石桌上只是半杯粗茶，都会有无数人挤破头争抢一个参加宴会的名额。

　　宴会名单是蔺争亲自一个个通知下去的，因此他知道都会有一些什么人出现——除了帝国一些重臣之外，四大封王异族领地的代表，也在受邀之列。

　　如今已经可以算是光明城叶青羽之下第一人的高寒，亲自招呼不断到来的帝国重臣们落座。

　　这位昔年一心想要隐居的雪国西南武林豪客天才，如今已经是足以影响帝国无数命运的就巨擘了，叶青羽习惯了当甩手掌柜，整个光明城的运转，基本上都是靠高寒，其次才是李长空等人，高寒说出来的话，连蔺争这样的帝国实权宰相都得思量权衡，当然好在高寒这个人，非常懂本分，光明城的监管范围在江湖宗门，所以他绝对不会参与到帝国的政事之中。

　　不过前来赴宴的帝国重臣，都还是很客气地和高寒打招呼。

　　须臾一炷香时间过去。

　　所有在邀请之列的人，都已经到来。

　　其中就有金顶亲王、胡珏、长公主等帝国风云人物。

　　也有近年以来被蔺争依为心腹年轻人衡卫林和尚睿。

　　在所有人之中，他们两个的座次最末，年龄最轻，职位也最低，刚开始接到邀请的时候，两个年轻人都不敢相信，没想到自己能够得到这样的机会，此时坐在这里，心中的激动依旧难以平复，蔺争对于他们有知遇之恩，是他们无比尊崇的对象，但若论真正的偶像，那还是光明殿主叶青羽，以至于这个时候，这两个被称作是帝国官场近二十年以来最卓越的后起之秀，听着火树林哗啦啦的美妙声响，依旧有一种做梦一般的不真实感。

　　而其他帝国大臣们，看到这两个年轻人也出现在了宴会上，也不由得在心里暗暗提高了对于他们的判断。

　　叶青羽一身白衣出现在火树林中的时候，所有人都不由自主地站了起来。

　　空气之中有一种炙热疯狂但却安静的诡异。

　　每个人的心中都无比振奋，但也不敢第一个开口说话。

　　“诸位，久违了，都请坐吧。”叶青羽在主位的七主座最中间座下，笑着拱手，又看着长公主和金顶亲王等人，道：“公主，王爷，劳动两位大驾来此，赎罪。”

　　气氛很快就轻松了下来。

　　宴会开始。

　　摆在桌上的蔬果酒水，都不是凡品，乃是叶青羽自天荒界之外得到的灵果神酒，妙用无穷，众人饮下之后，顿觉得神清气爽，前所未有的舒畅，一些人惊讶地发现，自己体内多年前留下的陈年暗伤，和一些积劳而来的宿疾，也都有渐渐消去的趋势。

　　“诸位都是我天荒帝国的柱梁，本殿三日之前返回天荒界，第一时间就想到要邀请各位来这火树林中坐一坐谈一谈，域门开启，天荒界进入昔日万年未曾有过的新时代，日后帝国如何崛起，重任皆在诸位身上。”

　　叶青羽先举杯，敬了所有人一杯酒。

　　众人自是都纷纷举杯。

　　一轮饮罢。

　　叶青羽笑了笑，道：“其实今日请诸位来，除了宴请之外，还有一些事情，是要与大家商议的，不过在商议之前呢，我请大家来看一场戏。”

　　说到这里，他轻轻地挥挥手。

　　站在叶青羽身边的高寒点点头，立即下去做准备。

　　众人皆是好奇。

　　叶殿主请大家看戏？


第0890章 人的命运真难把握啊

　　一会儿，高寒返回。

　　他的身后跟着一队大约三十个身着银甲的光明甲士，带着十几个身影，出现在了宴会坐席的最外面，被光明甲士架着，犹如犯人一般，申请惶恐地看着宴会上的大人物们。

　　这十几个身影皆是有些狼狈。

　　其中一个年轻人看起来二十多岁，皮肤白皙，尤其是脸上有一种病态的白，一看就是锦衣玉食之家的贵公子，而且有些纵欲过度的样子，神态无比地惊慌恐惧，而他身后七八人，看似是护卫保镖一样，都有些实力，不过却都带着封元镣铐，一个个瑟瑟发抖。

　　酒席上有人认了出来，这个病态贵公子，正是天荒界极为有名的鸿远商会的少主鸿若卿，这些日子这个鸿若卿也算是惊动了整个帝国高层，原因无它，就是因为此人勾结来自于域外的镇天商会纨绔子弟阜琰，强抢民女且侮辱之死之事，在雪京之中激起了极大的民愤，一时整个朝野上下，都在议论该如何处理这件事情。

　　而鸿若卿身上的那七八个保镖护卫，则是被称之为“八虎”的几个武道高手，是鸿远商会重金聘请的宗门高手，据说当初强抢民女，正是这个鸿若卿为了讨好上界商会而命这“八虎”去做的事情。

　　今天能够有资格来到这火树林宴席落座的人，不仅消息灵通，且也都是心思幽微之辈，一看这个鸿若卿和手下的爪牙被带出来，立刻就意识到，叶殿主所谓的“好戏”，大概是与镇天商会有关了，否则，仅凭一个鸿远商会和鸿若卿，根本没有“演戏”的资格。

　　“拜……拜拜……拜见叶殿主！拜见诸位大人。”鸿若卿瑟瑟发抖地行礼下跪。

　　他和“八虎”被光明甲士直接从鸿府中被带出来，一开始还骂骂咧咧质问光明甲士是帝国哪个衙门的人，叫嚣自己后台足够，一定要报复之类，但后来一路穿过禁军大营，来到了传说之中的光明城，立刻就意识到不对，被吓了个够呛，此时再看到宴席之上，帝国核心重臣竟然都在，还有平日里神龙见首不见尾的长公主，这个嚣张跋扈的贵公子，整个人就被吓懵了，本能地反应行礼。

　　叶青羽却看都不看他一眼。

　　“本殿刚从通天城回来，就听闻到了许多事情，所以今日，邀请诸位前来，是要为天荒界接下来的行事方阵，定下一个总纲。”叶青羽站起来，目光在落座的帝国重臣脸上一一扫过，直接开门见山地道：“界域之门开启，外域势力纷纷涌入，诸位都是帝国人杰英才，但面对的却是万年以将未曾有过的复杂局面，大千世界之大，也是第一次徐徐在天荒界生灵面前展开，想必各位都已经从各方面了解到了外面的世界，即便是本殿，也不得不承认，在很长的一段时间里，天荒界都在闭门造车坐井观天，和大千世界的顶级文明相比，天荒界至少落后了数千年，如今所有人的认知被颠覆，冲击之下，很容易出现妄自菲薄的趋势，尤其是在如何与外界域商会、财团和大小势力接触合作方面，很容易瞻前顾后，举棋不定，当然，之所以这样，也是怕为帝国招惹不必要的麻烦……但是，本殿希望，诸位臣公，牢记一句话，人，必先自重，外人才能重之。”

　　众人闻言，心中都是一凛。

　　他们瞬间都已经明白了叶青羽的意思。

　　尤其是最后一句话，才是真正的所谓总纲。

　　“鸿远商会作为帝国选定的外域合作备选，获得了千载难逢的机会，不思忠心报国，却一味自贱迎合，出卖帝国利益，只为获取镇天商会的欢心，似鸿若卿这种货色，身无爵位，寸功未立，竟敢无视帝国法律，强抢民女致死，抗拒帝国帝都治安部传唤……”叶青羽的目光，终于落在那瑟瑟发抖的鸿远商会少主的身上，如视粪蛆一般，道：“看来这才不过三两年的时间，有些人，就忘记了帝国铁律的森严了。我今日斩他，诸位可有异议否？”

　　“早就想杀了这个小畜生。”

　　“按律当诛。”

　　“叶殿主英明，不杀鸿若卿，难平民愤。”

　　宴席之上，有人立刻回应，慷慨激昂。

　　叶青羽笑了笑，没有说话。

　　他起身缓缓走过桌宴，来到了鸿若卿的面前，低头看着，问道：“你还有什么话说？”

　　鸿若卿这个时候，已经明白今天要发生什么了。

　　他的确是恐惧万分，不敢和叶青羽的目光对视，低下头，眼睛里闪过一丝光芒，牙齿紧紧地咬住，将心一横，大声地道：“殿主大人明鉴啊……我我我……殿主，我也是被威胁的啊，是那个阜琰，逼着我去做的……”

　　“哦，你是说，强抢民女，侮辱凌辱致死，然后抛尸街头，都是阜琰逼着你去做的？”叶青羽似笑非笑地道。

　　“正是如此。”鸿若卿知道此时服软也没有什么用，大声地道：“小人是被逼不得已，小人有罪，但罪不至死，殿主若是有意为那死去的民女伸冤，就请杀了阜琰，追究镇天商会的罪责，小人才服气，若只是为了平民愤而冤杀小人几个人，那小人不服！大人这样做，与欺世盗名的伪君子无异。”

　　话音未落。

　　“放肆！”蔺争拍案而起：“诛心贼子，你知不知道，阜琰已经……”

　　叶青羽摆摆手，制止了蔺争继续说下去。

　　“也算是有几分小聪明，敢用话拿我，要是这份心思，用在正途上，也不会有今日的事情。”叶青羽笑了笑，道：“你将一切责任推在阜琰身上，不就是笃定我奈何不得镇天商会，其实今天这场戏，你也只是一个看客而已……”

　　正说着，光明甲士营统帅王郦金小跑着过来，在叶青羽耳边低声说了几。

　　叶青羽点点头，道：“正主终于到了，都请进来吧。”

　　宴席上的众人，一时都有些好奇，叶殿主口中的正主，到底会是何方神圣。

　　而蔺争等知道阜琰已经被叶青羽斩杀这个消息的少数几位大臣，立刻意识到，估计是镇天商会的人，蓄谋已久之后终于赶到了，当时李万海指天发誓要复仇，这么快就准备好了？看着神情镇定的叶青羽，蔺争心中也很是好奇，到底他的底牌是什么呢？

　　果然，片刻之后。

　　镇天商会大主管李多海的身影，出现在了火树林之外。

　　一身杀气的李多海身后，跟着数十名的武道强者，各个气势强横，极为可怕，尤其是其中一位须发皆白的老者，身穿粗布袍子，掌中一根黑色拐杖，虽然并无什么气势，但气息不俗，一看之下，就是绝顶的武道强者。

　　“嗯？这老者……可怕。”

　　实力高绝的长公主鱼君请和供奉院第一强者胡钰同时生出感慨。

　　这两人地位特殊，不参与朝政，但威望之高，不下于宰相蔺争，之前两个人一直都在高坐钓鱼台看戏，此时双眸之中神芒一闪即逝，目光落在那老人身上，一看之下，心中也是微微一寒。

　　除此之外，有人还看到，在李万海等人的身后，还跟着两个中年人，并非是镇天商会的人，其中之一倒也颇有些威势，衣着不俗，颌下三屡淡红色长须，一看就是颇有心机城府的人，正是鸿远商会的会长鸿霖，鸿若卿的父亲。

　　“你就是叶青羽？你知不知道，你到底做了什么？”李万海大踏步地走进火树林，目光如刀盯住叶青羽，气势汹汹地冷笑道：“自大的蠢货，整个天荒帝国，都要为你的愚蠢疯狂行为买单，你今天就算是跪下来求哀求，也难逃一死。”

　　……

　　……

　　天高云淡。

　　一艘华丽无双的中型飞艇，穿梭在天荒界的蓝天白云之间。

　　“前方就是天荒帝国帝都雪京了吧？”飞艇舰艏，一位气质不俗的中年人，坐在祥云赤火椅上，目光如神芒般俯瞰下方山川大地，脸上带着淡淡的笑意，道：“这个新生界域，果然是潜力无穷，我嗅到了原始天地的气息，哈哈，天大地阔，富源之广，令人惊叹啊，这种疆域面积，在大千世界万千界域之中，足以排进前十，更难能可贵的是，它的界域寿元悠久，再过千百年，这界域会成为大千世界中疆域第一的界域。”

　　这中年人显然并非是天荒界的人。

　　在他的身后百米处，甲板上，一杆巨大风帆展开，风帆的顶端，一面长龙旌旗在风中迎风招展猎猎作响，其上有四个气势无穷的火焰大字——

　　镇天商会。

　　这是一艘镇天商会的主舰。

　　而这个中年人，赫然正是当代镇天商会的会长阜天傲。

　　这是阜天傲秘密进入天荒界的第一天。

　　他微服私访，就是想要弄清楚到底天荒界有多大的潜力值得投资，这个时候，叶青羽成为人族副使的消息，还未传到天荒界，阜天傲的想法很简单，听闻叶青羽已经返回天荒界，所以在微服私访之后，他就要亲自携带者重礼去拜会这位大千世界人族新贵，努力结交，为镇天商会争取更大的利益。

　　“唉，人的命运，真的太难把握啊，你说这个叶青羽，不过是一个下界小民，竟然一日之间平步青云，高高在上，如今的冰剑杀神，连我这个镇天商会之主，见了他，也都得低头行礼啊。”

　　阜天傲无比感慨地道。


第0891章 等着后悔吧

　　“是啊，人族在大千世界之中势颓，不过这些年倒也出现过无数的天骄，不乏潜力可怕的年轻人，但若说真的有让老奴也看不懂的，那就是这个叶青羽了，崛起太快，按理来说，应该是根基不稳才对，但他每一步却又走的很稳，如今更是成为人族第三副使，一步登天，实在是不可思议，有他撑着天荒界，一般人想要动天荒帝国，根本就是不可能的事情。”

　　一身布衣的老人，站在阜天傲的身后，深有感慨地道。

　　这位布衣老人，名叫柯举贤，在镇天商会之中扮演着军师智囊一般的角色，跟随会长阜天傲一个甲子，身受信任，与阜天傲乃是亦师亦友的关系，在镇天商会之中地位崇高，但平日里却极为低调，以老奴自称，虽然实力不高，但智计如渊头脑极为可怕，镇天商会历次大的决策打出完美逆袭商战，背后都有这个叫做柯举贤的布衣老人的影子。

　　“呵呵，想不到柯老您也如此看好叶青羽。”阜天傲笑了笑，站起来，来到了战舰甲板旁边，舒展着身体。

　　布衣老人柯举贤跟过去，道：“这个人，观他走过的每一步，都是险中求胜，连黑魔渊十八区的黑暗生门这种盛事，都能被他赶上，而且进入之后，还活着出来，后与笑非准帝结下善缘，更不说是凤凰族和黑魔族……此人，气运无敌，如今正是他风云化龙的时候，不管付出什么代价，都不能与他为敌。”

　　阜天傲点点头，转身回来，笑道：“是啊，不能与叶青羽为敌，柯老您看的是气运，我计算的却是武道实力，武道世界，实力才是一切的根基，想我镇天商会历代以来，每年花费利润的四成，用了近百年的时间，才培养出一支镇天战部，但若论影响力，却还不如叶青羽在隼羊城一战成名，如果这一次下面的人调查出来的消息没有错，黑魔渊小孤峰之战真的存在的话，那只怕如今的叶青羽，实力之强，已经到了难易度测的地步，就算他并非是人族副使，我们也得向他低头啊。”

　　两人谈笑生风，极为轻松。

　　因为根据之前传来的一些消息看，镇天商会的先期使团，在天荒界中履职不错，已经与天荒帝国达成了诸多协议，构建了良好的关系，这一次阜天傲亲自前来，事先并未通知先期使团的大主管李万海，是想亲自请见武曌女帝和叶青羽，表示诚意。

　　他想要抢在其他大型商会之前，获得天荒帝国尤其是获得叶青羽的友谊。

　　“会长，前方进入了雪京范围，有天荒帝国的飞龙骑兵团巡视，对方发来找回，要我们降低高度，接受检查……”有商会的侍卫来报。

　　阜天傲点点头，道：“一切都依照天荒帝国的律法规矩来做就好了，我们是客人，客随主便。”

　　……

　　光明城外。

　　谢煜云浑身冷汗，腿都有些发软。

　　作为大千世界一级商会真灵商会进驻天荒界的先期使团大主管，谢煜云其实也是一个很厉害的角色，在大千世界之中，有着不小的名气，且他是真灵商会背后掌控者谢家的嫡系子弟，三十年之前进入商会履职，立下过不少功劳，如今已经是商会中仅次于会长的六大实权主管之一，也是有史以来最年轻的实权主管。

　　说实话，这一次来到天荒界，也是他费尽心思才抢到的美差。

　　真灵商会会中，很多人都明白，一个新生界域的潜力有多可怕，能够成为这个商区的主管，只要不出大的纰漏，三五年左右的时间，最多十年，就可以捞到足够的功绩功勋，再进一步，甚至有可能冲击会长的宝座。

　　谢煜云当然也是这么想的。

　　但偏偏，他这一次，差点儿出了大纰漏。

　　而且还是一个毁灭性近乎于致命的纰漏。

　　想在回想起来，半个时辰之前，在接到来自于通天城总部的十万加急讯息，得知如今的叶青羽，已经成为了人族第三副使的时候，谢煜云差点儿就被吓得昏过去。

　　因为在此之前，他已经与镇天商会的李万海打成了协议，在联合起来向天荒帝国发难，逼着天荒帝国的高层来制裁叶青羽。

　　谢煜云的想法，和李万海一样，理所当然地以为，叶青羽为天荒界做了这么多事，且又出身于天荒界，所以会和这个世界上很多帝国或者是家族的天才一样，会受到来自于自己人的管束，天荒界会是叶青羽的软肋，虽然正面对抗叶青羽，商会联盟并无多大优势，但若是从侧面施压的话，通过天荒帝国内部的斗争，制裁叶青羽，那赢得就一定会是商会联盟。

　　毕竟同样的手段和戏码，谢煜云曾在其他一些界域，也用过很多次了。

　　但是万万没有想到，叶青羽如今的身份，一飞冲天，已经是界域联盟人族第三副使。

　　看完总部的加急讯息，谢煜云整个人都傻了。

　　巨大的震惊之后，他第一时间立刻一连串的命令吩咐下去，毫不犹豫地单方面撕毁了刚刚和李万海达成的协议，然后命人在最短的时间里准备好了厚礼，亲自来到光明城外面，无比谦卑谦恭地求见叶青羽。

　　而就在刚才，通过几个光明甲士的话，谢煜云知道，大概在一盏茶时间之前，李万海带着镇天商会的数十名顶级精锐强者，已经闯了进去，大有气势汹汹试试问罪的姿态。

　　这是几大商会首脑之前就已经商量好的策略，李万海率先发难，然后他和神纹、鼎铭商会的大主管，陆续进入光明城，向天荒帝国高层施压。

　　“看来这个李万海，并未收到来自于镇天商会总部的加急讯息，还不知道叶青羽成为人族第三副使的消息……这下子，李万海死定了，不仅仅是李万海，整个镇天商会这一次只怕都要倒霉了，都是那个纨绔子弟阜琰！”

　　谢煜云心中想着，也是一身冷汗。

　　这时，远处又有几波人马匆匆忙忙地赶来。

　　正是神纹商会和鼎铭商会的大主管带着各自的心腹出现了。

　　谢煜云一看这几人的神色，立刻就知道，他们也知道了叶青羽的人族副使的身份，所以和自己一样，第一时间赶过来赔罪，至于李万海……这个自己找死的蠢货，就让他自生自灭好了。

　　大势之下，每个商会主管的选择都离奇地一致，卖掉李万海这头猪。

　　……

　　……

　　“今天，我李万海就把话放在这里，叶青羽不死，镇天商会立刻退出天荒界，不仅是退出，更要在大千世界之中，彻底封杀天荒界，让你们知道，什么是一级商会的愤怒之火。”

　　李万海无比愤怒地叫嚣。

　　他的目光，扫过在火树林之宴上的每一个人，就像是看着一群愚昧的与狗一样。

　　一时间，宴席上的天荒帝国重臣，大部分人皆是纷纷变色。

　　他们并不知道阜琰之死，所以也就无法理解，为什么李万海会如此暴怒，如此针对叶殿主，这样的姿态，看起来简直就像是有杀父夺妻之恨一般，绝无和解的可能。

　　“呵呵，镇天商会很了不起吗？”叶青羽笑了笑，神色中略带调侃，道：“一级商会的怒火？很可怕吗？你未免把自己看的太高了，更何况，你的话，就真的可以代表镇天商会吗？”

　　“哼，镇天商会是不是了不起，你很快就会知道了，姓叶的，你不过是一条疯狗而已，在混沌之路上浪得虚名，各方势力都不动你，只不过是懒得和一条疯狗计较，你以为，你真的已经天下无敌了吗？”李万海今天是奔着撕破脸皮来的，所以说话也是根本毫不客气，直接就把话给说死了，他就是要摆出这样一副姿态，逼着天荒帝国的高层，制裁舍弃叶青羽。

　　叶青羽闻言，并不生气。

　　像是李万海这样的货色，混沌之路上死在他手下的不知道多少，以叶青羽如今的身份地位，怎么会被这种低级别的伎俩和话语勾动怒火。

　　但其他人却已经忍不了了。

　　“放肆，竟敢如此无礼，罪该万死。”高寒的一个怒喝，不管什么时候，不管什么场合，高寒都会坚定地站在叶青羽的一边，不会有丝毫的动摇。

　　蔺争等人，也都愤而拍案而起。

　　局势，瞬间变得紧张了起来。

　　这时，又有光明甲士快步来报，说是真灵、鼎铭和神纹三大商会的主管，在城外求见，一定要见到叶青羽。

　　“哈哈哈哈哈……”李万海得意地大笑了起来：“我说过，会让你们这些愚昧的乡野村夫，知道一级商会的力量有多恐怖，不怕摆明了告诉你们，这三大商会的主管，就是为了讨伐制裁叶疯狗而来，今天你天荒帝国若是不能给我一个交代，就等着后悔吧。”

　　众人闻言，皆尽变色。

　　如果说惹翻了一个镇天商会，天荒帝国不至于山穷水尽的话，那要是被四大一级商会联合抵制和制裁，那问题可就真的大了，对于天皇帝国来说，不啻于一场灭顶之灾，叶殿主到底干了什么事情，竟然惹来了这样大的麻烦。

　　这其中，不会是有什么误解吧？

　　一时间，有些人看着叶青羽的眼神，也就有点儿动摇了。


第0892章 拜见副使大人

　　叶青羽却是淡淡地笑了笑，道：“哦？都来了，很好啊，让他们都进来吧。”

　　很快，谢煜云等三大商会的主管，都在光明甲士的带领之下，来到了火树林之中。

　　“谢主管，李主管，甄主管，你们还算是准时赶来了。”看到“同伴”终于按照计划赶来，李万海脸上带着得意之色，向三大商会的主管点点头，转而倨傲地扫了一眼天荒帝国的群臣，冷笑道：“怎么样，现在证明我说的话了吧？你们是不是很慌？现在赶紧表态，还来得及，只要你们制裁了这个姓叶的疯狗，那我们四大商会，依旧会与你们天荒帝国合作，还会给予一定的优惠政策……嘿嘿，你说是不是啊，谢主管？”

　　说到最后，李万海看向真灵商会的大主管谢煜云，暗中使了个眼色，示意谢煜云赶紧按照之前在密室之中商量好的计划，赶紧接着往下说，一起发难，彻底将叶青羽比上绝境。

　　这个时候的李万海，心中得意到了极点。

　　他觉得自己的这次计划和应对，简直堪称是及时且完美，现在只要他做好这件事情，立下大功，阜琰之死的责任，就可以消减一些，应该会得到阜天傲会长的原谅，毕竟一直以来，会长的行事风格都是将商会的利益永远摆在第一位。

　　但是他却没有注意到，谢煜云看着他的眼神，就像是看着一个死人。

　　其他两大商会的主管，也都看也不看李万海，就像是从来都不认识这个人一样。

　　既然情况已经发展到了这种程度，李万海这个蠢货将叶副使得罪死了，那就没有必要再去提醒这个蠢货，让他自生自灭好了。

　　“真灵商会谢煜云，拜见副使大人。”

　　谢煜云往前走了几步，来到叶青羽的面前，整理衣衫，朗声开口，然后直接跪拜了下去，无比恭敬地行礼，仿佛是晚辈觐见长辈一样，姿态可谓是低到了极点。

　　李万海猛然愣住。

　　他有些不可思议地揉了揉自己的耳朵眼睛，不敢相信自己听到和看到的。

　　这个谢煜云，这是什么意思？之前不是已经商量好了吗？

　　竟然在这个时候，向姓叶的疯狗下跪……到底发生了什么事情？

　　然而还未等李万海意识到什么，更加令他震惊愤怒的事情发生了。

　　“神纹商会李玉，拜见副使大人。”

　　“鼎铭商会甄逝，拜见俯视大人。”

　　另外两大一级商会的主管，也都不约而同地来到了叶青羽的身前，直接跪倒，一拜到底，和谢煜云一模一样，姿态可谓是谦恭到了极点，甚至要比谢煜云更加的谦卑。

　　这样的大礼，已经近乎于是君臣关系了。

　　周围所有人，瞬间都呆住。

　　宴席之上的群臣，一个个都瞠目结舌。

　　即便是对叶青羽无比崇拜的高寒，对叶青羽无比信任的蔺争和尚睿、衡卫林等人，此时也都完全是一头雾水，不知道到底发生了什么，彻底被震撼到了，要知道这几大商会的大主管，在之前的商贸会谈之中，他们可是接触过不止一次，以前哪一次不是神情倨傲言行举止之间充满了优越感，根本不把天荒帝国的官员放在眼里，只是看在天荒界优越丰厚的资源潜力的份上，才偶尔和他们说几句话，大多数事情，都是交给商会的一些普通人去和自己等人交涉的……

　　但是现在，直接跪拜。

　　这可是跪拜啊。

　　这到底是怎么回事？

　　蔺争也觉得自己的脑子，快不够用了。

　　等等……刚才这三大商会的主管，都称呼叶殿主为“副使大人”，是什么意思？副使？这会是个什么官职，居然足以让三大商会的主管，尊崇到如此程度？

　　就在很多人脑子里一团乱麻在努力地思考到底怎么回事的时候，一边的李万海，这个时候，却已经彻底暴怒了。

　　谢煜云三人的表态和做法，根本就是在狠狠地打他的脸，想一想自己之前当着这么多人的面说出的狠话，李万海有一种被人出卖背叛了的愤怒感，他指着谢煜云三人，本能地怒吼道：“你……你们……到底在做什么？我们不是已经计划好了，要一起发难，解决掉姓叶的这条疯狗，你们……你们竟然都跪了……你们……”

　　话音未落。

　　“姓李的，饭可以乱吃，话不要乱说，我们什么时候和你计划好了？”谢煜云看着李万海，眼神陌生的仿佛是两人从来都不认识一样，正色道：“我真灵商会，来到天荒界之中，就是为了与天荒帝国携手共赢的，身为人族商会，能被武曌女帝选中成为第一批与天荒帝国合作的成员，真灵商会倍感荣幸，哪怕就是不要赢利，我们也愿意为天荒帝国的崛起攻陷自己的力量，我怎么可能会和你商议来对付叶副使，你在做梦吧？”

　　“你……我……”李万海又惊又怒，一时连话都说不出来。

　　事情到了这一步，他隐约觉得，好像是哪里不太对劲。

　　“李主管千万不要再说和我们真灵商会商议之类的话，好像你我两家商会关系很好一样。”谢煜云用一种嘲讽讥诮之色，看着李万海，道：“我与你根本不熟，我们两家商会，向来也只是商业往来，更多的是竞争关系，李主管说话的时候，请注意一点。”

　　“不错，我神纹商会也是如此，与镇天商会毫无瓜葛。这个李万海愚蠢透顶，平日里骄纵惯了，不知道天高地厚，竟敢冒犯副使大人，实在是罪该万死。”神纹商会的主管李玉也紧跟着表态。

　　“前些日子里，多有怠慢，实在是深感惶恐，甄逝今天在诸位大人和副使大人面前表个态，只要大人您一声令下，我鼎铭商会愿意全力配合副使大人做任何事情。”鼎铭商会的主管甄逝更狠，直接露骨地表态，态度更显得谦恭。

　　因为甄逝自己心里清楚，和神纹商会、真灵商会这两个只是计划阴天荒界一把但还未真正付诸实施的商会不同，鼎铭商会可是已经实实在在地犯了事的，那个消失的蛮族部落，正是出自于他的手笔，当时只是觉得一群愚昧低贱的蛮子，死了也就死了，这样的事情他在其他界域做过太多，轻车熟路，而且就算是被天荒界的人发现了，也不能奈何得了他。

　　但是现在，麻烦来了。

　　以叶青羽的手段，必定可以查到西北蛮族蚩蛮部落消失的真相，到时候鼎铭商会还会有大麻烦，所以只能临时抱佛脚尽最大的可能赢得叶青羽的好感。

　　叶青羽淡淡一笑，也不说话。

　　他甚至看都没有看这三人一眼，而是转身，缓缓地朝着宴席深处的主座走去。

　　这个时候，宴席之上的帝国重臣再看向叶青羽时，眼神已经彻底变了。

　　如果说在宴会刚开始时，众人对叶青羽只是尊敬、崇敬的话，那此时已经变成了敬畏和恐惧。

　　这样一个令高高在上的一级商会大主管都跪地谄媚的叶青羽，不是他们所了解的那个叶青羽。

　　这是一个他们无法理解的无上存在，隐约之间已经不属于天荒界了。

　　而蔺争从巨大的震惊之中回过神来，又意识到了另一件事情——这三大一级商会的主管，说这些话的时候，一直都是跪在地上的，如果说一开始前来拜见的时候，跪地只是为了表达尊敬和礼节的话，那此时拜见已过，说话的时候还跪在地上，可就不是礼节或者是尊敬所能解释的了，深谙官场道理的蔺争明白，这分明就是害怕恐惧到了极点，才跪地不敢起身。

　　副使！

　　到底是什么副使，才能让谢煜云等人，如此惊恐敬畏？

　　他想不通。

　　火树林之中，安静到了极点，落针可闻。

　　气氛诡异凝重到了极点。

　　李万海的脸上，神色一阵青一阵白。

　　他此时已经开始回过神来，震骇到了极点。

　　多年以来打过的交道，让李万海心中无比清楚地知道，谢煜云、李玉和甄逝是什么样的人，也更了解他们的脾气品性。

　　要说这三个人真的是良心发现痛改前非，放弃了逐利一心想要帮助天荒帝国崛起共赢之类，那才真的是见了鬼，能够让这三个老奸巨猾的家伙在这么多人的面前放下面子和身份，如奴才一样长跪不起，还说出那般谄媚的话，只有一个可能——他们是真的惧怕叶青羽，不仅仅是他们惧怕，可能连他们背后的人，都不敢招惹叶青羽。

　　这到底是怎么回事？

　　李万海在心里一次次地问自己。

　　他意识到，很可能是有什么信息，是自己所不知道的。

　　他也逐渐明白，自己今天可能是犯了一个巨大的错误。

　　李万海抬头，看到远处宴席的主座上，叶青羽一袭白衣，安然而坐，手中握着酒杯，正似笑非笑地看着自己，那种目光让他惧怕，也让他愤怒，不知道为什么，原本隐隐想要退让的心思，在这一瞬间，被叶青羽的目光一激，他瞬间又暴怒了。

　　“哈哈哈，好啊，很好。”李万海仰天狂笑了起来，道：“堂堂一级商会的大主管，竟然向一条下界疯狗下跪，还如此卑躬屈膝，哈哈哈，你们三个人的老脸，也真的是都不要了，就连真灵、神纹、鼎铭三大商会的脸面，也都被你们丢没了……罢罢罢，你们跪你们的，我李万海和镇天商会却还要脸，蔺争，我再问你一句，今日你到底给不给我镇天商会一个交代。”


第0893章 骨头也不是很硬嘛

　　李万海这个时候，已经干脆破罐子破摔了。

　　他知道，不管谢煜云三人口中的副使到底意味着什么，不管叶青羽的身份有什么变化，但现在的问题是，自己已经把叶青羽得罪狠了，彻底没有了任何挽回的可能，就算是自己跪下来哀求，叶青羽也不可能放过自己，既然这样，那也就没有再求饶的必要了，反正自己背靠着镇天商会，也不用怕什么，大不了一拍两散。

　　对面。

　　蔺争闻言，冷笑了起来。

　　他是何等人物，心思幽微近乎于无所不察，之前他或许还未投鼠忌器顾忌镇天商会，但现在嘛，蔺争已经彻底放心下来，直接回绝道：“李主管，多言无益，这件事情，本就是你们镇天商会有错在先，李主管不死反悔，反而在这里咄咄逼人，出口伤人，侮辱叶殿主，是可忍孰不可忍，就算你镇天商会认错，本相也会好好和你们算一算这笔账。”

　　“你……好，真好，”李万海没想到，蔺争的态度，竟然变得如此坚决，他知道自己今日是下不来台了，冷笑一声，道：“不见棺材不掉泪，等着吧，这件事情，不会这么容易就结束，等我镇天商会的镇天战部炮火降临在雪京大地，你们就知道什么是后悔了……我们走。”

　　说完，李万海直接转身就走。

　　先离开这里，等回去搞清楚了事情的真相，再慢慢清算这笔账。

　　他已经在心里打好了腹稿，决定亲自去总部向会长阜天傲汇报这件事情，只需简单的添油加醋，就可以将叶青羽陷于万劫不复之地。

　　他有这个信心。

　　而镇天商会的其他人，见状也只能跟在李万海身后离开，说实话，这几个人都觉得很憋屈，本是来兴师问罪，自以为占据着绝对的上风，谁知道最后竟是落得个铩羽而归，一个个都觉得自己脸被打肿了，尤其是其中几个实力卓绝的武道强者，恨不得立刻出手，将这群愚昧的天荒帝国官员杀个精光，但毕竟大主管李万海没有下令，也就只能跟着离开了。

　　就在这时——

　　“走？”叶青羽的声音响起：“本殿允许你们走了吗？”

　　李万海猛然转身，双目之中喷火，盯着远处主座上的叶青羽，冷笑怒喝道：“姓叶的，你不要欺人太甚，怎么？你还要拦住我们不成？”

　　叶青羽坐在原地，面带讥诮怜悯之色。

　　他心中早就有计划，要借这四大商会来立威。

　　若是让李万海等人就这么走了，那今天这场宴会的目的，连一半都没有达到。

　　这时，那一直站在李万海身后的白发老人猛然往前走了一步，双目之中，爆射出灼灼华光。

　　下一瞬间，整个人气势暴涨，迸发出了惊涛骇浪一样的圣者威压，这老人竟然是一尊圣境强者，汹涌的气浪以他为中心澎湃开来，霎时间整个火树林之中犹如掀起了惊涛骇浪，天荒帝国的重臣们，一个个宛如巨浪中的小树苗身形都有点儿踉跄，即便是长公主、金鼎亲王、蔺争武道强者，也觉得猛然间似是被无形的手掐住了脖颈一样，喘不过气来，面露巨大震惊之色。

　　一时间，无数人都看向这白发老人。

　　“果然……太强了。”

　　“是个绝对强者……不好，这……莫非就是传说之中的圣境威压？”

　　长公主和胡钰两个人，面色急变，连忙在第一时间释放出自己的力量立场，试图挡住这种威压，以免群臣被伤及。

　　圣威惶惶。

　　白发老人犹如天神一般。

　　“卑微的蝼蚁，不要试图挑衅天上神龙的威严。”白发老者以气势威压镇住全场，面色淡然，眼神落在叶青羽的身上，高傲而又冰冷，仿佛是在看着一个死人，淡淡地道：“镇天商会不可辱，小家伙，你过了，也许你在天荒帝国里，算得上是一号人物，也许有什么手段，让谢煜云这样的软骨头跪倒，但是我镇天商会的骨头，可比他们硬多了，做好承受镇天之怒的准备吧，我……”

　　话音未落。

　　轰！

　　叶青羽也不说话，极不耐烦地直接抬手一拳。

　　嘭！

　　这圣威惶惶的白衣老人还未来得及反应过来，竟是直接被这一拳轰爆。

　　堂堂圣者，在这一拳之下，仿佛是一颗被砸烂了的西瓜一样，瞬间就化作了鲜红色的血浆肉泥，尸骨无存，连一丝一毫的抵抗都没有来得及做出，铺天盖地的圣威在叶青羽的这一拳之间，仿佛是秋日田间地垄上的薄雪一样，被烈阳一照瞬间烟消云散，仿佛是根本就没有存在过。

　　四野，寂静。

　　火树，低语。

　　所有人都仿佛是中了石化术一样僵直在原地。

　　除了叶青羽。

　　他轻轻地将杯中的酒饮下，然后笑了笑，看着那白发老者之前所站的位置的一堆白骨碎渣，摇摇头，调侃道：“看起来，镇天商会的骨头，也不是很硬啊，一拳就打成了渣渣。”

　　嘶嘶嘶！

　　四周响起一片倒吸冷气的声音。

　　帝国重臣们只觉得一阵阵的头晕目眩，还有点儿倒吸冷气时冷风抽的牙疼。

　　圣者，被一拳……打爆了！

　　长公主和胡钰两个人已经震惊的说不出话来。

　　他们早就知道，如今的叶青羽实力突飞猛进早就到了一个极为恐怖的境界，已经将叶青羽想象的很强大，但却做梦都没有想到，竟然强大到了这种程度，单手轰爆圣者，就像是捏死一只蚊子那么简单，能做到这一点，只怕已经是圣者巅峰或者是……大圣了吧？

　　可是这怎可能，叶青羽怎么会变得这么强？

　　他们两人无法理解。

　　同样无法理解的人，还有李万海。

　　还有那些站在李万海身后已经被惊呆吓傻的其他镇天商会的强者，在那一拳之前，他们一个个都是跃跃欲试想要大开杀戒把他们眼中弱鸡一般的天荒帝国上下杀干净出一口气，而现在，在这一拳之后，他们就像是暴风雨来临之前瑟瑟发抖的鸡仔一样，惶恐而又无助，恨不得一下子把头埋到脚下的土里去。

　　李万海这时，已经连挪动脚步的勇气都没有了。

　　任何的侥幸和任何的倨傲优越感，在那看似漫不经心但却屠圣灭魔的一拳之下，瞬间烟消云散。

　　强！

　　太强了！

　　这个下等界域出身的疯狗，怎么会这么强？

　　白发老人的实力，李万海是非常清楚的，乃是镇天商会拉拢的一位圣者供奉，入圣百年，绝对的老牌圣者，战斗经验丰富，看起来道骨仙风的样子，实际上是一个杀戮暴虐的狠人，可这样一尊圣者，却在瞬间被轰爆，尸骨无存，神魂皆灭……

　　李万海的脑海一片空白。

　　而也就在这个时候，外面一阵脚步传来，又一位光明甲士疾步进来，禀报道：“殿主，各位大人，镇天商会会长阜天傲，突然到来，现身光明城之外，求见殿主大人。”

　　众人神色，顿时一凛。

　　镇天商会的会长亲自来了？

　　“嗯？阜天傲？”叶青羽有点儿意外，但又笑了起来：“这可真是来得巧，请他进来吧。”

　　阜天傲的到来让叶青羽感觉到有些意外，但也仅仅只是意外而已。

　　以叶青羽如今的身份地位，就算是一级商会的会长，见了他也得躬身行礼，何况镇天商会还是人族商会，阜天傲就算是再摆资料，也要低叶叶青羽一头，虽然说第三副使只是一个副职的虚位，但副职也是职位，至少在明面上，要压住阜天傲一头，叶青羽根本不担心阜天傲能泛起什么浪花。

　　如果这个镇天商会的会长，能够识趣一点，那就最好。

　　如果他也和李万海一样，是一个拎不清的狠角色的话，那叶青羽也不介意连他一起收拾了。

　　叶青羽今天摆出这宴席，就是为了示威，展示自己的力量和能量，震慑人心，不管是外部还是内部，都要震慑一番，将一些可能的隐患，都掐死在萌芽阶段。

　　此时，一边骑虎难下的李万海，此时听闻会长大人到来，眼睛里闪烁起一种莫名的阴芒。

　　很快，两个人影在光明甲士的带领之下，来到了宴席之前。

　　为首一人身形魁梧，国字脸，面色不怒自威，极有气势，一看就是久居高位之人，正是镇天商会的会长阜天傲，而跟在他身后的则是一位相貌平凡的布衣老人，身上几无任何气息，如平普通的老人一样，双眉花白且垂下来有点儿遮住眼帘，则是阜天傲的心腹军士柯举贤。

　　李万海一看，真的是会长亲自到来，心中狂喜，眼里闪过一丝阴毒之色。

　　还未曾所有人开口，他将心一横，猛然冲过去，噗通一声，跪倒在了地上，跪爬过去，大声地道：“会长大人，您可以算是来了，我愧对您的信任和重托啊，阜琰少爷被冰剑杀神叶青羽给斩了，阜琰少爷死了啊……死了啊……他死的好惨啊……属下虽然顾忌这一次合作事宜，但实在是气不过，来找这个疯子理解，结果……结果连白老供奉，也被他给杀了……这疯子更是叫嚣，就算是您亲自来了，他也不放在心上，在他的眼中，咱们镇天商会就是个屁，要把你直接踩在脚底下啊……”


第0894章 到底惹了一个什么人啊

　　这是恶人先告状了。

　　旁边的蔺争等人一听这话，顿觉得这李万海真的是不要脸。

　　身为一级商会的分派大主管，好歹也算是有头有脸的人，现在竟然如此毫无底线地煽风点火，简直是下作下贱到了极点。

　　一时间，众人看向李万海的目光，多有些不齿鄙夷，就连那些随他而来的镇天商会的武道强者们，也都不例外。

　　叶青羽却是一句话都没有说。

　　他似笑非笑地看着阜天傲，等待着对方的反应。

　　叶青羽想要知道，这位镇天商会第一人今日来到这里的目的，在等着阜天傲表态，对于李万海这种恶人先告状他根本就不放在心上，随他怎么说，如果阜天傲真的信了李万海的话而发作的话，那叶青羽也根本不怕，在绝对的实力面前，这种小儿把戏一样的轨迹，根本就是个笑话。

　　倒是天荒帝国的重臣们，此时又有点儿担心了。

　　毕竟此时出现的可是一位一级商会的会长啊，这可不是一般人，也绝非是谢煜云等人可比，如果真的要做个比较的话，那这种一级商会的会长，其实和很多大宗门、世家和皇朝的君王一样，都是高高在上的主宰者，就算是面对武曌女帝，地位也丝毫不落下风啊。

　　所有人的目光，都落在了阜天傲的身上。

　　每个人都在猜测着这位镇天商会会长的反应？

　　是暴怒？

　　是隐忍？

　　还是当场发作直接大开杀戒？

　　亦或是转身而去在蓄势报复？

　　答案，很快就揭晓——

　　啪！

　　是一记响亮的耳光。

　　阜天傲直接一记耳光，将李万海抽的半张脸都快被打爆了。

　　然后在李万海还没有反应过来之前，他直接一脚将其踢翻在地。

　　“会长……你……”李万海挨了一巴掌，直接懵了。

　　他想不通，为什么会长非但不帮自己，反而大打出手。

　　而天荒帝国的重臣们，显然也是完全没有想到会发生这样的事情。

　　这是什么情况？

　　只有蔺争，隐约之间，意识到了什么。

　　阜天傲的目光，仿佛杀人剔骨的刀一样，冷冷地剜了李万海一眼，低喝道：“不知死活的狗东西，滚到一边去，一会儿在和你算账……”

　　说完，他再也不看震骇莫名的李万海，而是极为郑重地整理了一下身上的衣衫，缓缓三四步，来到了叶青羽的正对面，在无数道目光的注视之下，拱手，微微弯腰，极为恭敬地鞠躬行礼，道：“镇天商会阜天傲，见过叶副使！”

　　“老朽柯举贤，见过人族副使叶大人。”布衣老人也弯腰行礼。

　　气氛，再度寂静。

　　空气仿佛是被施了魔法凝固了一样。

　　这一下子，火树林之中的帝国重臣们，可算是在经历了今日一系列不可思议的震撼之事之后，终于达到了最为震骇的巅峰。

　　镇天商会的会长，这样的大人物，竟然在叶殿主的面前，也……也服软了？

　　什么情况？

　　而叶青羽却在无数震骇目光的注视下，却无比平静，似是早就料到会有这样一幕一样，坐在主座上，站都没有站起来，只是微微点头，对于这位镇天商会第一人的行礼未知可否。

　　他眼神淡然，显然是在等待着阜天傲接下来的话。

　　“关于雪京中发生的一些事情，阜某已经知道了，这件事情，错在我镇天商会，是我管教无方，才让我那劣侄铸下弥天大错，”阜天傲抬起身来，一副痛心疾首的样子，道：“阜琰罪该万死，副使大人斩他，我并无丝毫怨言，这件事情，镇天商会一定会给天荒帝国一个交代，也会给那几个失去了女儿的天荒子民一个交代，副使大人请放心，震天商会绝对不会包庇阜琰的从犯。”

　　叶青羽笑了笑，道：“请我放心？我有什么不放心的？嗯？”

　　“副使大人责怪的是，是阜某说错话了。”面对叶青羽的诘问，阜天傲面色未有丝毫的不悦，恭敬地道。

　　“呵呵，我还以为，镇天商会的人，永远都不会做错事呢？贵商会的李万海主管傲气凌云，口口声声说要让我这条疯狗，领教镇天战部的厉害，让我知道镇天商会怒火的可怕……阜会长，我天荒帝国虽然只是下界小域，初入大千世界，势力卑微，武道不昌，但也不是被人吓出来的，不知道阜会长这一次到来，是不是已经带着镇天战部一起降临了啊？”

　　叶青羽缓缓地站起来，面带讥诮地道。

　　说实话，对于这个镇天商会，叶青羽真的是厌恶到了极点。

　　这一次若不是自己意外地得到了界域联盟的奖励，从而晋升为人族副使，直接从地位上碾压了对方，只怕天荒帝国在李万海的阴谋构陷之下，真的要经历巨大的打击，一旦四大商会真的联手起来，就算是不动武，天荒帝国也会遭受灭顶之灾，至少三五年之内，难以有喘息之机，对于急需提升实力自保的天荒界来说，无疑是不可承受的，须知商战从来都是软刀子割人，这场没有硝烟的战斗，甚至要比之前的界域评级更加惊险。

　　这也是叶青羽最担心的地方。

　　所以此时，面对阜天傲的一再认错，他看似是有些咄咄逼人，但实际上，他就是要通过这种强硬到底的姿态，让阜天傲和在场所有大商会的人知道，天荒界的底线永远都鲜明可见，就是要以这样的姿态不断地打击降低阜天傲等人的底线。

　　更何况，叶青羽身为一族副使，地位崇高，不可挑衅。

　　按照界域联盟的律法，像是李万海这样辱骂顶撞的罪责，可是要诛灭九族的，这样的律法堪称是铁血，可不是闹着玩的，若是换在正使任濮阳在场，只怕是李万海连同今日在场的所有镇天商会的人，早就已经在顷刻之间被白袍神卫全部擒下斩杀，而阜天傲这个会长，也难辞其咎。

　　此时阜天傲的低头，谁知道是不是虚情假意。

　　“副使大人息怒。阜某也是在半个时辰之前，才知道这里发生的一切，所以才第一时间赶来，没想到李万海这个混淆黑白、对错不分的蠢货，竟是已经自作主张，做出了这样的事情，”阜天傲叹息了一声，道：“顶撞辱骂副使，乃是大罪，从今以后，李万海将不再是我镇天商会的人，副使大人请随意处置，阜某管教御下不严，也愿承担责任。”

　　叶青羽闻言，面色稍微柔和了一些。

　　但是阜天傲这样的话一出来，李万海彻底陷入了绝望。

　　难以置信地看着阜天傲，看着这个平日里在他眼中高高在上宛如主宰一切的神王一样的男人低声下气地向叶青羽求情辩解，看着他在叶青羽的面前连一句大声的话都不敢说，李万海整个人瞬间就崩溃了，一道刺骨的寒气从他尾椎骨爆发出来，直冲天灵盖，像是要将他的头顶炸飞一样。

　　这个时候，李多还的大脑突然变得前所有为的清晰。

　　他终于明白自己到底是犯了一个多么可怕的错误，也明白了为什么谢煜云、甄逝等其他商会大主管为什么来了之后第一时间就跪在地上请罪并且一直到现在还是长跪不起，更隐约明白了“副使”这两个字，分量到底有多重。

　　这可是连会长都不敢招惹的可怕存在啊。

　　天啊，自己到底是惹了一个什么人啊。

　　为什么会这样？

　　李万海已经顾不上去多想。

　　他还想要最后挣扎一下，疯狂地朝着叶青羽跪爬，像是一条狗一样，大声地哀求，道：“大人……叶大人，小人知道错了……小人罪该万死，饶命啊，叶大人饶命啊，小人不知道大人您身份尊贵，才……才敢那样放肆，小人再也不敢了……”

　　叶青羽没有理他，而是看了一眼阜天傲。

　　阜天傲立刻明白过来，反手一掌，直接拍在了李万海的头顶。

　　顿时李万海七窍出血，整个人软绵绵地就倒了下去，但却并为死去，因为今天李万海是真的把叶青羽给骂狠了，阜天傲做事滴水不漏，他生怕叶青羽不想李多海就这么轻松地死了，还想要让他再受苦痛，所以只是一掌废了李多海的修为，直接震碎了他的牙齿声线，让李多海再也无法开口说话，接下来就看叶青羽要如何处置了。

　　叶青羽看了阜天傲一眼。

　　心狠手辣。

　　这是叶青羽在给这位镇天商会会长贴上了“懂得隐忍”标签之后，再度贴上的第二张标签。

　　他回头看了看一直还跪在地上的谢煜云三个人，道：“起来吧。”

　　谢煜云和李玉两个人，都松了一口气，连忙起身。

　　他们知道，今天这次小危机，算是过去了，看来叶副使似乎并无继续追究他们商会的意思，两个人的心里，都已经下定了决心，接下来和天荒帝国官员商议洽谈的时候，一定要摆出足够真诚的姿态，能够让利的地方，也让一下，反正天荒界潜力无穷，资源丰富，就算是公正平等地做生意，也足够两大商会赚的盆满钵满的。

　　只有鼎铭商会的甄逝，依旧低着头，跪在地上，不敢起来。


第0895章 无双刀城的断刀

　　他知道，自己和谢煜云两人不同，自己是已经犯事了的人，屠杀了西北蚩蛮一族数万人，可谓是满手血腥，所以今天这一关对于自己来说还没有过去，要是现在真的起来，等到叶副使收拾完了镇天商会，接下来倒霉的就会是鼎铭商会了，而他自己更是会首当其冲，下场绝对不会比李多海好到哪里去。

　　叶青羽看了一眼甄逝，没有理他。

　　“好吧，既然阜会长话都说到这个份上了，那我就等着镇天商会给我天荒帝国一个交代了。”叶青羽回到主座上。

　　阜天傲点点头，接下来，这位一级商会的大会长又在一边陪着叶青羽说了几句好话，看叶青羽根本就是一副敷衍爱理不理爱打不打的样子，知道对方不想和自己再说什么，于是也不好再纠缠下去，知趣地拱手告辞，带着布衣老人柯举贤等镇天商会的人转身离开。

　　“且慢。”叶青羽突然开口。

　　阜天傲转身，拱手，道：“叶副使还有何指教？”

　　叶青羽指了指地上瘫软如狗的李万海，道：“把他也带走吧，日后，我不想看到他在天荒界出现。”

　　“明白了。”阜天傲一挥手，有商会高手强者过来，将李万海架起，直接拖走。

　　阜天傲再度行礼告辞，这才真正离开了光明城。

　　谢煜云和李玉两个人，也是心思灵活的人，知道这个时候，也是该自己离开了，于是连忙将来时精心准备的厚礼，都笑着献上来，一副生怕叶青羽不收的样子，叶青羽心里笑了笑，表面上无动于衷，一边的蔺争站起来，代替叶青羽收下了，这两人这才眉开眼笑地告辞回去，算是彻底松了一口气。

　　这场大戏，似是落下了帷幕。

　　但甄逝却依旧战战兢兢地跪在原地，不敢抬头，也不敢说话。

　　如果这个世界上有后悔药的话，甄逝发誓绝对会用自己全部的身家去兑换，一次吃个够，哪怕是吃死也愿意。

　　叶青羽却自始至终都不再看他。

　　众人见也叶青羽如此，自然也都不会再去提起甄逝，就好像这个人根本就不存在一样。

　　他缓缓地站起来，面色柔和了许多，笑着举起杯中酒，看着天荒帝国的重臣们，笑道：“诸位，风波已过，我们继续吧，请尽情饮下此杯！”火树林里，众人都举起了酒杯。

　　觥筹交错，每个人的脸上，都挂着笑容，宴会的气氛顿时又无比热烈。

　　这一次，帝国的重臣们已经彻底放松了，经历了这一连串的事情，尽管他们并不知道，阜天傲等人口中的副使到底意味着什么，同时心里也无比地好奇，但有一点可以确定，那就是哪怕是一级商会这样足以令整个天荒帝国都感觉到忌惮的庞然大物，也是惹不起叶青羽的。

　　这就够了。

　　知道这一点就行了。

　　今天被邀请到这宴会上的帝国重臣，都是聪明人，此时已经都明白了叶殿主请他们来赴宴的意思，通过镇天商会之事，他们再次面对各大商会的时候，就不会再像是以前那样瞻前顾后生怕得罪对方，政策执行起来就会更加顺畅，每个人的心里，都有了底气。

　　是啊，有这样一个狠角色站在天荒帝国的阵营，还需要怕什么呢？

　　而那些曾经被各大商会暗中诱惑过，收买过的大臣，就算是之前也产生过动摇心理，但经此一事，也算是彻底断绝了与域外商会暗中合作牟利的打算，叶青羽的强势让他们明白，这样做的后果有多么可怕，连镇天商会都在叶青羽的面前低头，他们一旦做了任何对不起天荒界的事情，只怕是迟早都会被查出来，那时候就算是神仙也救不了。

　　远的不说，眼前的鸿远商会就是一个很好的例子。

　　在阜天傲等人离开之后不久，鸿霖和鸿若卿两个人，就被光明甲士直接毫不留情地从火树林之中架了出去，那个一开始还敢用话拿捏截堵叶青羽的纨绔子弟鸿若卿，当时已经被吓晕了，屎尿流了一裤裆，而一开始早就投靠了镇天商会、原本还指望着镇天商会能够拉一把自己的鸿远商会会长鸿霖，最后也连开口说话的勇气都没有了，被架出去的时候，像是个死人一样，彻底绝望死心，连挣扎都忘记了。

　　不久之后，这两颗大好头颅就悬挂在了光明城外高高耸立的刑柱上。

　　而也在同一时间，在火树林宴会还未结束之前，鸿远商会直接被光明甲士营查封，所有家资家产全部被罚没充公，护卫仆人侍女都被遣散，而当初参与了强抢民女事件的帮凶，则是一个都没有逃脱，全部被送进了帝国治安部的监狱之中。

　　显赫一时的鸿远商会，就这样一日之间，在天荒界中除名。

　　当然，这些都是后话。

　　当天的宴会，一直进行到了华灯初上时分，这才宾主尽欢，各自散去。

　　但是每一个人心中都明白，风波并未真正过去，反而是恰恰才刚刚开始，从一开始，叶青羽并没有封住消息保密的意思，所以这里发生的一切，必然会议最快的速度传播下去，只怕是用不了多长的时间，整个天荒帝国都会知道今日的事情，可以想象，帝国官场的人心，将会是何等的振奋。

　　而与此同时，那些来自于域外的大大小小的商会、世家和财团，也必然都会有所耳闻，到时候，估计再也没有任何一个域外势力，在面对天荒帝国官员的时候，不会再如往日那般骄横高傲，不会再有往日那种高高在上的优越感了。

　　这样一来，双方才会真正站在对等的基础上进行商贸活动。

　　一场宴会，兵不血刃地解决了如今帝国面临的最大难题，叶青羽在帝国内的声望，无疑会提升到一个不可思议的程度，只怕是连武曌女帝也难以与之相比了。

　　是夜，叶青羽夜宿火树林。

　　而鼎铭商会的甄逝，则在火树林中，也整整跪了一夜。

　　第二日，整个雪京已经处于一种沸腾震动之中，大大小小数十家商会财团的主管，如同疯了一样，纷纷都带着厚礼在光明城外求见，希望可以得见人族副使一面，但都被拒之门外——就连太古、旭日和逍遥三大商会的大主管，也不例外，都不得其门而入。

　　然后许多还未听到消息的普通帝国外事办官员，在办事履职的过程中，很是惊讶地发现，那些往日里高高在上骄傲的不行的外域人，今日竟是变得无比客气有理，傲气尽敛，之前提出的那些苛刻无礼的商贸条件，今天也都完全修改，一个个条款简直优厚到不行……

　　宴会的余波，在不断地扩散着。

　　叶青羽在光明城之中又留了一夜，未见女帝出关。

　　第三日，叶青羽一个人离开了雪京。

　　他离开时，甄逝依旧跪在火树林外，一动不动，宛如雕像一般。

　　……

　　……

　　无双刀城。

　　天荒帝国如今江湖宗门界最为显赫的门派，昔日的无双刀城也算是三宗三派之中的大宗门，但在三宗三派之中，却只能算是中间靠后，并无丝毫可以在短时间内崛起独占鳌头的迹象，但如今，就算是再对无双刀城没有好感的人，也必须承认，如今的无双刀城已经是执天荒界武林之牛耳的超级大派了。

　　这一切，都是因为秦止水。

　　在四年之前帝都雪京发生的那场惊世大战之中，当时还只是无双刀城少城主的秦止水，押宝押对了，无双刀城倾力一战，出人意料地站在了当时只是名声初显的光明殿主叶青羽阵营，结果叶青羽一人得道秦止水鸡犬升天。

　　无双刀城成为了帝国官方认可且支持的第一个武林宗门。

　　三年之前，叶青羽自清姜界归来，破关而出，一跃成为天荒界第一强者，强势降临，横扫四方，巡视天下，界域之内再无敌手，而秦止水则在叶青羽的支持之下，成为无双刀城的城主，将这个昔日三宗三派的中间宗门，直接一举推到了天荒武林的巅峰。

　　秦止水自己，武道修为也是突飞猛进，早在一年之前，据说依旧已经是五阶仙阶境的可怕存在了。

　　说起这些事情来，不知道有多少人羡慕嫉妒。

　　走对了路，交对了朋友，简直就是上天都在帮助秦止水。

　　而要说秦止水这个人，虽然奇迹崛起可谓是树大招风，又和帝国官方有着千丝万缕的联系，但在江湖上的口碑，却一直都是极好的，提起无双刀王这个尊号，几乎所有人都会竖起大拇指，盖因为秦止水急公好义，为人正派，做事公允，有古大侠之风，从来不仗势欺人。

　　这三年时间里，无双刀城一直都无人敢挑衅。

　　直到二十天之前，一个叫做闻浮胜的外域武者，一路挑战天荒界武林之中的成名高手强者，所向披靡，终于来到了无双刀城之中，在城中央的双刀塔上，挑战秦止水，战而胜之，秦止水的【无双战刀】被毁，身受重伤，奄奄一息，无双刀城的好日子看起来是彻底到头了。

　　“只要秦止水说一句，叶青羽是浪得虚名之辈，【无双战刀】即可归还重铸，无双刀城的名誉，亦可以保住……否则，十日之后，我必破无双刀府，毁无双刀城传承，杀秦止水，尽诛无双刀城仙阶境修为以上者！”

　　闻浮胜放话出来。


第0896章 他来了

　　断裂的【无双战刀】，被他反手一掷，倒插在城头。

　　这柄在漫长年代里象征着无双刀城荣耀的战刀，断裂为两截，刀柄的一段，被插在城头，宛如天地法则铸就在那里一般，无双刀城尝试了很多次，竟是无人可以拔出拿回。

　　而外域武人闻浮胜则与无双城头盘膝而坐，气势如黑云一般，镇压全城。

　　接下来的时间里，曾有无数武道强者，为秦止水打抱不平，尝试上去拔刀，可惜都败了，也有人愤而挑战闻浮胜，但死伤无数。

　　这个来自于外域的武人，强横而又狠虐，出手狠辣，到今天为之，已经不知道击杀重伤了多少的天荒界武者。

　　“天荒武道，不过如此。”

　　镇压于无双城上空的闻浮胜，长发飞舞，犹如魔神再生，镇的整个无双刀城所有的生灵，都快要喘不过气来。

　　无双刀城和许多汇集于此的天荒武道强者，有心杀贼无力回天，无比悲愤地看着天空之中那个嚣张的身影。

　　“我天荒界的强者在哪里？”

　　“何人能击败此獠？”

　　“难道说，天荒界的武道水准，真的要落后域外这么多吗？”

　　“听说这闻浮胜，在外域只是籍籍无名之辈，竟然可以横扫我天荒界，实在是可恨啊。”

　　“长此下去，只怕是我天荒界武人的锐气，要被彻底消磨打断了。”

　　“为什么光明殿主叶青羽还不出手？三年之前，此人镇压诸天，横扫天荒，又是秦止水秦大侠的好友，按理来说，此时应该出手一战啊，除了光明殿主之外，只怕是这界域之内，再无人可以此人的对手了。”

　　“听闻叶殿主去了域外，只怕是至今未归啊。”

　　“嘿嘿，我看就算是他出手，也未见得是这闻浮胜的对手，这三年以来，天荒界与外域联通，力量潮汐不断地上涨，法则不断地补全，界域之中的武人，不断突破，整体力量都暴涨了，如今高手辈出，叶青羽未见得可以再镇压四方，他出手，也不一定是闻浮胜的对手。”

　　各方都是议论纷纷。

　　时间一日日的过去。

　　越来越多的天荒界武道强者，都来到了无双刀城。

　　过去的几年时间里，无双刀城已经是天皇武林的核心之城，犹如雪京之于天荒帝国一样，被闻浮胜这样一个外域武人镇压在此，实在是天皇武林之耻，无数热血武者，前来挑战闻浮胜，可惜都败北……

　　“哈哈哈，天荒武林，就是一个笑话……一群土鸡瓦狗而已，怎配的上一个武字？”

　　闻浮胜只是一招，就将一名挑战者轰废了丹田，彻底废了这位来自于龙虎宗的高手的修为，单手羞辱性地握着龙虎宗高手的脖子，像是拎着一只小鸡，姿态嚣张，看着下方无数愤怒又无奈的天荒武者，哈哈哈大笑了起来。

　　笑完，他将那失去挣扎之力的龙虎宗武者随手丢下半空，重新盘坐在虚空之中，犹如魔神，镇压四方。

　　下方无双城中的人，连忙接住这位龙虎宗强者，又气又怒，可惜却无可奈何。

　　“都是一群垃圾，浪费我的时间……距离十日之期，还剩下半日，想要挑战我，先去拔出那口断刀……”闻浮胜双眸爆射惊人魔光，俯瞰下方，气势凶狠地道：“若是在今日太阳落山之前，没有人能够拔出那断刀，桀桀桀桀……日落后，我就夷平无双刀府，踏破所谓的天荒武道的核心，哈哈哈。”

　　笑声如魔音，响彻四方。

　　时间一分一秒地流逝。

　　太阳缓缓地落向西山。

　　天荒武者们的锐气和信心，仿佛也随着太阳缓缓地下沉。

　　最终，那一轮红日，已经快要沉入大地之下，只剩下半轮，勉强在西山峰峦之间露出一些。

　　“太让我失望了。”

　　闻浮胜摇头叹息。

　　“天荒武道，就是一个笑话……一群病夫而已。”

　　他缓缓地在虚空之中站起来，魔焰滔天，要出手了。

　　闻浮胜不信，自己做到这个份上，那个叶狂魔还不现身。

　　就在这时，远处的城头上，突然传来一阵骚动。

　　然后就听有人大声地喊叫道：“有人要去拔刀了……”

　　这样的喊叫声让无双刀城的武道强者们心中纷纷一动，但却又不敢抱太大的希望，因为那柄被闻浮胜倒插的城头的断刀，周围共布着十道无形禁制，都无比可怕，蕴含着法则之力，之前不论是来自于哪一方的武道强者，试图去拔刀者，最好的记录也不过是闯过第四五道禁制，然后止步，别说是拔出断刀，连断刀跟前都走不到。

　　“也许是有人咽不下这口气，破釜沉舟一试罢了。”

　　很多天荒武者的心中，都这样悲观地想着。

　　过去的这段时间里，汇集于此的天荒武者中，但凡是有名有姓的，都已经试过，没有人成功。

　　但接着很快，这声音又响起了。

　　“哈哈，通过了，过了第一道禁制……第二道……第三道……这么快……好像……有希望。”

　　“已经是第五道了……太快了，这人是谁？”

　　“第八道……”有人在城头直接狂呼了起来，大声地通报着消息。

　　听到这个声音，原本悲观的各方武道强者们，心中陡然都升起了希望。

　　“怎么回事？”

　　“什么人来了？”

　　“这么快就通过八道禁制……莫非有希望？”

　　“去看看。”

　　咻咻咻！

　　一道道身影如流光一般，朝着城头方向电射而去。

　　城头。

　　一个白衣如玉的年轻人，站在夕阳中，逆光而立，身沐血色金芒，仿佛是整个人都闪烁着刺目的神芒一样，这时，他已经站在了断刀之前，低头看着那柄厚重的断刀，看着刀柄缠着的血红色的绸子，似乎是想起了什么，并没有在第一时间拔刀，而是微微有些停顿。

　　“怎么回事？”

　　“这么快？”

　　“你们来慢了，这人很强，轻松就破掉了那十道禁制……很从容，还有余力。”

　　“这人是谁？”

　　城头上，已经挤满了天荒武者，还有很多人干脆直接都站在虚空中，议论纷纷。

　　……

　　无双城上空。

　　闻浮胜也是面色微动。

　　“终于来了一个有点意思的……”他舔了舔嘴唇，表情嗜血，眼睛眯了起来。

　　……

　　无双刀府。

　　病榻之上的秦止水，依旧处于昏迷之中。

　　当日一战，他在第十招的时候，败于闻浮胜的手中，【无双战刀】被毁，秦止水也受了重伤，至今依旧是昏迷不醒，各方神医都来看过，连天荒帝国的医神欧阳不平都曾来看过，可惜却无法救治，最大的问题是，有一股毁灭性的异力盘踞在秦止水的丹田之中，不断地破坏着他的身体，他恢复的速度，远远赶不上身体恶化的速度。

　　此时的秦止水，已经快到了死亡的边缘，彻底意识模糊了。

　　一位美貌贤淑的少妇站在床边垂泪，是秦止水的妻子黄氏，去年才与秦止水大婚，三个月之前发掘有喜，原本是一件好事，谁知道遭此变故，眼看着孩子还未出生，却发生了这样的事情，黄氏的心，都快碎了。

　　除此之外，无双刀城的长老耆宿也都站在床前，一脸的焦急之色。

　　这些日子，他们每个人都在轮流为秦止水输入元气，才吊命道现在，但到了这会儿，似乎连这种方法都没有用了。

　　眼看着秦止水命在旦夕，而无双刀城也随着太阳落山时刻的到来而越来越危险，无双刀城的高手们，都心急如焚。

　　就在这时——

　　嗡嗡嗡！

　　一阵奇异的震动响起。

　　所有人心中一惊。

　　一看之下，却发现是被拜在房间中堂位置的刀架上，那柄剩下的断刀的刀头，突然之间不知道怎么回事，竟然是微微震动了起来。

　　【无双战刀】被毁当日，秦止水也只拿回了断刀的刀头。

　　【无双战刀】是他们这一脉荣耀的象征，刀断，是一种侮辱，而断刀无法拿回，更是一种侮辱，这断裂的刀头被秦止水重新放回刀架，依旧焚香供奉，可惜刀中的刀灵已死，其中的阵纹也被毁，这刀头除了比一般兵器锋利一点，再也没有了任何的威力，让人叹息奈何。

　　但是现在，这断刀，怎么突然震动了起来。

　　好像是活了？

　　怎么回事？

　　房间里的所有人都面面相觑。

　　就在这时，一直躺在病榻上昏迷不醒的秦止水，突然睁开了眼睛，直接坐了起来。

　　“他来了！”

　　这位昏迷了数日的无双刀王，突然似是彻底恢复了过来，开口说道，直接掀开被子，从床上走下来，急切间要朝着大门外走去。

　　“夫君，你醒了……”黄氏大喜，连忙过去要扶住秦止水。

　　其他人也都是大喜。

　　但秦止水却像是未觉一样，依旧重复着之间的那一句话，话音落下，竟是张口喷出一道黑血，整个人仰天又倒了下去。

　　房间里乱成一团。

　　咻！

　　破空声响起。

　　刀架上的那断刀刀头，猛地挣脱，化作一道流光，飙射而出，消失在了房间里。


第0897章 刀起鬼神惊

　　无双城头。

　　夕阳西下。

　　逆光而立的白衣年轻人，缓缓地伸出手掌。

　　白皙如玉的五指，轻轻地握住了断刀的刀柄，又轻轻一拔。

　　没有丝毫的声响，也没有丝毫的力量波动，就像是从水中捞起一样，白衣年轻人倒插在城头的断刀，直接拔了起来，握在了手中。

　　这一瞬间，长风猎猎，刀柄上的鲜红绸缎在风中哗啦啦地招展作响，仿佛是一团热情愤怒的火焰在燃烧跳跃一样，原本暗淡的刀身，在一瞬间，猛然之间迸发出光芒，仿佛是将那落日余晖的光芒，瞬间全部都凝聚到了断刀之上。

　　“拔出来了？！”

　　“成了！”

　　“太好了……终于有人拔出来了！”

　　天荒界的武道强者们见状，都难以遏制地振奋了起来。

　　整整十天了，终于有人将这断刀拔了出来。

　　终于等到了这一刻。

　　一颗颗原本已经失望、准备放弃的武者之心，重新剧烈地跳动了起来。

　　这时，白衣年轻人，右手握刀，左手却是反手朝着身后虚空一探，低喝道：“刀来。”

　　众人莫名其妙。

　　话音未落。

　　咻！

　　一道流光，落在了他的掌心之中。

　　众人都是一怔，仔细看时，无比震惊地发现，那落入在年轻人掌心中的，赫然是一柄断刀，是【无双战刀】的另一截刀头。

　　就见年轻人左手捏着刀头，将其缓缓地与另一截断刀衔接在一起，叮地一声轻响，断裂处的裂纹完整地拼接在一起。

　　众人不懂他这样做是为什么，刀已断，除非是又铸器大宗师重新铸刀，否则【无双战刀】不可能恢复昔日威力。

　　但接下来发生的一幕，却让周围的天荒武道强者眼珠子都差点儿掉下来了。

　　白衣年轻人左手松开，断刀并未断裂，仿佛是真的已经连接在了一起，就看一道道纹络闪烁金芒，在【无双战刀】的刀身上弥漫起来，那是蕴藏在刀身之中的符文阵法竟是奇迹般地开始运转了，而且即便是在之前的断裂处，也没有丝毫的阻塞或断绝。

　　“怎么可能？”

　　“神迹！”

　　周围一片震惊之声。

　　所有人都无法理解这一幕。

　　刀已断，其中的阵纹必然已经毁掉，现在怎么重又运转，这不可能啊。

　　这时，年轻人骈指轻轻地抹过刀身，似是要擦去刀刃上的尘埃，他的手指每抹过一寸，那刀身就越发璀璨一寸，等到手指抹过刀尖，【无双战刀】似是发生了一种奇异的变化，似是与以前不一样了，但众人却又看不出来到底是怎么回事，就听白衣年轻人终于开口，轻轻地叹道：“无双有战刀，落日炎如妖，刀起鬼神惊，刀落山河摇……从此以后，【无双战刀】再不断。”

　　众人听在耳中，只觉得热血燃烧，心神动摇。

　　叮！

　　年轻人屈指弹动刀身，长刀震动，发出阵阵刀鸣，犹如虎啸龙吟一般，远处西山峰峦之间，最后一缕金色夕阳落下的瞬间，照耀在这新生的战刀之上，霎时间，长刀刀身仿若是燃烧了起来，画面绚烂神秘到了极点，仿佛是夕阳煅烧一样，美丽的瞬间永恒地铭刻在了在场所有人的眼中。

　　一时间，所有的天荒武者，都忘记了呼吸。

　　他是谁？

　　所有人再次在心中无声的发问。

　　天空中，一个声音传下来：“你是谁？拔刀，是要挑战我吗？”

　　一直居高临下冷眼旁观的闻浮胜，终于开口，他意识到了这个白衣年轻人的强大，比自己一开始认为的更加可怕。

　　“挑战你？”年轻人缓缓地回身，抬头，一张英俊到了极点的阳刚面孔，出现在飞舞如电的黑发之下，抬头看向虚空之中那个如魔王一般的身影，淡淡一笑，道：“你还不配。”

　　“狂妄！”闻浮胜怒喝，法则之力爆发，天地动摇：“我不配，谁配？”

　　但白衣年轻人却未回答，身形微微一闪，化作一道流光，直接射向了城中无双刀府的方向。

　　“等着，这把刀的主人，马上来斩你。”

　　声音犹如滚雷，激荡在天地之间。

　　同一时间，天荒武者之中，一个三十多岁的络腮胡大汉，突然如同触电了一般，呆滞之后，猛然之间无法遏制地失声惊呼了起来：“是他？竟然是他？”

　　“是谁？”

　　“你认识他？”

　　无数道目光，落在了这个络腮胡大汉的身上。

　　“叶青羽……打遍天荒无敌手的光明殿主叶青羽，他终于来了。”络腮胡激动到浑身发抖，在刚才白衣年轻人转身抬头的瞬间，他看到那张英俊无双的面孔，立刻就认了出来，委实是这张脸对于他来说，太过于刻骨铭心了，三年之前，在幽燕关之中，他可是亲眼看到叶青羽如何击杀古妖，那种手段，简直堪称通神。

　　他当时就牢牢记住了叶青羽的面容。

　　今日一见，第一时间就认出来了。

　　络腮胡武者这么一说，人群之中，也有人恍然大悟，明白了过来。

　　“陌上人如玉，公子世无双……没错，是叶殿主，如此绝世风采，只有叶青羽这三个字，才当得起，哈哈哈，终于来了！”

　　人群沸腾。

　　……

　　无双刀府。

　　房间里。

　　秦止水被搀扶上床，重新昏迷了过去。

　　黄氏垂泪，其他无双刀城的高手也是不知道该如何是好，此时，外面的夕阳，终于消失在了天边。

　　“大不了拼死一战，无双刀城不可辱……”刀城的太上长老怒吼，正要在说什么，突然神色一变，吃惊地看着门口，道“你……你谁是？你怎么进来的……咦？”

　　他猛然间眼睛圆睁，极度震惊，说不下去了。

　　因为他看到了这个毫无征兆地出现在房间门口的白衣年轻人的手中，握着的竟然是【无双战刀】。

　　完整的【无双战刀】。

　　其他人，这时也发现不对劲了。

　　还有人想要开口问，却猛然眼前一花，那白衣年轻人已经来到了床榻边，左手伸出，按在了秦止水的头颅上。

　　“你是谁？夫君……”黄氏见一个陌生人靠近丈夫，顿时大急，本能地想要扑过去。

　　太上长老一把拉住她，轻轻地摇头，道：“别动，是……是叶大人……”说这句话的时候，他神情罕见地无比激动，甚至出现了颤音，因为他已经认出来，这个突然出现的人是谁了，也猛然意识到，刚才秦止水突然苏醒后口中的那句“他来了”中的他，到底指的是谁。

　　千等万等，这位大人，终于来了。

　　终于来了！

　　其他无双刀城的核心强者们，虽然有人还未认出来这白衣年轻人的身份，但看好太上长老这样的神态，立刻就意识到，是友非敌。

　　“哇……”躺在床榻上的秦止水，突然开口喷血一道黑血，顿时一股极其刺鼻的腥臭在房间里弥漫出来，白衣年轻人缓缓地收回按在他头颅上的手掌，就看秦止水睁开了眼睛，脸上的颓唐惨淡之色瞬间消失无踪，直接坐了起来，动作灵敏，不复之前的病态，一睁开，就看到了身前之人，喜出望外：“叶兄，你来了，太好了！”

　　众人看的瞠目结舌。

　　秦止水此时的状态，哪里像是受过伤？

　　白衣年轻人笑了笑，道：“还好，没有来迟。”

　　他，自然正是离开了雪京赶到无双城的叶青羽。

　　闻浮胜挑战无双刀城之事，发生在叶青羽返回天荒界之前，叶青羽在处理了镇天商会的事情之后，在光明城中停留了一日，未等到女帝出关，于是先行来到了无双刀城，总算是来得及时。

　　这时，房间里的其他人，也都明白了来人的身份。

　　“参见叶殿主。”

　　所有人都兴奋至极，齐刷刷地跪地行礼。

　　在所有的宗门之中，无双刀城是最早倒向帝国官方，因此也早就将自己看成是帝国一员，见到叶青羽之后跪地行礼是情理之中的事情，除却内部弟子深受官方礼制影响同化之外，还有一个更为重要的原因，那就是叶青羽本身就是天荒武人的偶像。

　　“免礼。”叶青羽一抬手，无形之力之力涌出，将所有人都抬起。

　　“叶兄，你来的太好了，这闻浮胜也不知道是出于什么目的，挑遍天荒，无人能抗，出手狠辣，毁我不少天荒名宿……唉，我学艺不精，威能击败此獠，还请叶兄出手吧。”秦止水又是惭愧又是气愤，恳请叶青羽出手。

　　叶青羽却是轻轻地摇摇头：“我不能出手。”

　　秦止水面现疑惑。

　　叶青羽笑了笑，将手中的长刀递过去。

　　秦止水一怔，旋即无比惊讶：“【无双战刀】？重铸了？这……不对，这刀？”他修为极高，对于【无双战刀】又无比熟悉，一看之下，立刻就知道，这柄刀表面上看起来似是并无变化，但实际上，其中蕴含着的恐怖之力，竟是比之前不知道强横了多少倍。

　　“刀在你手，再去斩他。”叶青羽道：“三刀，夺回你无双刀王的荣耀。”

　　秦止水接过新的【无双战刀】，长刀顿时绽放璀璨光芒，光焰吞没了他的手臂，下一瞬间，他顿觉一股炙热之力，从刀柄之中传来，瞬间涌入他的身躯之中，还未等他反应过来，顿觉体内元气似是被这股热力点燃一般，浓浓暖意瞬间散入到了他的四肢百骸之中，疯狂地游蹿，他的体内，发出一阵阵噼里啪啦的响声，接着这种爆豆般的声响有化作了阵阵龙吟虎啸之声，体内似是有虎踞龙盘一样。


第0898章 刀落山河摇

　　而秦止水整个人的气息，也不可思议地疯狂地攀升着，一股难以形容的力量，在他体内澎湃出来。

　　大厅之中的无双城高手们，无比震惊地瞪大了眼睛。

　　这是怎么回事？

　　怎么在握刀的瞬间，城主的实力，好像是非但完全恢复了，而且更是在疯狂地暴涨。

　　……

　　天空之中。

　　闻浮胜已经失去了耐心。

　　叶青羽留下的话，他自然听到了。

　　让刀的主人来斩我？

　　呵呵，秦止水吗？

　　简直是个笑话。

　　他此时，已经从下方开始沸腾振奋的天荒武者的议论之中，知道了那白衣年轻人有可能是谁，但他非但不担心，反而一阵阵的兴奋，这一次他来到天荒界中，碾压天荒武道，本来就是冲着叶青羽来的，现在终于将这个冰剑杀神等来了。

　　闻浮胜开始凝聚元气，提升力量，释放气势。

　　黑色的云层翻滚，以他为中心，恐怖的威压弥漫出来，瞬间整个无双城都被笼罩在了无边的黑云之下，黑云似是漩涡盘旋，在闻浮胜的上方扭曲撕扯，看起来仿佛是有从地狱之中爬出来的恶魔要降临在这片天地一样，使得下方所有的生灵都颤抖了起来。

　　“叶青羽，既然来了，何必故作神秘，给我出来吧。”

　　闻浮胜开口，声波如潮水，魔怒一般震动天地。

　　他一掌拍下去。

　　瞬间一道巨大的掌印在半空声场，覆盖方圆书里，直接朝着下方无双刀府拍了下去。

　　虚空，空气爆裂，光线扭曲。

　　“不好！”

　　“小心！”

　　“不对，这是什么力量？”

　　无数天荒武道强者看到这一幕，瞬间震惊了。

　　他们意识到，这个外域武道霸主之前出手，竟然都是保存了实力，并未全力以赴，此时爆发出的力量，简直是恐怖，根本不是属于这个世界的武道力量，堪比神魔一般的手掌，一掌之间，只怕是能够毁灭半个无双城。

　　叶殿主可以挡住这一击吗？

　　很多人的心，都悬了起来。

　　眼看着神魔黑色巨掌就要将无双刀府彻底淹没，就在这个时候，突然之间，异变出现。

　　一缕刀光，自无双刀府之中冲天而起。

　　刀光初起时，如暗夜中一缕黯星之光，与那巨大神魔黑色手掌相比，几可忽视。

　　在其之后，一人紧随，其势如离弦之箭，冲天而起。

　　但……却不是众人期待之中的光明殿主叶青羽。

　　而是秦止水。

　　无双刀王秦止水。

　　连战甲都未曾换上，只是一身内衫衬袍的秦止水。

　　竟然是秦止水？

　　电光石火之间分辨出刀光之后的那人的身份后，无数天荒武道强者震惊之余，心中刚刚才燃起的希望之火，瞬间就破碎了，虽然不知道为什么据说重伤的无双刀王还有出手的力量，但很显然，不管这位无双刀王的意志有多么强大，反抗有多剧烈，没有人认为他具有击败闻浮胜的实力。

　　为什么叶青羽没有出手？

　　很多人无声地发问。

　　也就是在同一瞬间，如飞蛾扑火一般冲向那黑色神魔巨手的秦止水出刀。

　　【无双战刀】轻轻扬起，反手劈出。

　　霎时间，星光璀璨。

　　那一缕黯星之光于万分之一息之内绽放出不可思议的神光，将这片天地照耀的宛如白昼一般，那神光化作数千米长的巨型刀影，逆天而上，犹如热刀斩牛油一样，轻飘飘地就斩开湮灭了那黑色神魔巨手，余势不绝，直接斩出，竟是将这般片天空也一刀斩裂……

　　霎时，万籁俱静。

　　不仅仅是天荒界的武道强者，连屹立虚空的闻浮胜，也都呆住了。

　　那一刀……太惊艳！

　　这个世界上，竟然还有这样的刀法？

　　长风猎猎，吹动三千里山河大地。

　　天穹之下，尽是观战之人。

　　闻浮胜神色渐渐地凝重了起来，盯着秦止水，盯着秦止水手中的【无双战刀】，沉声问道：“这是什么刀法？”

　　秦止水不语。

　　他仓促间迎战，未来得及披挂战甲，此时身披内衫，头发披散，看似是狼狈无比，但猎猎长风吹动他的黑发，似是黑色沉默的火焰在愤怒极尽燃烧，反而有一种难以形容的气势气质，手中的【无双战刀】当胸一横，如一泓秋水流转在虚空。

　　刀锋一展。

　　第二刀斩出。

　　一缕刀芒似黯星，刀势再启璨如银！

　　闻浮胜大叫一声，立时感到无与伦比的犀利刀意将自己锁定，刀芒还未至，竟已生出肌体欲裂的剧痛之感。

　　他瞬间就意识到，这一刀自己挡不住，想要闪避的时候，已经来不及，无形刀芒竟已经是透体而过。

　　刀芒余势直逼九霄云天，将天穹之上的黑色魔云再度展开一道长达数千米的巨大缝隙。

　　清冷的月光，在缝隙之中洒落下来，隐约可见点点稀疏的星辉在裂缝之中闪烁。

　　天地异象，美轮美奂。

　　所有人的呼吸，都停止了。

　　天荒界武道强者都是相同的姿势，呆呆地抬头仰望那踏足虚空的沉默身影，无法相信，刚才那惊天动地的刀光，真的是这位十日之前就曾败在闻浮胜手中的无双刀王发出，有这样的实力，十日之前怎么会败？但若没有这样的实力，眼前和一幕，又该如何解释？

　　闻浮胜的身躯，凝滞在虚空之中。

　　他的眼睛里，闪烁着惊恐而又不解的光芒，死死地盯着秦止水，声音嘶哑道：“这不是你……不是……是……”

　　话音未落，有一缕缕的刀芒，从他的身体之中透射出来，似是一条条的水银流转缠绕在他的身躯之间，不等他再说出什么来，接着整个人就被这璀璨如银的刀芒淹没，身躯像是被敲碎了的瓷器一样，一片片地裂开来，轰地一声当空爆裂，化作齑粉。

　　一缕黑血色的光影，自这齑粉之中迸发出来，尖叫一声，朝着远处天穹急速逃逸。

　　秦止水没有追，而是沉默着，扬手，再出一刀。

　　无双有战刀，落日焱如妖，刀起鬼神惊，刀落山河摇！

　　这一刀是落刀式，不再是黯星。

　　这一刀，是落刀式，是烟霞。

　　刀起黯星鬼神惊，刀落烟霞山河摇。

　　刀光一出，化作了漫天娇艳如血的红色烟霞，瞬间就铺满了这个虚空，漫天的黑色魔云似是被点燃一般，顷刻飘散如烟，而赤红烟霞也是后发先至，追上了那一缕近乎于已经逃到了百里之外的黑血色光影，将其引燃、湮灭，消散与天地之间。

　　三刀斩出，杀敌。

　　天穹之上，一轮弯月，几点星辉，清冷空旷。

　　无双城的夜月色，向来醉人。

　　但此时这般美景，却已经没有人再去欣赏。

　　天地之间所有的目光，除却一人之外，都聚焦在了半空之中那个披头散发穿着内衫的擎刀男子的身上。

　　四方的天荒武者，震惊且兴奋。

　　三刀斩绝闻浮胜，终于是为天荒武道界出了这一口气。

　　这三刀让原本陷落到了最低谷的天荒武人的士气，重新疯狂地暴涨了回来，壮大了天荒武者的心气，也避免了天荒武林在大千世界之中成为笑柄，而这样神话一般的战绩传出，相信很快就足以轰动整个界域，到时候，无双城将会毫无疑问地再度成为这个界域的武道圣地，而无双刀王秦止水的声名威望，亦将毫无疑问地疯狂崛起，成为公认的天荒武林宗门界的第一人。

　　当然，一些人也意识到，秦止水先败后胜，其中的诡异之处，绝对与光明殿主叶青羽有关。

　　联想到之前在无双城头，叶青羽单手拔刀，骈指重铸，刀意吞尽漫天烟霞的那辽阔震撼一幕，很多天荒武道强者，已经隐约猜出了一些真相，只怕是当时，叶殿主提升了【无双战刀】的威力，然后又救治和提升了秦止水的实力，所以才有刚才三刀斩寇裂天的神迹，但即便是这样，也没有人敢小视如今的秦止水，因为谁又能确定，已经斩出了三刀的秦止水，是不是还能够斩出相同威力的第四刀、第五刀、第六刀……乃至于无数刀呢？

　　无双刀府。

　　秦止水的妻子黄氏站在房间门口，在无数无双刀城强者和弟子的簇拥之下，喜极而泣。

　　作为一个妻子来说，盖世的威名都不足与丈夫的安全相比，看到丈夫终于斩杀了对手，她忍不住留下了欢喜的泪水，腹中的胎儿还可以见到父亲，她也不用担心失去丈夫，这就是世间最幸福的事情了，刚刚过去的十天时间，对于这位温婉贤淑的少妇来说，煎熬可怕如千刀万剐，好在现在终于不用再担心了。

　　伸手抹去泪水，黄氏有些好奇地看了一眼不远处那个白衣年轻人。

　　光明殿主叶青羽这三个字，她也是听说过的，这种曾经威震天荒武道宗门界的盖世人物，别说她身为无双刀城的城主夫人，就算是许多黄发稚子也都知道，叶青羽这个名字，在天荒界之中简直太有名了，如日中天，威望甚至要盖过千古第一女帝武曌女帝，黄氏也曾听丈夫秦止水说起过他曾与叶青羽并肩战斗的事情，但是黄氏却没有想到，这位大名鼎鼎的人物，竟是如此年轻如此英俊，看起来就像是一个还未满二十岁的小年轻一样。

　　还好夫君与这样一位人物交好，才度过了这一劫。

　　要是自己腹中的孩子，能够拜这样一位盖世人物为师的话，那就好了。


第0899章 都天神意刀罡

　　黄氏在心里想着。

　　这时，无双刀城之中，已经是无法遏制地响起了一阵阵的欢呼，每一个无双刀城的弟子，都激动的颤抖，疯狂地雀跃，欢呼声如山呼海啸一般，继而整个无双刀城都陷入到了这种疯狂炙热的气氛之中，生活在城中的都是无双刀城的子民，视无双城为家，视秦止水如神，这种强势到了极点的逆袭，点燃每一个城民胸中的热血。

　　秦止水屹立虚空之中，向周围所有人拱手，然后化作流光，回到了无双刀府。

　　“多谢叶兄。”秦止水说着，就想要叶青羽行礼致谢。

　　叶青羽笑着一把握住他的手臂，道：“你我兄弟，何必言谢，这样就见外了，何况，这都是我该做的事情，是我来晚了，才连累秦兄你受伤，也让天荒武道袍泽们出现伤亡，而且，如果我猜的没错的话，这个闻浮胜之所以如此做，只怕也是冲着我来的。”

　　一边，其他的无双刀城高层，也都再度过了致谢。

　　黄氏也过来施了一礼：“多谢世叔援手之恩，无双城没齿难忘。”

　　“嫂子客气了。”叶青羽回礼。

　　他与秦止水两人，也算是意气相投，兄弟相称，秦止水年龄要比叶青羽长数岁，因此这一声嫂子叫的理所应当。

　　不过这样一说，无双刀城的强者们，再看黄氏的时候，眼神就变了，之前秦止水重伤时，无双刀城内部其实也是有一些小龌龊的，一旦秦止水不治而逝的话，按到来来说，应该是由太上长老监城，等到黄氏生产，再由幼儿即位，但黄氏出身平凡，不是武道世家，也不是上古官宦，而是一个偏僻小山村的农女，当初只是秦止水倾心于这个农家女，一意孤行娶了她，才有今日，而一旦秦止水真的殁了，威望散去，黄氏的下场就算是比天龙古宗的秦慧好一些，不会有生命危险，但却也差不多，掌门的位置，多半是落不到黄氏腹中的孩儿身上的。

　　但是现在，有叶青羽这一声嫂子，日后就算是秦止水真的罹难不在了，无双刀城之中，也绝对不敢会有人在对黄氏母子有任何的心思。

　　试问天荒界域之中，帝国之内，还有谁能够让盖世无敌的叶殿主这样称呼这样行礼的？

　　大人物的一言一行，皆是玄机，如果有谁天真的以为这一声只是客气的称呼，那他真的是脑子生锈了。

　　很快，各方观战的天荒武道强者们，也都赶来无双刀府，求见叶青羽。

　　这些人虽然没有在对战闻浮胜一役中扭转乾坤，但不可否认的是，他们都是天荒武林的中流砥柱，都是威震一方的天荒武林巨擘，都是一些成名已久的名宿，在天荒武道之中，有着不俗的影响力，因此无双刀城也不敢怠慢，一一招待，然后来请示叶青羽，是否要见这些人。

　　“当然要见，今时今日，能够出现在无双刀城中的武人，都是我天荒界的热血男儿，我要敬一杯酒。”

　　叶青羽笑着道。

　　这样的话，原样传出去，无双刀府之外，顿时一阵欢呼之声响起。

　　对于任何一个天荒武人来说，能够亲自面见光明殿主，还能一起喝一杯酒，那将是何等的殊荣？

　　没想到今日有此机会，每个人都兴奋了起来，连那些平日里在各自的宗门之中不苟言笑、铁面呆板的数百岁的长老耆宿们，都兴奋的像是个孩子一样，而一些血气方刚的年轻武者们，则是已经忍不住开始幻想，一会儿叶殿主敬酒的时候，说不定能够看上自己的资质，别说是收为入门弟子，随便传授个一招半式，日后都可以纵横天下了。

　　无双刀城的效率非常高。

　　不到一个时辰，府中的宴席就已经摆好。

　　因为招待的人实在是太多，宴席的地点直接放在了室外，清一色的流水席，一直从无双城的正殿，摆到了府门外的正街上，粗略算下来，足足有数万天荒武者参加了这次宴会，只要是可以坐的地方，都有人，无双刀城也是来者不拒。

　　桌盘上的酒水食物，也都堪称是珍羞佳肴。

　　无双刀城的年轻弟子们喜气洋洋地穿梭在桌子之间，端上来的酒是百年窖藏的灵酒，平日里就连无双城的核心弟子，一月时间里也喝不上几口，而菜肴除了主殿主座的是府中的大厨亲自用最好的食材烹制之外，其他都是直接从无双城几大最为有名的酒楼之中，捡最好最贵的直接订购，用最快的速度送过来。

　　无双刀城这几年执天荒武林之牛耳，繁华无双，仅次于雪京，因此城中的各大酒楼，也都可以说是享誉帝国，非是凡品，平常的武林中人，没有一定的财力，也不敢去这几大酒楼中去吃酒。

　　毫不夸张地说，这一次，无双刀城展现了绝对的诚意，绝对算得上是大出血了。

　　实际上，在天荒界之中，除了天荒帝国官方之外，也就是无双刀城才能在这么短的时间里撑得起这样一场盛大的宴会。

　　这也从侧面显示出了无双城的底蕴和财富，这三四年的时间里，无双刀城强势崛起，底蕴一日千里。再加之这一次，更是当代天荒界的最强者、帝国官方最尊贵的叶殿主开口，借地宴客，招待的又是天荒武林中的同道人物，可以说涵盖了四分之三以上的天荒武林，这种规模，堪比是天荒界的武林会盟了，所以无双刀城更是将家底子都直接掏了出来，没有丝毫的吝啬。

　　而这场宴会的核心，无疑是叶青羽和秦止水两个人。

　　当叶青羽出现的时候，整个宴会上的众人都沸腾了，先是正殿前方的小广场上欢声雷动，接着犹如层浪相叠一般，这欢呼声远远地传到了无双刀府之外，即便是那些看不到叶青羽的武者们，也都知道发生了什么，振奋激动了起来。

　　而叶青羽也并没有食言，一手拎着酒桶，一手握着酒杯，在秦止水等人的陪同下，一个个敬酒，从正殿之外的小广场开始，一直敬酒敬到了无双刀府外面的大街上，和每一个人碰杯，然后一饮而尽，不管实力高低，都没有任何的差别对待，这样的姿态，更是让本就兴奋激动的天荒武人们，彻底陷入了狂欢之中，府里府外的气氛，简直沸腾到快要连天都翻过去。

　　天荒武人们认识了一个和他们想象之中之中不一样、也和各种传说之中不一样的叶青羽。

　　传说之中的叶青羽，如九天神龙一般高高在上，威严无双，不可仰视，在很多天荒武者的心中，如神龙见首不见尾一般，是神仙一样的人物，但是今夜出现在他们面前的叶青羽，虽则英俊无双气质超凡，但却没有那种拒人于千里之外的威严，反倒是如江湖豪客一般，大碗饮酒，大口吃肉，潇洒豪迈，就如许久不见的老朋友一样，瞬间就拉近了彼此之间的距离。

　　“自明日起，我会在无双城之中，讲武三日，然后，建立一座无双武库，留下典籍，凡是为天荒界立下功勋之人，皆可进入武库之中翻阅，不分种族，不分年龄！”

　　宴会快要结束的时候，叶青羽说出了这样的话。

　　武者们顿时都震动了。

　　武道第一人讲武，这可是千载难逢的机会，且修炼武库，以叶殿主的实力修为，拿出来的典籍，必定非同凡响，而且只要立功就可以翻阅，这对于许多底蕴不够或者是没有得到宗门培养的武者来说，简直就是天上掉馅饼的大好事。

　　是夜，整个无双城都陷入到了狂欢之中。

　　与此同时，无双城中发生的一切，都以可怕的速度，疯狂地朝着外面传去。

　　……

　　宴席结束。

　　叶青羽当夜留在了无双刀府之中。

　　秦止水激动难捺，与叶青羽叙旧一直到天明，在白日里时，叶青羽就已经将秦止水体内的暗伤祛除，让他彻底恢复了昔日的修为，闲谈过程中，叶青羽在当初从无尽武库之中得到的数百部功法之中，选取了一部名为【都天神意刀罡】的功法，传授于秦止水。

　　这一门功法，正适合修炼刀法刀术的人修炼，修炼到极致，可以达到大圣境，在叶青羽从无尽武库之中的数百部功法之中，也算是上乘功法，与无双刀城的刀法战技相得益彰，是叶青羽早就有心为秦止水预备的。

　　“哈哈，我有此功法，可一飞冲天，日后，或许能有与叶兄你并肩作战的机会。”秦止水大喜。

　　想当初，他与叶青羽实力相当，曾在符文皇帝罗素疑宫之中并肩而战，在光明城之战中也是可以相互配合，一直以来，秦止水虽然嘴上不说，但都是以能与叶青羽并肩而目标，因此这几年以来他几乎是清教徒一样苦修，才有今日的修为，在天荒界中，也算是顶峰之一，可经过闻浮胜一事，让秦止水明白，自己与叶青羽之间的差距，已经不可以道里计。

　　这种感觉，让秦止水很难受，他希望自己可以帮到叶青羽，而不是一直让叶青羽帮自己。

　　看完【都天神意刀罡】之后，他心中，又有了信心。


第0900章 女帝出关

　　第二日。

　　旭日初升，阳光清丽。

　　叶青羽在无双城的中央广场之上，开始讲武。

　　且不说他如今已经是圣者修为，大圣战力，单说他一路修行，所学驳杂，又经历了天荒界众人未曾见过之事，与域外强者交手，大小无数战役，从未败北，眼光见识以及对武道的理解，可以说是超越整个天荒界武林一个时代，因此开口讲武，深入浅出，娓娓道来，听在许多武者的耳中，就如聆听大道之音一样，只觉茅塞顿开，有一种羽化成仙之感。

　　道音弥漫在整个广场。

　　随着时间流逝，广场上的人，越来越多。

　　叶殿主讲武的消息，从昨夜传出，到今日早晨，已经足够很多人知道消息，而听到消息的人，无不是第一时间就向无双城赶来，心中也在暗暗后悔，为什么没有早一点来到无双城，否则这一份机缘，就可以完整得到了，现在赶去，只怕也会错过其中一部分。

　　而叶青羽也根本没有再等人来的意思，讲到中午，暂时停止，转身离去。

　　广场上，很多人还沉醉于所听所闻之中，犹如酒醉一般，更有很多人直接入定，似是进入了顿悟状态之中，忘却周遭一切事，彻底沉浸在对于己身武道武学的推衍之中……

　　两个时辰之后。

　　叶青羽再至，二度讲武。

　　日落时分，他又起身离开。

　　月色之下，无数身影依旧静静地枯坐在广场上，一动不动，有些人是真的悟到，也有些人虽则领悟颇浅，但却生怕自己起身离开，明后日再也无法在广场上占到座位，因此也是不敢动，到了这个时候，广场上已经是人挤人，密密麻麻连插一根针的地方都没有了。

　　“我明白了，哈哈，我明白了。”一个二十多岁的年轻人突然惊喜地狂呼，听经一日，彻底打破了困扰自己许久的武道桎梏，境界于无声无息之中提升突破，进入了登天境巅峰，到了这个时候才恍然发觉，一时之间喜难自治失态狂舞。

　　“肃静！”有武道大能者开口呵斥。

　　声音中蕴含着莫名的威严。

　　广场上这么多人，听经获得突破者不在少数，如果人人都如此手舞足蹈狂舞的话，那岂不是变得混乱不堪，打扰了其他人的领悟状态，这可就是生死大仇了，所以必须自制，否则会成为众人之敌。

　　年轻人一愣，旋即连忙收敛，不敢再说什么。

　　他也是个明白人。

　　相似的事情，发生在偌大广场上的很多地方。

　　叶青羽对于武道的理解，何其深刻，他以圣人之尊如此讲学，可以说是开创了天荒界的历史，所讲的内容，不论是灵泉境的小武者，还是已经没入了仙阶境的大高手，都可以用到，即便是那些天荒武林的耆宿们，也都受益匪浅，原先一些心中还对这位天荒武道第一人存着一些小心思的武者，只停了一会儿，立刻就意识到，叶青羽的武道修为和理解，已经彻底超越他们太远太远，根本不是他们所能追赶的。

　　广场上的人影越来越多，每时每刻都在增加着，到了后来已经根本再坐不下任何人，许多人不得不坐在广场周围的石墙、建筑之上。

　　甚至连半空中，都坐满了人。

　　许多后续赶来，并未听到叶青羽第一天讲武的强者，赶来之后，都后悔不跌。

　　“唉，叶殿主为什么不延迟讲经几天呢？”一个风尘仆仆而来的武者，有点儿遗憾地道：“毕竟还有很多人，短时间里赶不到无双城，若是他在发出消息之后的第三日，再开始讲武，详细那个时候，就能有更多的天荒武者赶来，有更多的人，可以听到他的讲武之道，岂不是更好？”

　　话音刚落，立刻就有人责斥他，鄙夷地道：“叶殿主讲经，乃是为了回馈和感谢那些为了无双城之危而热血奔走的大好男儿，不是为了你们这些一听到有机缘才赶来的家伙，你们只是沾了光而已，能有机会听到叶殿主的讲经，已经是天大的机缘，居然还不知足，还敢如此腹诽叶殿主，真是无耻到了极点！”

　　“没错，我从未见过如此厚颜无耻之人。”旁边有人接话道。

　　一开始抱怨的那武者顿时面色赧然，还想要辩解一两句，眼见很多人都面带怒色地看着自己，不敢再说什么，连忙缩头找了个地方座下。

　　……

　　在讲武之余的时间里，叶青羽也并没有闲着。

　　在过去的一段时间里，伤在闻浮胜手中的天荒武者数量极多，叶青羽通过无双刀府的力量，将这些人都寻访到，然后他亲自出手，为其治疗，闻浮胜的武道功法属于外域流派，他伤的人，天荒界武林之中能治的人很少，许多武者甚至一辈子都没有可能恢复，还有煎熬死去的危险，叶青羽绝对不允许这些为了捍卫天荒界荣耀的热血武人，落得这场凄惨的下场。

　　他每治疗一个，不仅仅是治疗伤势，还会帮其提升修为，作为回馈。

　　在叶青羽看来，这些伤者，才是真正天荒武林的正派力量，是真正的热血男儿，所以才应该得到最优厚的奖励，来到无双城却未出手的人次之，根本没有敢赶来无双城的人最次，所以他留在无双城这几日最重要的目的，最主要的为了这些伤者，至于讲武和开设无双武库，则是他临时起意，归根结底还是为了尽自己的力量最大程度地提升天荒武林的实力。

　　……

　　三日之后。

　　帝都传来消息，女帝鱼小杏出关。

　　叶青羽最后一日讲武结束，在无双城留下了一些丹药灵草，作为后续治疗伤者之用，然后将秦止水准备的一座十层石楼，作为无双武库的根基，亲自布置下了一些阵法，挑选了一些武道秘籍功法存储进入其中，最为无双武库的第一步底蕴，又将开启阵法的密匙留给秦止水。

　　做完这一切，叶青羽起身，告辞离开。

　　而他讲武的广场上，密密麻麻地依旧坐满了人。

　　很多人听经有感，大彻大悟，在原地枯坐数年乃至于数百年，苏醒之后，一朝得道，实力突飞猛进，堪称是神迹。

　　这座广场，也因为叶青羽在此讲武，而被后世之人永远铭记，成为了历代天荒武人所向往的圣地。

　　而也是因为经次一役，无双城的名望名气，在天荒界之中疯狂暴涨，成为了毫无争议的天荒界第一宗门，据闻龙虎宗的虎圣子吴尚龙事后，也曾无限感慨：“自今日始，天荒武林三宗三派已经成为了历史，正式进入了一城独尊的时代，不论是哪宗哪派，想要再超越无双刀城，已经是永远不可能的事情了……”

　　……

　　……

　　帝都雪京。

　　帝宫，勤政殿。

　　叶青羽见到了鱼小杏。

　　经过了闭关修养之后的鱼小杏，明显要比前些日子显得面色红润了许多，本就娇艳绝美的容颜，在一袭帝袍冠冕的印衬之下，越发风姿无双，平添几分英气，乍看之下，犹如神话传说之中的女神王一般，令人怦然心动之余，又禁不住生出一种臣服膜拜之心。

　　“表哥，听说你在无双城，喝了不少酒？”屏退了左右侍卫亲随，鱼小杏直接放下了女帝的姿态，笑嘻嘻地道。

　　叶青羽笑了笑：“武林和庙堂不一样，我宴请帝国重臣，只是小酌几杯即可，但与武林人相交，则必须豪饮阔谈，才能真正融入，闻浮胜的事情，倒是给我们提了一个醒，如今界域之门大开，不仅仅是帝国面临着巨大的考验，实际上界域之内的一切势力，都有可能重新洗牌，尤其是天荒武林，即将遇到的外界武人挑战压力也不小，大千世界，崇尚武道，丛林法则之下，强者为尊是王道，帝国军方的实力发展，自然不可松懈，但是对于天荒武林的提携扶持，也必须尽快提上日程了。”

　　鱼小杏听完，只是嘻嘻一笑，道：“表哥你说什么就是什么，回头我让蔺争派人着手去办这件事情。”

　　这哪里还有一丝丝女帝的威严和决断。

　　叶青羽也是哭笑不得。

　　他知道杏儿对自己的感情，平日里在外人面前的鱼小杏，威严无双，帝势捭阖，即便是蔺争等数朝老臣在面对鱼小杏的时候，有一种战战兢兢的感觉，丝毫不敢怠慢，阖朝上下，无人不对这位天荒界开天辟地以来的第一女帝尊崇敬畏有加，也就只有在自己的面前时，鱼小杏帝威全无，仿佛是一个天真烂漫的少女一样，叶青羽也不知道该摇头还是该笑。

　　不过，换个角度想一想，这样也好。

　　不管鱼小杏如今的身份是什么，肩负着什么样的责任，但她毕竟还只是一个处于最为烂漫年纪的少女而已，能有一个人让这个少女卸下平日里的面具放松一下，倒也是一件好事，而现在看来，自己显然就是这个最合适的人选。

　　所以接下来，也就没有再和鱼小杏说起政事——事实上叶青羽自己政事也不感兴趣。

　　闲聊了小半个时辰，鱼小杏一时兴起，拉着叶青羽来到后花园。


第0901章 再铸饮血剑

　　神秘兮兮地让叶青羽等着，女帝兴致勃勃地去换了一身白色的宫装长裙，回来时，手中挽着一柄小剑，换了发型，乌黑的长发披在肩头，垂到了后腰，犹如流瀑般耀眼美丽，整个人换了一种气质，犹如百花中的仙子一样，笑靥如花，道：“表哥，我自己创了一套剑法，请你这位天荒界武道第一人指点一下哦。”

　　“自创剑法？呵呵，你这丫头，在鼓捣什么，哈哈，好吧。”叶青羽斜倚在雕栏玉砌的亭台边，笑着道。

　　以鱼小杏的地位，想要修炼剑法，一句话就可以拿到天荒界最顶级的剑术秘籍，当初那【战神剑典】也是她送给叶青羽的，哪里还用得着自创剑法，估计也只是小女孩一时兴起的玩闹而已，权当是放松好了。

　　“我这套剑法，叫做【天荒易老青杏小】。”鱼小杏说着，小剑一震，微微起舞。

　　叶青羽请了这个名字，脸上多了一丝讶然之色。

　　天荒易老！

　　青杏小。

　　看着鱼小杏如欢快的花仙子一般，在群花从中舞剑，叶青羽一时也有点儿失神。

　　她这一套所谓的自创剑法，只能算是剑舞，美轮美奂到了极点，却无丝毫杀敌之威，但显然鱼小杏创这套剑法的目的，也并非是为了杀敌，而只是为了在心上人面前以剑为伴翩然起舞而已，绝美的容颜在花园里群花的衬托之下，显得高贵圣洁而又纯净，身姿纤美，翩然如仙，似是不沾染人世间丝毫的尘埃，这一幕画面，美丽的令人心醉。

　　帝君执剑花中舞，女儿心思有谁怜？

　　叶青羽静静地站在原地，一时间思绪有些纷乱，等到鱼小杏一舞结束，他竟是都不知道，仿佛呆滞了一般。

　　“表哥，青羽哥哥？”少女白皙如新剥青绿小葱一般的小手在叶青羽的眼前晃了晃，笑嘻嘻地打断了发呆状态中的叶青羽，月牙儿一般笑着眯起来的眼睛里，闪过一丝小小的得意，道：“表哥，指点一下嘛，我这一套【天荒易老青杏小】剑法，威力如何？”

　　叶青羽看了她一眼，笑道：“威力很强，直指人心。”

　　“真的？”鱼小杏兴奋地蹦了起来，巧笑倩兮，笑靥如花，道：“虽然明知道表哥你是骗人的，但我也很开心了……不过表哥你这样可不好哦，如今皇宫里里外外的人，都在揣摩着我的心思，顺着我的意思说话，你可不能也像他们一样用假话骗我呀。”

　　叶青羽就笑：“人人都顺着你的心思还不好啊？你若是听得烦了，随便找几个迂腐发酸的谏臣，就可以听到真话了。”

　　鱼小杏吐了吐小舌头：“才不要见到他们呢，每次都头好疼，唉，当帝王真累。”

　　叶青羽哑然失笑，道：“你就知足了，整个大千世界之中，像是你这样心情不好就闭关的皇帝，还能这么稳稳地坐好帝位，早该偷偷笑啦。”

　　“可我不喜欢哎。”鱼小杏夸张地叹气道。

　　……

　　回到光明城时，已经是华灯初上之时。

　　叶青羽叫了高寒、李长空和王郦金几个人，正好西门夜说和温晚也都在，说起建立光明武库之事，说到一半的时候，吴妈准备好了晚餐，亲自送了过来。

　　“都一起吃吧。”叶青羽也来了兴致，好久没有尝吴妈做的菜，说实话还有些想念，这位从幽燕关一直跟到光明城的妇人，如今也算得上是光明城的老人了，虽然她冰没有什么实际职位，但一儿一女拜在叶青羽的门下，在光明城中的地位却是极为特殊，人人尊敬。

　　看到吴妈，叶青羽想起了李英李琦还有白远行三人。

　　掐指一算，距离将这三个便宜弟子和一百天资卓绝的童子送入清姜界，已经过去经年，虽然一直以来和不死神皇宗有通信往来，知道他们修炼进展不错，叶青羽还是忍不住起了心思，是时候去看看这些个小家伙了。

　　他决定抽出时间，去清姜界一行，除了探望白远行等人之外，也会一会胡不归、南铁衣、刘杀鸡等故人，还有流光城中的泠萧然、衡与歌夫妇以及陈正良等人，也是很久未见了。

　　吃完饭，吴妈收拾餐桌。

　　温晚还端着一碗面没有吃完，道：“大人，我与西门合计了一下，想要去各界域行走游侠，见识各域风采，请大人批准。”

　　黑脸书生西门夜说也笑嘻嘻地道：“没错啊，兄弟，我们几个，留在天荒界也派不上用场，不如先去各域探探路，我的武道修炼，也到了一个瓶颈，一直不能突破，也许出去散散心，就可以一朝得道了，嘿嘿！”

　　叶青羽想想也是，这几个货，除了打架之外，做其他事都不靠谱，只能搞破坏，如今天荒界局势，因为自己晋升人族第三副使而暂时稳定，短时间之内也用不着这几个货，不如让他们出去外界域游侠，也是一件好事，如今天荒界对于大千世界其他界域的了解，只限于书册典籍中的皮毛鳞角，若要真正印证，的确是需要有人走出去。

　　“嗯，也可以，不过，两个要求，第一，等到光明武库构筑完毕，你们才能出发，第二，要先去天龙古界，找到罗毅，配合他将天龙古界的事情弄的差不多了，再去其他界域游侠。”叶青羽伸出两个手指头点头答应。

　　距离他离开天龙古界已经过去了两个多月的时间，想来秦慧和罗毅两人，已经将天龙古宗的内杠之事已经处理的差不多，该整合的也已经整合完毕，这个时候，可以开启天龙古宗和天荒界之间的界域之门，正式进行沟通接洽了。

　　“绝对没问题。”西门夜说眉开眼笑地答应。

　　“没问题，绝对没问题，没问题……”他肩头那精钢鹦鹉随声附和。

　　这件事情，算是就这么定下来了。

　　饭后，众人离开。

　　叶青羽又下潜进入了地火幽泉剑坑之中。

　　他并没有进入地火岩浆之中隐藏的那个小世界空间，而是就在站在地火岩浆河流的上空。

　　这剑坑之中的地火，要比天龙古界的橙色地火汪洋里的热度稍微温和一些，适合祭炼武器，早在返回天荒界的第一天，叶青羽就将未完成的【饮血剑】放在了紫色的地火之中继续祭炼，如今已经过去十日，【饮血剑】的外形，果然是有了一些变化，些许杂质被祭炼出来，因此剑身整体缩小了一指有余。

　　“如今的饮血剑，和青铜古书【神魔封号普】中的铸炼原方，已经有了很大的区别，等到彻底祭炼出来，也不知道是个什么样子……唉，这一次，却是我自己一时兴起，太过于冒险了，千万不要炼废了才好。”

　　叶青羽这时，心中也有些忐忑。

　　继续祭炼铸炼下去，饮血剑也不知道会变成什么样子，但很肯定和【神魔封号谱】中的记载会不一样了。

　　不过眼下，叶青羽左思右想，还是得按照【神魔封号谱】中记载的铸炼之术继续下去。

　　否则，他也不知道该如何进行了。

　　盘膝坐在火焰岩浆的表层，叶青羽脑海之中回想一百零八古字中的祭炼古字的奥义，双手不断地结出手印，而每一个手印结成，都会化作无形幻影，连绵不断地凌空打出，直接打入了祭炼在火焰之中的饮血剑上，随着时间流逝，叶青羽至少已经连续重复打出了数千个透明无形手印幻影，逐渐地饮血剑的变化开始越发地明显，剑身不断地变小，一缕缕烟气从其中逸散出来，正是剑中各种神材宝料之中的杂质被不断地锤炼出来时的形状。

　　饮血剑的剑身构筑，用的皆是神料，本就无比凝练，也就叶青羽以一百零八古字奥义，又提前在地火幽泉中预热祭炼了十日，才能炼出杂质。

　　否则，换做其他任何人，哪怕是祭炼大师，也绝难做到这一步。

　　时间流逝。

　　一夜过去。

　　饮血剑的剑身一已经彻底缩小到了原先三分之一的大小。

　　这样的尺寸，与天荒界武者使用的长剑的尺寸相合。

　　但叶青羽却能够感觉得出来，饮血剑依旧有继续祭炼下去的可能。

　　越炼越小？

　　这和【神魔封号谱】中的记载，并不一样啊。

　　叶青羽有点儿捉摸不定，接下来，要进入以血养剑的步骤了。

　　他犹豫了一会儿，最终还是没有再迟疑，直接咬破舌尖，一口精血喷出，直接淋在了下方的饮血剑之上。

　　嗡嗡嗡！

　　剑身震动起来，一道道古老的血色纹络，犹如密密麻麻的血管一样，出现在了剑身，将那精血全部都汲取了进去，下一瞬间，那血色纹络像是活了一样，如心脏一般收缩膨胀，其内有令人心惊的力量涌动，犹如疯狂燃烧的火焰一般的光华似是要挣脱那纹络冲出来。

　　叶青羽如今的修为，一口精血之中，蕴含着的能量，要比神级源晶还要澎湃磅礴，竟是被饮血剑在转眼之间吸收。

　　而随着那血色纹络若隐若现地闪耀，饮血剑疯狂地汲取地火炎焱之力，终于彻底燃烧了起来，汹涌的暗色火焰，将整柄剑都淹没在了其中。

　　叶青羽立刻就感觉到，自己与饮血剑之间，多了一缕奇异的联系，似是血肉相连的那种感觉。

　　这是因为饮血剑吸收了那一道精血的缘故。


第0902章 饮血剑丸

　　以血养剑，和平日里战斗时饮血剑吞噬敌人鲜血化作精元补充不一样，这一口精血乃是以铸剑秘术以血养剑，是通过祭炼铸炼秘术，将自己的精血与剑融合，孕养剑灵，与之通神，最终将饮血剑彻底变成为自己的身体的一部分，犹如血肉四肢一般，才算是养剑成功的第一步，谓之曰【通灵】，后续要以神魂养剑，使剑与神合，与敌人对战之时，即便是不请出饮血剑，一招一式之间，亦有饮血剑之力，这才是真正的铸剑大成。

　　叶青羽现在要做的，就是【通灵】。

　　一口口的精血喷出去，剑身之上的火焰越来越旺，越来越大，仿佛是一颗古树燃烧一样，数百米高的火焰喷发起来，呈现出淡紫色和血色相间的画面，看起来有一种诡谲的美丽。

　　而且每次喷出一口精血，饮血剑中就传出一阵欢快的精神波动，犹如婴儿扑向父母般的那种感觉，这让叶青羽心中稍定，因为按照【神魔封号谱】中的铸剑术记载来看，这样的反应是正常的。

　　这样持续了足足一个时辰的时间。

　　叶青羽停止了再喷精血。

　　因为饮血剑的火焰，已经燃烧到了极点，再喷精血，也不会吸收，这说明这一次的祭炼，已经到了饱和的程度，需要慢慢祭炼温润，等待下一次机会的到来。

　　他盘坐在岩浆之上，运转元功，再度不断地捏出一八零八古字之中的铸炼手印，十指变化，璨若银莲微微绽放，一个个手印犹如展开的花朵一样，不断地被打入了温润燃烧的饮血剑双色火焰之中，每打入一个手印，火焰就震动一下，虚空之中响起若有若无的轰鸣之声，像是以巨锤击打锤炼生铁时候的声音，但却蕴含着奇异的道音，震的周围的虚空都泛起了一层层的涟漪。

　　如此，又是一日。

　　外面世界大约已经是日暮时分。

　　那温润燃烧的淡紫和血红双色的火焰渐渐地褪去，就像是烧尽了的柴火一样，叶青羽睁开眼睛紧张地睁开，死死盯着那渐渐消散的双色火焰中心，须臾，就看到一柄黑色的粗糙剑胚出现在视线之中。

　　这剑胚看起来与之前饮血剑的模样相似，但却黑乎乎看起来极为丑陋，表面却粗糙无比，仿佛是风干了数百年的老树皮一样，且还裂开了一条条手指粗的裂缝，像是龟裂了的老树皮一样，似乎只要一阵风吹过，就可以将其吹散一样。

　　这是祭炼之后的饮血剑？

　　叶青羽简直不敢相信。

　　不会是祭炼失败，神料都被烧成是一团渣渣了吧？

　　那可就赔大了啊。

　　叶青羽当时之所以选择了人族副使之职而不是进入神兵殿挑选武器，所依仗的不外乎就是饮血剑和云顶铜炉，现在如果饮血剑真的被炼废，他真的要哭死。

　　心念一动，叶青羽尝试召唤饮血剑。

　　毕竟通过之前的以血养剑，已经与饮血剑之间建立了一种通灵联系。

　　咔嚓！

　　一道轻响声传来。

　　相应叶青羽的召唤，那黑乎乎的剑胚微微震动了一下，表层瞬间就裂开了一道缝隙，而且随着剑胚震动越来越快，越来越快，在一阵不绝于耳的咔嚓咔嚓声之中，那黑乎乎的剑胚上，裂差纹越来越多越来越多，最终砰地一声，整个剑胚炸裂开来，像是一摊黑色泥屑渣滓一样散落。

　　“真的碎了？简直是日了狗了……咦？不对，那是？”

　　叶青羽看到剑胚碎裂，被吓得差点儿魂飞天外，还以为真的是铸剑失败，但就在同一时间，他发现一缕璀璨血色光华，自破碎散落的黑色剑胚渣滓中迸发出来，剑芒闪烁，锋利之感扑面而来，竟是有一种绝世宝剑被拔出鞘一般的感觉。

　　咻！

　　一道红光从那剑胚废渣之中飞射起来，落入到了叶青羽的掌心。

　　叶青羽定睛一看。

　　“这是……饮血剑？”他有点儿傻眼，落入手中的是一颗婴儿手掌大小的红丸，表层无比光滑，似是有一层淡淡的银色光膜将一股可怕的力量封印在其中，而其内则是红色剑光若隐若现，瞬息之间似是可以迸发出千万剑气剑影，一看之下，就令人心惊。

　　“【神魔封号谱】上，并未说过，饮血剑炼到极致，会化作剑丸，但眼前这又是怎么回事？看起来不像是失败了，却又与铸剑秘术中描述的不一样……嗯？难道是歪打正着，铸炼出了新的宝物？”

　　叶青羽有些惊疑不定。

　　他运转【虚空之眼】，再看剑丸，透过表层的银色光芒，窥破虚妄，隐约看到，似是有无穷无尽的神秘深奥微小符文在疯狂地流转，这些符文极为古老，充满了洪荒气息，用肉眼几乎不可辨别，每一个都由数百数千乃至于数万的纹络组成，犹如锁链一般相互衔接，正在疯狂地运转游动，彼此勾连，似是在衍化推衍什么，蕴有莫名神奥。

　　很强！

　　这是叶青羽看到这一些符文的第一感觉。

　　“应该是当初那血藤魔源的初始符文，被彻底提炼了出来，而且还包含了其他各种神料之中的神之符文，加上自己精血之中蕴含的神性，以及一百零八古字之中的铸器符文之力，被炼化成为了一种新生的符文，成就了这一枚剑丸。”

　　叶青羽收起【虚空之眼】，心中若有所思。

　　上古传说之中，剑丸这种东西，也不是没有，但却无比的稀罕，传闻只有历代神王魔主，以无上神通，铸炼出过剑丸，且站在这个世界武道巅峰的武道皇帝的帝兵，据说也是类似于剑丸的形态，极致的帝兵，千变万化，威力无穷，在武道皇帝的手中，有着开天辟地斩落星辰一般的威力。

　　叶青羽并不觉得自己已经练成了传说之中稀世珍罕的剑丸，手中这一枚红色剑丸——勉强将它称之为剑丸吧，它只是形似，距离神意合一还差的很远很远，但可以确定的是，一定是自己误打误撞，竟然祭炼出了类似于剑丸一般的东西。

　　如果日后运气足够好的话，说不定真的可以祭炼出真正的剑丸。

　　这赤红剑丸滴溜溜地在掌心旋转，叶青羽犹豫了一下，直接探入一缕神识，按照之前催动饮血剑的方式，尝试催动饮血剑。

　　下一瞬间，奇异的变化出现了，就看赤红剑丸猛然放出光芒，将他整个手掌都覆盖，旋即瞬间拉长，幻化出一柄厚重的血色长剑，其形古朴，其质厚重，其锋尖锐，光华流转，锋芒逼人，与之前饮血剑的外形极为相似。

　　“好神奇。”

　　叶青羽眉开眼笑。

　　意念流转之间，一股奇异的感觉用来，脑海之中似是瞬间多了许多信息一样，赤红剑丸似是与自己心意相通一样，随着自己的心意不断地变化着长剑的形状。

　　之前古朴长剑的形状瞬间改变，成为了一柄华丽的一指宽细剑，薄如蝉翼，似是透明一样，微微震动之间，空气如牛油一般分了开来，然后心意再变，红芒闪烁之间，细剑又化作了数丈长的青龙炎月巨刀，厚重如山，接着又变成为一柄攻城巨斧，重若千斤，再变是战锤，再变又是三截长棍，再变是流星锤，再变是分血长枪，再变……

　　甚至还可以化作各种暗器，盾牌！

　　随着叶青羽的心意，赤红剑丸不断地变换形状，千变万化，竟似是可以模拟一切兵器，到最后，在叶青羽的操控之下，甚至连云顶铜炉的形状都幻化了出来，栩栩如真。

　　叶青羽喜不自胜。

　　转眼小半个时辰过去，他一次次地尝试，终于将这赤红剑丸的威能，摸得差不多了。

　　它能够幻化万千种兵器，但真正具有威力的其实还是剑，幻化为剑的时候，叶青羽可以清晰地感觉到，剑意流转犹如己身一般，威力催发到了极致，且其中的各种神秘符文也最为活跃，对于自己战力的增幅也最是可怕，且其独有的饮血反馈之力才能发挥作用，若是幻化做其他类型的兵器的话，那就只是徒具锋利和重量而已。

　　“这倒也正好，我如今的武道，除了肉体拳术强横之外，最强之处就在于剑法，三大剑典之中的人皇剑典我已经彻底领悟，有赤红剑丸的配合，相信用不了太长的时间，我就可以将【神王剑典】的奥义领悟，剑丸配剑典，正是相得益彰！”

　　叶青羽想着，就有些兴奋。

　　“这赤红剑丸，既然是我在铸炼饮血剑的时候误打误撞祭炼出来的，不如就叫做……就叫饮血剑丸吧！”

　　叶青羽收回神念。

　　饮血剑丸滴溜溜旋转，现出了原形，在他掌心之中旋转，然后又仿佛是流水渗入黄沙之中一样，缓缓地渗入到了肌肤之下，消失不见。

　　这就是剑丸的好处了，不需纳入丹田，亦可藏于身体。

　　“这地火幽泉之中的热力，已经被我利用到了极致，无法再铸炼饮血剑丸，日后能不能将其再提升一个品秩，那就只能再看机缘了！”

　　叶青羽转身离开。


第0903章 心血来潮

　　火树林中。

　　一轮橙黄圆月挂在暗夜天穹，月明星稀。

　　鼎铭商会的甄逝依旧静静地跪在火树林边，如一尊已经干枯了的泥塑。

　　在过去的这些日子里，鼎铭商会的会长曾亲自求见叶青羽，试图化解矛盾，但都被叶青羽给直接拒绝，作为屠杀了西北蚩蛮部落的决策罪魁后手，甄逝胆战心惊，越跪就越是害怕，经过了这么长的时间，鼎铭商会并未解决这件事情，让他隐约意识到，叶青羽的强势，要比自己一开始想象的更加可怕。

　　他整个人被恐惧淹没，跪在原地，一动都不敢动。

　　叶青羽从地火幽泉剑坑之中出来的时候，看到甄逝跪着的身影，心中一动，走了过来。

　　这位鼎铭商会的分部大总管在这里跪了这么长的时间，消息不仅传遍了帝都，也传到了混沌之路和界域联盟中去，只怕很多人，都在关注着这件事情的最终处理，鼎铭商会的人求见多次，都被自己拒绝，但说实话，也不能就真的让甄逝在这里跪死。

　　“你准备在这里跪多久？”

　　叶青羽问道。

　　“大人……”甄逝听到叶青羽的声音，不敢抬头，道：“请大人饶命。”

　　叶青羽看着他，略微停顿了一会儿，道：“自废一臂，你就可以了。”

　　甄逝一听，如蒙大赦，右手骈指如剑，毫不犹豫地将自己的左臂斩下来，道：“谢大人。”

　　“好，你倒也是个明白人，这件事情，算是结了一半，”叶青羽点点头，道：“你回去，转告你们会长，将你们的诚意展现出来，若是等到西北蛮族对于鼎铭商会的诚意也满意了，那这件事情，就算是彻底结了……恩，当然，当初出手屠杀的凶手，必须一个不漏，都送到天荒帝国刑部。”

　　“是。”

　　甄逝跪在地上，恭敬地行了一个礼，这才拿着自己的手臂，起身离开。

　　他心里很清楚，自己能逃过一死，已经算是运气好。

　　他原本以为自己死定了，只是希望自己一死，免得祸延及家人和亲友。

　　惹怒人族副使的后果是什么，他要比天荒帝国的官员更加清楚，若是第三副使一定要揪住这件事情不放手，那最终的结果，必然是鼎铭商会服软，而以他对于会长的了解，鼎铭商会在付出巨大的代价之后，为了弥补损失，必然会将自己牺牲掉，这样一来，自己的家人妻女都会落得下场凄惨，对于自己的亲人们来说，绝对是万劫不复的下场。

　　说实话，这些日子，甄逝跪在火树林之中，想了很多很多。

　　或许是因为人在面对绝境的时候，头脑突然会变得前所未有的安静，所谓鸟之将亡其鸣也哀，人之将死其言也善，甄逝以为自己肯定会死，所以他冷静细细地想了过去这么多年，自己在商场杀伐争夺的很多事情，到了这个时候，他也必须承认，自己的手段的确是过于阴毒血腥，做事也不留余地，自以为掌握着他人的命运，实则不堪一击，在十日里，日日煎熬中他回首自己的一身，杀孽缠身，突然就有前所未有的后悔，在心里一遍遍地忏悔。

　　而此时叶青羽开口，他算是捡了一条命回去。

　　甄逝心中有些感激，已经决心痛改前非，后半生行善积德，来补偿自己的孽业。

　　等甄逝离开了，叶青羽也缓缓转身，回到了光明神殿之中。

　　刚才的事情，倒也不是他一时心软在放过甄逝，而是鼎铭商会这件事情，一直再拖下去不是办法，帝国内部对于鼎铭商会如何处置，其实也是颇有争议的，对于叶青羽来说，既然已经有镇天商会的事情立威在前，他所需要的威慑效果达到了，如果穷追不舍再打压鼎铭商会的话，反而会适得其反，且就算是真的斩了甄逝，鼎铭商会这样的一级商会平赔礼之后退出天荒界，非但不能弥补西北满足已经稍显沸腾的民怨，且对于天荒帝国来说，也得不到任何的好处。

　　当然，最重要的是，叶青羽想要知道，鼎铭商会到底在蚩蛮部落区域发现了什么，才敢冒天下之大不韪屠戮那么多蛮民。

　　而接下来鼎铭商会如何弥补西北蛮族和天荒帝国，这才是重头戏。

　　如果他们选择不痛不痒的敷衍，那叶青羽也不介意再做一些事情。

　　所以今日的话，他也并没有说死。

　　……

　　接下来的数天时间，没有什么特别的事情发生。

　　叶青羽的大部分精力，都花费在了建立光明武库之事上。

　　之所以对于建立武库这种事情这么热衷，之前在无双城建立无双武库，现在又要在帝都建立天荒武库这些事情，其实都是因为叶青羽在界域联盟受到启发而行。

　　过去将近一年时间在外界域的经历——尤其是在混沌之路上的经历，让叶青羽心中非常清晰地明白了一件事情，那就是天荒帝国与各大商会通商贸易，虽然很重要，也是提升帝国底蕴、关系到国计民生的大事，但说到底，一个界域能否真正在大千世界立足，最具有决定性的依旧是武道文明程度。

　　所以叶青羽的想法也很简单，在立威震慑了内外部心思不正的人之后，商贸之事交给帝国的官员，绝对不会再去潮兽，而兴武之事，则是他自己亲自来做。

　　尤其是这光明武库，在叶青羽的想象之中，对于天荒界意义重大。

　　早在天荒使团返回之时，从无尽武库之中返回的叶青羽，就已经和鱼小杏商议过，女帝返回天荒界之后，已经开始着手实施，到今日，武库的基础工程已经搭建的差不多，剩下的一些工作，如符文阵法和防御措施的设置，则需要细细雕琢了，而这样的事情，整个天荒界之中，也就只有叶青羽能做。

　　这是一个漫长的工程。

　　叶青羽也不着急，每日里修炼之余，一项一项一点一点地完成。

　　与此同时，他在心里，也计算着去清姜界会一会故人们的时间。

　　不知道为什么，这一段时间，他特别特别地想去清姜界一次，这种感觉，有点儿类似于传说之中巅峰武道强者将神念神魂推进到巅峰程度之后，会有一种“心血来潮”的异象，叶青羽总是有一种直觉，好像在清姜界之中，要发生什么大事。

　　这期间，他还抽了一日的时间，回到鹿鸣郡城探望故人。

　　首先去看望的当然秦兰和小草。

　　如今的鹿鸣郡城叶府，依旧没有多大的变化，小小的府邸，其中住着的总共也就三四十人，和周围一些商贾之家的宅舍差不多，院墙和大门饱经风吹日晒雨淋，比起数年之前显得更加老旧了一些，但却没有人敢小瞧这小小的府邸，不管是在官场还是地武林之中，这小小的府邸都算得上是第一豪门，无数人为之侧目，说的夸张一点，从这叶府之中走出来一个六七岁不会武功的小丫头，整个天荒界也没有人几个人敢惹得起。

　　因为这里是叶青羽真正的家啊。

　　如今掌管着叶府大权的秦兰，为人极其低调质朴，也没有什么野心，不但数次都拒绝了帝国官方提出翻修重建叶府的提议，且在平日里也极为严厉地约束府中的人员，也从不参与到鹿鸣郡城任何官方的事情中去，也从不对家事之外的事情发话，更极少会客。

　　过去几年以来，一开始还有不少的帝国官员、地方商会，乃至于全段时间还有外界商会，想来走秦兰这条路来接近叶青羽，想着拉近关系，徐徐图纸，但无一例外都被秦兰婉拒了。

　　不过有一件事情，令整个鹿鸣郡城乃至于雪京之中的无数人都为之感慨。

　　那就是叶府的周围的地价，在这些年，却是在疯狂地暴涨，原先周围的这些宅子，虽说也都是富人区，修建的不错，但再好的宅子，顶了天也就是一万金银的价格，不过这已经是五年之前的价格了，如今叶府周围十里之内，地价的衡量标准已经从以前的金银变成了如今的源晶，即便是远在雪京的帝国大佬们，也想方设法地在叶府周围买下一套宅子，成为秦兰等人的邻居，慢慢打好关系，虽然不图什么，但却是一份保障。

　　因为帝国之中，很多人都知道，叶殿主对于秦兰，是极为尊敬的。

　　这些年以来，关于叶青羽小时候的事情，也不是什么秘密，父母早逝，叶青羽将奶妈秦兰当做是母亲一样来孝敬，在他的心目之中，秦兰说话是非常有份量的，只怕是还远远超过许多帝国重臣的话。

　　叶青羽回到叶府之后，阖府上下陷入欢庆之中。

　　他倒也没有隐瞒自己的行踪，在秦兰诸人的陪同之下，先是去父母衣冠冢前祭奠，又到江边凭吊，不管自己的真正身份到底是什么，也不管那两具沉入江水之中的石棺中的男女到底是不是自己的亲生父母，小时候那温暖清晰的记忆不会骗人，哪怕他们真的只是养父母，在叶青羽的心中，和亲生父母没有什么区别，他都无比思念和缅怀。

　　回到府中之后，叶青羽没有做其他事情，陪着秦兰、小草等人说话，就像是普通人家那样聊一些家里家外的小事情，秦兰很高兴，小草的笑声阖府都能听到。

　　这样悠闲地待了整整一天。

　　叶青羽整个人，也前所未有地放松。

　　三四年过去，兰姨气色好了很多。

　　而小草却已经出落得亭亭玉立，据说是鹿鸣郡城之中的第一明珠，已经有了不少的仰慕者，这些年，在叶青羽的暗中安排之下，小草一直都在白鹿学院之中，不过她修炼的顶级功法，实力增长极快，在帝国十大学院的大比之中，一鸣惊人，如今已经是新生代女神级别的人物了，名动帝国十大学院。


第0904章 神皇剑典小成

　　傍晚，叶府宴客。

　　只是家宴，没有邀请外人。

　　宴席过后，叶青羽前去白鹿学院，和孔空院长密谈了一次。

　　言谈之间，叶青羽偶然间想起了当初自己的面壁时候，那个敲打收拾了自己的干瘦老人，随口问起的。

　　但孔空摇头表示并不知道。

　　其实数年之前，叶青羽就曾提过这件事情，不过在白鹿学院中并未查出来这样一个人，说实话，孔空也非常的好奇，但这个人，似乎像是在空气中融化消失了一样，根本查不到丝毫的踪迹，叶青羽神魂之力弥漫而出，仔细搜寻，竟也是没有找到这样一个人。

　　“这倒是奇怪了。”叶青羽心中疑惑。

　　然后又说起那个神神秘秘的蓝发年轻人蓝天。

　　“唉……还是学院中的祸害，万年留级生，经常搞出一些乱七八糟的事情，”孔空一副头大的样子，抽愁眉苦脸地道：“是思过院的常客，但起不到什么作用，我有的时候，真的恨不得把这小子掐死算了。”

　　叶青羽闻言，也有点儿好奇地道：“这蓝天到底是什么来历？”

　　他想起他自己在白鹿学院的时候，也曾与蓝天有些交集，记得第一次实战试炼，就是蓝天冒充了教习带队出去，也是在那一次试炼之中，叶青羽得到了奇遇，从黄金老蚌的口中，得到了三颗明珠和青铜古书【神魔封号谱】，从此一飞冲天，只是后来叶青羽就渐渐陷入了这如潮水一般的世事之中，隐约也就不再关注蓝天，毕竟也只是白鹿学院的学生而已，此时听孔空这么说，不由得又好奇了起来。

　　“当年老院长带来的人，至于具体身份，我也不知道，帝都传来的密旨，要他常年留在白鹿学院……”孔空耸了耸肩：“所以这个学生，他的事情，我不能不管，也不能都管，他的身份，我不能问。”

　　“帝都的密旨？”叶青羽有点儿惊讶。

　　“恩，是太上皇的密旨。”孔空干脆也说清楚了，对于叶青羽，也没有什么隐瞒的必要。

　　叶青羽点点头，心中却是更惊讶了。

　　太上皇在女帝即位之前，就已经不理朝政大事，女帝即位之后，他基本上处于闭关隐居状态，万事不上心，但居然会去关注一个远在千万里之外的白鹿学员，而且还下了这样一道奇怪的密令，难道这个蓝天的身份，与皇室有关不成？

　　心中这样想着，叶青羽也没有再去多问。

　　他只是好奇而已，但是在这个世界上，每个人都有自己的秘密，自己不一定非要去刨根问底都要打听清楚。

　　只在鹿鸣郡城待了一日，叶青羽就返回到到了帝都。

　　转眼，又是一个多月过去。

　　从通天城驻地天荒楼中得到的消息，任濮阳还未返回通天城，这让叶青羽的心中，略有些担忧。

　　到底是什么样的事情，竟然让任濮阳花费这么长的时间去办理，要知道在过去的漫长年代里，就算是人族面临再大的麻烦，他也是一直都温坐镇通天城，很少亲自出马，而且偶尔几次，就算是外出，也只是数日时间而已，这一次尽然这么长的时间外出未回，虽然明知道任濮阳不论是身份地位还是个人修为，都高绝可怕，但叶青羽的心中，还是有一种不太好的预感。

　　不过现在也只能等待消息了。

　　天荒武库的修建进展，比叶青羽想象中的慢了很多，事情到了跟前，这才发现，一座镇界武库的修建完善，要比想象之中的麻烦太多，事无巨细，叶青羽都得亲自出手，天荒界的底蕴毕竟太浅，连合格的符文师都没有，能够帮到叶青羽的，也就欧阳不平和独孤全两个老家伙了。

　　叶青羽着急了几日，最后也只能耐下心来，徐徐图之。

　　到了后来，他干脆将修炼融合到了修建武库的过程之中。

　　咻咻咻！

　　有形剑气迸发，划破虚空。

　　饮血剑丸在他手中，化作道道剑芒，飙射而出，宛如符文刻笔一样，在武库墙壁上刻下一道道的符文印痕，石屑飞溅，篆刻武库防御符文阵法的速度，却是快了许多，而在这个过程之中，叶青羽对饮血剑丸的熟练掌控程度，飞速地飙升着，与此同时，叶青羽对于【神皇剑典】的理解，也在一点一滴地提升。

　　【战神剑典】之中的三大剑典，以【人王剑典】为基础，汇集天下基础剑术，大成之后，可以意起剑生，无形剑芒无坚不摧，叶青羽如今已经彻底领悟，而【神皇剑典】的奥义，看起来则与【人王剑典】相反，在于将无形剑芒化作有形，以有形剑气剑意衍化这世间的万千剑术，蕴含法则道意在其中，这不仅仅是万千剑术招式战技的衍化，更是五行法则的衍化。

　　金木水火土五行相生相克，衍化圆满，在能生阴阳，才能真正融合世间的道意法则，简单来说，【神皇剑典】的终极奥义，在于法则圆满，阴阳生化。

　　掌握法则之力，化为剑，上斩仙，下斩魔，才能谓之神皇。

　　叶青羽已经入圣，圣者之上，洞悉明视法则，自然不会像是登天境、仙阶境的武者那样只能修炼单一的五行力和法则，但问题是，洞悉明视是一回事，真的要将法则道意融入到自己的剑法剑意之中，那却是难如登天，所以叶青羽对于【神皇剑典】的领悟，也才刚刚开始，不过话又说回来，修建武库镌刻符文阵法，在叶青羽的设计之中，所需要的恰好都是五行符文法则，以饮血剑丸迸发剑意镌刻，在无形之中，正好印合了【神皇剑典】的修炼法门，可谓相得益彰，而且叶青羽镌刻的五行符文纹络，可不是普通的符文阵法，而是从【符文皇帝】罗素疑宫那座疑似废弃图书馆中整理出来的奥义，镌刻之繁杂，浩瀚如烟海，蕴含上古武道皇帝的传承，对于叶青羽修炼【神皇剑典】的增益，更是不可以道里计。

　　这样，转眼又是一个月的时间过去。

　　天荒武库的符文阵法烙刻，勉强完成了一半。

　　叶青羽对于【神皇剑典】的领悟，却是堪堪达到了“初窥门径”的地步。

　　饮血剑丸的各种神妙用法，他已经娴熟于心，到了后来，干脆舍弃饮血剑丸不用，而是直接以身为剑，修炼【神皇剑典】，拳脚手臂皆可以出剑，一拳打出，一道拳芒就是一缕剑光，抬腿踢出，也是一缕剑光，这是叶青羽结合自己肉体之力堪称无敌衍化出来的战法，一开始只是一种设想，没想到到了后来，威力之强，竟是远远超出他一开始的预计。

　　接下来又是一个月，叶青羽不知不觉地沉浸在修炼的美妙感觉之中。

　　后来叶青羽不再只满足于在修建武库时候修炼剑意，他直接来到了渺无人烟的大荒之中，全力施展剑意，在汪洋之上出拳斩浪，在莽荒里抬腿开山，不论是拳是脚，发出攻击时并无异状，但却蕴含着绝世无匹的剑意剑气，一个多月的修炼，他隐约做到了以身为剑的雏形。

　　这一日，叶青羽立于九霄云天之上。

　　轰！

　　他一拳轰出。

　　如电拳芒划破虚空，其芒锋利无匹，犹如一柄裂天神剑，如热刀切牛油一般，将天穹直接犁开一道数千米长的裂痕，拳芒所至，空气、白云、雾团……一切的一切皆尽被斩开，那巨大的裂缝痕迹，足足一炷香的时间，都未曾消散，甚至在出拳之后的半炷香时间里，有飞鸟巨兽无意中越过那拳芒裂痕，未及反应，就看虚空之中剑芒一闪，被斩为了碎屑肉泥，漫天纷飞。

　　“剑意烙印虚空？这……莫非我竟是在无意之中，开创出了属于自己的武道之路？”

　　叶青羽心中有些惊讶有些激动。

　　这可真的是意外之喜。

　　他盘膝坐在虚空之中，回想刚才出拳一瞬间的感觉，接下来连续数次尝试，竟是都可以做到将【神皇剑意】烙印在虚空之中，只不过有时强有时若弱，有时烙印的时间长有时烙印的时间短，但无一例外都成功了。

　　他看着被神皇剑意切割的如同碎片一般的天穹，静坐于虚空之中，闭目领悟。

　　三日之后。

　　叶青羽返回到了帝都。

　　又三日。

　　天荒武库的符文阵法镌刻完成。

　　原本还需要至少两月时间，才能完成的武库阵法镌刻，在叶青羽彻底领悟了神皇剑意烙印虚空的奥义之后，不再是难题，短短三日时间，一蹴而就，彻底完成，然后叶青羽又花费了约半日时间，将一万一千个阵眼之中，镶嵌入了神级源晶，又以十斤神级原液为引，彻底催动了这个武库的核心阵法。

　　天地轰鸣，雷出电生。

　　阵法彻底启动的瞬间，天荒界的天地似是有所感应，竟是在虚空之中产生了类似于天劫一般的反应，紫色雷电缭绕的巨型漏斗劫云，仿佛是一个灭世的雷电云雾电钻一样，要将整个帝都都粉碎，一时之间，帝都之中的生灵都是战战兢兢，来自于外域的商会财团中的高手也都感觉到震惊，那巨大的天劫雷电之强，简直超乎想象，莫非是有什么无双强者在渡劫不成？

　　却在下一瞬间，一道拳芒，冲天而起。

　　仿佛是绝世剑客将其无双神剑拔剑出鞘一样。

　　轰！

　　雷电劫云直接被这一道拳芒轰碎，化作无需。

　　四方皆震惊。


第0905章 来自于唐崇的一封信

　　漫天的劫云最终散去，但那一道拳芒的可怕，却始终照耀在所有人的心头。

　　虽然不能确定，但几乎所有人都明白，在帝都雪京之中，能够发出那样一拳的人，只有一个。

　　他们好奇的是，到底是因为什么原因产生了劫云，难道是那个人实力再度突破竟然引动了天劫？

　　一时之间，各种议论猜测纷纷，但却也没有人真的敢去找那个人询问，尤其是那些外域势力，一时之间，心中的忌惮就更是浓厚，而在接下来与天荒帝国的商贸之中，自然是态度就摆的更加端正了。

　　事实上，叶青羽自己，也没有想到，镌刻在天荒武库之中的阵法，在启动的瞬间，竟然会引来雷电劫云，一般来说，只有极为逆天的人或者是物出现的时候，才会有因为天怒神罚而产生劫云，莫非自己设计的这一套防御阵法，竟然非常逆天不成？想到这里，叶青羽也是有些洋洋得意，武库的总体布置思路，他是参考了界域联盟的无尽武库的，布置在其中的阵法，多以罗夫符文术为基础，辅以一百零八古字之中的一阵秘术，也算是独创，阵法彻底运转之后，可以汲取天地灵气化作驱动之能，可以承受巅峰大圣一击之力，这样的防御强度，放眼整个天荒界，绝对不可能有人能够攻破，而外界的巅峰大圣级别的存在，想来一而不会无聊到竟然放弃身份来抢夺天荒武库之中的秘籍功法。

　　做完这一切，叶青羽去皇宫之中看望了女帝鱼小杏，先聊半日，权当是陪这位陷于政事的少女散散心。

　　被女帝磨的没办法，叶青羽在御花园之中与她合击【天荒易老青杏小】剑术，到了后来，叶青羽干脆自己出手，将这套剑法，在原来的基础上完善提升了一些，名字也改为【天荒青杏剑】——叶青羽总觉得之前那个名字怪怪的，而且有点儿不太吉利，对于这样的改变，鱼小杏自然是乐得其成的，原因很简单啊，因此修改之后，这一套剑法可就是属于自己和表哥之间的独有的功法了。

　　一直在皇宫之中陪鱼小杏用了晚餐，叶青羽才得空返回光明城。

　　回到光明城之后，叶青羽又收到了来自于混沌之路通天城中白袍神卫统领唐崇的一封信。

　　唐崇在信中言道，任濮阳依旧还未返回通天城，这些日子，界域联盟人族大小适宜，由第一副使代管，一切还算是顺利，但到底任濮阳这一次秘密出行所为何事，唐崇也并不清楚，根据他在权力范围之力做的一些调查，可以证明在大千世界里，并未有什么大事发生，所以也无法从侧面推断任濮阳的行踪。

　　“第一副使？”叶青羽看着信，有些意外。

　　他晋升成为人族副使，身份是第三副使，那必然之前还有第一副使和第二副使，只是这两位副使是什么人，什么来历，却都很神秘，也有过一些传闻，据说都是实力超绝的人族强者，但从不露面，就像是任濮阳的影子一样，一直都存在于暗处，没有人知道他们的真正真实身份，加上叶青羽这个第三副使，人族在界域联盟一共有一正三副四位代言使者，处于明出的是任濮阳和叶青羽，另外两位一直都是谜。

　　能够成为人族副使，必定是经过了任濮阳的点头，那也就说明，不管是第一副使还是第二副使，都是可信之人，所以看完信中之后，叶青羽的信中，就略微轻松了一些，人族在界域联盟之中，不至于出现群龙无首的窘况。

　　信中也说了凤凰族的一些信息。

　　可惜这些信息对于叶青羽来说，并没有什么用。

　　因为唐崇在信中只是隐约提及，凤凰族似乎是在举族备战，外松内紧，但到底为何而战，与什么势力战，以他的权力范围，却是查不到，而叶青羽最关心的凤凰天女的消息，则是一片空白，按照唐崇的说法，这位惊艳了大千世界数十年的凤凰族天女，已经有大半年的时间未曾显露过行迹，根据叶青羽的推算，也就说，自从上一次与自己在界域联盟神殿凤凰族的大厅之中一别之后，凤凰天女就未曾再出现过了。

　　这让叶青羽的心中，隐约有一些担忧。

　　凤凰族很强，凤凰天女也很强，但上次见面时，凤凰天女是受了伤的，而且他其实是知道凤凰族征战的对象是什么人，事实上叶青羽一直以来，都未曾放弃过对于暗黑不动城的，但很可惜，这五个字似乎是一种禁忌，而且太过于神秘，各方都是顾忌不言，反倒是不如当初黑暗不动城出现在天荒界时，各大宗门那种联手打杀的局面清晰，让叶青羽不由得为宋小君无比担忧。

　　叶青羽是想要去找宋小君的，可惜现在根本无从找起。

　　他也曾尝试与凤凰族联系，但没有了凤凰天女这个朋友从中联系，凤凰族根本不会与叶青羽说起这种禁忌话题。

　　除此之外，唐崇在信中，还提起了一些其他的事情。

　　前段时间因为叶青羽之事而弄得灰头土脸、几乎身败名裂的璇玑圣女，在蛰伏了一段时间之后，于两月之前，结束了闭关，再度行走大千世界，而且一出关，就先后击摧枯拉朽一般地败了数位曾经与他齐名、甚至在她名气之上的各族强者，展现出了超绝恐怖的实力，一时风头无双，威名比之昔日更上一层楼，如今已经隐隐有人将其称之为大千世界百年以来新生代第一女强者，行事极为高调。

　　而令人称奇的是，今年似乎是除了璇玑圣女之外，最近一段时间，似乎不断有女天骄崛起。

　　因为除了璇玑圣女之外，混沌之路上，又出现了两位年轻的女天骄，来历身份极为神秘，之前毫无征兆，突然就崛起了。

　　其中一位传闻是一个已经灭绝了数万年的人族古宗门【白玉京】的传人。

　　所谓“天上白玉京，十二楼五城，仙人抚我顶，结发授长生”，这曾是响彻万年之前大千世界的一首诗，其中的“白玉京”三个字，指的就是这个宗门，传闻之中，这是一个无不可怕的宗门，曾经出过无数仙人，掌握着这世间的长生秘术，乃是创世之初一位先帝的后裔传承，原本无比强盛，如今日的璇玑宗这种人道霸主宗门，曾经也无法与之相比，可惜后来却在一夜之间灭绝，震惊整个大千世界，没有人能够想象得出到底是什么样的力量可以在一夜之间灭掉这样一个宗门，而这也成为了历史上几大惊人谜案之一，也有传说是因为【白玉京】掌握了长生之术太过于逆天，引起了天怒，所以被天地抹除……

　　原本很多人都以为，万年时间过去，【白玉京】已经成为了历史尘埃，成为了一个久远的名词，谁知道突然就有一位传人出现在这世间，实在是引起了巨大的震动，很多势力和存在，都想要知道，这位传人的身上，是否还有长生的秘密。

　　另一位崛起的女天骄，虽然传承来历并不算是如何显赫，但有两点让整个大千世界为之哗然。

　　第一点是她的外貌，实在是美貌美艳到了极点，传说就算是数千岁的圣者，达到了古井无波的心态，只要是看到这个女人的笑容，也都会因为她的美貌而心动，有一位狐族的天骄，是因为看道这位女子留下的一滴眼泪，就疯狂地爱上了她，无数来自于各族的后起之秀们，都在短短不到三个月的时间，被她倾倒，疯狂地迷恋她，甚至甘愿成为她的奴仆亲随。

　　而第二点是，这个风华绝代美色无双的女子，竟然同时掌握了许多宗门和种族的顶级战技功法，可以娴熟地施展不同种族的武道，突破很多功法秘术的种族限制，从她手中施展出来数十个种族的秘法，其威力竟是还在这些种族高手自己施展出来，实力之强，匪夷所思。

　　这个女子，被称之为【倾城仙子】。

　　璇玑圣女，【白玉京】传人和【倾城仙子】这三大女天骄搅动了大千世界的风云，一时吸引了无数的目光，成为了各方关注和瞩目的焦点，相比之下，叶青羽前段时间在混沌之路上引起的风波，似乎已经渐渐地消散下去，很少有人提起，长江后浪推前浪，一代新人换旧人，在短短不到三四个月的时间里，叶青羽似乎已经成为了过去式。

　　唐崇在信中，也是无比地感慨。

　　在信的末尾，唐崇又不忘很隐晦地谈了一些关于叶青羽强势对待镇天、鼎铭等商会之事在混沌之路上引起的反响，认为这样的做法很对，如今混沌十九城之中关于天荒界的评价，已经在慢慢地提升着，很多人也都开始正眼对待，地位正在慢慢地提升着，并且很明确地表示，若是叶青羽在这个过程之中，真的遇到什么麻烦，完全可以借助白袍神卫的力量，还询问叶青羽是否需要他派遣一个白袍神卫小队来坐镇雪京。

　　这算是在释放善意了。

　　叶青羽看完信，平复了心情，回了一封信，命人送往天荒楼，然后再交给唐崇。


第0906章 清姜巨变

　　在回信中，叶青羽表示了感谢，婉拒了唐崇的好意。

　　如今多事之秋，任濮阳和另一位白袍神卫通灵小林都是外出未知，短时间之内，唐崇算是叶青羽在界域联盟之中最为强有力的盟友，他不希望因为天荒界的事情，而使唐崇在界域联盟中遭受政敌的攻讦而导致他唐崇的地位岌岌可危，只有位于白袍神卫统领在其位的时候，才是最有帮助的。

　　回信之后，叶青羽静坐思考一阵。

　　不知道为什么，如今看起来局势一片大好，但叶青羽却总觉得似是有什么暴风雨即将到来一样，他时不时有一种心惊肉跳的感觉，像是前些日子的那种“心血来潮”的感觉，不止一次地出现。

　　到底是哪里不对劲呢？

　　叶青羽一时也把握不到。

　　“如今天荒界之中，大事已经稳定，天荒楼之中一切也都平稳，虽然不死神朝传来的讯息中，清姜界中一切都好，但最近一些日子，脑海之中不断地浮现白远行几人的影子，莫非是清姜界中有变？看来我得尽快去一趟清姜界了。”

　　他前思后想，得出了这样的结论。

　　然后，叶青羽再度闭关。

　　在前往清姜界之前，他要抓紧最后的时间，对自己这些日子的领悟进行总结和反思，争取将【神皇剑典】推进一步，让神皇剑典小成彻底圆满融合，叶青羽总觉得，或许自己这一趟清姜界之行，并不简单。

　　运转无名心法，内元澎湃如汪洋。

　　叶青羽闭目而坐，面目祥和宁静，如老僧入定。

　　一缕缕不足米长的剑意剑气，在叶青羽的体内吞吐收缩，宛如孔雀开屏一样，煞是美丽，一开始这些剑意剑气看起来长短不一，层次不齐，但随着时间的流逝，这剑意剑气开始晶莹剔透，犹如冰晶美玉，且长短变得完全一致，吞吐收缩之间呈现出了完美的韵律和节奏，晶莹的光芒衬托的叶青羽犹如白衣仙王一样惊为天人。

　　转眼就是三日时间过去。

　　叶青羽身边的剑芒，缓缓隐入体内。

　　他并未结束修炼，张口吐出一道冰气，依旧入定，体内元气澎湃如巨潮轰鸣一般，这些日子他修炼神皇剑典，相对而言内元凝练程度稍显放松，所以需要运气周天，调整状态。

　　这样又是三日过去。

　　叶青羽的状态，逐渐调整到了最佳。

　　剑意圆融，内元澎湃。

　　正当他准备结束这一次修炼的时候，突然之间，一股强烈的意识波动，在虚空之中弥漫了起来，似是极远，又似是近在眼前，叶青羽心中一动，抬手直接如撕画一般撕裂了虚空，掌心一展，将一抹精神波动，捕捉到了手中。

　　神识微微一探，这一抹精神波动之中的信息，就被他读取了出来。

　　“嗯？这是……”

　　叶青羽的脑海之中，出现了一幅幅的模糊画面，只见一座座山峦倒塌，江河之水倒灌，似是某个大宗门的山门，被一道道的巨炮流光轰击，大地在颤抖，天空裂开一道到的裂缝，硝烟弥漫，无数生灵在哀嚎，这是战争的场面，在那一道道巨炮轰击之下，一个个强者的身形化为飞灰，有人怒吼，在战斗，如同绝望的猛兽一样……

　　这是哪里？

　　叶青羽感觉到疑惑。

　　他并未见过这样的山门，也未见过如此景象，画面中的地方，他从未去过。

　　“为什么杨这样的一抹意识波动，竟然能够引起我的共鸣，在虚空之中捕捉到它？真是奇怪了……”叶青羽有些疑惑，他怀疑这些天自己心血来潮，就是因为这一缕意识波动的原因，但问题是，一切看起来，似乎和自己并无关系啊。

　　他沉思，然后再次仔细去观察这一抹意识波动之中蕴含的信息。

　　这一次，很快叶青羽就发现了一些端倪。

　　“那是……那个标志，是不死神皇宗？”

　　他赫然发现，在一些拼死战斗挣扎的身影的衣服战袍上，他看到了一些有点儿熟悉的纹络标记图案，仔细观察的话，这些图案自己曾经在不死神皇的少皇主南铁衣，以及流光城之中主持向南楼、曾与自己并肩作战过的不死神皇宗的年轻一代强者泠萧然、衡与歌等人身上的标记很相似。

　　一念及此，叶青羽心神巨震。

　　难道这意识波动之中的画面，竟是不死神皇宗的山门被攻陷的过程不成？

　　这不可能啊，自己一直都与不死神皇宗有联系，且上一次联系是在三个月之前，从那里反馈来的信息，不死神皇宗如今已经开始在清姜界之中占据主导地位，正在强势地恢复昔年的荣光，阖清姜界之中，都没有其他势力能与不死神皇宗能够相抗衡，怎么可能在这样的大优势情况下，竟然被人攻破山门，还会如此狼狈？

　　到底是怎么回事？

　　叶青羽长身而起，心中开始担忧了起来。

　　“看来，这一次清姜界之行，一定要提前了。”

　　他心中有了决断。

　　……

　　……

　　一日之后。

　　清姜界。

　　叶青羽屹立一处荒岭之上。

　　此时距离他穿越域门，正式到达清姜界，已经过去了半日。

　　当年他离去时，不灭神皇宗已经掌握了战乱之后的局势，根据之后一年往来的书信内容来看，也是以不灭神皇宗为主力，其他一些人族的宗门为辅助，逐步将清姜界恢复和统一。

　　所以叶青羽一度以为，清姜界将要变成一个和平安定的界域。

　　谁知今日所见，却完全超出了他的预料。

　　一切，都已经变了。

　　整个清姜界竟是战火纷飞，无比混乱的状态，这半日里，叶青羽行走了数万里，所到之处，并没有看到丝平稳和平的迹象，恰恰相反，到处都是硝烟弥漫，许多历史悠久的巨城，都已经化作了废墟，天空之中流转着血腥和死亡的气息，山峦倒塌，有大片大片的平原化作了荒漠，虚空之中流转着毁灭般的气息，这是有强者大战之后留下的痕迹。

　　且一路走来，叶青羽看到了无数流离失所的逃难民众，所谓宁为太平犬，不做乱世人，在这样的乱世之中，人命如蝼蚁一般，盗匪和猛兽到处出没，各大种族的生灵都处于绝望之中，但显然又以人族最为凄惨，犹如流蚁一般，随时都会卑贱地死去。

　　在这种混乱之中，许多原本还遵守秩序的势力，也都蠢蠢欲动，各自讨伐，完全杀红了眼的宗门残余势力。

　　秩序，彻底消失。

　　混论，笼罩大地。

　　而叶青羽通过半日的时间，也终于搞清楚了这一切动乱发生的根源——

　　太一门。

　　又是太一门。

　　原本经过了当年的风云论剑大会之战之后，已经一蹶不振的太一门，不知道什么原因，竟然在半年前突然不可思议地神秘崛起，展现出了强大的力量，并且以雷霆之力威震四方，由太一门弟子和数千名来历神秘，实力强大的强者组成的太一军团所向披靡，近乎于无敌般扫荡剿灭了界域中的无数宗门，而且行事作风极为残酷恐怖。

　　各大宗门之中，如星宿天宫、玄武宗、灵台殿和风雷阁等在清姜界中曾经名声赫赫的大宗大派，也都不能幸免于难。

　　可以说，在太一军团的屠戮之下，被侵略的宗门，无一活口。

　　短短半年的时间，整个清姜界已经在太一军团的战舰铁蹄之下瑟瑟发抖，所有幸存的宗门全部退居山门之中，封山自守，而各大城镇中，也早已被太一门所控制。

　　在赶来之前，叶青羽还猜测能够威胁到不死神皇宗力量，应该是来自于外域，但此刻他才明白，威慑不死神皇宗以及清姜界的真正力量，正是太一门！

　　为什么会是这样？

　　叶青羽无法理解。

　　这让叶青羽意识到，情况可能不如自己一开始预料的那样乐观，联想到自己受到的那一缕意识波动，难道说，不死神皇宗的山门，真的已经被太一门的神秘大军给攻破了吗？

　　他不由得焦急了起来。

　　到底发生了什么？

　　一定要赶紧赶去不死神皇宗山门所在地渭水山脉去弄个清楚。

　　但问题是，自己并不知道渭水山脉所在何处。

　　叶青羽正在思忖，突然察觉到了什么，眸光一闪，两道若有似无的紫色电光从中闪烁而出，朝着数千米之外激射而去。

　　数千米外。

　　巨大的阴影连绵成片，缓缓掠过山岭荒地。

　　那是数十艘巨大的符文战舰行驶云海之间，宛如划浪游行的声音气势磅礴，犹如山呼海啸，巨大的旗帜迎风而行，猎猎作响，声势浩大。

　　咦？

　　旗帜上的标志是……

　　叶青羽目光一凝。

　　他发现所有巨型战舰的旗帜上，都有独特的莲花纹路的标志，而这标志，就是他曾经在太一门中见到过的。

　　是太一门的战舰？

　　这是怎么回事，太一门竟然会有这么强悍恐怖的超级战舰？

　　叶青羽心中一阵惊疑。

　　云端之上宛如破浪而行的战舰，威武霸道，其蕴含的神力和光能炮弹的数量，完全可以比得上黑月仙宫当日用在混沌风暴一战中的那些巨型战舰。

　　当年在风云台战乱，太一门曾经派出过战舰，但威力远不及此时这数十艘锐不可当的超级战舰，而且叶青羽很清楚，以当年太一门的实力，是绝对造不出来这种级别的战舰。


第0907章 流光城中故人逝（一）

　　叶青羽将目光转向其中几艘战舰的舰体和甲板之上，仔细观察。

　　每艘战舰的甲板上，隐约可以看见近百名身着宗门服饰的弟子和身着铠甲的甲士，实力最低的，也在登天境初阶，这更加让他疑惑，短短两三年的时间，太一门的弟子实力怎么可能精进的如此迅速，而且，那些气势森严的军团甲士，看起来非常神秘，宛如百战铁军一样，煞气十足，叶青羽坚信，太一门在这么短的时间里，根本不可能培养出如此一支战部。

　　难道有什么神秘的力量，暗中扶持了太一门？

　　叶青羽心中不断猜疑。

　　随着数十艘战舰掠过之后，云浪中再度窜出数数千只散发着丝丝诡异气息的变异灵禽，它们体型宛如巨鹰，每一只都足足有百米之长，双目黑青，闪烁着若隐若现的血一般的光芒，似乎被某种力量所控制，拥有很可怕的气息，竟然跟随着战舰的方向缓缓振翼而行，不时发出凄厉而恐怖的唳叫和嘶鸣，宛如这些战舰的翼卫一样，紧跟随行。

　　这些变异灵禽的战斗力，在叶青羽看来，甚至要比那数十艘战舰更为可怖。

　　但问题是，在叶青羽的记忆之中，太一门并未有操控灵禽的法门。

　　这一切，实在是太诡异了。

　　看来，必须要先去了解一下，这段时间清姜界究竟发生了什么。

　　叶青羽并没有第一时间就去追这支太一门的战舰队伍，看得出来，这只是一个小分支而已，并非是太一门战部的主力，估计问不出来是很么消息，反而会打草惊蛇，想了想，叶青羽决定先去流光城，找向南楼中的衡与歌、泠萧然以及陈正良等人，弄清楚事情的真相，然后再第一时间赶往渭水山脉，看看自己从那一缕意识波动之中看到的惨状，是不是真的已经发生了。

　　心念一转，叶青羽瞬间消失在了原地。

　　……

　　半个时辰之后。

　　流光城城楼前。

　　叶青羽的身形出现。

　　流光城巍巍矗立，巨大的城门和城壁已经被修复，巨石壁垒，气势恢宏，几乎看不出来曾经遭受战火重创的痕迹，但令叶青羽心中一惊的是，飘扬在城楼之上，迎风而舞的旗帜，也全部变成了莲花图腾的太一门旗帜，来回在城楼上巡逻的守城侍卫，也全部都是身着铠甲，挂着太一门标志的袖章。

　　看起来，流光城已经被太一门重新占据了。

　　这让他的心里，隐隐生出不安。

　　太一门重新统治了这里，不知道陈正良他们如今怎么样了？

　　叶青羽跟随着人流缓缓朝着瓮城方向走去。

　　城门下。

　　“来往所有人等，都需接受审查，如果胆敢反抗，格杀勿论，如发现通缉榜单上的要犯，当场斩杀，如有任何人胆敢包庇要犯，论罪同诛！”一个冷漠无情的声音，从城墙下一面足以覆盖半面墙壁的符文光幕上反复地发出，如滚雷一般，响彻方圆是百米。

　　百名身穿赤红色战甲的太一门高手，严正以待，刀枪森严，设下了路卡，正在粗暴而又仔细地检查着每一个进城和出尘的身影。

　　来往的路人，行色匆匆。

　　因为战乱的原因，有很多难民不惜千里迢迢来到流光城，虽然这里已经被太一门占领，但毕竟是有守卫之力的城市，可以避免流匪和异族猛兽的侵袭，不会横死在外，所以也算是一个相对安全的地方。

　　叶青羽站在难民执掌，仔细观察，发现那巨大的符文光幕上，密密麻麻大约有数千名正在被通缉的人，百分之七八十都是昔日各大宗门的强者，这些人自己的宗门被太一门攻破，家破人亡，沦为流亡者，在各处打游击对抗太一门，除此之外，还有一些大概是流匪强盗之类的，根据被通缉者的身份、实力高低，通缉悬赏各不相同。

　　而且这幅榜单，并不是一直都一沉不变，而是每个一段时间，不断地更新。

　　因为检查搜查的很气息，所以进城的速度较慢，叶青羽在人群中循序而行，花费了将近半个时辰，在来到城门之下，在接受了几重守城侍卫的检查之后，他才正式踏入城中。

　　刚一进城，立刻就有一阵极为浓烈的血腥气息传来。

　　叶青羽朝左侧血腥之气传来的方向看去。

　　远处，一片旗柱木林。

　　大大小小数百根数十米高的圆木旗柱，矗立在那里。

　　这是流光城的示威刑柱。

　　当初，魔蛛族占领流光城时，叶青羽和胡不归曾经见过这片旗柱木林，上面挂满了守城抗战的英烈尸首，曾经在他们收复流光城之后，悬挂在旗杆上的尸首都被陈正良带人逐一安葬掩埋，而且这片示威刑柱，记得当时代理城主的陈正良提起过，已经命人拆毁了。

　　但如今，这些旗柱却重又出现。

　　刑柱上挂着一颗颗密密麻麻，布满血污的头颅。

　　而刑柱之下，则如山岳一般堆积着成百上千具尸体，尸堆下方则是一个占地超过十亩的血池，那些尸体流淌的血液，汇集在这血池里面，由于这些人都是武道强者，所以死后尸体并未腐烂，鲜血也短时间之内不会凝固，血池中的血水弥漫着浓郁的元力气息，犹如流水一般翻动着涟漪波澜，看起来有一种可怕致命的诡异，令人心中发麻。

　　而且，叶青羽看得出来，这些使者，大多都曾是人族的武道强者。

　　如果叶青羽没有猜错的话，这些人一定都是被太一门斩杀的各方强者，各大宗门的大人物，被太一门斩杀之后，暴尸于此，用来警示那些心存反抗之意的人。

　　想不到太一门为了树立威信，竟然做了魔蛛族同等残暴的恶行。

　　而且魔蛛族乃是异族，做出这样的事情，虽然令人震怒，但的确是在情理之中，而太一门身为人族同门，本该斩杀镇压异族才对，可现在死在这里的生灵，却以人族为主，这个无耻的宗门，依旧狗改不了吃屎，永远都优先对自己的袍泽出手，实在是可恨该杀。

　　叶青羽眼中闪过一丝凛冽的寒意。

　　他按捺住心中涌动的怒意，根据记忆，朝着向南楼的方向走去。

　　街道上熙熙攘攘，两侧的店铺倒还都在开门营业，也有一些小摊贩，大大小小的摊位上，各种商贩的叫卖声此起彼伏，虽然不及几年前战乱爆发之前那般热闹非凡，但显然这座巨城已经逐渐恢复了元气，有了新的生活，但更多的是难民，在墙角嘎啦里挤满了，都很凄惨，饥渴交加。

　　流光城中，勉强算是有了一些活力。

　　但这样的“活力”，显然是在太一门的统治和监控之下。

　　除了城门口有三重严密的关卡和侍卫之外，一路走来，叶青羽还看到，每条街道上，各有两支穿着火红铠甲巡逻队，正在来回巡视检查，无论是商贩还是来往路人，虽然看起来并无异样，但神色之间，都流露出了一丝惧意和谨慎，就像是惊弓之鸟一般。

　　“也不知道昔日的代城主陈正良如今如何了，昔年太一门曾经统治流光城是，他是城中的贵族，也算得上是太一门一系，应该不会发生什么意外吧？”

　　叶青羽心中思付，转身朝着向南楼的方向走去。

　　……

　　一盏茶之后。

　　向南楼门前。

　　叶青羽静静地站着。

　　眼前红漆描纹的门框还散发着淡淡的新漆料气味，整个向南楼的外部装饰已经彻底改变了，显然是重新刷了漆，昔日的一些标志性布局，彻底改变了，而且最为重要的是，黑檀木门匾上的字，也已经变了，“向南楼”三个大字消失无踪，取而代之的是【望莲阁】三个大字。

　　向南楼变成了望莲阁。

　　叶青羽的心中，浮起了一丝不详。

　　他缓步进入门厅。

　　“哟，客官您来了，快请进，您是打尖啊，还是住店啊？”一个穿着灰青色短衫的店小二发现了叶青羽的身影，热情跑了出来，极为专业地招呼道。

　　“吃点东西，吃完就走。”叶青羽回应。

　　这个店小二，看着脸生，显然并非是曾经跟着泠萧然和衡与歌这对夫妻的不死神皇宗的弟子。

　　“好嘞，您这边请。”店小二热情地招呼，在前面带路。

　　叶青羽跟随店小二走入大厅中，一眼扫去，观察四周，酒楼大堂里面的所有的布置，也全部变了模样，昔日向南楼时代的元素彻底消失不见，甚至是原本悬挂在店铺墙壁上，由泠萧然亲自书写的字画，也已经换成了一些山景风貌图。

　　而且此刻站在柜台里正在点算账目的掌柜，也不再是年轻美丽的衡与歌，而是一个看起来大约四五十岁的中年人，体内元气倒也不弱，但明显是太一门功法流派的气息，头戴四方红玉冠，穿着一身墨色绸衫。

　　另外，原本卖唱的父女俩也不见了踪影。

　　卖唱父女昔日登台的位置上，也换了别人——是一个约莫三十多岁，穿着灰白色束腰文士服的说书人，这说书人眉似弯刀，天庭开阔，鼻梁如峰，双目明亮有神，相貌堂堂，气势竟是不俗，黑色的短发以青色长巾束起，显得干净利落，又不失儒雅。

　　他正在口若悬河地说着一段暖场的小快板，竹板手法极为娴熟，声音洪亮，中气十足，应该是自己写的词，这才开口说了三五句，立刻引得整个酒楼里一片喝彩之声。


第0908章 流光城种故人逝（二）

　　在这说书人的面前，还放着一张一米有余的方桌，桌上一杯清茶正冒着徐徐热气。

　　围绕方桌旁的四周，已经聚集了大概二三十个听众，正各自围坐在红檀木的四方茶桌旁，一边品茗，一边闲聊着。

　　这酒楼里的生意，倒也不错。

　　“小二，给我来壶南歌茶，再来两个小菜。”

　　叶青羽挑了个靠窗的位置坐下。

　　南歌茶当初是泠萧然自创的，以妻子衡与歌的名字所命名，茶中辅以山野桃花瓣和竹叶，茶香清冽甘醇，非常馨香怡人，是向南楼中的一大特色。

　　“嘿嘿，不好意思啊客官，看来您是这里的老主顾啊，不过有段时间没有来了吧？呵呵，如今啊，南歌茶本店已经没有了，要不给您换一壶碧螺春？同样甘香清甜，润肺生津。”店小二眼眸里闪过一丝异色，但是很小心地隐藏了，微微躬身，一副笑盈盈的模样。

　　“哦。”叶青羽点了点头，貌似不经意般开口，道：“是很长时间没有来了，对了，我记得原来这里的掌柜，是一对年轻的夫妇，怎么如今换人了吗？”

　　店小二笑眯眯地道：“是啊，如今这里已经是太一门的产业。”

　　果然如此。

　　叶青羽点了点头，从怀中取出小半块普通源晶放在桌上，眼光转向了窗外的方向。

　　店小二也不再搭话，一边笑呵呵地道谢，一边将源晶收了起来，转身去了柜台。

　　就在这时，那说书人的暖场快板终于结束，长长地喝了一口热茶，开始正式说书了。

　　啪！

　　惊堂木拍向桌面的声音清亮干脆。

　　话匣未开，全场一时鸦雀无声。

　　大厅之中闲聊的顾客瞬间都将目光转向了说书人的方向，叶青羽自然也回过神来，朝着声音传来的地方看去。

　　“上回书说道，太一门大军兵临城下，那贼首陈正良，贪图城主之位，反而诬陷太一门屠戮同族，不配为人，拒绝献城，要死保城中的不死神皇宗余孽，太一军团这怒之下，直接开战，守城之战一触即发，贼首陈正良一系，闭城严防，联合不灭神皇宗之力，打算拼死一击，负隅顽抗，但他们的力量，尤其是能与太一门神威之力对抗，这一战，是打的天昏地暗日月无光，城中各处，血流成河……”说书人娓娓道来，将的竟是数月前流光城陷落的那段经过。

　　叶青羽一听，心中巨震。

　　陈正良拒绝献城，还与太一军团开战？

　　这和一开始叶青羽想象的完全不同啊。

　　听着说书人的意思，竟是陈正良为了死保城中的不死神皇宗余孽，难道是为了保护衡与歌、泠萧然等人？看样子是太一军团来的突然，以至于城中不死神皇宗的人，根本没有来级的做出反应，就被围困在了其中，陈正良和泠萧然等人，是过命的交情，曾联手对抗魔蛛族大军，他死保泠萧然等人，却也说得过去。

　　叶青羽心中，不详之感越甚。

　　他不动声色地听这说书人继续说下去。

　　“一场大战，就此落下了帷幕，持续了三天三夜……第四日清晨，黎明初升，太一门众位掌教率领太一军团，八千甲士，百艘战舰势如破竹，占领流光城，清楚叛乱贼首……精锐森严的太一军团破城而入，浩浩荡荡，威武庄严，所过之处，叛敌不留，为首的叛乱之人代城主陈正良一系，负隅顽抗，被直接斩尽杀绝，而不灭神皇宗泠萧然及其随从余孽，也都被当场斩绝，城中其他一些依附于不死神皇宗余孽的乱党，以民众刀疤金、郑老头等人为首，惊慌失措之下想要逃走，却也都被太一军团强势追捕回来，受尽了酷刑，最终在刑场之上，被枭首斩杀，弃尸于城门的尸山之上，血液流进了那百亩血海……”

　　说书人绘声绘色的声音还在继续，周围一些人，也偶尔喝彩。

　　叶青羽却是如遭雷噬一般，呆在了原地。

　　陈正良、泠萧然、刀疤金、郑老……

　　他们都死了？！

　　叶青羽无法接受，不想相信这一切。

　　往日的画面一幕幕如跑马灯似的在脑海中浮现。

　　这些人都是人族的热血勇士啊，他们体内都流淌着英雄的血液，曾经和叶青羽一起一起在城中并肩作战，抵抗魔蛛大军，拼死守护流光城的一切，守护者城中的贫民，胜利之后，曾经他们也与叶青羽一起，举杯痛饮，共同庆祝胜利的荣光，抒发壮志豪情。

　　但今时今日，他们却变成了一个个冷冰冰的名字，成为了所谓的贼子，成为了叛逆，只存在于说书人的故事里，被一次次地污蔑，成为了众人取乐嘲讽的对象。

　　杀戮他们的人，反而成为了英雄？

　　一股足以燎原的怒火，自叶青羽的心底骤然涌起。

　　他紧紧捏着茶碗，目光中闪过一丝冰冷，但却没有任何动作，甚至连表情，都没有变过。

　　其他人看过去，还以为他只是一个听书入了迷，不自觉激动起来。

　　叶青羽心中无比清楚，那个说书人，在太一门的产业里讨生活，改编历史，依附主流，也算是情有可原。

　　真正残害那些出生入死的好友的罪魁祸首，是太一门！

　　叶青羽强行按下了自己大开杀戒的冲动。

　　不远处的说书人还在继续。

　　“……不死神皇宗余孽衡与歌被生擒，暴晒十日威，让城中还生有异心的势力和民众彻底臣服。这个女贼首，竟然丝毫不知悔改，公然辱骂太一门，所以太一门掌教亲自判刑，在城主府刑台将衡与歌斩首示众。行刑当日傍晚，落日霞光如血染天穹，正当铡刀险要挥下的时刻，暗伏在围观群众中的贼寇却突然跳出，这人络腮胡，实力超绝，拳如钢铁，光华如落日，刑台上七八名强者难以抵御，竟是差点儿将整个刑场都杀穿，但毕竟独木难成林，他一人之力，又岂是太一军团的对手，就在他被围攻，险要生擒的时刻，竟然亮出一枚瓦片一样的异宝，光华一闪，将那女贼子衡与歌救走，两人消失在原地，此后下落不明……”

　　嗯？

　　衡与歌没有死，还被就走了？

　　拳如落日……还络腮胡？

　　叶青羽回过神来，听到这一段，不知不觉中松了一口气，眸光一闪，心中立刻猜测到，救走衡与歌的贼寇，很有可能就是胡不归了。以胡不归的实力，能够在战乱之下保存性命，还出手救人，叶青羽自然是相信的，况且他的手里还有那半块神秘的瓦片，蕴含的威力不容小觑。

　　“……太一门的崛起，可谓是时局在握，势不可当，但这一方霸主，横扫天下之势又岂会止步于此。下回书将说，人魔两族惊天大战，太一门强势战退魔蛛族。”说书人悠悠端起桌边的茶杯，抿了口茶，旁边的小碗中，已经装了不少赏银。

　　说书人说完故事，宾客也就继续喝茶闲聊了起来。

　　“咱们明天再来听魔蛛族那一战吧，据说比流光城里更精彩。”有食客提起了数年之前流光城中的那一战。

　　“听外面传回来的消息说，太一门将清姜界的几大魔族全部都逼退回了老巢，连魔蛛族都退守天蛛山脉，我看呐，从此以后，咱们人族就要占据清姜界的统治地位了，哈哈，这可是一件大好事情啊。”

　　“呵呵，也未见得啊，准确来说，不是人族统治清姜界，而应该是太一门统治清姜界吧，其他人族的宗门，也都被或攻破，或者被围困，包括不死神皇宗，前几日的消息说，太一军团已经将不死神皇宗围困在渭水山脉，大战一触即发。如果传言非虚，不死神皇宗如今的局势岌岌可危了，而且以他观察到的太一门的战力，不死神皇宗无法与之对抗。”一名身穿黑袍的年轻人，忍不住插了一句嘴。

　　叶青羽原本已经准备起身离开，直接到流光城的城主府中，将太一门负责镇守此处的大人物直接擒拿，逼问消息，但听到这些人说话，他心中一动，又留了下来。

　　这时，又有一个看起来浑身江湖气息的中年人，也参与到了众食客的对话之中，叹息了一声，道：“这两年原来，与不死神皇宗结为同盟的宗门，如今都被太一军团灭门，如今听说也就剩下百灵宗一脉了，不知还能留存多久，不过说起来也奇怪，太一门似乎并不准备对百灵宗动手，看起来，百灵宗暂时是安全的。”

　　百灵宗？

　　叶青羽不由得心神一动。

　　前两年与南铁衣通信时，他曾提及过百灵宗，虽然那场战乱之后，百灵宗山门被毁，几乎覆灭，但后来在沈梦华、柳如心等年轻一代弟子的重建之下，虽然不复鼎盛时期，但也逐渐恢复了大半的实力。

　　“你这话就错了，虽然太一门暂时没有动百灵宗，那可不表示百灵宗是安全的。”突然，一个声音传了过来。

　　叶青羽立刻认出，这声音正是去而复返的说书人。


第0909章 百灵宗之厄

　　说书人去而复返，穿过后厅长廊，朝着其中几个正在热切讨论着时局的宾客走去，那些人见他的身影，也笑着打招呼，看起来彼此很熟的样子。他回到茶桌旁，径自斟了碗茶，才故作几分神秘的模样，徐徐道：“百灵宗岌岌可危啊，根据可靠的消息，天欲魔宗的大军，在半个时辰之前，经过流光城，而他们去的方向，正是百灵宗的山门。”

　　“天欲魔宗？”

　　“这个臭名昭著的宗门，不是说已经在一年之前，被不死神皇宗给灭了吗？竟然又出现了？难道是死灰复燃了？”

　　“啊，我明白了……”有人恍然大悟的样子，惊呼道：“难怪太一门独独留下了百灵宗，看来是与天欲魔宗达成了协议，交由他们来处置啊，记得当初，天欲魔宗就曾依附于太一门，也曾对百灵宗虎视眈眈啊，百灵宗那些女武者，正是天欲魔宗修炼魔功的绝佳炉鼎啊。”

　　人群之中立刻有人明白了过来。

　　随即，众人各自叹息。

　　“百灵宗那些女弟子，只怕是要沦入魔掌之中，受尽欺凌而死了……”

　　“想当年，天欲魔宗攻破了佛门宗派善觉门，手段狠辣，一百多名已经出家的仙姑，最后横尸裂天河，尸体赤裸，伤痕遍布，死状凄惨无比……”

　　“不管是什么女子，若是落到天欲魔宗手里，到真是生不如死啊，百灵宗如今真是处在水深火热中了。”

　　“也不一定，或许她们还有一线生机，听说不死神皇宗的少主，南铁衣就在百灵宗，说不定他们会调派弟子，施以援手，毕竟是盟友关系。”

　　叶青羽听到这里，直接起身离开。

　　他身形一闪，似是融化在了虚空之中一样，周围之人，都并未察觉。

　　数十息之后，外面传来了一阵急促的重甲脚步声。

　　就看在那店小二的带领之下，数十名身穿赤红色铠甲的太一门强者，气势汹汹，冲进了大堂之中，原本还在议论时事的众食客大惊，瞬间纷纷都闭嘴低头，生怕惹来事端，而冲进来的太一门强者之中，为首一位气息后重如山的强者，一眼扫过整个大堂，盯着店小二问道：“人呢？”

　　店小二神色惊讶，指着之前叶青羽坐的位置，讶然道：“那个人之前就坐在那个作为上，一来就提起了南歌茶，还问起了不死神皇宗那一对贼首夫妇……奇怪了，怎么突然就不见了？没有看到他起身离开啊……怪事！”

　　……

　　百花谷。

　　百灵宗的山门所在地。

　　昔日山清水秀的灵秀之地，今日陷入了劫难之中。

　　低垂的天幕上宛如浓墨般的黑云滚滚如飓浪，天色晦暗，鬼气森森，不见一丝光亮，还伴随着四面笼罩而来，如冤魂嘶吼般的凄厉声。

　　天地之间，弥漫着极为浓郁的邪恶气息。

　　不过几个时辰的时间，惨烈无比的战斗已经让这方圆千里的大地一片狼藉，草木化为焦炭，山峦倒塌，天空碎裂，江湖干涸，无数的灵花异草被碾为齑粉，无数的灵禽异兽也都化作了血泥。

　　山清水秀，百花竞相争艳，宛如瑶池仙境一般的百花谷，已经被彻底摧毁。

　　就连空气都从淡淡清甜的芬芳变成了刺鼻的血腥味，闻之令人作呕。

　　眼前这幅景象，更似是人间末日般的修罗地狱。

　　天欲魔宗的突然杀到，令百灵宗陷入了绝境。

　　虽然之前早就有所准备，但天欲魔宗展现出来的可怕力量，却已经超出了百灵宗的应付范围，交战开始到如今，不过是几个时辰而已，百灵宗山经营了数千年的护山大阵，已经被摧毁了外围的十二道。

　　自千年之前立派开始，百灵宗的护山阵法，经过历代的修缮加强，共设三十道，排列之法犹如巨型花瓣，层层叠叠由外向内包裹，借助地下灵脉，引动方圆数百里的天地之力，蕴含着古老而磅礴的神秘力量，将整个百花谷都守护在其中，曾经数次经历大战，都帮助百灵宗渡劫成功。

　　然而此刻，外围的那二十道防御的符文阵法，已经被天欲魔宗彻底摧毁，残留的十八道阵法，也如风中破布般柔弱无力地晃动着，形成阵阵不规则的无形波浪，还在进行着最后最绝望的挣扎。

　　而在四方天地之中，天欲魔宗的高手已经纷纷现身。

　　一个个黑色散发着魔气的身影，密密麻麻如虫蚁一般凝滞在虚空而出，释放出无尽的黑色邪恶雾气，这雾气带着邪恶的腐蚀之力，仿佛是要吞噬天地一样，而雾气之中，一道道强横霸道的暴虐之气在空气中肆意疯狂流窜，带着阴煞之气向四面八方冲击，似乎要将所有的阵法完全冲散才罢休。

　　地面上。

　　难以计数的尸体横躺在血泊之中，绝大多数都是身着百灵宗服制的女弟子。

　　鲜红的血液浸透了她们残破的衣衫，原本如花的年纪，最为美丽的容颜，正是大好的青春时光，可惜却凄惨地死在了这里，裸露在外的肌肤，如白玉一样美丽，可惜却失去了生命的光泽，其上也布满了血口和深可见骨的伤痕，而且所有躯体的皮肉，还呈现出一种诡异的干瘪状态。

　　一朵朵的鲜花，在这里凋零死去。

　　在第二十道阵法的附近，还有大约十几具女子的躯体，相对看起来年纪要长一些，所透露的丝丝元力相对都要高一些，应该是百灵宗的菁英核心强者，但此刻也都变成了血肉模糊的冰冷尸体，有的五脏六腑和肠肚都裸露了出来，就像是被什么暴力撕扯过，再随意丢弃在这里，画面惨烈到了极点。

　　天空中。

　　在百灵宗防护阵法的周围，无数天欲魔宗的强者正在疯狂地释放腐蚀魔气，吞噬研磨百灵宗最后剩下的护山阵法。

　　一缕漆黑如浓墨一般的光团中，大约还站着数百个身影，看起来都在二三十岁左右，男子身材高大，气宇轩昂，而女子身着丝绸轻纱群，巧笑嫣然，薄施粉黛，面色如花。

　　正是天欲魔宗的高层核心人物。

　　他们每个人都在侧耳轻语，相互调笑着，倒更像是路过这片血狱的游客，仿佛百花谷发生的一切，与他们毫无关系。

　　只不过仔细观察，就可以发现他们每个人手中各自运转着一缕缕黑色雾气，仿佛是凝聚无数冤魂之力而成，充满了暴虐和杀戮的气息，诡异到了极点。

　　这时天空之中，邪恶魔气疯狂地呼啸，又产生了变化，那无数道的黑色冤魂雾气发出凄厉的嘶吼，然后迅速地径自朝着一个方向汇聚合一，化作一颗巨大的黑色骷髅头，从天空之中俯冲而下，朝着最后那十道守山阵法上狠狠撞击而去。

　　轰轰轰！

　　撞击声回荡千里，如天雷滚滚，整个百花谷都为之震颤了起来。

　　剩下的一层层防御阵法，此时闪烁的光华变得越来越黯淡薄弱，就像是脆弱如薄冰般的玻璃，在诡异的鬼雾和戾气不断消磨之下，仿佛随时都会碎裂成不计其数的无形残渣，已然是岌岌可危。

　　天欲魔宗的掌门在这个时候，现身了。

　　这是一个面容美艳的男子。

　　他犹如人间谪仙一样，气息脱俗，乍一看似是仙人，负手而立，他的额间坠着一枚莲花血玉，细长的丹凤眼中带着几分戏虐和自信。在他身后有一道数十米高，漆黑如墨的光团，散发出来的浓郁到了极致的暴虐、迷乱、邪恶和疯狂的气息，却将他这一份仙人般的形象破坏殆尽。

　　不远处，有六个人族身形，气势狂飙，正在与天欲魔宗的高手厮杀。

　　也正是这七个人，极大地牵制住了天欲魔宗的攻势。

　　否则，只怕是百灵宗的护山阵法，早就被千万天欲魔宗的高手以邪恶魔气生生地给磨掉了。

　　但是，这七个人虽然实力很强，但也并不能真正的力挽狂澜，被对方以绝对的人数数量包围，似是暴风雨之中的小舢板一样，眼看着下一瞬间就要被狂风巨浪所吞没。

　　轰轰轰！

　　可怕的战斗，疯狂地进行，时时刻刻都有无数的天欲魔宗高手被击杀，化作血雾坠落天穹，但下一瞬间就会有跟过的天欲魔宗高手填补上去，他们的人数，实在是太多了。

　　“桀桀桀……就凭你们几个杂鱼烂虾，还想充当救世英雄，未免太自不量力。”天欲魔宗之主大笑了起来，看着那七人，目光轻蔑，他的神色狂傲桀骜，眸光中迸发出两道血色光华，细长如葱般的长指一挥，看起来就像是在拨动湖水般灵动自然。

　　“杀——！”

　　突然，随着天欲魔宗之主手指滑动，一声凄厉的嘶吼从他身后的墨色光团之中爆发出来。

　　一道道黑色凄厉烟雾云气，犹如群魔乱舞般涌动起来，仿佛是带着无数生者在濒死之际，极为强烈的痛苦、绝望、诅咒、愤怒、仇恨的念力，狰狞可怕，令人不自觉心神颤栗，如飓风穿梭虚空之间，瞬间就朝着他对面那个身影激射而去。

　　“哼，死娘炮，放你奶奶的臭狗屁，你胡爷爷我叱咤清姜界的时候，你乳牙还没长齐呢！也不算算你们干了多少龌龊事，真当没人敢收拾你们了？今天撞到我面前，那就老老实实受死吧！”一个身形魁梧的壮汉怒吼，一拳轰出，瞬间将他前方数十名天欲魔宗的高手轰为齑粉。

　　正是清姜界的强盗头子胡不归。


第0910章 危如累卵

　　胡不归的头发和络腮胡凌乱如草，依旧是老样子，身上沾染着血迹，衣衫破破烂烂，打满补丁，但出拳如电，蕴含天地大势，拳芒轰出，犹如神芒淹没虚空，围攻他的天欲魔宗的高手，几乎无人能挡他一拳之威力。

　　和几年前相比，胡不归的实力显然是暴涨了无数倍，他浑身都笼罩在一层淡淡灰色和金色相间的防护光焰之中，看起来毫无畏惧之色，双拳上元气暴涨，两团金色光耀如火焰一般熊熊燃烧，直接朝着诡异恐怖的黑雾之气接连轰拳而出。

　　“黄昏。”

　　奇异的力量骤然爆发。

　　围绕着这个强盗头子的天地之间瞬间就像是进入了黄昏的景象一般，黄昏之气滚滚如汪洋一般，汹涌而来的黑色雾气突然变得滞涩了起来，一时之间，竟然完全无法靠近男子身侧十余米范围。

　　在距离他们大约两千米的西侧天空之中，一场激斗也在疯狂的进行着。

　　一位穿着一袭水蓝色锦袍的俊美男子，额间上紫色美玉正闪烁着莹润耀眼的光华，手中握着一柄如青风凝聚一般的长剑，剑势不断挥舞，撕裂虚空，整个人的身形快到了极致，寻常武者根本无法捕捉到。

　　正是不死神皇宗都少皇主南铁衣。

　　一道道青色的剑光自他的剑峰中激荡而出，气势磅礴如剧浪横扫而过，竟然连同四周虚空都隐隐出现了细微的裂缝。

　　与他对战的，是另一位天欲魔宗的长老，虽说是长老身份，但看起来与宗主等男子一样，年纪约莫也是二十多岁，形貌英俊，眉眼间带着一丝诡异的妖气。

　　“不灭神皇宗已经是在劫难逃，如一群负隅之狗一样，你身为少宗主，竟然还跑来管别人的闲事，真是不自量力，还真是难为了那群对你忠心耿耿的蠢货了！”天欲魔宗的妖气男子姿态狂妄，横扫而来的凛冽剑气被他强绝的元力阻隔逼退。

　　“天道正义，不分宗族，勾结外贼，染指清姜界的恶徒，我不灭神皇宗一个也不放过！”南铁衣的声音中神威凛凛，气势攀升到了极致。

　　两人化作一青一黑两团光芒，如两团有形的光焰在极速蹿动相撞，一道道如水波涟漪极速扩散的剑气横飞而出，凄厉而鬼魅的怒吼不断咆哮，一时之间，两重身影竟然难分高下。

　　同一时间，北面的虚空中，战斗更加惨烈。

　　这个战团种，百灵宗的掌门正带领着三位长老与天欲魔宗的强者们对抗。

　　百灵宗的弟子，在整个清姜界之中是出了名的美女仙子，掌门和这三位长老也是风华绝代，在年轻的时候，她们也是曾经被清姜界万千年轻俊彦追求过的，但如今却面临着生死危机，天地无情，任你是绝代美人，终究不能得到所有人的呵护。

　　极为百灵宗的最强者，浑身泛动不同色泽的光华，衣裙翩翩飞扬，举手投足之间，三尺青锋晶莹如琉璃，在她们的手中爆发着璀璨的光华，划风而起，剑光如百花绽放，剑鸣回荡不绝，一道道无形的劲气，强势狠绝，朝着对抗的天欲魔宗强者激射而去。

　　只不过，她们依旧处于若是。

　　在天欲魔宗强者们源源不绝，锐不可当的黑雾魔气干扰下，原本已经鏖战了数个时辰、有伤在身的百灵宗掌门和长老，终究是独木难支，时间往后又推了一炷香，三人面对着绵绵布局的天欲魔宗人还，根本无法完全释放自己的元力，伤势也得不到恢复，每个人的面色惨白，衣裙上都有被大片血渍侵染的痕迹，而且此刻都显得有点狼狈和力不从心。

　　反观那几位天欲魔宗的强者，在己方的支援之下，似乎很享受这种慢慢耗损对方元力，直至其死亡的过程，他们所释放的诡异黑雾在碰触到百灵宗女子的元力时，竟然还发出了丝丝破碎而淫邪的呻吟声。

　　距离他们不远处的半面绝壁上。

　　还有一个身披月白袈裟，头戴竹编网笠的僧人，眼眸如汪洋深沉，元力浑厚，神色波澜不惊，但眸光中却隐藏着一丝若有似无的悲戚和凝重。他的身后，金芒万丈的元力熊熊涌动，光焰不断地变换，最终幻化成了巨型幻影的佛家真言，竟似是对天欲魔宗的淫邪魔气有天生克制一样，佛光照亮了半个天空，抵挡着无尽的魔气，支撑着摇摇欲坠的百灵宗的阵法。

　　这个人，正是当日风云台上为情出尘的得道僧人——绝嗔。

　　轰轰轰！

　　战斗无比惨烈。

　　这一时间，天空之中各种元气之力狂暴四散，激烈碰撞，神魂激荡不休，可怕的力量犹如飓浪般翻滚四溢，刀戈兵刃碰撞发出的尖锐刺耳的声音更宛如龙吟虎啸惊涛骇浪。

　　下方。

　　百灵宗的护山阵法之中，核心之地，一个闪烁着晶莹如琉璃般光泽的巨型符文防护罩，犹如巨大穹顶一般笼罩着百灵宗仅存的宫殿和数百位弟子。

　　大师姐沈梦华和小师妹柳如心，带领着一众姐妹，大部分伤势不轻，浑身浴血，站在主殿前的空地上，眸光凝重，神色无比紧张的观望着虚空之中的战况，每一个女弟子，此刻心都悬了起来。

　　所有人都无比清楚，护山大阵在天欲魔宗释放的鬼雾不断消磨之下，显然已经支撑不了太长的时间，所以天空中那几位顶级强者的战斗，决定着百灵宗最后的命运，如果他们战败的话，后果不堪设想。

　　“啊……姐妹们，我先走一步了。”

　　突然，一声凄惨怒吼咆哮响彻天地间。

　　北面虚空中。

　　一位身着翠色长裙的百灵宗长老被黑色雾气完全包围，她的长剑突然像是被诡异的力量腐蚀般，灵力全消，一身元力修为也被死死压制，在黑雾的不断侵吞之下，终于失去了战斗之力，为了避免落在了天欲魔宗这种淫邪宗门手中受尽凌辱，这位长老奋起最后的力量，身爆陨落，化作了漫天的血雨。

　　“程师叔！”

　　防护阵法中，柳如心悲痛大喊，泪眼婆娑，瞬间沾湿了清丽无双的面庞。

　　一旁，其他的百灵宗女弟子也都是彼此搀扶着，神情无比悲恸。

　　只有她们的大师姐沈梦华，眼中闪烁着宛如焰光般的怒火和恨意，气的浑身发抖，牙关紧咬。

　　百灵宗正在经历生死一战，但是她们却什么忙也帮不上。

　　防护阵法中留下来的，都是宗内年轻一代的弟子，实力最高如沈梦华，也才是登天境初阶，以她们的实力，一旦走出防护大阵，就会立即被黑雾袭杀。

　　天穹之上，激斗仍在持续。

　　北面虚空之中。

　　绝嗔背后的佛家金字将他完全笼罩了起来，任凭黑雾之气如何肆虐嘶吼，都根本无法靠近其身侧，他手持念珠，口中不断默念佛家真言。只见一颗颗念珠光华逐渐膨胀而出，幻化成巨型的圆形光球，带着无可匹敌的气势朝着天欲魔宗强者撞击而去。

　　浑身涌动着血煞黑气的天欲魔宗强者一时无法攻破绝嗔的防护，反而被他的念珠之力所压，连连被逼退，眼看着就要败下阵来。

　　就在此时，异变骤生。

　　一道血色光箭朝着绝嗔的方向飙射而来。

　　血光如箭，虚空瞬间如牛油般被切割两半，一道狭长的空间裂缝中还汹涌着滚滚血煞之气，经久不散。

　　速度之快，令在场的人根本来不及反应。

　　只见绝嗔的背后突然爆发出一阵血色与金色相撞宛如爆破般的光芒，瞬间染遍大半天穹，光耀逼人夺目，一时间在场所有人都无法用目力直视。

　　光耀之中，绝嗔的白袍逐渐绽开一朵朵鲜血红梅。

　　梅瓣相连，终成一片红艳。

　　下一瞬。

　　就看那血色光箭再次凝聚，朝着东面虚空如乳燕归巢般俯冲而去，随即化作了一枚莲花血玉，落回到了天欲魔宗宗主的额间。

　　第一时间发现端倪的胡不归立刻爆发怒吼，道：“妈的，你这个不人不鬼不阴不阳的臭王八，太不要脸了，你乃是一派掌门之尊，竟然出手偷袭！”

　　轰轰轰！

　　话音未落，一团团落日光焰接连迸发，强绝而霸道的拳劲不断轰出。

　　“桀桀，这个臭秃驴，竟敢与我天欲魔宗为敌，早就该死了，能死在我的魔莲血玉下，是那个和尚上辈子修来的，我送他去见他的佛祖，他应该来感谢我。”容貌美艳的天欲魔宗宗主阴邪地笑着，眼光中带着一丝狂傲。

　　与此同时，半面绝壁的上空。

　　血煞已经消散，但金色的光耀也逐渐黯淡了下来，淡淡的金色光芒徐徐流转，宛如金砂般沉浮，形成了一个巨型蒲团的虚影，将那个有些虚弱的身影轻轻拖了起来。

　　绝嗔盘膝而坐，手捏佛印，一身白衣已经完全被血迹染红，但他的脸上，却看不出一丝一毫的痛苦和绝望。

　　“林间清风起，月华冷如银，凄凄难再聚，萍生自相逢……”绝嗔面色平静而从容，无喜无悲，目光如水，遥遥望着天边的一个方向，语气间，竟然带着一丝温柔和期待，轻语道：“月萍，我知你放不下百灵宗几位姐妹，今日特来相助，如今力有不敌，不知你可会怪我？黄泉路寒，也不知你已行至何处，再等一等，我这就来找你……”


第0911章 这是什么力量？

　　话音未落。

　　他竟是长身而起，化作一道流光，直接冲向了天欲魔宗人群。

　　嘭！

　　一声巨响传来。

　　天空中一阵金芒耀眼。

　　大地震颤，山势崩裂。

　　绝嗔的身形直接爆炸，自爆之力犹如灭世天雷，疯狂地辐射扩散，顿时方圆百里的云浪翻涌滚动，激荡不休，那些猝不及防的天欲魔宗强者，顿时被炸的魂飞魄散，白骨飞溅如雨。

　　“啊！”

　　“不！”

　　“该死……”

　　灭世光团之中，只听到惨叫连连。

　　几位根本来不及逃走的天欲魔宗强者被暴溢而来的元力余波震碎身躯，神魂尽毁。

　　血雾如雨，夹在金色的光雾之间，晶莹闪烁，徐徐而下。

　　那副修罗与佛光并存的奇异景象，令整个百花谷的人震撼无比。

　　绝嗔竟然直接自爆了……

　　南铁衣第一时间反应过来，以他的稳重性格，也不由得发出一声怒吼。

　　绝嗔天生佛蕴，又得道百年，实力高强，德高望重，在清姜界中也算是名声赫赫，这两三年一直销声匿迹，许多人还以为他在林月萍死后更是勘破尘事，不再入世，却没想到今日会突然出现在百灵宗帮助他们一起对抗天欲魔宗，刚刚他虽然中了暗劲，但以绝嗔的实力，还是能勉强保住性命的，没想到他却选择以这样的方式爆发最后一击，而且他自爆前的神态，分明是温和平静。

　　到底是情之所累？

　　还是情之所往？

　　一时间，竟然让南铁衣心绪难平。

　　但还不等他多想，北面虚空中再度传来了两声凄厉的惨叫。

　　“啊……啊……”

　　最后硕果仅存的两位百灵宗的长老，因为绝嗔之死而微微分神，就被新一批强攻而来的天欲魔宗强者包围，终究不敌黑雾侵杀之力，接连被宛如千万缕触手般的黑雾所包裹，两人不愿落入天欲魔宗的手中遭受凌辱，直接效仿绝嗔，当场自爆，力量辐射，元力消散，身躯爆裂成阵阵血雨白雾。

　　“许师妹！邢师妹！”

　　虚空之中，百灵宗掌门悲恸大吼。

　　这陨落的三个百灵宗长老，都是与她一起入门的姐妹，情同手足一般，数百年的交情，如今去惨死在他的面前，这百灵宗掌门伤心欲绝，她面色惨白，发丝凌乱，浑身血迹斑斑，气息也已经紊乱，元力波动早已变得无比微弱，手中的长剑发出悲凉凄切的嘶鸣声。

　　“嘿嘿嘿，留你一口气，再让你亲眼看看我们是怎么享受你养的那群贱婢！”

　　一个阴阳怪气充满了戏谑的声音响起。

　　正是先前与绝嗔对抗的天欲魔宗强者。

　　此刻他的身上也被血水染红了大片，身上好几处伤口的白骨已经裸露了出来，显然是勉强逃过了绝嗔的自保之力，但也被余波所震，伤得不轻。

　　咻！

　　又是一道黑红色血光幻化成疾旋而来的光耀，恐怖的魔气和煞气充斥其中，带着凛冽无匹的杀意，朝着百灵宗掌门冲击而来。

　　“不好！”

　　南铁衣和胡不归见势，心中急切，想要赶去支援，但却被天欲魔宗宗主和长老死死拖住，分身乏术。

　　轰！

　　悲愤不已的百灵宗掌门在仓促之下举剑抵挡，但血煞之光气势霸道强绝，瞬间就将长剑轰成了齑粉，掌门也随之被重伤震退，噗的一声张口喷出一大口血箭。

　　失去元力的支撑，她像是破裂的风筝，无力地坠落了下去。

　　“掌门！”防护罩之中，沈梦华失声大喊。

　　其他女弟子也情不自禁朝着掌门摔落的方向跑了几步，但她们不能跑出防护大阵，甚至不能去搀扶身受重伤的掌门。

　　同一时间，天空中剩下的南铁衣和胡不归也因为瞬间的分神，又受了伤，在先后又斩杀了几位天欲魔宗的强者后，两人体内的元气，也终究被消耗太过于巨大，渐渐有些难以为继，逐渐有些无法抵挡，身上挂了不少彩，鲜血长流。

　　地面上。

　　百灵宗宗主断剑支撑着地面，勉强坐了起来。

　　她口鼻五官中，殷红的鲜血流淌而出，身躯微微颤抖起来，显然已经到了精力耗尽的边缘。

　　望着天空中的南铁衣和胡不归，眼见这二人浑身血口弥补，开始是仍旧持续爆发着自己最强的力量，但百灵宗的掌门心中却很清楚，甚在长时间的爆发之下，胡、南二人已经超越了自身蕴含之力的极限，不惜燃耗着本源的代价坚持着，也是只强弩之末而已。

　　她眼中带着一丝绝望和悲凉，轻轻叹了口气，拼尽全力朝着天空喊道：“南少主，胡大侠，你们走吧……百灵宗覆灭已成定局，你们不要再管我们了，留下性命，去挽救大局。”

　　“百灵宗遭逢生死劫难，我们岂可弃之不顾！”南铁衣眸光凝重，语气无比坚定，竟是一步也不退，剑光如电，朝着百灵宗掌门方向汇合。

　　“哈哈，没错，老子今天打的痛快，没到最后一口气，老子才不走！”胡不归双拳不停，气势无比豪迈。

　　“嘿嘿，难道你以为他们还有机会逃出去吗？今天百花谷里的人，谁也走不了！”虚空中，天欲魔宗宗主眸光如血，看了一眼防护大阵里的女弟子，邪魅一笑，道：“天欲魔宗弟子听令，时机已到，给我万兵齐出，大举进攻，除了那个青玄碧玉体质的贱婢，其他的，都是你们的战利品！”

　　“哈哈哈！宗主终于玩够了，现在才是展现我们实力的时候！”

　　“这么多【炉鼎】，足够我们好好玩个十天半月了！”

　　“小百灵们，我们来啦！”

　　漆黑光团之中，那数万名天欲魔宗强者瞬间发难。

　　一缕缕越来越浓郁的黑色雾气瞬间汇聚到那颗巨大的黑色骷髅头中，带着相比之前要恐怖百倍的力量，朝着最后那十道守山阵法上狠狠撞击而去。

　　轰！

　　震颤声如惊天怒吼，附近方圆千里的山岳都被震碎成泥。

　　就在这时，最后一道护山大阵，在绽出一道微弱的五色符文光芒后，破裂成碎屑青雾，消散于虚空中。

　　“哈哈哈哈……贱婢们，乖乖束手就擒吧！”

　　天欲魔宗的弟子迅速站成一个阵法，将所有逃跑的路线都封住，无论男女，都朝着聚集在一起的百灵宗女弟子扑去，目光中带着赤裸裸的淫邪和欲望之光。

　　百灵宗眼看着就要糟蹋在这群淫贼狂徒的手中。

　　局势危如累卵。

　　残酷、惨烈、悲壮的气氛蔓延在这片天地间。

　　浑身血水，气息微弱的陆掌门绝望地闭上了双眼。

　　辛苦百年，终究是难逃灭门之祸，她心中好恨啊，为何总是豺狼虫蠹、阴魔邪尊纵横这世间，为何善良之人总是不得好死，百灵宗只不过是一群弱女子聚在一起养花种草想要在这个世界上活下去而已，却一次次遭受磨难，被天地不容，这是为什么啊？

　　苍天无情，我，不服啊。

　　百灵宗掌门睚眦欲裂。

　　无尽的魔气，瞬间就要将整个百花谷都吞噬，将一切归入黑暗之中。

　　然而，就在这时，异变突生。

　　一道宛如天地破裂般的雷啸之声骤然响起，声音之大，竟是覆盖了方圆数百里，连天欲魔宗的邪雾黑色狂潮都被掩盖，奇异的力量骤然出现，似是整个天地都疯狂地颤抖了起来。

　　天地之间突然响起了一个声音——

　　“魑魅魍魉，天所不容……【神皇剑意】，杀！”

　　那声音逐字回荡，竟是还掩盖了之前的雷啸之声，蕴含着浑厚无比的惶惶神威和凛冽无匹的杀意，如黄钟大吕，令在场所有人心神为之狂震不已。

　　话音未落。

　　一道神芒，破空而来。

　　这如拖尾彗星般的淡银色神芒神芒无比耀眼夺目，也不知道是什么力量，是霸道而恐怖，如同火剑斩雪一样，瞬间斩开了天地，一瞬间，无尽天穹直接被一分为二，仿佛连这整个世界都斩开了一样，根本就是势不可挡，完全不似人间的力量。所过之处，虚空屏障竟全部被撕裂，流光速度之快，令在场所有强者的视线，都无法捕捉到其位置。

　　“那是……”

　　“什么？”

　　一时间，所有人都没有反应过来。

　　咻！

　　轻响声响起，神芒斩过，数千米完全来不及反应的天欲魔宗弟子，被这神芒之光轻轻一擦，瞬间被轰碎成齑粉轻烟，消散在了虚空之红，其中不乏几个仙阶境高阶的强者，竟也和普通弟子一样，甚至连惨叫都没有来得及发出。

　　天？

　　这是什么力量？

　　又是什么人？！

　　整个百花谷，一片震惊。

　　天欲魔宗宗主更是心神狂震。

　　“什么人？杀我天欲魔宗弟子？”他大喝，感觉到了一缕不安，疯狂地催动魔功，气势瞬间暴涨，杀意如飓浪，澎湃而出，在身体四周的虚空中，所有的黑雾化作浓郁无比的人形，全部如同凝固般静止在虚空中，爆发着诡异而凛冽的杀机。

　　而百灵宗一方——

　　“怎么回事？”

　　“这种力量……不似是人间之力，是谁？”

　　“莫非是援军，但是不对啊……”


第0912章 我们已经与太一门联合

　　阵阵惊呼。

　　连同虚空之中的胡不归和南铁衣，也都是面色大惊，心中疑惑不已，有一丝丝的期待，因为这出手之人，力量浩瀚沛然，极为阳刚正气，不似是天欲魔功，难道是有援军到了？

　　但他们也不敢确定。

　　胡不归和南铁衣都感觉到了一瞬而至神芒中，究竟蕴含着多么可怕的力量。那种狂暴无匹，宛如太古神山崩塌而来的力量，令所有人感到不自觉的颤栗，情不自禁产生敬畏之意，就像是有绝世神魔要降临一般，可是据他们所知，整个清姜界之中，还未见过有人有这样的实力，南铁衣在心中略微比较，就知道，如今的不死神朝之主，修为也未到这种程度。

　　清姜界中，何时出现了如此强者？

　　“四年之前，放过你们一马，未将你们赶尽杀绝，不知悔改，还敢为祸清姜，今日，留你们不得。”之前那个声音再度响起，上一次时，这声音还似是远在千里之外，这一瞬间，就已经到了战场的外围，速度之快，匪夷所思。

　　还没等所有人完全反应过来，就看远处虚空中，一道身影闪烁如流光，瞬间在裂开的虚空之中，拉出一串数千米长的残影，根本看不清身形和面容，速度之快，就算是天欲魔宗宗主和胡不归等顶级强者，也根本无法捕捉到他的具体位置。

　　隐约之中，就看那身影似是微微一抬手。

　　咻！

　　又是一道神芒浮现，电射。

　　大片的虚空直接被轰碎，空气爆裂如雷。

　　这一道如电神芒，直指胡不归身侧对战的一位天欲魔宗长老。

　　“糟糕……【万魂炉】、【无极魔斩】……给我挡住！”那位长老瞬间如临大敌，有一种被死神点名了一般的惊悚，浑身汗毛都竖起，仓促之间，元力飙升到极致，数十件防御法宝和本命武器闪电般地祭出，想要挡住这一道神芒。

　　但死神的审判已然降临。

　　无人再能阻挡。

　　嗤！

　　犹如热刀斩水一般奇异的声音响起。

　　神芒与法宝相撞，并没有丝毫的停顿，电光石火之中，那看似爆发着恐怖魔气的法宝就被明这神芒摧枯拉朽般直直接一斩为二，一瞬间给所有人的错觉，似乎那位天欲魔宗的长老以及他祭出的所有法宝，就像是纸糊泥塑一样不堪一击。

　　但是谁都知道，其实这位天欲魔宗长老实力之强，已经是半步圣人，否则也不可能缠住胡不归这么长的时间，可即便是这样一个强者，却如土鸡瓦狗一样被斩……这他妈的到底是什么力量啊？

　　每个人心中，都是没来由地一寒。

　　也因此，整个战场瞬间处于一种诡异的静止状态之中，即便是再疯狂的天欲魔宗的高手，也不敢再往百花谷那些女弟子之中冲了，所有天欲魔宗的弟子，都感觉到了不妙，一种死亡的阴影，开始笼罩他们。

　　而那一道神芒，如同热刀刺牛油一般轻松斩杀了那位天欲魔宗的长老之后，余势不绝，投射而出，将后方数百里的虚空直接斩出一个巨大的黑洞，恐怖的伟力四溢蔓延，四周虚空的云浪仿佛突然沸腾般，不断翻腾震碎，虚空出现一道道爆破的空洞，混沌之气呼之欲出。

　　犹如神临。

　　然后几乎是在同一时刻——

　　嗤！

　　破空声响起。

　　虚空之中那闪烁不定的流光身影，再次微微抬手。

　　第三道神芒破空而出。

　　这一次，神芒所指，正是将南铁衣后侧死死包围住的三位天欲魔宗长老。

　　奇妙而已诡异的神芒，似是一道破天剑气一样，蕴含着石破惊天之势，仿佛要将这片天地绞碎了一般，在场之人无不骇然变色。那三位天欲魔宗的长老，根本来不及逃跑，就步了之前那位天欲魔宗长老的后尘，三道身躯就被神芒只是轻轻一擦，就似是沙雕一样破碎，完全化作了漫天纷飞的齑粉青烟！

　　这一下子，围攻南铁衣和胡不归的天欲魔宗阵营，立刻被瓦解。

　　“好机会！”

　　南铁衣和胡不归心中一喜，迅速反应过来，借势从禁锢之中闪身逃出，退回了百灵宗众弟子的身旁。

　　双方阵营，在这一瞬间，终于彻底分开对峙。

　　……

　　“这人到底是谁？”

　　南铁衣和胡不归，回到地面，相互对视了一眼，看到了彼此眼中的震惊。

　　他们很明显感觉到了那神芒中爆发出的恐怖凛冽的力量。

　　三道神芒，皆是威力无匹，似是拳芒，又似是剑意，捉摸不定。

　　清姜界中以拳法或者是剑意成名的强者并不多见，实力高强能够排上名号的更可以说是屈指可数，胡不归的拳头，放眼整个清姜界，已经是很难能找出与之匹敌一二的强者，但眼前这道身影的实力，显然完全超越了他们。

　　防御光罩中，百灵宗的弟子们也都是一副惊疑不定的神色。

　　虽然那道身影接连出的三拳，都是轰杀的天欲魔宗，但究竟是什么身份和目的，众人一时还无法确定。

　　百灵宗陆掌门被几名弟子搀扶着，眸光中闪过惊喜之色。

　　原本百灵宗眼看要覆灭，她心中已经绝望，没有想到却在千钧一发之际，出现了这样的逆转，虽然她暂时也不明白出手之人的目的，但他实力之恐怖，已然高绝到了极点，简直可以说不是他们在场这些武者所能毗邻的，堪称是清姜界数千年来的第一人，若他真的是来援手百灵宗，以他的实力，也绝对足以碾压整个天欲魔宗。

　　一旁，沈梦华和柳如心等弟子显然也是想到了这些，内心止不住的升腾起了一丝丝希望，神情也纷纷激动了起来。

　　只是此时，那身影依旧快速飞射，宛如急电，根本无法捕捉，看不清楚面容。

　　与此同时，虚空之中。

　　“退，结天欲魔神暗灭大阵！”天欲魔宗之主大喝，一声令下，所有的弟子都聚集在了一起，结成了黑雾阵法，与天穹相连，似是勾动了神话传说之中的墨海，这位容貌美艳的宗主站在黑雾光团的最前面，长发狂舞，眸光喷出两道怒焰，朝着四周爆发怒喝，道：“天欲魔宗在此办事，尊驾到底是何人，竟然敢阻拦我？”

　　轰！

　　回答他的，却是第四道神芒。

　　神芒吞吐如龙，如电火流光，逼人夺目，带着无与伦比的恐怖威力，比起之前那已经惊天动力的神芒中的可怕力量，更要强横了数百倍。

　　没有得到回应，反而又等来了一拳，天欲魔宗宗主无比震怒。

　　“放肆……”他怒吼，魔功催动，浑身元力瞬间飙升到了极致，一道数十米高，漆黑如墨的光团，迸发着澎湃如渊的黑煞之气，从他的身后悍然而起，一声凄厉恐怖的嘶吼震颤天地。只见漆黑如墨的光团瞬间幻化成庞大如山岳般的骷髅幻影，朝着神芒冲击而去。

　　嘭！

　　黄黑光耀相触，轰爆之力令地皮开裂，山岳塌陷。

　　漆黑浓雾滚滚，以极为诡异的速度，在顷刻间完全消散。

　　黑色骷髅看似抵挡了那电光疾速而来的拳芒，但却在下一瞬完全被撕裂震碎，磅礴浩瀚的威压和杀意如浪涛滚滚，径直朝着天欲魔宗宗主暴击而来。

　　嘭！

　　又是一声巨响传出。

　　天欲魔宗宗主周身的黑雾防护直接被震碎，他狂呼一声，整个人也被震飞了数百米，勉强以全部的元力支撑，才稳住了身形，面色苍白犹如敷粉，殷虹的血迹如山涧水流，似是不受控制般顺着他宛如青葱白玉的长指指尖缓缓流下。

　　受伤了！

　　一击之下，就受伤了。

　　这一刻，无数道倒吸冷气的声音。

　　天欲魔宗所有的长老和弟子看到这一幕，都完全被震慑住了，一个个露出惊惧不已的神情，仿佛整个人已经被凛冽无比的寒意所湮灭。在他们心目中，自家掌门的实力深不可测，可以说是宛如神明般的存在，但却连那神秘人的一拳都接不住，可想而知，对方的实力已经到了他们根本无法理解的范畴。

　　这个人……简直太可怕了。

　　一旁，天欲魔宗宗主血气翻涌。

　　他浑身元力近乎于疯狂暴走，双目赤血，望着虚空中闪烁不定的流光之中模糊的身影，惊怒交加，想了想，道：“尊驾，我天欲魔宗已经与太一门联合，尊驾若此时离去，日后概不追究，还请你不要自误！”

　　其实在这一刻，天欲魔宗宗主心中已经无比清楚，即便是今日集结整个天欲魔宗之力，也无法与那个神秘身影匹敌，再战下去，无疑只有死路一条。

　　但他此刻还不至于落荒而逃。

　　毕竟太一门如今背后有外域来的神秘超级大势力的支持，实力已称霸清姜界，正是如日中天的时候，天欲魔宗与之联合，必然要受到其庇护，这个神秘强者虽然实力恐怖，但只不过是孤身作战，必然会对太一门那种霸主势力有所顾忌。

　　这番话说出来，也算是他亮出了自己最硬的底牌。

　　但也算是变向地向这个神秘来人服软了。


第0913章 有点儿熟悉的白色异兽

　　地面上。

　　防护罩中的众人神情复杂而紧张。

　　太一门如今的实力和战力，清姜界中的确已经可以说是无人能敌，也正是因为有他们的暗中支持，这次天欲魔宗攻击百灵宗才会如此顺利。天欲魔宗宗主现在放出这些话，也就是一种警告，让神秘强者心生顾忌，退出这场战斗，毕竟如今的清姜界中，招惹到太一门的人，都不会有好下场。

　　神秘强者会不会顾忌太一门，就此离去？

　　他们不能肯定，也不敢肯定。

　　就在这时，答案出现。

　　虚空中再度响起了声音。

　　“哈哈哈哈……太一门？你不提倒也罢了，我正要去找太一门为我的朋友们报仇，既然你们已经朋比为奸，那就先付一些利息来吧。”大笑声强势而霸道，其中更是蕴含了煌煌天威，宛如神魔降世，浩然正气令人心神震撼。

　　话音未落。

　　又是一道神芒闪现。

　　这一次，许多人却是隐约看清楚了，那模糊身影果然是在出拳，握拳挥出，便是一道神芒自拳头上迸发出来，这拳芒宛如神芒，光耀夺目，仿佛是九天之上的神龙汹涌而来，轰鸣声震耳欲聋宛如龙吟怒啸。

　　咻。

　　拳芒神芒，划破虚空。

　　天地间所有的黑雾被震碎，云浪翻涌激荡，仿佛这篇天地间的一切都要被那万丈金芒所湮没。恐怖无比的伟力和杀意朝着天欲魔宗碾压而去。

　　“你……欺人太甚了，真的以为本尊奈何不了你吗？实在是太狂妄了……【魔莲血玉】，给我挡住！”天欲魔宗宗主一声暴喝，直接祭出了自己的本命武器【魔莲血玉】。

　　正是一直以来在天欲魔宗之主额头的那一枚诡异妖冶血玉，在血色符文闪烁弥漫之间，猛然脱胎幻化，瞬间化作一道巨型血莲，犹如天地混沌初开的莲花符文盛开，挡在了天欲魔宗之主的面前。

　　血光膨胀，凄厉而鬼魅的怒吼自血玉中不断咆哮而出，仿佛有不计其数的冤魂被囚禁在其中，挣扎着，扭曲着。

　　这血玉是天欲魔宗宗主在机缘巧合之下从外域获得，几百年来一直利用来上品体质女子的第一滴精血淬炼，从不间断，小小一枚血玉中，已经吸纳了成千上万柔弱女子的恨意和怨念，其中蕴含的血煞之气，可谓是阴厉至极。

　　轰！

　　巨响轰隆如九天玄雷。

　　无比璀璨雄浑的神芒拳芒与阴煞血光强势撞击在一起。

　　这一瞬间，可怕的劲气直接轰地一声爆裂，声势宛如龙身怒吼，朝着四周扩散，无与伦比的力量冲击着天地间的一切，就连数百米外的山峦碎石，也宛如破布柳絮般被震飞出去。

　　神芒光耀带着宛如神灵般威严的气势，如同九天十地相接，引来的天雷地火般，在碰撞的瞬间，只是稍微一顿，就直接将那一道血色莲花撞成了碎屑，如同撞碎一片瓦片一样。

　　一颗颗宛如冰渣般的血色碎屑静止在虚空中，就像被诡异的力量所凝固，下一瞬，便化作了万千血雾，消散不见。

　　而神芒拳劲竟是余势不绝。

　　天欲魔宗宗主，在本命武器被毁之后，张口狂喷出一道血水，如遭雷噬一般，根本来不及做出第二反应，也根本来不及逃开那猛扑而来的拳劲，半边身体完全被打碎，就好像是图画中的人物，被擦去了一半一样，诡异无比，他整个人再次被那神芒拳劲飞出去，血柱淋漓，像是从血池中捞出，身体更是止不住颤栗。

　　在那一瞬间，天欲魔宗之主魂飞天外。

　　他瞬间才真正明白，那个神秘身影的拳头，根本就不是他的实力所能抵御。

　　而不仅仅是如此，那第四道的神芒拳劲的余波威势不减，划破数千米长空，瞬息如电，朝着天魔宗之主身后的天欲魔宗的弟子席卷而去，直接将最后一道黑雾骷髅的防护阵法撕裂，那数百名天欲魔宗的强者，根本来不及逃跑，犹如梦幻泡影一样，就被直接绞碎在光耀之中，化作了青烟飘散。

　　这一场战斗的局势，显然已经被这个神秘强者以雷霆之势扭转。

　　虚空中幸存的几十名天欲魔宗长老级强者此时也都是气息奄奄，而其他数万名天欲魔宗的弟子，根本就是已经被吓破了胆，战意全无，毫无再战之力。

　　四拳之间，天欲魔宗已然溃不成军。

　　兵败如山倒。

　　血气重聚，半边身体勉强幻化出来的天欲魔宗宗主，此时已经完全崩溃。

　　他不敢想象，这世间竟然还有这般强者，死亡阴影的降临，让他只觉得一股寒意从尾椎骨直冲天灵盖，吓得魂飞天外魂不附体。

　　神！

　　简直是一尊战神。

　　那力量，太可怕了，不是生灵所能抵挡。

　　百灵宗什么时候竟然结交了这种恐怖的人物？

　　要是早就知道百灵宗还有这样的援军，就算是给天欲魔宗之主十万个胆子，他也绝对不会率领举宗之力来进攻百灵宗——非但不会来，他甚至会带着天欲魔宗远离太一门，从此遁世隐居，被这样的存在盯上，实在是不啻于被死神送了请帖一样。

　　眼见虚空中仅剩的那些弟子都已经吓得魂飞魄散，天欲魔宗之主早就丧失了再战的信心。

　　“撤……快走！”他惶惶如丧家之犬一般，大喝一声，转身化作一道电光要直接逃离此地。

　　但是——

　　“走？既然来了，还是把命留下来吧。”

　　虚空之中，那神威之音再度响起。

　　只见那道闪烁着电火流光的身影，化作一道耀眼夺目的银色闪电，势如迅雷，瞬间后发先至，只是一息之间，就追上了不惜一切代价疯狂逃跑的天欲魔宗宗主。

　　银色光耀。

　　一道剑光在那身影的手中浮现，就看他一掌直接按住了天欲魔宗之主的头颅，反手剑光一闪，反手轻轻一划。

　　杀意迸发。

　　血光迸现。

　　天欲魔宗宗主的头颅，直接被斩掉，被那身影握在了手中。

　　纵然是有万千神通，纵然是有逆天魔功，纵然是有无数保命的手段，纵然是可以化身万千，但是在被那一道手掌按住的瞬间，天欲魔宗之主就像是一只被握住了脖子的鸡仔一样，根本容不得任何的挣扎，剑光闪烁之间，被斩掉的不仅仅是头颅，还是神魂。

　　形神俱灭。

　　无头的尸体，喷出如泉的血箭，然后直直地朝着地面坠落下去。

　　天欲魔宗之主，死！

　　地面上。

　　南铁衣和胡不归，连同百灵宗众人的神情，都是震惊到了无以复加，仿佛是被石化了一样，呆滞地原地，连一句话都说不出来，望着虚空中的目光，带着一种又敬又畏又不可思议的色彩。

　　而那些残余在虚空中的天欲魔宗弟子见到这一幕，立时间有几个吓得昏死了过去，从天空之中坠落下去，其他长老强者一个个都吓得肝胆俱裂，在半空之中连滚带爬，甚至是不惜燃烧生命本源的力量，用尽一切方法疯狂地逃跑出去。

　　虚空种，那神魔虚影单手提着天魔宗之主的头颅，没有追赶。

　　如神剑一般的眸光扫过，他似乎对追击这些残兵败寇没了兴趣，没有真的在追下去，也没有再出手，而是随手抓起肩膀上的一团白影，朝着远处疯狂逃跑的天欲魔宗弟子们的背影抛了过去。

　　“剩下的交给你了。”虚影开口道。

　　这团圆滚滚的白影，猛然被抛出去，竟是在半空中惊慌失措地挣扎，然后在下一瞬间，突然化作了一道逼人夺目的白光。

　　一时间，众人没有看清楚，这身影到底是扔出了一个什么东西。

　　难道是法宝？

　　就在这时——

　　“汪汪汪……”

　　一声奶声奶气的清脆狗叫之声，在这样的战场之中，极为突兀地传来。

　　这声音一开始有些气急败坏，但很快又变得欢欣鼓舞起来，奶声奶气的后音中，却又隐隐地蕴含着足以穿透天穹的力量，回荡在四周。

　　下一瞬间，就见那白光如电光灵蛇，在半空之中迎风就涨，疾速闪烁膨胀起来，转眼就化作了一头数千米高的白色异形巨兽。

　　那巨兽的体型宛如太古神山般庞大威严，獠牙锋利如巨斧钢刀，双目如浩日般璀璨，四肢更是犹如撑天巨柱，浑身白色的毛发随风飘扬，丝丝涤荡，绽放着一道道淡紫色电光，看起来极为神秘，而且它的身躯内还散发着一种古老磅礴的暴戾气息。

　　清姜界中何时还有这样的巨型神兽？

　　光罩中众人惊疑不定，一时根本辨认不出来，这巨型异兽到底是什么品种，不过众人倒不敢贸然离开这最后一道防护，只能静观其变。

　　好那身形庞大的巨兽，似乎对他们并没有兴趣，在张口吞下天欲魔宗宗主掉落的半截躯体后，一阵左右张望，随后很是欢快地跑去追那些天欲魔宗的残兵败寇。虚空之中，虽然这异兽看起来身形庞大——准确一点说，是有些胖有些臃肿，略显笨拙，但偏偏他跑起来很缓慢，但每一步跨越之间，至少也是千余米，竟是出于意料地灵活，宛如狩猎的神豹一样，且力量之大，令整个天穹都为之震荡，仿佛连法则之力也被触动，引动了无数天雷滚滚，地动山摇。


第0914章 他就是叶青羽

　　“汪汪，小虫子们，快回来，乖乖到汪肚子里来吧。”

　　巨兽的声音有些猥琐，透着一股邪气，张开血盆大口，亮出獠牙，像是裂天的白色骨柱一样，它随意张口一吸，立刻就有一股恐怖到了不可思议的吸力涌出，肉眼可见虚空之中的气流宛如漩涡，似是一个小型的黑洞一样，数十个魔宗弟子疯狂逃逸的身躯就被吸住，然后不由自主地被卷入腹中，消失不见……

　　“汪……这味道……马马虎虎。”

　　白色异兽咂了咂嘴，继续奔跑在虚空，震动天地，鲸吞追杀其他的天欲魔宗弟子。

　　转眼间，百花谷外围那数千名拼死奔逃的天欲魔宗强者，都被它吃到了肚子里。

　　地面上。

　　“咦？我好像是知道了什么……喂，你觉不觉得，这个巨兽很像……一条狗……”胡不归望着那白色巨兽的身影，眼睛里闪起一丝明亮之色。

　　“怎么可能，狗？恩……声音是有点儿像，但是……”南铁衣一时还未想起来。

　　“我感觉……那个声音有点熟悉，还有它的样子……好像在哪里见过，难道你不觉得吗？”胡不归仔细打量着远处虚空中跑来跑去的巨兽，似乎在他的脑海中有一个形象呼之欲出。

　　“我从未见过……”南铁衣依旧摇头，只是他的目光间莫名也有些犹豫了起来。

　　“不……你再想想，再想想……哈哈哈哈，狗，是狗啊！”胡不归眼中闪过一阵光亮，已经是哈哈哈大笑了起来。

　　“我不认识什么……狗……”南铁衣突然愣住了，那一瞬间，他的脑海中，突然把眼前这个威武暴戾的巨兽，跟记忆中那只贱兮兮的呆狗联系在一起。

　　那副贪吃的模样，还有那白毛，晃来晃去的尾巴，有那么几分相似，难道是……

　　一旁，沈梦华和柳如心见二人的神情突然变得有些奇怪，不明所以，但却不好开口询问。

　　此时，虚空之中。

　　先前那道神秘的虚影也开始逐渐凝滞化实。

　　神秘强者的身形显现出来。

　　一个剑眉星目的年轻人，面如冠玉，长身玉立，黑发御风而扬，发丝之间还带着丝丝流转的神韵光华，白衣随风盈动猎猎作响，周身散发着一层薄薄的明黄色仙气，气势凛冽到了极致，宛如九天神龙般高高在上。

　　下方，这个时候，胡不归、南铁衣和沈梦华三人，异口同声地在第一时间惊喜地大叫出声。

　　“竟然是你！”

　　“小叶子！”

　　“叶公子！”

　　三人的眼神极度震惊，认出了这人的身份。

　　正是从流光城之中第一时间驰援而来的叶青羽。

　　说实话，在场认识叶青羽的人，还有小师妹柳如心，但却以这三个人最为震惊，因为在此之前，他们根本就没有想到，这个人，竟然会是叶青羽，哪怕是胡不归在看到白色异兽又可能是呆狗小九的时候，也都不敢想这个强横无敌近乎于神的强者竟然是叶青羽。

　　毕竟在他们的印象之中，叶青羽虽然强则强矣，但却没有强到这种程度。

　　一时之间，众人狂喜。

　　虚空中，叶青羽一眼扫过，见大家身上虽然都挂了不少彩，但好在都没有伤及本源，也就放下心来。

　　他淡淡一笑，周身银光闪烁，下一瞬身形已经出现在了地面上。

　　胡不归撤去防护罩，收回瓦片，与南铁衣一起带领着众人朝叶青羽走了过去。

　　“今日承蒙前辈援手，百灵宗逃过大难，如此大恩大德，请受百灵宗人一拜。”面色虚弱的百灵宗陆掌门神情激动，带领着一众弟子齐刷刷跪拜行礼。

　　这位陆掌门看起来不过四五十岁的模样，一双杏眼如清泉般透彻明亮，浓密油亮的发髻以翡翠白玉簪点缀，腮边两缕乱发随风轻柔盈动，却丝毫不显狼狈，穿着一袭宝蓝色锦缎宫装长裙，绣着银线牡丹图纹，端庄又典雅，衬得身形婀娜修长，看起来岁月的流逝并未将她的美貌带走半分，反而更见风韵。

　　据说她年轻的时候，也曾是百灵宗青年弟子中的第一美人，多少英雄豪杰倾慕于她，求亲的人，甚至一度将百灵宗山门都快踏平，但她却专注潜心于宗门事务，无心男女情谊，如今执掌百灵宗已逾百年，为人清高正直，德高望重，在清姜界中更是颇负盛名。

　　她并不知道叶青羽的身份，虽然叶青羽看起来很年轻，但很多成名数千年的前辈强者表面上看起来都很年轻，所以她也丝毫不敢怠慢，姿态显得很恭敬，以后辈之礼过来拜见。

　　“掌门毋须行此大礼，我只是人族后辈而已，昔日在太一门风云论剑大会之战，就与百灵宗有缘，今日在流光城之中，听到了天欲魔宗大局来袭的消息，第一时间赶来，谁知道依旧未能及时赶到，令百灵宗损失从那种，山门被毁，心中难安。”叶青羽面带愧疚之色，虚手一抬，无形之力宛如徐风，将众人都扶了起来。

　　“这……”陆掌门察觉到了什么，突然眸光一亮。

　　她身后一种女弟子们，也纷纷面色惊讶。

　　那一瞬间，她们发现徐风之力轻柔而舒缓地汇入了自己的四肢百骸之中，淡淡的暖意四散游走，令体内那些伤势竟然都随之消退，身体中完全不再有伤痛之感，再度变得轻盈灵敏起来。

　　陆掌门自然明白过来，是面前这位年轻强者出手，治疗了她们的伤势，但见他并无张扬的意思，便轻轻点了点头，美眸中满含感激之情。

　　而且听这年轻人，竟然与百灵宗有旧，这让她心中又是惊讶，又是惊喜。

　　“掌门，这位公子，就是当日在太一山脉，救过我们的恩人叶青羽。”柳如心过来，在路掌门的侧身耳语，但不知道为什么，说话的时候，她脸颊上浮起了一丝淡淡的桃色。

　　两三年时间过去，昔年的美人坯子小师妹柳如心。如今已经出落得越发美丽动人，一颦一笑，低头轻语之间，都藏着一种动人心魄的魅力，明媚如朝阳般，她穿着淡紫色的宫装长裙，纤腰一束，身姿窈窕，比例完美，颈间裸露的皮肤甚至比羊脂白玉更加白润透亮，乌黑如瀑的长发间点缀着几朵晶莹透亮的桃花粉玉，再加上她天生的青玄碧玉体质，令她周身散发的气息，格外的清新纯净。

　　什么？

　　原来就是他。

　　陆掌门心中微微一震。

　　叶青羽这个名字，他当然是知道的。

　　这三个字，数月前可谓是震动整个混沌之路，可谓名噪一时。

　　作为一个小界域的代表，叶青羽的事迹，可谓是一个传奇，以独身之力抗击黑月仙宫势力，绝地求生，在看似必死的情况下，以一人之力，斩杀黑月仙宫高手无数，更是坑杀了数十阴魔巨枭，简直就是奇迹，而且他还带领着天荒使团一路过关斩将，成功评级，堪称大千界域中青年一代强者之中的翘楚，后又得到许多界域和大势力的赞许和支持，这些事迹已经广为流传，她在清姜界中也是有所耳闻的。

　　说实话，当时她也曾无比羡慕天荒界。

　　如果清姜界之中，也有这样一个强势人物的话，那如今也不会是这么乱，因为谁都看得出来，天荒界之所以如今统一且和平，就是因为叶青羽的强势弹压，不仅是镇住了天荒界内部，更是一肩担住了所有的外部压力，一人一剑，斩断一切动乱。

　　但她却想不到，这个让她无比羡慕且名震混沌之路的叶青羽，就是曾在四年之前的风云论剑大会上多番出手相助百灵宗的大恩人，而今日，又是叶青羽在大厦将倾的千钧一发之际，及时感到，逆转了局面……

　　想到这些，百灵宗掌门人的心中更是感激到无以复加。

　　一旁，沈梦华和柳如心不约而同上前一步，姿态落落大方，欠身行礼，道：“叶公子，好久不见，今日多谢您援手之恩。”

　　沈梦华面色有些苍白，但丝毫不影响他秀丽精致的容貌，今日穿着一袭淡青丝绸长裙，将她凹凸有致的身材衬托得更加高挑秀雅，清风徐来，裙纱随之轻柔飘扬，更添一分灵动优雅。

　　对于百灵宗其他的弟子来说，叶青羽只是一个存在于口耳相传间的名字，是曾经出手拯救过百灵宗师姐妹的大恩人。但对于她们两来说，意义却已经是截然不同。两次救命的恩情，等同于再造之恩，她们的这条命已经可以说是不再属于自己，即便是随时要为了叶青羽而牺牲，她们也是心甘情愿的。

　　但这些话，只能在两位女子的心思之间流转。

　　叶青羽当然也不会知道。

　　他点了点头，笑道：“沈姑娘，柳姑娘，的确是好久不见了。”

　　“哈哈哈，好了好了，你们说这么多，也该轮到我老胡了，轮到我了！”一旁胡不归大大咧咧打断他们的对话，直接过来，当胸擂了叶青羽一拳，朗声道：“一别四年，小叶子，咱们终于见面了！哈哈哈，你在混沌之路上的那些事迹，我们最近可是听闻了不少，你小子闯出这么大的名号，简直是让我羡慕得口水都要留下来了。快说这几年，你是不是又得到什么绝世大机缘，实力才突然变得这么恐怖！”


第0915章 疑团重重

　　叶青羽对于胡不归这种大大咧咧的见面打招呼方式，已经早就习惯了。

　　见到出生入死的好友，叶青羽心中的感慨自然又不一样，见他胡子拉碴，满是补丁的衣袍上被划破了好几处，淡淡的血渍侵染其上，不过元气依旧澎湃，精神抖擞，完全不像是受了伤的模样，也不由为之一笑，道：“胡大哥，你可别羡慕了，我那是运气好，你是不知道，好几次我差一点就挂了，要换了是你，恐怕在那些生死之战后，收获会比我更大。”

　　其实先前赶来的百花谷的时候，他已经觉察出胡不归和南铁衣这两位好兄弟，他们的实力在这两三年间也有不小的进步，以他们各自的资源和气运，想必日后也会成为坐镇一方的顶级强者。

　　“这么惊险，哈哈哈，分开了这么长的时间，今晚咱几个兄弟必须找个地方好好喝酒畅谈一番了。”胡不归朗声大笑。

　　叶青羽早已习惯了他的风格，自然是点头答应，随后转而看向南铁衣，招呼道：“南大哥。”

　　南铁衣虽然并不像胡不归那样狼狈，但面色间也泛着一丝苍白，身上的伤口已经恢复，只剩下锦袍上那几处刀剑划开的痕迹。

　　他笑着点了点头。

　　再见故人叶青羽，南铁衣的心中也不免有些兴奋，也有些感慨。

　　刚刚与天欲魔宗宗主那一战，他就已经看出来叶青羽如今的实力，是他和胡不归完全不能毗及的，还记得初遇天荒少年时，他只不过是个无名小界域来的毛头小子，如今不过两三年光景，他就已经变成了混沌之路上威名一时的新晋强者，人生路上，每个人的命运还真是不尽相同啊。

　　但能够看到叶青羽在大千界域真正崭露头角，他也是由衷的感到高兴。

　　“对了，叶兄你怎么会突然赶到百灵宗来？”南铁衣似乎突然想到了什么。

　　天欲魔宗这一次攻击百灵宗的行动，是突袭，而且以极快的速度包围了整个百花谷方圆数百里范围，所以他们才无法脱身去调遣其他地方的援手，一时有些措手不及。

　　“我来清姜界之后，先去了一趟流光城，在向南楼中，偶然间从一说书人的口中，听说了天欲魔宗的行动，立刻就赶了过来。”叶青羽答道。

　　“你已经去过流光城了？唉……这么说来，那边那大致情形，你已经都清楚了吧，正良他们……可惜了。”南铁衣轻轻叹了口气，显然是对于陈正良等人的死，眉宇间有些悲戚，道：“不死神皇宗得到消息，已经迟了，再去救援的时候，错过了时间，而且在去的路上，也被太一门给伏击，损失了不少菁英弟子。”

　　叶青羽闻言，心中惊讶。

　　叹息了一声，他点了点头，道：“不错，进城之后，我就先去了向南楼，大致情况都了解到了，正良和泠萧然他们，死得很惨……另外，还听说了胡大哥救走泠夫人的事情，本来，我是想要为正良他们讨一个说法的，可听到了百灵宗的时间，不敢耽误，第一时间感来这里。”

　　这一刻，气氛骤然变得有些沉重起来。

　　“呸！太一门这群杂碎，残暴不仁，为了排除异己，在到处滥杀无辜，真他妈不是个东西！”胡不归忍不住豪放开骂，全然不顾自己身边是一群女子。

　　不过，百灵宗的女弟子本就是武道中人，且刚刚经历过一场宗门浩劫，一众姐妹死伤无数，心境早已经不与寻常女子等同，她们心中的恨意，并不比胡不归少，只不过碍于长久以来的门规教养，不能骂个痛快。

　　听到胡不归这么一骂，这群女子都是心有戚戚焉，各自脸上带着或多或少的恨意，也丝毫没有嫌弃他的意思。

　　“不过两三年时间，清姜界怎么会突然发生这样的变化，太一门又怎么会翻身而起，变得如此强大？”叶青羽看向南铁衣，问出心中最大的疑惑。

　　这些人之中，以不灭神皇宗曾经的势力最大，而且消息渠道遍布清姜界，所以若是有任何风声，一定是南铁衣最为清楚。

　　可惜，南铁衣却摇了摇头，似是有些无奈，道：“世事难料。自从当年那一战后，太一门实力受到重挫，的确是一蹶不振，直到一年多前，也都是留下一些残兵败将在封山自守，掌门太一真人和剩下几峰的掌教，传闻都已经离开了清姜界，可以说太一门在清姜界留下的只是一个空壳子而已，对清姜界早已没有任何影响力或威胁，所以不灭神皇宗也不为己甚，毕竟都是人族宗门，没有再对付他们，而是将所有重心都放在了重建清姜界人族各大宗门的联合与对异族的镇压上，并未多加留意。可是就在数月前，风云突变，太一门却突然发起攻势，带领众多弟子和军团，展现出了不可思议的强大力量，在几日内突袭了许多的宗派和城镇，不灭神皇宗的分部势力也因为猝不及防之下，受到波及，损失惨重，可谓是一步错，步步错，如今已经陷入了极度的被动之中，想要搬回来劣势，可就很难了。”

　　“是啊，这段日子，那成百上千个被太一门强袭的人族宗门，都是彻底被灭绝，近乎于全部无一存活，整个清姜界的人族势力，损失惨重啊。”陆掌门柳眉紧皱，眸光中闪过担忧之色，道：“这个太一门简直就是人族之耻辱，太一真人想要重振昔年的地位声势，这些到可以理解，可他为什么偏偏要对人族袍泽宗门动手，而不是弹压绞杀那些凶残异族，清姜界才和平了不到四年，就又是战火燃烧，不死神皇宗过去几年殚精竭虑呕心沥血构筑出来的大好局面，又被太一真人这几个该死的野心家给破坏了。”

　　她说这话，说到最后，简直气的身躯颤抖。

　　“他妈的，原本以为太一门就是个断了翅膀的老秃鹰，以他们的实力，根本造不出这么大的威胁，谁知道……我觉得，太一假人这老东西，一定是投靠了什么域外大势力，这一次卷土重来，定是有外域势力在背后支持他，而且只怕还不是人族势力。”胡不归一脸愤然。

　　南铁衣神色凝重，点了点头，接着道：“嗯，胡兄的猜测，应该没有错，根据我之前收到的消息，太一门似是从其他上界界域中得到了某个超级大势力的支持，才能短短时间内实力暴涨，而且还得到了军团支援和许多超级战舰，他们的目的，是横扫四方所有反抗的势力，真正称霸清姜界，但到底是以什么样的代价，换取到了外域势力的支持，这就不知道了，对于清姜界人族来说，绝对不是什么好事。”

　　“我看太一门最后也只不过是一枚棋子，真正打清姜界主意的，就是那个隐藏在背后的势力！”陆掌门美眸中闪烁着一丝恨意，今日百灵宗损失惨重，虽说是天欲魔宗出手，但傻子都看得清楚，天欲魔宗也是得到了太一门的支撑。

　　叶青羽听众人都说完，一副若有所思的样子，想了想，道：“南兄，贵派消息灵通，是否查出暗中支持他们的，是什么势力？”

　　若是可以追根溯源，知道那些势力的背景，那以叶青羽如今人族第三副使的身份地位，解决这件事情说不定会变得容易一些。

　　但南铁衣和胡不归，还有百灵宗众人，都各自摇了摇头。

　　“支持太一门的势力，十分神秘，恐怕整个清姜界中，都不知道他们的来历和真实身份。”南铁衣毫不隐瞒，将自己知道的所有资料都说了出来，接着道：“只是隐约有一些了解，他们的实力很诡异，而且至今为止，也并没有见过他们爆发全部的力量，说不定还在暗中留有后手。至于那些军团甲士的武道路数更是我们前所未见的，完全分辨不出来。”

　　“我去救泠夫人的时候和他们交过手，那帮军团的势力，跟魔蛛军团完全不是一个级别，简直要强过千倍万倍，要不是我有那块宝贝，只怕小叶子你就见不到我了。”胡不归也是心有余悸地道。

　　胡不归口中的宝贝，自然就是那半块瓦片，叶青羽是见识过的，那瓦片很古怪，其中蕴含着一缕帝气，应该是某种帝兵损毁之后残留的一部分，虽然并不知他是在何种机缘下得到，仅凭这半块瓦片中的伟力，就足以保护着胡不归一次次从死亡虎口中逃脱出来，可见一件帝兵的威力，是他们根本无法想象的。

　　众人正交谈之间，突然从虚空中传来一阵汪汪汪熟悉的叫声，然后跑来一团又白又圆的身影，瞬间就到了他们的面前。

　　“汪……主人，这些人都不够汪塞牙缝的！”白影正是恢复了迷你形态的呆狗小九，它挺着圆滚滚的肚子，砸吧着嘴，然后跃到了叶青羽的肩膀上瘫坐着，微眯着眼，一副享受的表情。

　　“哈哈哈……几年不见，你这小白狗，怎么还是这么贪吃啊！”胡不归指着呆狗，忍俊不禁。

　　“哟呵，强盗头子，又见面了？你还没死啊……”呆狗说话，很不客气。


第0916章 似曾相识

　　胡不归：“……”

　　众人闻言，也都掩不住笑意了。

　　百灵宗的女弟子们，纷纷带着好奇又有趣的目光打量着懒洋洋圆滚滚的模样呆狗，似乎对它先前幻化的吃人巨兽模样不再感到恐怖和害怕，毕竟这呆狗此时的形态，真的是又胖又可爱，对于雌性的吸引力是真强。

　　被这呆狗一搅合，气氛瞬间变得略微轻松了一些。

　　“对了，刚才忘了问，青羽兄，你此时应该坐镇在天荒界啊，天荒帝国百废待兴，正是需要你坐镇的时候，你为什么会突然出现在清姜界？”南铁衣笑着问道。

　　根据他们之前听闻的消息，天荒界正式通过评级，要处理的事情应该非常多，正是他最忙碌的时候，怎么会有空出现在清姜界中，这让他有些疑惑。

　　而且其实这个时候，叶青羽晋升人族第三副使的消息，还未彻底在大千世界传开，尤其是在清姜界这样的小界域，也因为这段时间，清姜界之中实在是太乱，不死神皇宗自顾不暇，消息中断，所以此时，南铁衣和胡不归等人，并不知道天荒界大局已定，也不知道叶青羽的身份变化。

　　不过现在既然叶青羽来了，而且实力还如此逆天，以单人之力就可以轻松碾压整个天欲魔宗，南铁衣此刻对挽回清姜界的局势，又多了份信心。

　　听到南铁衣问起，叶青羽却是面色一疑，将自己修炼之中，突然心血来潮，捕捉到了那一缕意识波动，从其中看到了那一幅幅毁灭般的景象的前因后果，都详细地说了一遍，道：“我还以为，是不死神皇宗发出的求援讯号，难道并不是？”

　　南铁衣闻言，微微一惊，道：“竟然有这样的事情？刚才叶兄的描述地势景象，的确是渭水山脉总部所在地的模样，丝毫不差……可问题是据我所知，不死神皇宗至今为止，虽说是被太一门的势力四方围困，但并未真正掀起战争，太一门似是在蓄势集结，而据我所知，宗中也并未发出过任何救援信号啊，这可真的是奇怪了。”

　　叶青羽心中微微一震。

　　如果真的是这样，那实在是太奇怪了，有些不可思议。

　　略微沉吟，叶青羽又问道：“会不会是不死神皇宗的其他弟子发出的救援讯号，南大哥你并未没收到消息所以不知道？”

　　“不会的。”南铁衣十分肯定地摇了摇头，道：“一直以来负责与青羽兄你联系的，都是我麾下最信任的亲随，其他人并不清楚这件事，更无从与你取得联系。”

　　这样的话……

　　叶青羽心中惊疑，感觉这件事非常奇怪，有些无法解释。

　　既然不灭神皇宗并没有发救援信，那究竟那一缕意识波动，从何而来？

　　究竟是谁，将自己引来清姜界的？

　　他的目的又会是什么？

　　“管他是谁，幸好把你找来了，不然今天我们都已经成了那群妖人的炉鼎了！”胡不归接话道。

　　一旁，呆狗换了个舒服的姿势，晃了晃毛绒绒的尾巴，哼哧道：“汪听说天欲魔宗祭炼炉鼎，大多求的是貌美女子，你这个皮糙肉厚满身臭汗又常年不洗澡的莽汉，人家看不上……”

　　哈哈哈哈……

　　众人一时忍俊不禁。

　　呆狗小九这是在【报复】胡不归先前嘲笑它贪吃。

　　一人一狗又笑闹两句之后，百灵宗陆掌门走上前，欠了欠身，道：“今日诸位为百灵宗一战，伤势不轻，不如先回殿中稍作整顿，也好让我们聊表谢意。”

　　叶青羽微微点头，表示答应。

　　他来百灵宗，其实还有别的目的——当日在地下月色仙宫之中，他看到了那位神秘女子，长相和自己记忆之中的母亲一模一样，可惜一瞬间那人化为灰烬，只留下一片锦帕，后来从百灵宗大师姐沈梦华的口中得知，锦帕上的纹络，正是百灵宗的宗门标志【离殇络】，叶青羽觉得，这其中，肯定是有一些自己不知道的辛秘，这一次既然真的来到了百灵宗，那他想要仔细找一找线索。

　　毕竟这可是和自己的身世有关。

　　“也好，今日一战的确损耗过大。”南铁衣和胡不归也各自点头同意了程掌门的提议。

　　众人在百灵宗弟子的引领下，穿越百花谷，朝着主殿方向走去。

　　百花谷位于黎云山脉，占地千里，共分为四峰十二梁，谷中奇花异草种类多不胜数，树林常翠，百花不凋，加上独特的湿润温和气候，山林间青烟缭绕，溪水潺潺，更显仙姿灵韵，堪称清姜界中的一大奇景。

　　只不过经过今日一战，百花谷中外围的大部分地方已经被损毁，方圆百里的山岳几乎都如被犁过一样七零八落，唯一保存相对完好的，就是最后一道护山大阵范围里的山岭和百灵宗主宫殿——百花宫。

　　叶青羽跟随在沈梦华和柳如心身后，来到了宫殿跟前。

　　百花宫并非像是寻常宗派的主宫殿那般雄伟气派，它的造型，远观时形似花朵的圆球形花蕊，梁脊屋顶上都是用一种独特的琉璃打造，跟随日升日落潮汐的变化，大殿的琉璃瓦片都会随之反射出不同的色彩，缤纷绚丽，雕栏之间，也都是各式各样雕刻精湛，栩栩如生的鲜花纹路，仔细感受，仿佛还有一阵阵花香从墙体间徐徐渗透而出，显得格外的秀美精致，别具特色。

　　只可惜在天欲魔宗黑雾撞击之下，百花宫周围所有的防护阵法几乎都被摧毁，主殿附近遭到了轻微的损坏，现在已经不复全盛状态之下的美观。

　　叶青羽一路走来，看的很仔细。

　　不知道为什么，隐约之中，他觉得这里好像是有些熟悉，似是曾经来过，又似是在别的地方，也曾见过这样风格的建筑一样。

　　言语之间，众人进入到主殿的接待大厅中。

　　“我这里有一些丹药，可以迅速根治你们的伤势。”众人坐定，叶青羽从怀中取出一些散发着奇香，晶莹碧玉的丹药，交给了南铁衣、胡不归和沈梦华等人。

　　这些是他在修炼一百零八古字过程中，亲自以从黑魔渊十八区中摘采出来的神材宝药炼制的灵丹，对于天欲魔宗这样邪魔功法造成的伤势，有着明显的克制作用。

　　众人服下丹药，瞬间感到身体内所有的暗伤都被消除，而且那清润舒畅的感觉游走全身，仿佛清泉般涤荡着筋骨血脉之间的杂质，顿感妙用无穷，纷纷忍不住赞叹起来。

　　一旁的陆掌门更是心中震惊。

　　她对百花百草非常熟悉，也算是清姜界中丹药造诣很高的大师，那阵阵飘来的奇异香味和四肢百骸间舒畅的感受，就让她明白，这些丹药绝非凡品。

　　接下来，在陆掌门的安排下，南铁衣等人以及受伤的弟子各自返回偏殿的住所调息休整，而叶青羽则在沈梦华和柳如心的带领下，在百花宫附近闲逛了一会儿。

　　被天欲魔宗的黑雾侵损之后，谷中的百花大多都凋零了，只有靠近主殿附近，还有一些保存完好，娇艳绽放的鲜花。

　　空气中，缕缕花香萦绕，清甜怡人。

　　叶青羽跟在两位娇媚明艳的女子身后，细观整个山谷之中的地势，偶尔闲谈两句。

　　其实在他进入百花谷的时候，就已经觉察到，在这片山谷的下方，蕴有气息古老的灵脉，所以谷中才会常年湿润，气候温和，有百花盛放奇景。

　　最主要的是，越是观察的仔细，叶青羽就越觉得奇怪，眼前的一幕幕，他真的好像是似曾相识，依稀好像见过，可问题是，他真的是第一次来到百花谷。

　　这个疑问，他暂且压在了心中。

　　大约三个时辰之后。

　　日落西山。

　　叶青羽再次返回大厅。

　　陆掌门的脸色已经恢复些许红润，此刻她换了一袭朱砂红缎面宫装长裙，金钗点缀在发间，更添了几分中年美妇的风韵和典雅。

　　沈梦华和柳如心带领几位身着淡青色宫装长裙的师姐妹，为叶青羽等人奉上茶水，随后各自站在陆掌门左右。

　　胡不归也已经换了一身褐色的衣裳，虽然还是有不少的补丁，但看起来也算是干净整齐，整个人也精神了许多。

　　而南铁衣也已经梳洗整洁，他轻轻抿了口散发着淡淡花香的清茶，随后开口，道：“我刚刚与不死神皇宗的长老取得了联系，太一门暂时依旧是按兵不动，所以他们那边一切顺利，暂时没有危险。”

　　叶青羽闻言，心中微微一松。

　　这样说来的话，那自己从那一缕意识波动之中，看到的景象，只是幻象，并没有真正发生，那就暂时可以放心了。

　　南铁衣将茶盏放下，转头看向叶青羽和胡不归，接着道：“还有一个有点儿意外的好消息，刘杀鸡现在就在我们宗内。”

　　“杀鸡兄弟去了不死神皇宗？”胡不归微微一震。

　　这数月来，南铁衣和胡不归担心他的安危，都曾试图联系过刘杀鸡，但自从流光城一别，除了少数几次之外，他就像是失踪了一样，完全没有音讯，甚至连不灭神皇宗的渠道，都找不到他的踪迹。

　　没想到，现在这家伙竟然自己出现了。


第0917章 叫一声娘亲

　　南铁衣笑着点了点头，刘杀鸡和叶青羽还有胡不归，都是他曾经出生入死，志同道合的好兄弟，得知大家都平安无事，他也安心许多。

　　叶青羽听到刘杀鸡的消息，也是难得展颜一笑。

　　虽然南铁衣没有说太多，但从言语之间可以明显感觉到，他似乎对太一门的压制和围剿并不太在意，看起来犹有余力，很有信心的样子。

　　他隐约猜测，或许不死神皇宗是有所依仗的。

　　毕竟他们曾经作为一大界域的皇朝，底蕴深厚无比，且他们所居住的渭水山脉本就是种族兴起之地，灵气充足，堪称洞天福地，其中设置的防御阵法，只怕太一门也并不能轻易攻破，所以如今虽然局势不利，但他们还留有后手，足以保全自身。

　　接下来，众人又一番商议之后，决定再在百灵宗多留两日，帮助她们光复山门，不着急赶去驰援不死神皇宗了。

　　叶青羽虽然关心白远行和金灵儿等人，但既然南铁衣联系上了宗门，确认暂无危险，也就不着急赶过去了，且在百灵宗这里，地下月色仙宫中长得跟自己母亲一模一样的神秘女子的线索，更让他关心。

　　叶青羽迫切地想要知道，那个女子，究竟是谁？

　　与自己的母亲长的一模一样，这其中，又有什么联系？

　　一直以来，这在叶青羽的心中，都是一个急切渴望解开的巨大谜团。

　　第二日。

　　叶青羽单独拜见了百灵宗掌门人，问出了自己的疑问。

　　“离殇络？”程掌门有点儿惊讶，道：“这个纹络，乃是当年我百灵宗的开派祖师所创，并不是什么高深的符文阵法，但却对于祖师，有着特别的意义，所以一直以来，被当做是我百灵宗的标志图案之一，叶少侠对这个感兴趣？其实这个离殇络呢，还有另一个名字，叫做相思络。”

　　“什么？相思络？”叶青羽闻言，心中猛地跳了起来。

　　他想到了那个锦帕，上面有一首词，说的正是“相思”这两个字。

　　“秋风清，秋月明，落叶聚还散，寒鸦栖复惊。相亲相见知何日，此时此夜难为情；入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极，早知如此绊人心，何如当初莫相识。”

　　这首词，是锦帕上绣着的，当时曾给叶青羽很大的震撼。

　　尤其是在地下月色仙宫之中那样的环境里，看到一具古诗，还有这样一首古辞，叶青羽的情绪，当时激动到了不能自己，让他自己也觉得很怪异，但可惜的是，那长相简直如母亲一样的女子古尸却在瞬间化作了飞灰。

　　既然百灵宗的开宗祖师，留下的宗门标志【离殇络】，有名【相思络】，瞬间就和那首相思词对应联系上了，若说这其中没有关系，那是不可能的。

　　“程掌门，在下有一个不情之请，还望允许。”叶青羽犹豫了一下，最终还是开口道。

　　百灵宗掌门一怔，道：“叶少侠但说无妨，你是我们阖宗上下的救命恩人，而且还不止一次，只要我们百灵宗可以做到的，都已经帮你。”

　　“那就先在这里多谢了。”叶青羽站起来，行了一礼，道：“我想问一下，贵派的开山祖师，是不是有遗像，若是有的话，我能不能看一看。”

　　“原来叶少侠说的是这件事情啊。”百灵宗掌门人有点儿失望。

　　她还以为叶青羽会说其他事情，她今日看到两个百灵宗最出色的弟子沈梦华和柳如心对于叶青羽的态度暧昧，显然都是很喜欢他，而且叶青羽也让这两个美丽的女弟子陪着他在整个百花谷，她还以为叶青羽是看上了百花谷这两个最出色的女弟子，而且是两情相悦，所以才开口向自己提亲，说实话，程掌门也很乐意见到这一点，虽然被叶青羽一下子摘走百灵宗两朵鲜花有点儿让人感情上有点小小的难受，但毕竟这可是叶青羽啊，是一个名震混沌之路的人族天才啊，换做是其他宗门，只怕是恨不得献上美女来拉近距离吧。

　　可惜，叶青羽问的，却是百灵宗开派先祖的事情，让她不由得有点儿微微失望。

　　“请叶少侠跟我来。”她带着而叶青羽，离开前殿，连过了六道暗门，来到了宗门大殿后方的一处隐蔽花园之中，花园里花香阵阵，令人心旷神怡，在这隐蔽花园的最中间，立着一尊真人大小的白玉石雕像，雕工精美绝伦，乍一看就如真人一般。

　　“这就是我百灵宗的开派祖师雕像，乃是当年祖师自己雕刻而成，如今，已经矗立在了这花园之中足足有三千年，不知道叶少侠问起我派祖师，是因为……”程掌门说着，下意识地回头看了一眼，然后整个人立刻就愣住了。

　　因为站在她背后的叶青羽，竟是一副彻底呆滞的样子，很快就红了眼眶，隐隐有泪水在眼睛里打转，竟是一副无比伤心的样子，这让她顿时大吃一惊。

　　“叶少侠？你……”程掌门忍不住又问。

　　但叶青羽已经根本他听不到她的声音。

　　甚至叶青羽已经忽略了身边有这样一个人存在。

　　因为自从他看到这尊玉石雕像的一瞬间，在他的眼中和脑海里，整个世界都仿佛消失了，他的所有的感观之中，就只有这样一尊雕像。

　　原因很简单。

　　百灵宗开山祖师的雕像，和当时在地下月色仙宫之中看到的那个消逝的古尸女子一模一样。

　　换句话说，也和叶青羽记忆之中的母亲，一模一样。

　　在这一瞬间，叶青羽的脑海里充斥着的，都是一些童年的回忆，那些他曾经很多次以为已经在自己的记忆里被尘封已经变得模糊暗淡画面，突然就像是被什么神秘的力量打开了封印一样，瞬间全部都喷涌了出来，在他的脑海里疯狂地翻转出现，曾经的一幕幕美好的回忆，彻底占据了叶青羽整个人，这是一股根本无法抗拒的感情洪流，将叶青羽整个人都淹没。

　　“娘，我想要吃张大爷做的冰糖葫芦……”

　　“娘，你做的红烧狮子头真好吃。”

　　“娘，我想要新衣服，就是白鹿学院弟子的那种武士服，你买给我好不好，求求你了……”

　　“娘，呜呜，肖明他们欺负我，把你给我做的新衣服撕破了……”

　　“娘，我要成为一名强大的武者，以后保护你和爹。”

　　“娘，你为什么哭了？是不是我淘气惹您升起了，你不要哭了好不好，我以后一定听话……”

　　曾经那个奶声奶气地和娘亲撒娇的少年已经一去不返，成长成为了一个掌握着令整个天荒界颤抖的力量的武者，但可惜他却已经再也无法保护自己的父母，那个夕阳如血的下午，凶兽的攻城战结束，当娘亲和爹亲被送回来的时候，对于那个少年来说，仿佛是天塌了，在随后的无数年里，除了刚开始在父母坟前守墓的一段时间，叶青羽都不想再去回忆这些画面，因为每回忆起一次，他都会沉浸在悲痛之中无法自拔，很多个夜晚里，叶青羽选择修炼选择忙碌，因为他怕自己一旦睡着，做梦的时候，又会梦到那些噩梦一般的画面，等到自己醒来的时候，泪水再一次浸透枕巾……

　　不管后来发生了什么，哪怕是帝国皇室身份显赫的鱼君寒认定叶青羽是她的亲生儿子，哪怕是有很多的证据，有很多的线索都证明叶青羽的身世真的也许有些问题，不像是小时候回忆里面那么简单，哪怕是父亲生前留下的线索也揭示了许多东西，但叶青羽依旧不想承认这一切，委实是他对自己记忆之中的父母爱的太深，以至于鱼君寒在离开天荒界之前，托长公主留给他的那个玉简，到现在为止，叶青羽都没有去看里面的内容和信息。

　　不是他没有时间看。

　　一个玉简而已，看一看，又能花费多少的时间？

　　而是他不想看。

　　下意识地不想去看。

　　叶青羽已经渐渐地有点儿放弃对于自己真正身世的追逐了。

　　他已经获得了力量，可以守护天荒界，他希望保持这样的现状，保存自己童年时最为美好的回忆。

　　他尽力地淡忘一切。

　　但当叶青羽看到眼前这一尊雕像的时候，他那积蓄依旧的感情洪流，就像是被堤坝堵住了的河流一样，终于在这一刻爆发，彻底冲溃了那堤坝，疯狂地咆哮奔腾，让叶青羽再也无法抑制自己的感情，眼前这雕像，根本就和记忆之中母亲一模一样，简直如同活人一样，瞬间就戳中了叶青羽感情中最脆弱的一点，在泪眼朦胧的那一瞬间，叶青羽有一种错觉，仿佛是时间的洪流突然开始疯狂地退回去，又回到了昔日无忧无虑的童年时光，仿佛只要他再开口叫一声“娘”，眼前这影子就会真的活过来，对着自己宠溺慈祥地一笑……

　　“娘……”叶青羽终于还是忍不住叫出声来。

　　而泪水也终于再也无法控制地从眼眶里流淌出来。


第0918章 救救孩子

　　一边的百灵宗掌门，则是完全看呆了，她无法理解到底发生了什么，也无法理解为什么名震混沌之路的冰剑杀神，在看到了自己宗门开山祖师的雕像之后，竟然会有这么大的反应，而这一生“娘”，隐约之中让程掌门明白了什么，但稍微多想一点，却又让她更加糊涂了。

　　她想要开口问什么，但犹豫了一下，最终还是没有多问。

　　时间，就在这样诡异的气氛之中，缓慢地流逝。

　　转眼之间，就是整整一个时辰过去。

　　对于百灵宗掌门来说，这一个时辰漫长且诡异，令她有些不安。

　　但对于叶青羽来说，一切只不过是瞬息之间。

　　当他终于渐渐回过神来，意识到了自己的失态，瞬间就想起身边还有一个人，暗暗一惊，内元运转，脸上的泪痕瞬间消失，只是眼眶依旧微红，他长长地叹息了一声，然后收敛自己的情绪，回头向程掌门致歉，道：“一时失态了，请掌门人赎罪，只是因为……因为贵派的开山祖师，实在是太像太像家慈，晚辈睹物思人，一时之间，情难自已。”

　　叶青羽并没有隐瞒，直接将原因说了出来。

　　果然百灵宗掌门闻言，脸色震惊，然后又有些理解为什么叶青羽会如此失态，怔了怔，道：“这……原来是这样，叶少侠也是性情中人，这世间的事情，还真的是充满了神奇和巧合呢，这世间，居然真的有这么相像的人，不知令慈如今……”

　　“家慈已经仙逝很多年了。”叶青羽叹息道。

　　“啊？是本宗多次一问。”百灵宗掌门一脸愧疚之色，叶青羽刚才表现的那样失态动情，说明与母亲感情很好，这一问，只怕是又戳中痛处了。

　　“无妨。”叶青羽此时已经控制了自己的感情。

　　他嗅到花园空气中的香味，四下打量，发现整个隐蔽花园之中，密密麻麻地栽种了数千株花，但品种只有一个，那就是仙根海棠，每一株都生机勃勃，长势很好，上有数十朵花苞绽放，千株花如同一团团的淡粉色火焰一样热情似火，整个花园中的香味，就是从这层层叠叠的花瓣种传出来的。

　　“家慈在世之时，最为喜欢的话，就是这种仙根海棠，没想到居然在这里，看到了这么多的先跟海棠花，怒放如海，熟悉的香气，熟悉的颜色……”叶青羽叹息，道：“为何在花园之中，竟然也只有仙根海棠，没有其他花？”

　　百灵宗掌门面色惊讶，道：“这么巧？我宗开派祖师当年，也是酷爱这种海棠，祖师一生爱花，嗜花如命，尤其是在建立了百灵宗之后，百花之中，独爱仙根海棠，这处后花园，昔日乃是祖师亲手开辟，名曰【相思园】，因为这仙根海棠的花语，便是相思之意。”

　　叶青羽点点头。

　　仙根海棠的花语是相思，这他是知道的。

　　实际上百灵宗掌门所说的这些，他基本上也都猜到了。

　　“不知道贵派开宗祖师，后来去了哪里？”叶青羽本想问是否已经逝世，但话到嘴边，不知道为什么，最终还是这样问了出来，似乎是在潜意识之中，他隐约在期待这位祖师还活着。

　　程掌门倒也没有隐瞒，道：“祖师当年建立了百灵宗，坐镇三百年，威震清姜界，那段日子，也是我百灵宗最为辉煌的时代，虽然祖师并未有争霸之心，但一身玄功，震惊四方，无人敢抗，且又有不世之丹药之术，成为了各方追捧的仙子，当年清姜界之中，不知道有多少的英才俊杰，钦慕祖师，都希望可以博得祖师的青睐，却都不被祖师放在眼中，祖师一生清冷，外人从未见过她的笑颜……”说到这里，程掌门无比遗憾愧疚地道：“可惜后来，祖师突然有事外出，走再也没有回来过，而我们这些后辈，未能继承昔年祖师神通之万一，以至百灵宗日渐衰败，被天欲魔宗这样的邪门外派欺压。”

　　叶青羽闻言，道：“也就是说，贵派祖师半途离开，之后再无踪迹？”

　　“正是这样。”程掌门道：“当年祖师接到一封信之后，只是让大弟子代掌宗门，然后就匆匆离开，一去不复返，之后杳杳无踪迹，如今已经是无数代过去，我们还未等来祖师的讯息，但每一个百灵宗弟子都坚信，以祖师的绝代风华和修为，她必定是还未逝去，终有一日，她会再回来，振兴百灵宗。”

　　叶青羽点点头，没有再说话。

　　一去不复返吗？

　　这其中的含义，可就真的有些耐人琢磨了。

　　叶青羽不相信，这个世界上，竟然会有这么巧的事情，两个长相一模一样的人，同样都挚爱着仙根海棠，这其中一定是有什么联系，可到底是什么样的联系呢？两个人，一个在天荒界，一个在清姜界，相差实在是有点儿太远，且天荒界域门大开，也不过是这几年的时间而已。

　　略微想想，他就觉得有些头疼。

　　他想要再多了解一些这位百灵宗的传奇祖师，可惜据程掌门所说，除了眼前这一尊雕像之外，掌门人在时留下来的事迹和物件极少，即便是在百灵宗之中，也没有太多的记载，让叶青羽感觉到有些失望。

　　不过，他始终坚信，这两个人，必定是有一些联系的。

　　不，应该说是三个人——母亲，百灵宗祖师和地下月色仙宫之中的那神秘古尸仙子，这三者之间，肯定是有某种特别的联系，只是一时之间，他也无法理出来一个头绪。

　　叶青羽原本想要将自己在地下月色仙宫之中遇到的一切都说出来，但想了想，似乎没有什么意义，反而会让百灵宗诸人产生一种不好的联想，误以为祖师已经逝去，或者又要请求去地下月色仙宫之中一看，反而徒增一些麻烦，等到日后弄清楚了这其中的关键秘密再说也不迟。

　　在白玉雕像面前恭恭敬敬地行礼之后，叶青羽两个人，离开了这秘密花园。

　　出来之后，叶青羽又问了程掌门一些事情，这才暂时告辞离开。

　　刚出了宗门大殿，胡不归就急冲冲地来找叶青羽。

　　在这强盗头子的带领之下，叶青羽见到了昔日流光城向南楼中的故人衡与歌。

　　当日胡不归大闹流光城的刑场，在铡刀之下将衡与歌救了下来，之后因为太一门的势力追杀的紧，且前不死神皇宗山门被太一军团围困，除了一些只有不死神皇宗核心人物知道的隐蔽路线之外，进入山门的各大方向路线都已经被阻断，胡不归也不好将衡与歌带到自己的强盗窝里去，思前想后，将她带到了百灵宗，交由沈梦华等人照顾。

　　……

　　百灵宗一处木舍之中。

　　“衡姑娘。”叶青羽看到衡与歌，也不知道该说什么。

　　他发现衡与歌的状态很不好——

　　她一身元功竟是已经废掉了，体内再无丝毫的元气修为，与普通人一般无二，且面部有一道黑色疤痕，将她原本温婉清秀的容貌破坏殆尽，更为可惜的是，她一双眸子竟然消失了眼白和瞳孔，变成了通体灰色一片，显然是已经瞎了，显然是被太一军团俘虏之后，遭受到了惨无人道的酷刑折磨。

　　昔年那位温婉如画中仙子一般美丽无双的女子，竟然落得如此下，让叶青羽叹息悲悯之余，对太一军团的暴行也愤怒到了极点。

　　“原来是叶兄弟。”衡与歌一听叶青羽的声音，就分辨了出来，声音微微有点儿激动。

　　“是我来迟了，我对不起流光城里面的兄弟们。”叶青羽心中无比愧疚，他在天荒界修炼时，数次心血来潮，冥冥之中感应到了一些不详，可惜那时，他并未意识到是清姜界种有异变，否则，他若是早到流光城，必定可以扭转局面。

　　胡不归知道叶青羽的心思，叹息着拍了拍叶青羽的肩膀，道：“这不怪你，我身在清姜界中，听到消息赶去时，已经迟了，何况你人在域外。”

　　这时，衡与歌却是突然站起来，朝着叶青羽的方向，突然跪了下来。

　　“衡姑娘，你这是……快起来。”叶青羽吃了一惊，不明所以，连忙过去想要扶起他。

　　“叶兄弟，你先听我说。”衡与歌面色似是有些激动，挣扎了一下，道：“我想要问问叶兄弟，之前我曾在清姜界之中，听到的关于叶兄弟你的那些传说，是不是真的？”

　　“衡姑娘指的是？”叶青羽一时未反应过来。

　　“听闻叶兄弟你，曾经站杀过圣者，不知道是不是真的？”衡与歌脸上的表情，有一些期待，有一些忐忑，还有难以掩饰的紧张。

　　叶青一愣，不知道她问这个干什么，但还是点点头，道：“是真的。”

　　“那若是再遇到圣者境的强者，叶兄弟可还有把握？”衡与歌声音都有些颤抖了。

　　叶青羽隐约有些明白了，道：“衡姑娘是否有事需要我去做？你快快请起来说话吧，有事但说无妨，大圣境之下，我皆可斩之，就算是遇到大圣境修为的强者，亦可一战。”

　　衡与歌一听，灰白一片的眼眸里，热泪终于是滚滚而下，也不起来，跪地重重地磕头，哀求道：“叶兄弟，我原本也没有资格开口让你去冒险，但请你念在亡夫的份上，救一救我们的孩子，这个孩子，是萧然哥在这个世界上最后的血脉了，求你救一救他吧。”

　　“什么？你和泠萧然大哥的孩子？”叶青羽闻言，大吃一惊，道：“你们已经有了孩子？他……现在在哪里？”

　　一边的胡不归闻言，也是面色震惊：“这……怎么回事？衡嫂子，孩子的事情，你为什么从来都没有和我说过？难道……孩子还沦陷在流光城中不成？”


第0919章 叶青羽的承诺

　　当初叶青羽离开清姜界的时候，泠萧然和衡与歌只是一对新婚时间不长的小夫妻，并未孕育有子嗣，后来偶尔有书信来往，但都没有提及到这件事情，所以叶青羽并不知道，这两位故人，竟然已经有了孩子。

　　而且看样子，竟是连胡不归都不知道。

　　“孩子只有半岁大，出生之时，适逢清姜界骤然大乱，夫君和我，虽然很欣喜，但却也没有心思大张旗鼓地庆贺，只是请了正良兄弟、刀疤兄弟等人，在向南楼吃了一次酒，因为南少皇主和胡大哥，都是忙碌人，且一时联系不上，也就并未通知，后来流光城陷落，我本是要追随夫君死战，可为了孩子，只能忍辱偷生，坐镇流光城的人，是太一真人的亲传大弟子苗无恨，这个人心狠手辣，极为阴险，孩子被他扣在手中，将我毁掉了修为元功之后，送上刑场，本来是想要作为诱饵，引出一些不死神皇宗的弟子，却被胡大哥赶来，将我救出……”衡与歌在叶青羽的搀扶下起来，将前因后果，都说了一遍。

　　叶青羽有些明白了。

　　胡不归的手中，有那一片帝气瓦片，可以随时逃走，所以苗无恨的计谋算是落空了，换做其他任何人，前来营救的话，被已经丧失修为的衡与歌拖累着，只怕是当时都走不了。

　　“嫂子，你当时为什么不说？你早说出来，我大不了拼着一死，也要将泠兄的血脉救出来啊。”胡不归也是深感内疚。

　　衡与歌脸上，浮现出一丝凄然笑意，道：“当时胡大哥你，已经是身陷重围，我知道那苗无恨，卑劣至极，还有很多后手，且太一真人也留下了数位圣级强者在城中，我虽然想要救我那孩儿出来，但却也不能为此而让胡大哥你陷入险地，若是那样做了，日后九泉之下，夫君知晓，也绝对不会原谅我……”

　　这一番话说出来，叶青羽和胡不归两个人，慨然长叹，再也说不出任何话来。

　　两人对于这个命运悲惨的奇女子，在这一瞬间真的敬佩到了极点，时时刻刻都想着别人的安危，像是泠萧然和衡与歌这一对夫妻，在当初流光城陷落于魔蛛族之手时，为了救人愿意拼死一战，如今自己唯一的后人血脉落入敌人的手中，血海深仇，换做是任何一个人，肯定是千方百计绞尽脑汁也要杀死仇人才甘心，但衡与歌虽然记挂孩子，但却怕连累胡不归，所以咬紧牙关不说，到了百灵宗之后，依旧是独自承受着无尽的煎熬，只怕是日日夜夜都难以合眼，时时刻刻都回想到孩子，可依旧没有售出这件事情，因为她知道，只要说出来，像是胡不归、南铁衣这样的人，必定是回不惜一切代价去救人，反而是害了他们。

　　这，才是真正的英雄，真正的勇士。

　　不知道为什么，叶青羽看着衡与歌，就想起了自己的父母。

　　当年，在妖兽攻城的时候，为了救护鹿鸣郡城的人族袍泽，他们也是毅然决然地奔赴战场。

　　“衡姑娘，你放心，就算是血洗流光城，一日之内，我必定带回你与泠大哥的孩子，”叶青羽一字一句地承诺，然后又问道：“不知道这个孩子，是男是女？有什么特征？”

　　衡与歌神色激动了起来，道：“是个女孩，夫君为他起名叫做泠语西……叶兄弟，我……我能和你一起去吗？”

　　“当然可以。”叶青羽点头，以他如今的修为，就算是带着衡与歌，亦可以横扫流光城，他有这样的自信，而且带着衡与歌也好，免得到时候弄错，毕竟叶青羽自己没有见过这个孩子，亦可让衡与歌安心一些。

　　“我也去。”胡不归急了：“顺便弄死那个什么苗无恨，为九泉之下的兄弟们复仇。”

　　叶青羽想了想，道：“胡大哥，你还是暂时留在百花谷，如今百灵宗元气大伤，力量薄弱，几乎没有再战之力，万一敌人再来突袭，后果不堪设想，你和南大哥留在这里，我与衡姑娘做多一日时间，必回。”

　　胡不归有点儿不放心，道：“那我这个宝贝，你且拿去，万一……”

　　叶青羽哈哈大笑，道：“你有宝贝，我也有，放心吧……让那呆狗在百花谷老实一点，不要乱跑，我们很快就回来。”

　　话音落下。

　　一道银光闪烁。

　　叶青羽和衡与歌的身影，消失在了原地。

　　“哎？这么快？”胡不归悻悻，道：“我怎么可能管得住那条呆狗啊，简直就是个混世魔王……”

　　……

　　……

　　“什么？全军覆没？这是怎么回事？”

　　火光摇曳的大厅之中，一个身形修长的鹰钩鼻中年人，脸上带着些许惊讶，微眯着的双眸里，仿佛是有两团橙色火焰在燃烧一样归一，浑身缭绕着一种很诡异的氤氲之气，让他整个人都似是在光线之中扭曲着，有一种令人颤栗的气息，犹如掌控人心的魔王一样。

　　如果衡与歌在场的话，一定可以认出来，这个鹰钩鼻的可怕中年人，正是太一真人的亲传弟子苗无恨。

　　苗无恨看着下方跪在地上瑟瑟发抖的几个身影，脸上浮现一丝寒意，整个大殿的温度，瞬间下降。

　　他缓缓地坐下去，微微地顿了顿，如金属一般的手指，以一种诡异节奏，轻轻地敲打着座椅的扶手，低沉的轻响声如疾风骤雨一般，半晌，又开口问道：“区区一个百灵宗，不过数千人，实力最高者，也就仙阶境不过五阶，就算是有一些底蕴，怎么可能让你天欲魔宗全军覆没，连宗主都战死？这到底是怎么回事？”

　　语气虽然平缓，但大殿中的所有人，没有一个敢长出气。

　　“回回……回禀大人，本来一切都紧张顺利，眼看着就要攻下百花谷，但最后关头，异变突生，有一不世强者赶来驰援，三拳轰杀我宗三大长老，第四第五拳，直接斩了我宗宗主，更有白色异兽战宠，化身如饕餮，吞食天地，那人的实力，实在是太恐怖，我们根本没有还手之力啊……”跪在地上的那人影，战战兢兢地解释道。

　　他是逃回流光城的天欲魔宗的余孽之一。

　　突然出现的不世高手？

　　白色异兽战宠？

　　听到这样的话，大殿里的所有人，都面现异色。

　　清姜界之中，什么时候，出现了一尊这样的高手？

　　听起来，有些不可思议，天欲魔宗之主的实力，很多人都是知道的，又有那块诡谲血玉，绝对算得上是狠茬子，在整个清姜界之中，就算是排不进前五，也绝对可以排进前世，居然被人两拳轰杀，这怎么可能？不会是这个天欲魔宗的弟子故意夸大对手的实力，来减轻自己的罪过吧？

　　苗无恨端坐在高大的城主宝座上。

　　他突然一抬手，缭绕在身体周围那诡异氤氲流光化作巨蟒一般，瞬间就将那天欲魔宗弟子凌空摄了过去，单手扣在那弟子的头上，秘法催动，直接读取这弟子脑海之中的记忆。

　　“啊啊，大人，饶命……不……”那弟子惊恐万状，拼命地挣扎哀求，却无济于事，渐渐口吐白沫，四肢瘫软了下来，最终昏死过去。

　　砰！

　　苗无恨将这弟子，随手丢到了脚下。

　　而他的脸上，表情竟是变得略微凝重了起来。

　　竟然还真的有这样的高手？

　　他从这天欲魔宗弟子的脑海之中，看到了百灵宗之战最后时刻的画面。

　　这样一个强者，的确是有些可怕，但却偏偏与太一门为敌，那他就是自找死路，如今的太一门，已经不是昔年的太一门了，这个强者放在以往，或许可以以一己之力镇压整个清姜界，但如今嘛，呵呵……

　　苗无恨脸上，漏出了一丝兴奋的笑容。

　　“那个叫做衡与歌的不死神皇宗女贼首的女儿，好像还在我们的手中吧？”他开口，看着下方站立两排的下属们问道。

　　“还在我们的手中，按照大人您的吩咐，已经请了奶妈照料，再有一个月就可以断奶，送入太一山中去培养，这个孩子，根骨很不错，日后必定可以成为我宗门中最为锋利的一把刀。”一个下属回应道。

　　“呵呵，不用送去太一山了，将她给我带出来，挑断了手筋脚筋，让她慢慢流血，挂到城门口的刑柱上去，然后把消息给我放出去……”苗无恨的面容，宛如魔鬼一般阴鸷可怕，嘴角的笑意，残忍到让人窒息。

　　“这……是，属下立刻去办。”下属不敢多问，连忙回应道。

　　苗无恨轻轻地挥挥手，道：“好了，你们都退下去准备吧，布下【诛天杀阵】，我要亲自去城门上等人。”

　　“遵命。”

　　所有人都退出去。

　　“嘿嘿，胡不归这个匪首，竟然藏在百灵宗，衡与歌这个贱人，必定也在那里，如果我猜的不错，那个神秘强者，必定是胡不归认识的人，嘿嘿，消息放出去，我看你来不来救人，嘿嘿，真是有趣啊，能杀这样一个强者，将其吞噬，我的实力，必定可以再突飞猛进，啊哈哈哈，这可真的是意外之喜啊。”

　　安静的大殿里，苗无恨低沉的阴笑声回荡着。

　　他一抬手，手掌之中，竟是有一张血盆大口猛然之间幻化出来，将昏死在地面上的那天欲魔宗弟子直接吞噬，然后在苗无恨如同饱餐美食一般舔舐着嘴唇一样的舒适表情之中，手中又重新变成了人族的模样。

　　“实力太低，连开胃菜都算不上，哈哈，真的是好期待啊，这个神秘高手，你快来吧，快来吧，我都等不及了啊，一定会很美味很美味，哈哈哈哈……”

　　他眼中的火光，之列燃烧了起来。


第0920章 杀你的人

　　叶青羽如今入圣，洞悉天地法则，虽说不能彻底催动运转法则之力，但是却能够在小范围之内利用法则之妙，比如缩地成寸，叶青羽在天龙古界的时候，即可一步百里，到了如今，他对于圣境的力量领悟更加清晰，一步之间，即可近千里。

　　百灵宗距离流光城，大约数十万里的距离，也就是数百步的时间而已。

　　只不过衡与歌元力被废，且双目失明，并不知外界景象变化，站在叶青羽的身边，对于周围的变化，毫无所觉，还以为自己依旧是在百灵宗的武舍之中。

　　片刻之后。

　　流光城已经近在眼前。

　　“到流光城了。”叶青羽轻声道。

　　衡与歌闻言，吃了一惊：“什么？我们已经……这么快，这……真的到了？”

　　“恩，已经到了。”叶青羽想了想，道：“如果我们就这么直接闯进去，打草惊蛇，可能会对小语西不利，所以先潜入进入，等找到了语西，将他救出之后，我再大开杀戒，斩杀太一门的贼寇，为泠萧然兄弟他们报仇，不过，在此之前，我要先治好你的眼睛，衡姑娘，你且放松，注意引导元力……”

　　叶青羽说着，一只手搭在了衡与歌的肩部。

　　“多谢叶兄弟好意，我心领了，可是我的元力，已经被废，百灵宗以医术丹术见长，也不能治好我的眼睛，不要浪费你的元气，我……”衡与歌本能地想要说什么，就在这时，只觉得一股奇异的热流，顺着叶青羽的手掌，瞬息之间就进入了自己体内，转眼之间散入到了四肢百骸之中。

　　下一瞬间，奇迹出现。

　　她震惊地发现，身体内许多隐痛暗伤之处，竟是犹如洪水冲刷淤泥一样，瞬息之间就被清除，而且那困扰了自己许久的黑暗异力，也在顷刻间就被这股热流焚烧殆尽，衡与歌只觉得体内那些被毁掉阻塞的元气通道，重新通畅了起来，而原本已经被彻底破坏的丹田世界，竟是在这股热力的滋润之下，重新产生了活力，且这活力，转瞬就犹如雨后的野草一样，疯狂地滋长起来，她甚至隐约听到了体内元力如潮澎湃的声音，这种感觉，曾经身为武道强者的衡与歌很熟悉，但这几个月的时间里，却再也未曾感受到过了。

　　自己的实力，要恢复了？

　　她简直不敢相信。

　　也就是在同一瞬间，突然眼前一道微微亮光传来。

　　衡与歌下意识地眨了眨眼睛，那光亮竟是越来越清晰，原本模糊的影响，逐渐变得清楚起来，然后她无比震惊地发现，自己竟然又能看到东西了，原本已经被一片黑暗笼罩的世界，此时再度在她的面前，缓缓地展现了光明。

　　“这……”衡与歌难以置信。

　　就这么简单？

　　这一瞬，她算是真真切切地理解了混沌之路上关于叶青羽的那些传说，也才算是真真切切地知道了叶青羽那一句“大圣之下皆可斩之，就算是大圣境强者，亦可一战”的真正的分量，那是一种什么样的承诺。

　　重新可以视物，衡与歌终于在时隔四年之后，再度看到了叶青羽。

　　眼前依旧是四年前那张英气逼人的俊秀面容，但仔细看时，就可以发现这张英俊无比的脸庞上，比四年之前却多了几分威仪和气质，一看之下，就让人产生了一种信任可靠的感觉，这种天生的奇男子，真的是绝世无双，衡与歌对于这一次营救女儿的行动，多了一些期待。

　　现在唯一希望的，就是女儿还活者，并没有被苗无恨这些恶徒杀死。

　　“多谢叶兄弟。”衡与歌开口。

　　此时，她已经恢复了昔日一半的修为，脸上的疤痕也已经淡去。

　　“衡姑娘客气了，你再稍微调息休息片刻，我们就可以进城了。”叶青羽笑了笑，神识如潮水一半覆盖出去，他想要先观察一下流光城之中的情形，同时双眸之中，淡紫色的光焰渐生，【虚空之眼】可以窥破虚妄，看看流光城之中，此时到底有多少太一门的强者坐镇。

　　就在这时，衡与歌的面色突然一变，捂着心脏，似是感应到了什么，道：“我……我感觉很不好……我好像是听到了语西在挣扎，她还活着，一定还活着，但是她很痛苦，我们现在就进城……叶兄弟，好不好？”

　　叶青羽此时，也收回了神魂，感应到了什么。

　　“好，我们走。”

　　他心念一动，光华一闪，两个人原地消失。

　　下一瞬间，两人的身影，出现在了流光城城门口之下。

　　叶青羽并未直接进城。

　　因为对面，流光城下，太一门的大军，正在严阵以待。

　　铠甲森严的数千甲士，犹如一阵黑色逆流，在流光城的城门之下横槊不前，每一个甲士竟然都是登天境巅峰的强者，犹如恐怖的杀戮机器一样，犹如实质的暗红色煞气缭绕，数千人以杀伐之阵站在一起，煞气凝聚，犹如摧天血云一般，散发出来的气息令人心悸。

　　而在这大阵的最中央，一个高约三丈的黑铁刑柱，巍巍屹立，其上悬挂着一个铁笼，铁笼之中，似是关押着什么身影，被那血云煞气阻挡，以叶青羽的目力，一时竟然也看不清楚。

　　而在粗重的刑柱之下，二十匹清姜界独有的铁山巨兽，这种巨兽最能负重，每一匹足有三米高，据说是有万斤之力，它们身披着黑铁浇筑的厚甲，鼻孔里喷出一道道粗气，站在原地一动不动，二十匹铁山巨兽的背上，负者一个约百平米的鎏金銮驾，其上一杆旌旗，迎风招展，其上一个大大的“苗”字，其下一只白骨座椅，一名面目阴鸷的鹰钩鼻中年人，大马金刀地斜坐在上面。

　　叶青羽和衡与歌在距离军阵对面越五十米的距离，停了下来。

　　两人抬眼看去。

　　“他……是他，他就是苗无恨。”衡与歌的目光，第一眼落在那鹰钩鼻中年人身上，真个人立刻就像是被点燃了的火焰一样，目光如利刃，死死地盯住了他，整个人陷入了一种难以形容的愤怒之中。

　　叶青羽扫了一眼，点点头，道：“好，我替你杀了他。”

　　说完，掌心一抬，正要出手。

　　就在这时，对面的鎏金銮驾上，苗无恨阴鸷地笑了起来。

　　他盯着叶青羽，得意地点点头，道：“哈哈，好啊，这可真的是太好了，我消息还没有放出去，你居然就来了，你就是那个杀了天欲魔宗之主的人吧，还带来了女贼首衡与歌？看样子，你竟然治好了这个贱婢，真是让我惊讶……你实力很强，我很满意，哈哈，看到我身后的这钢铁刑柱没有？”

　　说着，苗无恨站了起来，反手一道淡淡的劲气打出。

　　嘭！

　　一声轻响。

　　那淡淡的掌劲，撼动了刑柱，发出一道轰响。

　　刑柱上的铁笼，也因此被震得呼啦啦响了起来。

　　然后，一个已经哭喊的有些嘶哑的婴儿啼哭之声，隐约从铁笼之中传出来。

　　原来这铁笼里，关着的竟然是一个婴儿。

　　衡与歌一听之下，心脏抽痛的感觉更强了，她微微一怔，旋即意识到了什么，顿时撕心裂肺地吼了起来：“不……是语西，那里面是语西……亲禽兽，你把我女儿怎么了？我和你拼了……”

　　这个一直很坚强很理智的奇女子，在这一瞬间就要疯狂了。

　　这就是母爱。

　　母女连心，哪怕是被血煞之气阻挡，她根本看不清楚那铁笼种婴儿的面目，但她还是在这一瞬间，清清楚楚地感应到了，那个婴儿，绝对就是自己的孩子，风中那若有若无的啼哭之声，几乎一瞬间就让衡与歌肝肠寸断，这几个月里日日夜夜的思念和担忧，化作了绝提的洪水一样将她淹没，一瞬间就让衡与歌近乎于失去了理智。

　　“不要冲动。”叶青羽第一时间拦住了她。

　　“语西，她在上面……”衡与歌近乎于崩溃。

　　叶青羽拍了拍她的肩膀，一字一句地道：“放心，一切交给我。”

　　说完，他心念一动，【云顶铜炉】浮现，滴溜溜旋转，漂浮于上方，垂下丝丝缕缕的明黄色丝绦，直接将衡与歌保护在其中，然后，一步步地走向对面的黑甲军阵。

　　对面。

　　“你到底是什么人？”

　　鎏金銮驾上，苗无恨开口，盯着叶青羽。

　　一时之间，他无法将对面这个白衣如玉的年轻人，和清姜界之中的哪个高手联系在一起，而且发现自己的【离火之瞳】竟也看不清楚这个年轻人的实力，不由得有些好奇。

　　“杀你的人。”叶青羽的双眸之中，有紫色眼光渐生。

　　他要先看清楚那钢铁刑柱和铁笼之中，是否有阵法和机关，然后再决定怎么出手，如果那笼子里真的是小婴儿泠语西的话，倒也不能太过于托大，毕竟是一个毫无抵抗之力的婴儿，而且这可是泠萧然最后的血脉子嗣了，万一受到伤害，那就前功尽弃了。

　　虚空之眼，勘破一切虚妄机关。

　　但这一看之下，叶青羽的心中，顿时怒火如烈焰一般燃烧。

　　因为他看得清楚，那幼小的婴儿，犹如冰雕玉琢一般经营可爱，但竟是被人用利刃割断了手筋和脚筋，割裂的手法极为高明且残忍，鲜血正从稚嫩的手脚部位一滴一滴地沁出来，短时间之内不会失血而死，但却无比疼痛，且在婴儿的肩胛骨，有尖细的骨刺倒钩刺穿过来，将她栓死在铁笼里，倒钩之后连着粗重的锁链，锁链上密密麻麻的符文暗影，显然是有阵法蕴含在其中，若是有人强行救人，只要锁链连接的阵法一催动，立刻就会将这小婴儿炸为血泥。

　　好残忍的手段。

　　好歹毒的心肠。

　　那小婴儿被剧痛折磨，并不能昏死过去，拼命地啼哭挣扎，越是挣扎就越痛，嗓子已经哭哑了，简直就是惨不忍睹。

　　凛冽的杀意，在叶青羽的身边犹如旋风一样扩散开来。

　　“你们，都得死。”

　　他身形一闪，化作闪电，瞬间朝着铁笼飞射过去。


第0921章 只是两道剑光而已

　　看到叶青羽的举动，苗无恨嘴角裂开，露出了无声的笑容，就像是猫戏老鼠一般一样的从容，他甚至连动都没有动，静静地做在鎏金銮驾之上。

　　而他身边的那些黑甲武士大军，在没有看到主帅的手势的情况下，竟也是纹丝不动，犹如一尊尊黑铁浇筑的雕塑一般，真的是一支很可怕的钢铁军团。

　　下一瞬间，叶青羽就来到了刑柱上方的铁笼跟前。

　　一道剑光，自掌心中崩出，朝着那钢铁牢笼斩去。

　　先救人要紧。

　　但也是在这个时候，苗无恨犹如看到了落入陷阱中的猎物一样，狰狞地笑，然后掌心里闪起一丝微光，似是启动了什么阵法，然后囚笼里的那倒刺在小婴儿泠语西体内的肩胛骨倒刺上，立刻就有一股磅礴嗜血的力量闪烁，就要将婴儿直接炸碎。

　　然后，苗无恨需要等待的，就是叶青羽愤怒失神的那一瞬间。

　　这一切，都是他算计好的。

　　自从在看到衡与歌和这个年轻人一起出现的那一瞬间，苗无恨就知道，自己的陷阱算对了，两个人孤身而来救人，那说明这个小婴儿对于这个年轻人来说，也很重要，不管是任何人，当看到自己要营救的重要对象惨死在触手可及的地方，第一反应不是震怒，就是错愕。

　　这样，就会分神。

　　只要叶青羽分神，那苗无恨就回找到机会。

　　在这一瞬间，苗无恨的掌心之中，一个细细的裂缝迅速出现，化作一张带着密密麻麻尖牙的利嘴，就要冲天而起准备吞噬。

　　但，也就是在这一瞬间，苗无恨意料之外的事情出现了。

　　叶青羽突然张口一喷，一滴赤红鲜血喷出来，瞬间落在了小婴儿泠语西的身上，那一滴鲜血沾身的瞬间，化作纹络，犹如血色神芒昏招，将小婴儿的皮肤直接包裹了起来，澎湃着一种令人颤栗的气息。

　　那是一种苗无恨从未见过的古老符文印法，蕴含着沛然之力，竟是在瞬息之间，就将小婴儿体内的倒刺直接焚化，且连着倒刺的符文锁链上刚刚泛起的灭杀之力，也在这一瞬间被冻结。

　　之前的那一抹剑光，如切割豆腐一样，斩碎了铁笼，也斩断了符文锁链。

　　叶青羽一伸手，将小婴儿抱在怀中，一股元力注入小家伙的体内，澎湃的生命气息的作用之下，小家伙身上的伤痕，在一瞬间就彻底都消失，断掉的手筋和脚筋重续，肩部被洞穿的血孔，也完全消失。

　　原本还在惊恐啼哭的小家伙，再也感觉不到丝毫的痛苦，前所未有的舒适将她笼罩，立刻就破涕为笑，本能地伸出胖乎乎的小手，想要摸一摸叶青羽的脸。

　　“好可爱的孩子。”叶青羽低头看着这孩子纯净如水晶一般璀璨的眸子，心中也升起一丝暖意，这既是泠萧然留在这个世界上最后的血脉了，他在心中暗暗发誓，定要护英雄的女儿一声平安。

　　下方。

　　“怎么可能？”

　　苗无恨震惊，长身而起。

　　要知道连接在婴儿身上的符文锁链，乃是他以不属于清姜界的秘法祭炼而成，在他一念之间，就可以启动，灭杀一切，外人根本不知道其中的奥妙，即便是符文大师也绝难在那么短的时间里，就封印了自己的符文锁链秘术。

　　“你到底是谁？”他再也没有了之前的从容。

　　上方。

　　叶青羽不答。

　　小心地从储物戒指里取出一袭白袍，将这小家伙包裹起来，叶青羽笑了笑，左手单手将她抱在怀里，然后低头看向苗无恨时，那一双眸子里的寒意，似乎能够将整个世界都冻结。

　　“死！”

　　叶青羽根本不回答他，如巨鹰一般俯冲而下。

　　“你……太狂妄了。”苗无恨大怒：“真以为我杀不了你吗？”

　　他双掌在虚空之中轻轻一按，顿时有密密麻麻的青色符文衍化而出，在身前形成一张巨大的圆盘，似是阴阳混沌神盘一般，衍化重重奥义，随着他的心念而动，混沌神盘旋转，一道道青芒杀气，密密麻麻地从神盘之中飙射出来，射向了俯冲而下的叶青羽。

　　“死意……灭天杀！”

　　怒吼如恐兽，苗无恨一出手，就是逆天杀招。

　　电光石火的瞬间，叶青羽似是被那密密麻麻的青芒杀气，撕裂虚空，直接湮没，仿佛下一刻，就会被斩为齑粉青烟一样。

　　叶青羽眼神淡漠，如视无物。

　　席卷而起的风，吹动了他的黑发。

　　小婴儿在他的怀中，发出了欢快的笑。

　　“神皇剑意……斩！”

　　叶青羽随手在虚空之中一划。

　　神皇剑意迸发。

　　有形剑意如洒落的银辉，在虚空之中划出一道璀璨的轨迹，并无符文，也无气势，就像是一道明丽的气流，有着一种说不出的意蕴，就好像是统御这片天地的神皇，在巍峨无上的云顿，低头俯视，眼眸之中略过的一抹眸光一般。

　　这是叶青羽第一次在对敌时，施展神皇剑意。

　　剑光一划，天地如撕画一般，被一分为二。

　　包括那汹涌如暴雨一般袭杀而来的青芒杀气。

　　还有，下方的鎏金銮驾。

　　还有，白骨神座。

　　还有……苗无恨的一条手臂。

　　若不是在最后的关键时刻，苗无恨身形只来得及稍稍一偏，略微做出了一些反应的话，只怕此时一分为二的，就是他整个人的身躯了。

　　“怎么会……这么强？”

　　他大骇。

　　被斩断的手臂，彻底失去了联系，而断口处光华如镜，苗无恨震惊地发现，以他的修为，竟然并无法在这一瞬间做到血肉在生，仿佛是有一股神秘的力量，封印了断臂切口。

　　如果刚才这一道剑光，斩中的是身躯的话，那现在自己是不是已经死了？

　　这他妈的到底是什么见了鬼的剑法？

　　怎么会这么恐怖？

　　【死意灭天杀】竟然被他随手一划就破掉了？

　　这个年轻人，不会是一尊大圣境的强者吧？

　　苗无恨狂退。

　　“杀，【诛天大阵】开启，给我磨死他！”

　　他意识到了不妙，直接下令。

　　“吼吼吼——！”

　　数千道怒吼声同时响起。

　　沉默着的黑甲武士在得到了主帅的命令之后，终于开始有了反应，怒吼声之中，一个个都疯狂地催动体内的元力，施展某种秘法，一瞬间，那犹如血雾一般的煞气瞬间似是被激活，在半空之中扭曲，黑甲武士脚下的大地，有一道道青色的诡异光芒蔓延，像是有无形的画笔，在地面上勾勒出了棋盘一般的纹络，引动了储藏在大地深处的力量，而每一个青芒交错的节点，就是黑甲武士所站的位置。

　　一个巨大的灭杀阵法，在大地上现行出来，密密麻麻的棋盘般符文，蕴含灭杀杀意。

　　所谓诛天大阵，就是引地之力，集人之意，起而诛天。

　　这地面之下，实际上早就布置下了完整的诛天阵法。

　　数千甲士，以血为媒，以力为驱，千人意念如一，催动了这恐怖的阵法。

　　天地间，有可怕的灭杀力量涌动。

　　这力量扭曲如飓风的风眼，将叶青羽困在了最中间。

　　“哈哈，杀，给我磨死他，”苗无恨单手按住断臂处，身形飞快地隐入到了数千黑甲武士之中，闪烁不见，但他的惊怒狂吼之声，却在天地之间激荡：“小杂碎，不管你是谁，在诸天大阵之下必死，我要吞噬你的血肉，你死定了，一己之力，终究不可能对抗大地与千人的力量，就算是耗，也能一点一点地磨死你。”

　　他恨不得将叶青羽剁成肉酱。

　　一时大意，竟被斩掉了一条手臂，简直不可饶恕。

　　然而下一瞬间，他的怒吼，却变成了惊呼。

　　因为面对这灭绝天地的阵法，站在破碎鎏金銮驾上的那个怀中抱着婴儿的白衣男子，依旧只是骈指如剑，随手一划。

　　又是一道璀璨剑意光华涌动而出，斩开了天地。

　　再强的力量，再多的甲士，再恐怖的阵法，再有利的局面，再……一切的优势，一切的胜算，在这一道剑意光华之前，都似是微不足道，如纸糊沙雕，都如不堪朽木，都如梦幻泡影，如利刃切牛油一般，无声无息中毫无阻塞地就被一分为二，如撕画，如斩水，如梦碎！

　　神皇剑意第二剑。

　　剑出，阵破！

　　数千黑甲士，在这一剑之下，存不足半。

　　城门口的大地，被一剑斩开，长达千米的剑痕，似是大地碎裂一样，镌刻在地下的阵法，也被尽数斩碎，再也无法催动。

　　苗无恨站在碎裂的诛天阵法之中，身边尽是哀嚎挣扎的黑甲士。

　　他整个人都呆滞了，身躯颤抖着，死死地盯着那碎裂銮驾上站着的叶青羽。

　　无法相信，对方只是两道剑芒，就摧毁了自己绞尽脑汁布置下的陷阱，看着对方安静而立，犹如乱世谪仙一般的淡定从容，尤其是那淡漠凛冽的眼神，苗无恨一时之间，有一种错觉，自始至终，对方才是真正的猎人，而自己只不过是自以为是的那个猎物而已。

　　原来自己一开始，就错了。

　　对方的实力，不是有些强。

　　而是很强……太强！

　　绝对的实力面前，一切的计谋和算是，都如纸上谈兵，可怜可笑且可悲。

　　苗无恨猛然意识到，这样一个人，绝对不应该是清姜界种的人物。


第0922章 你是冰剑杀神？

　　意识到这一点，苗无恨的心中，猛然就害怕了起来。

　　他最是清楚自己的情况，在这清姜界之中，除了太一门中的少数几个人之外，放眼阖界域，能够放在他眼中的，真的没有几个人，尤其是在这一次跟随师尊太一真人去了那个地方，得到了奇遇之后，就更是自信心膨胀，就算是传说之中昔日清姜界第一强者裂天魔宗之主，苗无恨也不放在眼里。

　　但要是遇到域外的强者的话，他可就真的没有这么自信了。

　　因为去过域外，尤其是在混沌之路上，曾经见识过那些纵横天地的无上强者，苗无恨心中，对于来自于域外的强者，有一种本能的敬畏。

　　所以当他意识到眼前之人，并非是清姜界本土强者之后，立刻就颤抖了起来。

　　“你……尊驾，到底是什么人？为何要与不死神皇宗的贼人为伍，这其中，也许有误会……”苗无恨这个时候，已经丧失了再战的勇气，变色道：“尊驾一定不是清姜界之人，我也曾随家师，去过混沌墟界，走过混沌之路，只有混沌十九城，再有尊驾这样的人物，我们之间，也许有一些误会。”

　　“哦？你去过混沌之路？”叶青羽心中一动。

　　太一门的突然崛起是一个谜团，苗无恨作为太一真人的大弟子，肯定是了解这个秘密的，他刚才失口，说曾随太一真人去过混沌之路，去过混沌十九城，那是不是意味着，支持太一门的神秘力量，就是混沌十九城之中的某一个呢？

　　“是是是，尊驾既然来自于混沌之路，那我们应该是并无冤仇，我们……”苗无恨连忙解释，不动声色地后退。

　　“说完了吗？”叶青羽看着他，神色淡漠地道：“说完就，准备自卫吧。”

　　“你……何必欺人太甚，尊驾到底是谁？”苗无恨暗中积蓄力量，一边试图用语言拖延时间，缓缓地后退。

　　但叶青羽一切看在眼里，都在掌控之中，道：“你既然去过混沌之路，看过那里的风云，那就应该听过我的名字，如果看不出来，只能说明，你的层次还差的太远。”

　　“你……”苗无恨感觉到了赤裸裸的藐视，怒意爆发，正要说什么，就在这时猛然间目光落在那一袭素洁如雪的白衣之上，突然意识到了什么，霎时一腔暴怒犹如滚汤泼雪一样消失无踪，满脸的惊恐和震惊，结结巴巴地道：“你……你是……是冰剑杀神叶青羽？”

　　“既知是我，还不甘心受死？”叶青羽一步一步从鎏金銮驾上走下来。

　　他白衣如雪，脚步轻缓，所过之处，银蛇般的冰纹蔓延，瞬间身后一切，都被凭空出现的银色寒冰彻底冻结，世界仿佛是被突然降临的凛冬主宰，而在他的身前，瑟瑟发抖的黑甲士疯狂地后退，如见鬼魅。

　　“我……我……”苗无恨大骇。

　　他这时已经方寸大乱。

　　冰剑杀神叶青羽。

　　这个名字，在过去一段时间，响彻混沌之路，几乎能将他的耳朵磨出茧子来，也正是因为去过混沌之路，所以他才能比那些只是在清姜界听到一些风声传闻的人更能理解，这个名字的分量，到底意味着什么，尤其是对于清姜界的势力来说，只能用四个字来形容——

　　不可匹敌。

　　哪怕是这一次太一门在那个地方，得到了强大的支持，但在面对着这个人的时候，只怕是也难以抗衡，如果早知道斩杀了天欲魔宗之主的神秘高手，竟然是【冰剑杀神】叶青羽的话，苗无恨绝对会在第一时间就逃走，而不是自信满满地设置下陷阱来捕猎。

　　“死吧。”

　　叶青羽摇摇头，一念起而剑意生。

　　咻！

　　一道剑光划破虚空，锁定了苗无恨。

　　“拼了……”苗无恨魂飞天外，大喝着，浑身缭绕的诡谲邪恶氤氲汇聚在手臂，右掌之中突然化出一张血盆大口，犹如暗血蟒蛇一样，朝着剑光吞噬而去，道：“这是你比我的……黑暗吞噬，给我吞了他。”

　　这血盆大口之中，竟是布满了犹如匕首一般的白色的利齿，苗无恨整个人在瞬间，仿佛是化作了一个怪物，根本不像是人类，而且传出一种无比诡异的吞噬之力，仿佛是可以吞食天地一般，疯狂地汲取周围一切的天地灵气。

　　“咦？这种力量……似曾相识啊。”

　　叶青羽心中一动。

　　但神皇剑意却未有丝毫停滞，一道璀璨剑弧，斩过虚空。

　　暗血巨蟒和血盆大口皆尽被一斩为二，在一声凄厉的嘶吼长鸣之中，化作一股黑色的烟气消散，而其后的苗无恨也直接被这一剑一分为二，肉体与灵魂，皆被神皇剑意灭杀。

　　“我……会有人杀你……杀你的，你不要……高兴地太早。”苗无恨咬牙切齿，那被一道银色细痕分开的两边脸无比狰狞，一句话没有说完，嘭地一声，身体如被劈开的朽木一样，彻底分裂开来，两片左右倒了下去。

　　叶青羽没有说话。

　　他身形拉出一道残影，一掠而过，卷起风雪，消失在原地。

　　下一瞬间，他出现在了云顶铜炉之下。

　　“我的孩子……”衡与歌泪流满面，从叶青羽的怀中，抱过了小语西，搂在怀里如同搂住了整个世界一样，悬着的心终于回到了肚子里，连连说道：“叶兄弟，谢谢你，谢谢你……”

　　她已经激动的有点儿语无伦次了。

　　而这时，远处，诡异的事情发生了。

　　城门之地的黑甲士军阵处，已经彻底化作了一片冰雪之地，被展开的鎏金銮驾和那黑铁刑柱，还有数千黑甲士……这一片领域之中的一切，都已经尽数化作了冰雕，一阵风吹来，所有的冰屑似是无重量的柳絮一般飘飞起来，然后一点点融化作了虚空之中，一起融化的还有领域之中的一切。

　　如果不是地面上那一道深深的千米剑痕，没有人会相信，这里还有一场战斗，太一门最为精锐的一支战部，在这里瞬间全军覆没了。

　　“去城里看看吧，找回泠兄的尸骨，还有正良兄弟他们的后人，不知道还有没有了。”叶青羽带着衡与歌母子，进入了流光城之中。

　　这时，城头上驻守的太一门甲士，早就目睹了城下的整个战斗过程，早就被吓破了胆，苗无恨一丝，驻军的斗志土崩瓦解，再无战斗勇气，阖城上下的驻军，在不到一炷香的时间里，就已经仓皇撤退逃离了一大半。

　　城中的商贩和行人难民们，看着昔日气势汹汹的太一门甲士，突然惊慌失措地逃离，如同世界末日到来一样，都感觉到莫名其妙，同时心里也有些惶恐，还以为有匪患冲进了城中，一时也是人心浮动，剩下一些驻军还未收到苗无恨战死的消息，等但应过来时，已经撤退不及，还想要阻止反攻击杀叶青羽，但很快就溃不成军，根本无法阻挡叶青羽，偶尔有几个被洗脑疯狂的高手，从斜刺里冲出来的瞬间，就被虚空之中乍现的有形剑意直接斩为冰屑融化消失。

　　在城主府前的刑狱场，叶青羽找到了泠萧然和陈正良等人的尸首。

　　他们都是修为有成的武者，死后尸体不腐，被暴晒在刑场两侧的铁笼中，用来示威，还有许多其他宗门的高手尸体，叶青羽将这些人都安葬，而衡与歌则是将夫君的尸首先保存了起来，准备日后找一个平静之地来安葬。

　　城中渐乱。

　　叶青羽来到了向南楼下。

　　“是你？你……”前日接待过叶青羽的那个店小二，看到叶青羽又出现，一怔之后，顿时惊喜万分，扭头就朝着店里面喝道：“宋大人，来了，那个家伙又出现了，这一次他跑不了了，我看的清清楚楚，就是他，问过南歌茶……”

　　然后立刻就从楼里面，冲出来一队身穿赤红色铠甲的太一门甲士。

　　“一定是不死神皇宗的党羽，抓住他。”为首的甲士狞笑，一挥手，数十人朝着叶青羽冲来。

　　显然在酒楼里吃了一上午酒的他们，根本还不知道城里发生了什么事情。

　　叶青羽如若未见，缓步朝着酒楼种走去。

　　虚空之中，一道道剑意光华闪烁。

　　一念之间，所有的太一门赤甲甲士才迈出几步，就被剑意斩中，化作冰雕，犹如雕塑般分列两侧，当叶青羽从它们中间走过，这些冰雕破裂，又以肉眼可见的速度，消融在了空气里，仿佛从未出现。

　　店小二呆住。

　　他额头上留下一道道冷汗，吓得连眼珠子都不敢动，那些高高在上如神仙一般的赤甲甲士，瞬间就被屠杀，他立刻就知道，这白衣年轻人简直如魔王一般可怕，当叶青羽在他身边走过，店小二觉得浑身的汗毛都炸了起来，他惊恐万状地待在原地，一动都不敢动。

　　叶青羽实际上也没想要杀他。

　　进入酒楼大堂的时候，店里的食客战战兢兢地后退，如见魔王。

　　根本没有理会他们，叶青羽来到了大堂中间，在那说书人面前，停了下来。

　　“黑魔渊一别，没想到，竟然在这里，有见到了你。”叶青羽看着这说书人，他第一次来到这里，遇到这个说书人的时候，就觉得似是有些熟悉，但当时并未认出来，后来在百灵宗的时候，叶青羽猛然间想起来，这个说书人是谁了。


第0923章 南离神剑

　　“你在说什么，我听不懂。”说书人叹了一口气，缓缓地坐下来，道：“这位大人，如果没有什么事情的话，请您来开这里吧，我并不认识你，你打扰了我的生意，听我说书的客人，都被你吓跑了。”

　　他说着，有些无奈地苦笑，给自己倒了一杯茶。

　　但是和酒楼里的其他人不一样，在看到叶青羽杀了数十名太一门弟子会后，这个说书人，是唯一一个并不如何惊慌的人，甚至从他倒茶、喝茶的从容举动来看，他显得很淡然淡定，并不惧怕叶青羽。

　　“呵呵，界域联盟通缉榜上第十四位的赌魔，纵横混沌之路数年，也算是大名鼎鼎的人物，没想到离开了黑魔渊之后，却躲在了清姜界的小酒楼中。”叶青羽看着他，道：“不过不应该是你一个人啊，水秀去了哪里？”

　　叶青羽说这句话的时候，一股无形的立场弥漫周围，其他人只能看到他嘴皮动了，却根本听不到他说了什么。

　　说书人闻言，无奈地苦笑。

　　“不愧是人族第三副使，眼睛毒辣，我族的天赋易容幻形之术，居然都能被你给看穿了。”他笑了笑，只好承认，道：“水秀当然不在这里，她还未能尽数领会我族秘法，不宜抛头露面，回被人发现……副使大人日理万机，来到这小小的流光城，应该不会是来缉捕我这个流亡的浪人的吧？”

　　这说书人，正是七指族后裔葛铭。

　　外号赌魔的葛铭，当初在黑魔渊之中，曾与叶青羽有过交集，当时要不是叶青羽出手，葛铭和那个叫做水秀的七指族小姑娘只怕已经被杀死了，因此葛铭知道，叶青羽与其他人不同，所以即便是被识破了身份，但却也不回如何惊慌。

　　而且他一口就叫出了叶青羽人族第三副使的身份，显然是消息无比灵通，并不是真的就隐居在这里不问世事，毕竟就连苗无恨到现在也都不知道叶青羽晋升为人族第三副使的消息，应该是他和太一真人等人离开混沌之路之后，叶青羽才得到了界域联盟的任命的。

　　“只是有事来此，碰巧遇到了你。”叶青羽道：“看起来你日子过得不错，起码并未再度被人追杀，而且堂堂的赌魔，竟然没有藏身在赌坊，却在这小小的酒楼里当了一个说书人，真的是让我很意外，第一次来这里的时候，看到你，我就觉得似曾相识，却没有想起来，直到这一次再到流光城，我突然才明白过来，呵呵，这也许是天意，省了我满世界去找你……我正好有一样东西，要给你。”

　　话音落下，叶青羽的身边，异力骤生。

　　大堂之中的所有还未出去的人，都被直接震飞出去，但没有受伤，银色的迷雾，瞬间将大厅淹没。

　　外面的人，再也看不到，也听不到里面发生的一切。

　　叶青羽做完这一切，掌心一展，一柄闪烁着淡淡蓝色荧光的三尺长剑，浮现而出，递向葛铭。

　　葛铭怔住。

　　“这是……南离……南离剑？？”

　　前一息时间里还镇定自若的赌魔，在这一瞬间，连声音都颤抖了起来。

　　葛铭做梦都没有想到，自己有生之年，居然还能再看到七指族的镇族至宝【南离神剑】。

　　当年的七指族，也算是大千世界之中相对显赫的种族，出过武道皇帝，曾经威震四方，君临过大千世界，可惜当年为了一件事情，七指族的族长带着族中至宝，匆匆前往黑魔渊十八区，结果一去不复返，而这柄蕴藏着七指族最大秘密的神剑，也就从此失落，这让七指族实力大跌，由此一蹶不振，后来又经历了一些事情，最终导致被人屠族，近乎于灭绝。

　　他是知道，南离神剑肯定是陷落在了黑魔渊十八区。

　　所以葛铭才很长时间都潜伏在黑魔渊，等待着机会，以他的实力，强入十八区不可能，后来总算是等到黑暗生门大开，可惜自己却暴露了，为了保护七指族最后的血脉水秀，葛铭不得不离开黑魔渊，丧失了最后的机会。

　　机会失去，不会再来。

　　原本葛铭以为，自己这一辈子，都不可能再见到南离神剑，他心里甚至已经彻底绝望放弃。

　　但是没有想到，在最不可能的时候，又是上一次救了自己的恩人，居然拿着南离神剑出现了。

　　在巨大的激动和震惊之后，葛铭深深地吸了一口气，道：“你知道南离神剑意味着什么吗？”

　　叶青羽见他并未第一时间接过南离剑，不由得一怔，顺着他的问话，道：“对我来说，它是一把剑，对于你来说，或许意味着更多吧，我在十八区的神魔古城中，看到一位七指族的前辈，盘膝而坐，膝盖上横着这柄剑，本来离开十八区之后，就想要将它还给你，可惜一直找不到你的行踪。”

　　“真的就这么还给我了？”葛铭看着叶青羽，目光有些复杂。

　　叶青羽点点头。

　　“你知道吗？若是有南离剑在手，我可斩巅峰大圣。”葛铭眸光清亮，似是在观察着叶青羽的反应，道：“当初我七指族之所以被仇敌屠灭，就是因为这柄剑，传闻剑中，藏着成为武道皇帝的秘密……现在，你知道了这些，还要将这柄剑还给我吗？”

　　说到这里，葛铭长长地叹息了一声。

　　短暂的犹豫，他似是做出了一个很大的决定，道：“七指族已经成为硝烟往事，不可追回，我亦过了巅峰之年，这一辈子想要复仇，只怕是不可能了，到如今，我连当年灭族的真正仇人到底是谁，都未曾弄清楚，自黑魔渊一别，这些日子以来，我想了很多很多，恩怨情仇终究有落幕，爱与恨难长久，我不想水秀这个丫头，再过上我当年刀锋剑芒上舔血惶惶不可终日的日子，不如让她平平安安过完这一生……如果是一年前，得到这柄剑，我一定会毫不犹豫地拿过来，就算是你不给，我也会千方百计不择手段拿到它，但是现在……唉，人的心变了，再锋利的剑，都如钝刀一样，所以这柄剑落在我的手中，或许反而是明珠暗投，既然上天都要让它落在你的手中，不如这南离神剑，就送给你吧，至少在你的手中，它还有可能重现昔年的光辉。”

　　叶青羽闻言，也是吃了一惊。

　　葛铭的实力，他是见过的，也就是仙阶境初阶，就算是这段日子以来，他实力暴涨，应该也不至于成就圣境，但他竟然敢如此自信地说，有南离神剑在手，他可斩巅峰大圣，那就足见这【南离神剑】的可怕，就算是这剑中并没有什么成为武道皇帝的秘密，也绝对是可怕的兵器，哪怕不是帝兵，也可以媲美亚帝兵了。

　　南离神剑落在叶青羽的手中，已经足有经年的时间，其间他也曾观察过这柄剑，但却没有发现剑中竟然还蕴有这种力量。

　　不过，这剑，毕竟是七指族的镇族之物。

　　但凡镇族之物，必定是与血脉有关，就算是落入到自己的手中，只怕也不能真正发挥出威力，就如龙血皇朝的龙血战戟，必须要以龙人族的血脉之力催动，才能发挥真正的力量，所以没有七指族的血脉和天赋催动，南离神剑终究不能彻底发光，从某种程度上来讲，如果这柄剑真的落在自己手中的话，反而是埋没了它真正的力量。

　　说实话，在葛铭开口送剑的那一瞬间，叶青羽也有微微心动。

　　但就在下一瞬间，他还是想清楚了一切。

　　当然，最主要的是，昔日有承诺在身。

　　所以叶青羽很快否决了这个念头，坚定地摇了摇头，道：“是谁的，就是谁的，当初我在十八区中，曾向那位前辈允诺，要将此剑，交到七指族后人的手中，你如果不要，就交给水秀吧，水秀想要过什么样的生活，还是让她自己来选择吧，更何况，在我看来，你以如今的身份，一直被界域联盟通缉的话，想要彻底隐姓埋名，几乎是不可能的。”

　　葛铭无怔住。

　　他比惊讶地看着叶青羽。

　　然后沉默。

　　“怪不得你会成为人族第三副使。”在沉默了半晌之后，他似是有所悟，又有所思，正色地道：“呵呵，突然之间觉得，数年的刀光剑影中求存，太多的打击和失败，有点儿模糊了我昔日的豪情壮志，竟是让我变得意志消沉起来……好吧，我七指族欠你一个天大的人情，南离神剑我拿回去了，不过，救命赠剑之恩，我七指族必不敢忘，日后若是有一位叫做水秀的女帝崛起，必定会为人族一搏。”

　　说着，葛铭接过了南离神剑。

　　他恭恭敬敬地向叶青羽行了一个礼，然后身形一闪，消失在了原地。

　　叶青羽笑了笑。

　　葛铭突然之间豪气爆发，显然是想要用南离神剑将水秀培养成为一尊女帝，心志固然是好，但只怕这有点儿难，就算是南离神剑中真的藏着称帝的秘术，但一尊武道皇帝，又岂是这么容易就能培养起来的，古往今来，但凡武道称帝者，都是集天地汽运于一身的时代宠儿，也是大毅力大心智之辈，历经千万劫难，才能够真正承载天命，真正的武道皇帝，又岂是一柄剑可以培养出来的。

　　不过，水秀的天赋资质，叶青羽是见过的，绝对是卓绝风华之人。

　　或许，日后大千世界的强者之林中，会有一名叫做水秀的七指族女强者。

　　叶青羽转身离开了向南楼。

　　他知道，葛铭不会再回来了。

　　自己也没有必要去见水秀那个丫头，下一次再见面之前，估计会是很长一段时间。

　　但叶青羽却没有想到，七指族的崛起，远比他预料的要快得多。


第0924章 再到太一门

　　这一次流光城之行的目的，已经全部都达到。

　　但站在城头，叶青羽却感觉了一丝棘手。

　　上一次击杀了魔蛛族大军之后，流光城有陈正良等正道力量驻守收拾残局，也算是稳住了场面，但这一次苗无恨死后，太一门大军仓皇撤退，一时之间，流光城之中，竟是没有人可以稳定局势，尤其是如今城中难民无数，且城外也是各种匪患，如果没有人维持秩序的话，只怕是流光城用不了多久就会变成一片地狱，失去秩序，在饥饿和生存的威胁之下，就算是再善良的兔子，也会红着眼咬人，一旦难民暴动，后果不堪设想。

　　这一点，却是叶青羽在赶来救人杀敌时，没有想到的。

　　“可惜啊，这里不是天荒界，若是在天荒界的话，攻下一城，倒是有天荒帝国的大军驻扎解困，哪里还用得着这么麻烦。”

　　一人克一城，听起来无比美好。

　　但克城之后，如何维持秩序，却成了最大的问题。

　　叶青羽肯定不会在流光城中停留太长的时间。

　　“如今这清姜界之中，人族宗门损失惨重，太一门狼子野心，不死神皇宗被困在渭水山脉，想要稳住这流光城，想来想去，似乎只有百灵宗和胡不归等人了，百灵宗与天欲魔宗一战，山门基本上被毁，护山大阵被破，基本上失去了据百花谷而守的”叶青羽站在城门之上，举目沉思：“若是刘杀鸡在话，亦是一个合适的人选，原本以为当年一战之后，刘杀鸡会重建白莲剑派，没想到却并不是这样，到底刘杀鸡在忙些什么呢？”

　　这时，旁边有脚步声传来。

　　衡与歌抱着泠语西来到了城头。

　　她毕竟是不死神皇宗中的核心精英弟子，聪慧过人，看到叶青羽眉头紧皱，立刻就知道他在担心什么。

　　事实上，衡与歌也没有闲着，就在刚才，她也意识到了这一点，并且做了一些事情——她找到了一些城中的行政人员以及一些颇有威望的武者，将他们联合了起来，暂时维持秩序，有叶青羽坐镇，暂时城中还没有人敢不听衡与歌的话，但她自己也很清楚，这只是暂时勉强维持而已，流光城太大，这点儿人，终究有顾不过来的时候。

　　“不如请百灵宗程掌门他们坐镇流光城吧。”衡与歌开口，给出了与叶青羽想法一致的建议，道：“流光城中，阵法雄厚，资源充沛，太一门军团撤退时，还滞留了大量的战略物资，都可以利用，对于百灵宗来说，在流光城中，要比在百花谷更安全，也是一个两全其美的选择。”

　　叶青羽点点头，道：“如今也只能如此了，不过，还需要和程掌门商议，不能强人所难。”虽然百花谷已经破败，没有可据守的价值，但毕竟是百灵宗的山门，让一个底蕴深厚的宗门，放弃自己的祖传山门，并不是一件很容易的事情。

　　消息很快就传出去。

　　叶青羽花费了一日时间，将整个流光城内外都清理了一遍，最后残存的太一门势力残余，还有一些布置在城中的暗阵，都被叶青羽一一拔掉，且重新布置了阵法，然后他更是亲自出手，犹如神仙一般，将流光城方圆万里之内的匪患、凶残异族都一一铲除，尽最大程度地保证了流光城的安危。

　　一时之间，流光城方圆万里之内，骤然变得和平了起来。

　　一个关于白衣仙人的传说，在难民之中开始流传了起来。

　　而许多原本野心勃勃想要在乱世之中浑水摸鱼崛起的势力，一下子也都老实了起来，再也不敢乱来，见识过了那从天而降的银色剑气斩天灭地的威力，他们也是生怕惹怒了这位神秘的白衣仙人，直接埋葬了自己好不容易建立起来的势力。

　　这一日傍晚时，百花谷也传来了讯息。

　　百灵宗才程掌门接受了叶青羽的方案，愿意举宗前来流光城。

　　这个结果，让叶青羽松了一口气。

　　不过他也明白，这并非是长久之计。

　　“要是将清姜界也像是天龙古界那样并入天荒界，那就好办很多了。”叶青羽动了心思。

　　但他明白，要让天荒帝国接手清姜界，要比接手天龙古界难了太多太多，天龙古界因为已经到了寿命尽头，成为了累赘，也各方都不想要接手这个烫手的山芋，但清姜界毕竟是寿元正盛，虽然各方面和天荒界比起来差的有点儿远，但毕竟是一个独立的界域，大千世界的那些大势力们到现在为止都吃不下清姜界，只能通过太一门来实现目的，何况是在大千世界之中立足未闻的天荒界。

　　这种想法，也只能想想而已。

　　不过，这都不是最重要的。

　　最主要的是，从一开始到现在，有一点，一直都令叶青羽感觉到非常非常的奇怪。

　　他始终想不通，到底清姜界中，隐藏着什么样的秘密，才会让混沌之路上的神秘势力，竟然如此不惜代价地支持太一门，让太一门再度席卷而来，要知道清姜界和天荒界不同，它并不是新生界域，已经进入整个大千世界的视野很长很长的时间，疆域也不像是天荒界那样大，潜力并不是很深，可以很负责任地说，清姜界并不值得混沌之路上的大势力疯狂投资和争夺，可现在的事实看起来恰恰相反。

　　没有人会做毫无回报的事情。

　　到底太一门背后的那个神秘势力，想要在清姜界得到什么，才会如此疯狂地支持太一门？

　　这几日时间里，叶青羽一直都在想这个问题。

　　入夜时分。

　　百灵宗的先头队伍抵达流光城。

　　带队的是大师姐沈梦华，跟她一起来的共有五十位实力不错的弟子。

　　程掌门留下整理一下后事，大概三日后可到。

　　根据沈梦华带来的消息，百灵宗准备直接封山，将百花谷彻底封印，然后直接沉入大地之下，不留一人驻守，这也算是一种对于山门的变向保护，然后举宗上下所有人一起来流光城，这个过程中需要整顿一些物品，所以需要花费三日的时间，到时候，胡不归和南铁衣也会随之而来——南铁衣并未有返回渭水山脉的意思，显然是对不死神皇宗的底蕴很有信心。

　　三日后。

　　百灵宗的大队人马果然是如期而至。

　　胡不归与南铁衣赶到。

　　流光城之中，勉强算是有了顶级高手的坐镇。

　　一些开始变得井然有序起来。

　　叶青羽也不用再管城中的事情。

　　他一个人在流光城各处行走，又发现了一些令他感觉到困惑的端倪。

　　“叶兄接下来，要去何处？”南铁衣问道。

　　叶青羽想了想，道：“我本意是要去渭水山脉，看一看远行和灵儿他们，但既然那边并无危险，且这一次，我在与苗无恨交战时，发现了一些奇怪的东西，所以准备前往太一山脉一行，流光城距离太一山脉较近，一去一来也费不了多少时间。”

　　“汪，汪也要去。”呆狗小九跳到叶青羽的肩头，谄媚地摇着尾巴。

　　叶青羽点点头。

　　他本来就打算是要带呆狗的，倒是也许会有些用处。

　　一边胡不归也想要跟去，叶青羽婉言拒绝了。

　　如果少了一个胡不归的话，流光城的尖端战力就等于是缺少了一大半，不怕一万，就怕万一，万一太一军团反攻过来，也就南铁衣一个人可以支撑片刻，百灵宗的女弟子们维持城中的秩序勉强可以，若说是要迎战对敌，差的还是有点儿远。

　　胡不归想想也是，也就没有再坚持。

　　……

　　半日后。

　　太一山脉。

　　时隔四年过去，如今的太一山脉，并未如昔日叶青羽料想的那样恢复元气。

　　当年的那一场大战，直接将太一山脉变成了一片死地，四年过去，空气之中依旧弥漫着淡淡的血腥气息，偶尔有当年强者大战之后留下的力量残余，昔日那片被血水染红的湖泊，如今湖水虽然已经变得正常，但是湖底的岩石植被，却都仿佛是涂染了红色颜料一样诡异可怖，且偶尔有巨大的骨刺嗜血怪鱼跃出湖面，激起大片的水浪！

　　这里的天地法则之力，依旧有些混乱。

　　“这不正常，按理来说，仙阶境一阶上下修为的强者，留下的战斗痕迹和造成的破坏，四年时间过去，应该已经消弭了才对。”

　　叶青羽在虚空之中掠过，到有些惊讶。

　　他感觉到，太一山脉的深处，也就是昔年太一八峰所在的位置，有一种令人心悸的黑暗邪恶之力，非常隐晦，时有时无，但依旧引起了叶青羽极大地注意，这种力量，和他在流光城之中发现的一些古怪，以及昔年曾经遭遇过的一些事情，正好契合。

　　叶青羽的心中，有一种推测。

　　但他不想相信。

　　继续往前。

　　转以叶青羽如今的实力，就算是太一山脉之中依旧死气弥漫，都难以阻挡他的步伐。

　　眼之间，太一八峰在青色天穹之上，遥遥在望，若隐若现。

　　但叶青羽的脸上，却浮现出了一丝诧异之色。

　　“奇怪了，太一门的山门，竟然颓废了，破败如遗址古地，这是怎么回事？”

　　看到太一八峰的状况，叶青羽感觉到无比诧异。

　　和想象之中的不一样，太一门的八峰依旧维持着当初风云论剑大会之后的破败迹象，并未有丝毫的修缮和整理，竟无丝毫的人迹，仿佛荒凉了数百年一样，且八峰之中，已经有两峰垂垂欲倒，宫殿神像倾塌，布满了尘埃，杂草丛生，仿佛是一处被遗忘的破败之地，难道太一门返回清姜界之后，拥有了席卷整个界域的力量，却没有修缮自己的山门？

　　这不太合理啊。


第0925章 居然是你这个小家伙

　　难道太一门已经彻底放弃这八峰之地，重新选择山门重地了？

　　叶青羽的心中狐疑。

　　他在虚空之中行走，靠近莲花八峰，不能理解太一门这种做法。

　　要知道虽然莲花八峰在当年风云论剑大会之中受到了重创，但并未彻底被毁，在整个清姜界之中，想要再找到这样的洞天福地，只怕是很难很难，毕竟这太一山脉乃是方圆数万里灵脉汇集之地，大地灵脉如八条蛰伏在地下的神龙一样，汇集于此，这样的地势，不仅仅意味着浓郁的灵气，更是暗中契合一种气运，受这片天地的钟爱，在这样的地方立下山门，对于整个宗门的气运，都将有极大的加成。

　　太一门在过去漫长时间里，能够一度成执清姜界各大宗门势力之牛耳，和这一处山门的气运加持是有很大关系的。

　　这样好的一个山门福地，别人求之不得，太一门为什么会放弃？

　　渐渐地靠近。

　　叶青羽能够越发清晰地感觉到，一股极为诡谲邪乎的气息，从那破败的山门中传出。

　　昔日风云论剑大会的过程中，叶青羽从未在八峰之中感应到这种力量。

　　莫非太一门放弃的山门的原因，就在于此？

　　叶青羽仔细感应，摇头否定了自己的这个想法。

　　因为这一股诡谲邪乎的气息，只是若有若无，但却并不能改变莲花八峰洞天福地的气运，难道是还有其他什么原因？

　　突然——

　　咻！咻咻！

　　数道流光，于无声处乍起，瞬间勾连天地，形成了杀戮之阵，竟是连叶青羽也都反应不过来，就将他构陷在其中，可怕的力量，电光火石之间，就轰击在了叶青羽的身上。

　　砰砰！

　　叶青羽就像是一个破布麻袋一样，在虚空之中被轰的来回飞跌。

　　“散！”

　　他大喝，周身神皇剑意浮现，有形剑意，犹如白孔雀开屏一般，瞬间爆发而出，万道剑光将身体周围所有的流光尽数斩为齑粉，有一道道的血迹凭空洒出，然后虚影浮现，十八道身影淡化出来，接近被神皇剑意斩中，丧失了生机，落向地方地面。

　　嗯？

　　黑甲士？

　　难道是太一门都人？

　　叶青羽立于虚空之中，看着那些坠落的死亡身影，露出一丝诧异。

　　这些隐匿在虚空之中，骗过了叶青羽察觉的身形，竟然都穿着与流光城跟随在苗无恨身边的黑甲士一样的战甲，不过实力之强，却要比那些布阵的黑甲士强太多了。

　　而且，叶青羽隐约感觉到，四周虚空之中，还有黑甲杀手隐藏。

　　神魂之力扩散出去，叶青羽屹立虚空不动。

　　刚才吃了个闷亏，此时他身上白衫有道道印痕，破烂不堪，刚才突然于虚空之中爆发的杀戮之气，极为突然，以叶青羽的神魂之强，竟然在一开始没有反应过来，被攻击袭中，好在他的肉体之强，堪比巅峰大圣，且在遭受了第一击之后，元功运转，所以只是被斩破了衣服，肉体根本是毫发无伤。

　　“好强的隐匿秘术，竟是查不出来……”叶青羽缓缓地收回神魂之力，心中讶异。

　　刚才那些偷袭者的实力并不强，但匿形术却极为高明。

　　不过，这难不倒叶青羽。

　　“虚空谛听术——听！”

　　心念一起，叶青羽身形气息微微一变，整个人竟是渐渐变得有些透明了起来，仿佛是要融化了一样，乍看起来似是与虚空融为一体一样，一层层淡淡的虚空波动犹如池塘被小石子激起的水波涟漪般扩散出去。

　　很快，右前方十米处，那水波涟漪触碰到了什么，产生了折射。

　　一道神皇剑意剑光，瞬间一斩而过。

　　嘭！

　　闷响声传来。

　　一道血光自虚空之中溅起，然后一个黑甲士的残躯浮现，失去了生机，坠落向地面。

　　“第一个！”

　　叶青羽脸上浮现一丝笑意。

　　他在虚空之中，一步百米，向前逼近。

　　空间波动涟漪扩散，这【虚空谛听术】乃是青铜古书【神魔封号谱】之中的神魔异术之一，与【虚空行走】之术堪称是双绝，堪称是一切匿形之术的克星，可以谛听到虚空之中的一切藏匿身形，修炼到精湛深处，连细微尘埃的不同，都可以辨别出来。

　　在叶青羽这一番虚空谛听之下，藏匿在四周虚空之中的神秘黑甲士，最终都身形难逃。

　　一道道神皇剑意，光寒天地。

　　随着闷响声连续地浮现，虚空之中，不断有被斩杀的黑甲士现行，朝着地面坠落。

　　这些黑甲士不仅仅是和穿着和苗无恨布阵黑甲士一样的战甲，体内的那种淡淡的黑暗之力，也完全相似，显然绝非是善良之辈，其间也组织了几次反扑，试图绝杀叶青羽，但都被已经有了准备的叶青羽化解。

　　神皇剑意催动，一柄百米之高的古朴长剑的幻影浮现，将叶青羽笼罩在其中，远远看去，叶青羽仿佛是化作了裂天长剑一样，磅礴浩瀚的剑意缭绕周身，这是神皇剑意的另一种妙处，剑意护身，万法不侵。

　　砰砰砰！

　　一簇簇血花自虚空之中绽放。

　　百息时间之后。

　　叶青羽距离太一宗莲花八峰，已经还剩下不足千米的距离。

　　“似乎已经斩尽了，就算是还有剩余，也已经逃逸了。”叶青羽收起了【虚空谛听术】，他感应不到虚空中再有藏匿者，已经没有什么人再敢阻碍袭杀他了。

　　他身形如电，迅速靠近了太一八峰。

　　……

　　同一时间。

　　大约五十多里之外。

　　数十个黑甲士从虚空之中缓缓地现出身形，一个个脸上，都是无比骇然惊恐之色。

　　“这人到底是谁？竟然破了主人传赐下来的杀生匿形神法？”

　　“怎么办？根本无法靠近他，我们好像是藏在水里的杂鱼一样，被他一个个击杀，阻止不了他。”

　　“要赶紧去汇报特使大人。”

　　“那这山门之中的东西，怎么办？”

　　“无妨，那东西诡异可怕，特使也不可能克制它，且待它进化，这个闯入者虽然厉害，但却不可能将它带走，说不定反而会被它抹杀，直接当做是养分炼化，到时候，一旦它成熟，主人自然会派人来取……我们先将消息汇报给特使大人，留下两个人，在这里远远观察情形就好了。”

　　一番商议之后，黑甲士分头行动。

　　……

　　“物不是，人亦非，这里的一切，都破败了。”

　　叶青羽踏足莲花八峰，发出感慨。

　　他已经将八峰都看了一遍，果然是和之前的猜测一样，这山门之中已经没有丝毫的身形，甚至连虫蚁鸟兽都活物都一个没有，仿佛是已经变成了一片死域，只有绿树杂草在疯狂地长着，许多没有坍塌的神殿石像也都被草木覆盖，仿佛是一个被遗弃的世界。

　　而一切的古怪，很可能都与一块石头有关。

　　风云台！

　　叶青羽站在风云台百米之外，神色有些惊疑不定。

　　这风云台，曾经是太一门种的至宝，数次影响清姜界深远的风云论剑大会，都因此得名，也在这里举行，当年太一门为了得到这件宝物，屠灭了一个宗门，可见其重要性，叶青羽没有想到，太一宗这一次不但放弃了山门，也放弃了这至宝，丢弃在太一峰上。

　　“刚才在外面时，感应到的诡谲邪乎的气息，竟是从风云台中传出来？”

　　叶青羽止步不前。

　　因为此时的风云台，除了那股诡谲气息之外，外形上还有了一些变化，有一道道血红色的纹络，像是巨大的血管一样，遍布在风云台的外面，这个号称坚不可摧的巨型石台，竟是被这纹络镶嵌其间，似是血色藤蔓一样生长进了风云台的内里一样，而且还在有规律地收缩膨胀，看起来，像是巨人的心脏一样！

　　更为关键的是，叶青羽在这变异了的风云台中，还感觉到了一股若隐若现的澎湃生命之力，仿佛是有什么东西，要从其中诞生一样。

　　“当初风云论剑大会，无数的清姜界强者的血，都流淌在了风云台上。”叶青羽回忆当时的场景，历历在目，且有一幕画面是最清晰的，他明明白白地看到，那些强者死后，血液血肉被这风云台在无声无息之中吸收汲取了，连系眼前看到的景象，叶青羽立刻意识到，这风云台只怕是有问题。

　　莫非是因为风云台变异，带来了某种灾难性的后果，所以即便是卷土重来强了无数倍的太一门，也不得不放弃了自己辛辛苦苦经营了数千年的山门？

　　叶青羽想明白了什么。

　　到底是什么样的可怕灾难，会吓退太一门？

　　他也是艺高人胆大，没有第一时间退却。

　　就在叶青羽还在犹豫要不要靠近去观察的时候，突然一股奇异的血色光华在风云台上闪烁起来，然后那一道道粗厚的如巨人血管一般的血色纹络，竟是从风云台表层脱离出来，疯狂地蔓延，像是血腥的怪物触手一样，朝着叶青羽席卷而来，似是要将他捆缚起来。

　　“嗯？神皇剑意……斩！”

　　叶青羽大惊，剑意爆发，百道有形剑意，幻化如古剑，直接绞杀出去。

　　然而令他更加吃惊的是，无坚不摧可伤大圣的神皇剑意，站在这猩红色的血管触手之上，竟是如同钝刀切割败革一样，只是砰砰砰地闷响，却无法将其斩断。

　　这血色触手，到底是什么东西？

　　叶青羽身形急退，恍若急电。

　　同时万千神皇剑意迸发，绞杀出去。

　　但那血色触手竟是比他更快，瞬间就硬扛着无数道神皇剑意的绞杀，将他缠上，瞬间犹如一条条血色魔蟒一样，将叶青羽缠在了中间，然后倒拖着向风云台靠近，竟是要将他直接活生生地扯进风云台之中。

　　“妈的……”

　　叶青羽大惊之色，直接爆粗口。

　　“天龙真意……化龙……给我断。”叶青羽直接催发出了最强的肉体之力，化身为龙，想要挣脱出来，他感觉到了很可怕的危险，那是死亡降临的前兆，没想到风云台的异化，竟然是这么可怕，这种力量，完全超越了巅峰大圣，令叶青羽几无反抗之力。

　　这是在这一瞬间，叶青羽突然明白，为什么太一门这么果断地放弃了山门。

　　风云台定然是吞噬了不少太一门弟子和强者，太一门也是被逼无奈。

　　龙形态的叶青羽疯狂挣扎，竟是依旧渐渐不得脱，有越陷越深的趋势，无数道血色触手密密麻麻地缠过来，将叶青羽包成了一个巨大的血色粽子一样。

　　“云顶铜炉！”

　　叶青羽准备祭出最后的手段。

　　却就在这个时候，突然之间所有的血色藤蔓突然一松，一个有点儿熟悉的声音响起：“咦，居然是你这个小家伙……”


第0926章 混沌魔帝转生殿

　　叶青羽听到这个声音，猛然之间觉得有些耳熟，然后下一瞬间，立刻就反应了过来。

　　“前辈？”他大喜：“是您？”

　　“哈哈哈，还以为是那群鬼鬼祟祟的暗黑鼠辈，差一点儿就把你当成是肥料给吞噬了，”那声音哈哈大笑了起来，声音中气十足，说话之间，那血管一般的无数触手纷纷推了回去，缩入到了风云台之中，道：“你这个小家伙，怎么来这里了？”

　　“晚辈叶青羽，见过前辈。”叶青羽无比恭敬地行礼，道：“晚辈来这里追查一些事情，没想到，竟然又遇到了您……”

　　说实话，叶青羽整个人，都有些激动。

　　因为风云台之中的这个声音，正是当初传授了自己天龙真意心法的那个百万年之前的英魂，对于这个神秘存在，叶青羽是无比尊敬的，不管是在雪龙巢穴还是在符文皇帝罗素疑宫，仅有的两次相遇，都对于叶青羽帮助巨大，叶青羽也无比感激，可惜这为存在如神龙见首不见尾，一直以来都再也没有遇到。

　　叶青羽万万没有想到，竟然在这里，能够再次遇到。

　　这一下子，可真的是喜出望外。

　　“不错，你这个小家伙，比以前强了很多，这才短短几年时间，元气修为才不过入圣，但战力就堪比大圣了，我果然是没有看错你，哈哈，命格虚无之人，真的是古来少有啊，哈哈，不错，很不错。”百万年前的英魂显然也已经从刚才的交手之中，弄清楚了叶青羽的实力，一语点破。

　　“多亏前辈两次相助，尤其是天龙真意，真的是奥妙无穷。”叶青羽在这位存在面前，无比恭敬，因为这确实是一位值得尊敬的人族前辈，两次见面很短暂，但留给叶青羽深刻的印象，甚至要比笑非准帝更加鲜明。

　　“恩，师尊领进门，修行在个人，你能到今日，主要还在于你的努力。”百万年之前的英魂笑着，又道：“四年之前，我来清姜界时，曾听过你的事迹，不错，你所做的事情，也没有让天龙真意这一门奇功辱没，你今日又到这里，让我猜一猜，莫非是清姜界中，发生了什么大事不成？”

　　“前辈谬赞了，晚辈只是做了自己该做的事情。”叶青羽谦虚一句，然后将清姜界之中如今的情况，大致地讲了一遍，基本上也没有什么隐瞒。

　　“太一门卷土重来，这只是小事，”百万年之前的英魂声音孩子中，带着点点疑惑，似是自言自语，道：“算算时间，大千世界的那些古老传承，应该也已经推算出来时间地点了啊，怎么就只有一个太一门在这里搅起风云？难道都隐藏在了暗处？奇怪了。”

　　叶青羽一听，立刻就意识到了什么。

　　如果说太一门卷土重来横行清姜界只是小事的话，那到底什么事情，才能算是大事呢？而且连这位存在都如此郑重，言语之间，似是会有什么而足以惊动整个大千世界的爆炸性事件，会在清姜界出现……那到底会是什么事？

　　叶青羽有些好奇了。

　　“前辈的意思是……”叶青羽尝试着问了一句。

　　风云台之中，稍微犹豫，那声音就再度响起：“既然是你小子，那倒也不用隐瞒，这清姜界之中，即将发生一件大事，混度魔帝转生殿将要降临在这一界域之中，届时，为了争夺混沌魔帝留下的一缕成帝契机，将会有无数盖世强者降临，为了那一缕契机而厮杀，你小子若是有亲友在清姜界之中，还是劝他们今早离开吧，否则时间就来不及了，到时候只怕是会连准帝级别的存在都降临，在这里厮杀，整个清姜界都会有被打爆的危险，到时候，必定又是一场生灵涂炭啊。”

　　什么？

　　叶青羽闻言，顿时大惊。

　　混沌魔帝？

　　成帝契机？

　　竟然还有这样的事情？

　　“前辈……这，混沌魔帝是什么人？”叶青羽苦笑着问道。

　　关于这方面的事情，叶青羽从来没有听说过，但这百万年之前英魂一说出来，叶青羽就立刻相信了，首先是因为相信这位存在，第二个原因则是这个震撼性的消息，很好地解释了为什么太一门背后的势力，会如此不惜代价地支持太一门统一清姜界，投资必须要求有回报，如果是为了所谓的混沌魔帝转生殿的话，那就可以很好地解释通了。

　　但问题是，叶青羽在此之前，从未听说过混沌魔帝这个称号。

　　听起来似乎是古时某位武道皇帝，但叶青羽所知道的所有武道皇帝的封号之中，并不饱含这位混沌魔帝，难道是三皇五帝之前的人物？

　　“混沌魔帝，乃是神魔时代末期的一位魔族武道皇帝，传闻他掌握了轮回转生之秘，以一介区区平凡魔体，逆天而行，经过了九十九次转生，终于成就了武道皇帝的道果，曾经主宰过一个时代，惊艳无比，镇压的神族几乎都喘不过气来。”百万年之前的英魂，对于叶青羽也真的是知无不言，话语之中带着一种赞叹，显然对于这位混沌魔帝，也是无比地欣赏。

　　曾经主宰过一个时代的武道皇帝？

　　如果是神魔时代末期的话，那就真的是无比遥远了。

　　叶青羽不知道，也在情理之中。

　　因为三皇五帝毕竟是后神魔时代时期的武道皇帝，这样说来，混沌魔帝还在三皇五帝之前，而如今大千世界的史录典籍，关于神魔时代有过无数空白断层，许多曾经惊艳万古的人物，都失去了记载，不闻于后世，像是被什么诡异的力量生生地抹去一样，混沌魔帝在如今没有人听过，倒也在情理之中。

　　“那混沌魔帝转生殿，莫非是就是这位魔族主宰留下来的传承道统？”叶青羽有所思地问道。

　　“不错。”百万年前英魂又接着道：“混沌魔帝惊艳一个时代，曾经堪称是举世无敌，但是后来，在他尝试进行第一百次转生之后，就突然消失了，有人说是他转生失败，秘法太过于逆天，于是被天地抹杀，也有传言认为混沌魔帝转生成功，超脱了天地，离开了这个世界，而关于他的道统和踪迹，也就很是诡异地彻底消失在了这个世界上，后来，关于他的一些遗迹，曾经断断续续地出现在历史长河之中，尤其是他的转生殿，据说是他第九十九次转生之时，蜕下来的魔胎魔体炼化，蕴藏着他转生的秘密，后世有见过这转生神殿的生灵，也有那么寥寥几人，但却都成就了一番可怕的武道霸业，传闻当年人族三皇五帝之中的雷电皇帝秦明，就曾误入过混沌魔帝转生殿，得到了那一缕契机，所以才能够成为有史以来第一个成就武道皇帝道果的人族武帝。”

　　还有这样的事情？

　　叶青羽听到这里，越发地震惊了。

　　雷电皇帝秦明，的确是人族第一位武道皇帝，领悟掌管着天地之间的雷电法则，在此之前，人族未出现过武道皇帝，所以对于秦明如何成道，后世有各种猜测，人族倾向于相信这是因为雷电皇帝天赋无双，英姿盖世，所以有此成就，但听百万年之前英魂所言，竟是与混沌魔帝转生殿有关。

　　如果是真，那这个混沌魔帝转生殿可就真的是天地第一机缘了。

　　如今这个大千世界，只有准帝，无有武道皇帝。

　　不知道多少人想要成帝，都快想疯了。

　　如果混沌魔帝转生殿降临清姜界，其中蕴藏着成帝契机的消息一旦传出去，只怕是真个大千世界瞬间都会疯狂，那些隐藏在暗处的老怪物们，许多平日里不显山露水的准帝级存在，包括威震四方的笑非准帝，各大势力的掌控者们，绝对都会蜂拥而来。

　　“前辈出现在这里，莫非是因为早就知道这个消息，所以蛰伏准备？”叶青羽稳了稳心神，又问道。

　　“我也是偶然得知，当初在罗素疑宫一别，我游走各大界域，寻找重塑身体的方法和材料，最终被我在一处失落神魔遗址之中，查到了一些线索，得到了关于混沌魔帝的讯息，得知混沌魔帝有一些转生之后的遗蜕，在清姜界，所以于四年之前寻来，不了没有找到混沌魔帝的遗蜕，却找到了这件宝贝，哈哈，正好让我重塑躯体。”说到这里，百万年之前英魂显得很是兴奋。

　　以他的地位和寿元，都如此喜悦形于色，足见真的是很满意了。

　　“宝贝？前辈指的是……风云台？”叶青羽问道。

　　“恩，就是它，你们叫它风云台，但是，其实它真正的名字，应该是【混沌魔心】，乃是混沌魔帝九十九次转生时，身外化身具化出来的一颗混沌心脏，可惜丧失了昔年的魔性，但对于我来说，却也是天地之间的至宝，正好用来祭炼重塑，可为我之新身。”百万年之前英魂道：“如今祭炼四年，我已经快要大功告成……我从这心脏之中，以秘法，读取到了一些信息！”


第0927章 你有没有兴趣

　　什么？

　　风云台竟然是混沌魔帝遗蜕的心脏？

　　这个说法，让叶青羽极度震惊。

　　说实话，以前叶青羽就感觉到风云台很诡异，坚不可摧且吞噬鲜血，还以为是太一门在酝酿什么阴谋，但是却万万没有想到，风云台竟然是这样一个来历，想一想这些年以来，太一门将风云台当成是一个比武的擂台，只是用来举行风云论剑大会时才开启，显然太一门并不知道它的真正来历，至于当初被太一门灭门的那个曾经拥有过风云台的宗门，到底知不知道风云台的秘密，那叶青羽就把握不准了。

　　但是叶青羽很快又联想到，自己在界域联盟时进入无尽武库的时候，见到过的那个巨门，还有武库之中站立的那个平台，其材质都与风云台一模一样，莫非也是混沌魔帝的遗蜕不成？也就是说，当初建立了无尽武库的那个无名武道皇帝，很有可能就是混沌魔帝？

　　这也难以确定。

　　但无尽武库建立的时间和年代，和混沌魔帝的辉煌时期并不是一个时代。

　　谜团。

　　一切看起来，都是谜团。

　　叶青羽摇摇头，将这些猜测，都从自己的脑海之中驱赶出去。

　　“前辈从这混沌魔心之中，得到的信息，莫非就与那混沌魔帝转生殿有关？”叶青羽忍不住又问道。

　　“不错，混沌魔心乃是混沌魔帝遗蜕中的心脏，而且是他第九十九次转生之后遗蜕的心脏，第九十九次转生的混沌魔帝，可以说是达到了他武道的巅峰，这一具遗蜕也是所有遗蜕之中最为强大的一个，所以它的心脏之中，蕴含着巨大的秘密，可以说是记载了混沌魔帝的九十九次转生之前的所有秘密也不为过，虽然并不知道为什么这样重要的一颗心脏混沌魔帝竟然没有收回，但对于我来说，这心脏无疑是天地之间最好的祭炼身躯的材料，四年时间，我虽然基本掌握了它的形体，但还未能彻底得到这颗心脏中的所有奥秘，只是读取了其中一些，尤其是关于混沌魔帝转生殿的内容，所以大致可以推算出来，这个转生殿再度现身的时间和地点。”百万年之前的英魂娓娓道来。

　　“到底这个混沌魔帝转生殿之中，有什么样的秘密，居然可以造就大帝？所谓的成帝契机，指的是什么？应该不是混沌魔帝的传承吧？”叶青羽真的像是一个好奇宝宝一样，忍不住一个个问题都抛了出来。

　　“哈哈哈，当然不是混沌魔帝的传承，不管是再强的武道皇帝，其传承也未见的可以造就出一个新的武帝出现，武道之路万千，大道茫茫，前人走过的路，后人未必就一定可以走得通，因为前人已经将这条路走到了尽头，看完了这条路尽头的一切风景，后人就算是在走一边，一直是拾人牙慧而已，武道皇帝尤其是只靠模仿就能成就的？观古往今来，每一个武道皇帝都是自成一道，都不会走别人走过的路，如果混沌魔帝转生殿中，只有混沌魔帝的毕生绝学【混沌转生魔经】的话，那不会在漫漫历史长河中，产生如此之大的影响，也不会因而造就出数为武道皇帝，所以所谓成帝的契机，必不是所谓的混沌魔帝传承。”百万年之前的英魂大笑，既有耐心地向叶青羽解释，其中一些话，语重心长，未必就不是在点醒叶青羽，从侧面告诉叶青羽，想要成帝，想要站在武道的巅峰，那就一定要走出属于自己的路。

　　叶青羽不是傻子，自然能够体悟到这位存在的心意，连忙再度感谢。

　　然后，他忍不住又问道：“既然并非是混沌魔帝的传承，那所谓成帝的契机，到底是什么呢？”这就显得有点儿打破沙锅问到底了，若是换作别人，叶青羽当然不会这样追问，但这百万年之前的英魂，给叶青羽的感觉，就如自家的长辈一般，极为亲近，他也就不用顾忌那么多，想到什么说什么了。

　　“这个……我也不知道，知道这个秘密的人，要不就是成为武道皇帝了，要不就是死了。但这么多年，这么多的传说，必定不是空穴来风，在我还未罹劫之前，这世界上就已经有关于混沌魔帝转生殿的传说，而且无有人怀疑，我曾有幸经历过一次这样的盛世，转生殿降临世间，引起了无尽的杀戮争夺，数十准帝腾空而出，杀伐于天穹上，打破了六大界域，殊死争夺，陨落了其中六位……”说到这里的时候，百万年之前的英魂就无比唏嘘，道：“当时的惨烈可怕局面，令人记忆犹新，最终由一位准帝伤退，三位进入混沌魔帝转生殿，画上了那次争夺的句号，只可惜，后来未闻有生灵成帝，只怕是那三位准帝，都已经陨落在转生殿之中了。你想想，准帝是何等人物，大帝不出，准帝世间无敌，掌握大道，感应天命，可以推算世间玄机，连他们都相信混沌魔帝转生殿的成帝契机传说，那就不会有错了。”

　　“这……昔年世间竟然存有十准帝？打破了六大界域？这……太可怕了。”叶青羽听得心惊肉跳。

　　这些陈年往事，埋没在岁月的尘埃之中足足有数百万年，但听这位存在如此轻描淡写地说来，叶青羽还是有一种惊心动魄般的感觉，十准帝争锋，打破天地，这是何等神话般的场景。

　　“这有什么？当年只是十准帝争锋而已，大千世界何其辽阔，界域万千，大帝只有一位，但准帝可以有很多，昔年只怕是还有一些准帝，因为各种原因，并为出手象征，即便是今时今日，你以为这天地之间，就只有一位准帝吗？错了，准帝蛰伏，不屑于人间蝇头小利的争夺，只有当天地大势降临，成帝契机出现的时候，他们才会并起……”百万年之前的神魂极为肯定地到。

　　“什么？前辈的意思是，如今大千世界之中，也有多为准帝存在？”

　　叶青羽听到这样的话，顿时就有些震惊，因为这意味着，大千世界除了笑非准帝之外，还有其他准帝级别的存在，这和他之前对于这个世界的认知可不太一样。

　　笑非准帝威震大千世界这么多年，并未听说过还有其他什么存在能够与笑非准帝相抗，名声显于时间的，就只有这位人族准帝，可百万年英魂的说法，也是有道理的，大帝承载天命，所以世间只能有一，历代以来都是前一位大帝落幕，天命失主，下一位大帝才会诞生，准帝只是承载部分天命，所以理论上来讲，是可以有两位甚至是多位的。

　　“当然。”百万年英魂道。

　　叶青羽略微有点儿沉默。

　　他需要消化一下今日得到的信息。

　　“前辈之前说，准帝可以推演天地大势，从而得知混沌魔帝转生殿的降临，又说这天地之间，必定有多位准帝，那是不是意味着，这一次清江界中，杀戮再起，蛰伏的准帝已经推算出来，所以他们必定会赶来这里，然后局面很可能重蹈昔日覆辙，整个界域，都会被打爆，其中的生灵，死伤无数？”叶青羽推算出来这样一个结果，很是不甘，因为清江界中，有诸多的人族子民生存其中，也算是大千世界中排得上号的人族繁衍界域。

　　“不出意外的话，就是这样，准帝争锋，一开始或许会有顾忌，但一旦为了成帝契机打出真火，必定是毁天灭地的局面，所以我刚才就说过，你若是有亲友在清江界之中，那就让他们快离开吧，距离混沌魔帝转生殿降临之日，已经时间不多了。”百万年英魂叹息道：“多则三月，迟则一月，转生殿必定现行降临。”

　　“前辈可知，这混沌魔帝转生殿，会降临在何处？”叶青羽又问。

　　他今天被一次次摧毁世界观，被一次次震惊，这个时候，已经有点儿丧失思维思考能力了，只能在本能地发问。

　　“这个……我不知道，我岁祭炼了这颗混沌魔心，但毕竟还未彻底融合，所知信息有限，且我只是想要再塑肉身，而不是想要获取混沌魔帝的秘密，”百万年英魂道：“我有我的路，不想窥视他人法，不知要比知道更好，免得受干扰，走错了路。”

　　这话，就说的无比自信了。

　　叶青羽虽然并不知道这位存在全盛时期的真正境界，但就从他对于混沌魔帝的奥秘传承并不放在眼中，大概可以推断，这位百万年神魂，至少也是准帝级别的存在，甚至……更高。

　　“我刚才来时，在八峰的外围，遇到了袭杀，对手是太一门的黑甲士，极擅隐匿虚空，据我所知，太一门应该并无这种功法和甲士，前辈既然来此已经四年，可知他们的来历？”叶青羽在心里长长地送了一口气，将注意力从这种宛如神话般的传说秘闻，转移到了现实眼前之事。

　　“黑暗甲士，来自于清江界之外，曾在神魔时代末期，有黑甲士喧嚣一时，功法诡秘，无人知其来历，连神魔都有陨落在黑甲士手中者，不过，你遇到的那些，和神魔时代的黑甲士比起来，如萤火虫之于昊日，相差极远，于昔年真正的黑暗甲士是否有传承，那就不知道了，不过，很显然已经有势力知道了混沌魔帝转生殿的事情，开始做一些事了，接下来一段时间里，只怕是整个大千世界有资格参与魔殿争锋的力量，都会出现在这里……”百万年英魂极为肯定地判断，又道：“而且，如果我猜的不错，只怕现在已经有很多蛰伏千年万年的老怪物，已经来到清江界了，只是还未显露出来而已。”

　　黑暗甲士吗？

　　叶青羽暗暗点了点头。

　　这股势力的力量很邪恶，且诡异，于昔年宋小君的黑暗不动城力量相似，但又有一些区别，这也是叶青羽紧紧揪着他们不放的原因。

　　这时，百万年英魂哈哈大笑着开口问道：“怎么样，小家伙，说了这么多，你有没有心思，去争一争这一次的成帝契机啊？”

　　我？

　　叶青羽一怔。


第0928章 另一种可能

　　说实话，听百万年英魂说了这么多的辛密，尤其是涉及到成帝的契机，对于叶青羽这样立志要踏上武道巅峰的人来说，要说是没有丝毫的动心，那是假的，但动心不等于就真的要去争夺，因为这可是连准帝级别的存在都会参与进来的争锋，叶青羽纵然是底牌再多，志气再高，也不会天真到以为自己可以和准帝相抗，如今他的修为，可战巅峰大圣，但若是遇到准帝的话，连对方一个眼神都接不下来。

　　“晚辈只求亲友无恙，若能保全清江界中的人族子民，那就再好不过，至于成帝……”叶青羽坦荡地笑了笑，道：“晚辈如今也只不过是刚刚入圣而已，根基不固，成帝的契机，注定与晚辈无缘，也不敢强求。”

　　“心里话？”百万年英魂问道。

　　叶青羽点点头：“心里话。”

　　“没出息，没志气。”百万年英魂训斥，但听的出来，他的语气，反而是带着淡淡的笑意。

　　叶青羽一点儿也不恼，只是笑笑。

　　“不过，天大的诱惑在前而能不魅于心，不起贪念，在你这个年龄，很少有人能做到了，这也算是你的优点，”百万年英魂话锋一转，反而是赞赏起叶青羽，道：“尤其是你首先想到的是亲友和袍泽……好吧，不得不承认，你这个小家伙，还是很对我的胃口，哈哈！”

　　大笑了一会儿，百万年英魂接着又是话题一转，道：“但是呢，我还是建议你，这一次要争一争，因为混沌魔帝转生殿之中，有的可不仅仅是成帝契机，还有神藏、秘宝、功法、神兵、仙药等等无数机缘，当初混沌魔帝主宰神魔时代末期的那段岁月，虽然并不是很长，但他却是一个收集狂魔，一生中，不知道攻陷了多少的城市，屠灭多少种族，宰杀了多少天地原始神兽，搜集了当时的无数天材地宝，尽入转生殿之中，后来神魔时代结束，许多物种灭绝，唯一能够找到的神魔时代神物，就在这转生殿之中了，哪怕是其中一小部分，若是能够得到，都足以让一个帝国、一个种族兴盛崛起，平静的池塘水面，永远磨砺不出最勇敢的水手，武道之路，不可贸然贪进，但却要讲究锐意进取。”

　　“前辈的意思是……”叶青羽被百万年英魂的话差点儿给绕糊涂了。

　　“我的意思很简单，争你该争的，准帝争的是成帝契机，你争的是其他机缘，这并不冲突，只要你不去和准帝抢，准帝也不会放下身段来难为你，如果我猜的不错，那些大势力、老怪物和古宗门皇朝，也会选派自己最为卓越的年轻天才，来参与这一次争夺，你的对手，是年轻一代。”百万年英魂抽丝剥茧，分析的非常清楚。

　　叶青羽点点头。

　　如果是这样的话，那倒是的确可以争一争。

　　不对上准帝怪物，只要是各方的年轻天才的话，那叶青羽还是很有信心的。

　　况且，身为武者，其实叶青羽内心深处，也是想要见识一下这种波澜壮阔的大场面，混沌魔帝转生殿可数万年才一出，绝对会引出这个世界上最为巅峰的强者们，到时候，可以一览这些站在世界巅峰的存在们的风采。

　　“哈哈，小家伙动心了吧，那就这么定了，”百万年英魂笑了起来，道：“再说了，还有我呢，倒也不瞒你，在混沌魔帝转生殿之中，我也有一些东西要取，不过不是那成帝契机，这一次，你若决定一争，我与你同行，会护住你的。”

　　“前辈也要去？”叶青羽有些惊讶。

　　“嗯，凝聚新的身躯，还差最后一步，需取得一件东西，”百万年英魂坦然地道：“这件东西，我曾在百万年之前失去，如今要取取回来，从这混沌魔心的信息中，我查出来它就在混沌魔帝转生殿之中，只要拿到，我就可以恢复昔年巅峰修为了。”

　　叶青羽听完，很认真地想了想，道：“既然这样，那晚辈就随前辈一起去，争一争，晚辈承受前辈两次大恩，也想尽一份自己的绵薄之力。”

　　“那好，就这么定了。”百万年英魂爽朗地大笑，又道：“我还需三天三夜的时间，才能彻底转化这颗混沌魔心，你若还有其他事情，可以速去安排，三日之后，我们在此地汇合。”

　　说完，风云台微微颤动，其上的厚重血管纹洛，全部都开始闪烁起光华，似是有什么东西在这血管之中流动一样，极为诡异，且这血管纹络开始有规律地收缩膨胀了起来，犹如心脏一般，微微跳动。

　　叶青羽知道，百万年英魂已经开始重新陷入入定祭炼混沌魔心的过程中。

　　他行了一礼，然后离开了太一门八峰之地。

　　离开山门，数十里之外的山脉中，叶青羽找到了呆狗小九，这货正在调戏一头因为受到太一山脉死亡煞气而产生了变异的白色母虎，如同猫戏老鼠一般，那母虎浑身已经是伤痕累累，发出愤怒的咆哮，却又无济于事，根本无法从呆狗小九的口中逃脱。

　　“汪，你来了。”看到叶青羽出现，呆狗张口将这母虎吞掉，啧吧着嘴，兴冲冲地到：“人宠，汪发现这山里面的东西都很好玩，很好吃。”

　　叶青羽嘴角抽搐了一下，没有说话。

　　他心里想的是，以后一定要让呆狗和西门夜说、李长空这几个混蛋离得远一点，都学了一身什么臭毛病啊，以前也只是勾搭一下小母狗，现在这货竟然连母虎都敢调戏戏耍了，以后是不是连母龙都难逃这货的魔爪了？

　　“让你在外围监视，有没有什么发现？”叶青羽问道。

　　之前他进入太一山脉，察觉到一些异象之后，就让呆狗巡视整个山脉，看能不能发现一些什么，尤其是在四年之后，太一山脉还未完全恢复，这让他感觉到怪异，当时想着可能有一些意料之外的事情发生，现在看来，应该是和风云台被百万年英魂炼化祭炼有关。

　　“有啊，有很大的发现。”呆狗摇着尾巴表功。

　　“哦？”

　　“发现了一些鬼鬼祟祟的家伙，穿着黑甲，一看就不是什么好东西。”

　　“黑甲士？在哪里？抓到了吗？”

　　“汪不是说了吗，那些家伙，一看就不是什么好东西……”

　　“……？”

　　“身为汪的主人，你应该很清楚啊，对于那些一看就不是什么好东西的家伙，汪一向都是直接把他们吞掉啊，所以那几个鬼鬼祟祟的黑……啊对，黑甲士，已经被汪吃掉了，味道还可以，像是鸡肉一样噶本脆。”

　　“……”

　　叶青羽直接无语了。

　　这头蠢狗，一直都是这么不靠谱。

　　……

　　回到流光成的时候，已经是当日下午。

　　“真么快就回来了？”胡不归诧异，问道：“有没有什么发现？”

　　从出发到返回，叶青羽这一次的太一山脉之行，还没有花费一日的时间。

　　“有一些发现。”叶青羽心中权衡着，并没有在第一时间就将遭遇说出来，这倒不是他想要隐瞒混沌魔帝转生殿之事——对于胡不归和南铁衣两人，没有什么可隐瞒的，如果两人想要去混沌魔帝转生殿争一争，那叶青羽绝对不会阻止，毕竟对于他们来说，这也是一个巨大的机缘，顿了顿，他道：“晚一点我详细说。”

　　众人回到城主府。

　　几经易主，城主府和四年之前比起来，稍微有点儿破旧，尤其是这一次太一军团攻陷流光成，陈正良等人拼死反击，城主府中也曾有一场大战，建筑物都受到了波及，苗无恨占据了流光成之后，并没有花费大力气修缮。

　　“根据四方打探来的消息，好像太一军团并没有夺回流光成的意思，暗线已经不下去，方圆万里之内，不见踪影，这有点儿奇怪啊。”南铁衣毕竟是不死神皇宗少主，消息还是很灵通的。

　　叶青羽没有说话。

　　但他知道是怎么回事。

　　混沌魔帝转生殿降临在即，如果他没有猜错，太一军团必定是集中全力，在转身点降临的区域来做一些文章，只怕在短时间之内，是没有心思去顾流光成，显然这里并非是重点区域。

　　之前他原本有点儿担心，太一军团在造创之后，会选择报复，转而大举进攻流光成，但现在看来，至少在混沌魔帝转生殿降临之前，不会有这样的事情发生，而等到这件大事落幕，太一门到时候还存不存在都很难说了，只要不象是百万年英魂所说那样，整个清江界被准帝争锋时打穿，那流光成都会是相对安全的。

　　“到底混沌魔帝转生殿会降临在哪里？”叶青羽有些茫然。

　　但不知道为什么，就在这一瞬间，他又想起了自己在那一抹无主神识之中看到的一幕幕画面，那种山峦倒塌、山河崩裂、强者陨落的可怕末日般画面，让叶青羽曾大为震惊，后来推断，这样的一幕，应该是发生在渭水山脉，当时叶青羽以为是太一门攻陷了不死神皇宗山门的画面，但南铁衣已经证实了不死神皇宗山门到现在为止依旧安然无恙固若金汤。

　　所以这几日，叶青羽也就放下了担心。

　　但在这一瞬间，一道闪电划过脑海，叶青羽突然间心中一震，想到了一个很可怕的可能性。

　　混沌魔帝转生殿降临的地方，该不会是就在渭水山脉吧？

　　自己在那一抹神识之中看到的画面，也许并不是已经发生的事情，而是即将发生的未来？


第0929章 潜航的可怕舰队

　　叶青羽被自己的这个想法，吓出了一身冷汗。

　　如果真的是这样，那不死神皇宗将会绝对处于这一次大争的漩涡之中，不管有什么样的底蕴和后手底牌，都绝对难逃覆灭之灾，这个世界上，或许会有势力可以做到抗衡一尊准帝，但却绝对不会有一个势力可以同时对抗数位准帝。

　　看了看南铁衣，叶青羽一时也不知道该怎么说这件事情。

　　毕竟只是自己的猜测，万一猜错了呢？

　　且这种事情，就算是说出来，只怕是也不会有多大的说服力，就算是南铁衣因为交情相信了自己，但不死神皇宗的高层大人物们，只怕并不会太在意，想要仅仅依靠自己的一个猜测，就让不死神皇宗放弃祖祖辈辈经营了无数年的山门，叶青羽自己想一想都觉得有些荒谬，这要比劝说百灵宗放弃百花谷来流光成困难了无数倍。最终叶青羽还是放弃了劝说的打算。

　　思忖之间，百灵宗的程掌门也到场。

　　叶青羽心念一起，在房间里设置下了禁制阵法，隔绝了一切可能存在的窥视。

　　“三位，有一件很重要的事情……”叶青羽整理心情，将混沌魔帝转生殿的事情，说了一遍，当然在话语之中，他并未提及百万年英魂，只是说自己在太一山脉之中，击败了守护山门的黑甲士，然后发现了这些秘密。

　　“竟然有这样的事情？”

　　南铁衣、胡不归和程掌门闻言，三个人都是面面相觑，心中震惊到了极点。

　　混沌魔帝这一号人物，他们闻所未闻，混沌魔帝转生殿的事情，也从未听说过，但三人都了解叶青羽的为人，看到叶青羽如此郑重地说完了这件事情，不像是在开玩笑，于是都选择了相信。

　　“怪不得……不死神皇宗也曾派人探过太一山脉，可惜被虚空之中的杀阵阻隔，折了不少的精锐，都没有任何收获，宗中当时也很奇怪，太一山门中有古怪，好像连太一门自己都放弃了，但却没有想到，太一山脉之中竟然隐藏着这样的惊天大秘。”南铁衣若是有所思地道。

　　“哈哈哈，成帝契机？这可是惊破天的消息啊，我感觉，我们清姜界要热闹起来了。”胡不归有些兴奋。

　　对于他这种强盗头子来说，最好的事情莫过于浑水摸鱼，局势越乱，对于他越有利，最重要的是，一旦真的各方势力都插入的话，那太一门只怕很快就要倒霉了。

　　“可若真的是准帝争锋，那绝对是一场灾难啊，清姜界被打破，那到时候，只怕是死伤无数，生灵涂炭啊……”程掌门倒是显得忧心忡忡。

　　她知道自己百灵宗根本没有参与其中的能力，如若强求，必定覆灭，所以也丝毫没有心动，她放不下百灵宗的传承，还有这片界域大好河山，一旦清姜界被打破，就算是有生灵可以活下来，也会像是无根的浮萍一样，成为流亡者，命运如奴隶一般悲惨。

　　一时之间，她心中多少有些悲苦。

　　“既然一切都是注定，那再去担心，已经是于事无补，不如想象办法该怎么解决问题，多则三个月，少则一个月，一旦混沌魔帝转生殿降临，到时候清姜界之中，必定是天地大乱，屠戮爆发，留给我们的时间不多，我们的力量也有限，只能做一些我们力所能及的事情了，能保全多少人，就保全多少人，先将消息传出去，让天下皆知，管他们信不信，这件事情，还得程掌门和铁衣兄两人费力费心，百灵宗在清姜界多年，也算是交友广阔，不死神皇宗更是威望如山，只需把这个消息扩散出去，至于各方势力到底如何选择，那就是他们的事情了。”叶青羽神色坚决地道。

　　既然一切注定发生，这个消息也没有保密的价值了。

　　将消息放出去，至少清姜界种的各方生灵，会做一些准备。

　　“好，这件事情，我会尽全力去办。”程掌门点头应承。

　　这样的事情，她还是能做到的。

　　南铁衣也应承了下来。

　　叶青羽心中松了一口气。

　　也只能这样，尽人事听天命。

　　至于清姜界的命运到底会如何，叶青羽也左右不了。

　　顿了顿，叶青羽又道：“三日后，我需重返太一山脉，却见一位前辈，这一次混沌魔帝转生殿盛事，我要去争一争的。”叶青羽想了想，接着道：“我还有一个建议，流光城中及各处的难民，都可以转移进入天荒界。”

　　几日之前，想要将难民转移进入天荒界的想法无异于异想天开，哪怕是叶青羽身为人族第三副使，也没有这样的权力，但此一时彼一时，如今再做这件事情，叶青羽就毫无负担毫无顾虑了。

　　“背井离乡，只怕是很多人都不会愿意，这个啊，真的只能是看天命了。”南铁衣也叹息。

　　“哈哈，这一次，可以带上我老胡了吧。”胡不归很是兴奋地道，他是土匪性子，最喜欢刺激的事情，自告奋勇地要跟叶青羽一起去。

　　“这个当然可以。”叶青羽直接答应了下来。

　　胡不归身上，有一块神奇瓦片，有帝气在其上，近乎于诡异，一起去也算是一大助力。

　　“哈哈，太好了，小南，你呢？”胡不归看向了南铁衣。

　　小南？

　　叶青羽差点儿喷出来。

　　也就是胡不归这个强盗头子，敢这么称呼南铁衣了。

　　“是啊，不知道南兄有什么打算？”

　　南铁衣神色之间，有些意动，看了看叶青羽，没有说话。

　　叶青羽微微一笑，立刻明白了他的心意，也知道他在顾虑什么，直接道：“那就这么定了，三日之后，我们一起出发。”

　　南铁衣神色之间，略有些感动，咬咬牙，道：“好。”

　　他当然是很想去，而且也看得出来，叶青羽知道更多的消息，但南铁衣的心思毕竟细腻很多，不像是胡不归这个强盗头子那样直脑经，想的肯定是比较多，这等机缘在前，主动开口跟在叶青羽身边，好像是要去分一杯羹一样，纵然是好友，也有些难为情，且如今从实力修为上讲，他差了叶青羽很多，若是一起去，更像是在寻求叶青羽的庇护一样，有点占便宜的意思。

　　而叶青羽的直接表态，让他打消了这种顾虑。

　　三人一番商议，很快就理清楚了一些步骤。

　　……

　　天穹清澈辽远。

　　明净清澈的天空中，突然有阵阵黑色云雾缭绕如烟，天地间一片静默，只有风卷云浪的声音若隐若现。

　　而就在此刻，数以千计的符文战舰以流光般的速度，航行于数万米之高的云层之上。

　　这些战舰，庞大如山岳，带着令人窒息的阴影，潜藏在滚滚如瀑的乌云上方，犹如隐藏在暗狱之中的嗜血魔鬼，整齐划一，齐头并进，又宛如潜航深海飓浪之中的鲨群，气势凌厉可怕，舰体防护光罩隐约透出的煞气，更是无比凛冽恐怖。

　　这是一支隐蔽在所有人视线之外的可怕舰队。

　　所有的战舰一路向西，都朝着渭水山脉的方向踏空飞去。

　　这数千艘战舰的最前方，有一艘看上去比其它巨型战舰更大一倍的顶级旗舰，仿佛是一尊游戈海啸逆流之中的史前巨鲨，正从乌黑如墨的气旋风云之中慢慢地探出来，巍峨无比的轮廓隐藏在翻涌滚动的乌云中若隐若现。

　　这艘旗舰不仅外形异常庞大，蕴含的气势更是古老而磅礴，通体赤黑，用一种极为稀有，坚硬无比的血焰仙晶整体打造而成。

　　据传言，这种血焰仙晶只存在于仙界之中，是一种天地灵韵蕴养之下，长年累月才能生成的晶石，其特性除了无比轻盈和坚硬胜过金刚之外，还自带着天地之力所生成的能量，可以自行化作战舰的能源，将战舰的威力催发到极致。

　　这样的一艘旗舰，价值惊人，就算是大千世界之中许多古老的宗门，也未见得有这样深厚的底蕴。

　　舰身表层，还有一层浓如黑墨的符文阵法光焰将其完全覆盖，密密麻麻的符文闪烁着赤黑光芒，充满了古老魔性的气息，纹络首尾相连，形成一个巨大的光罩将旗舰隐藏其中，光耀闪烁，再加上舰体之中透出的层层血煞红光，恐怖且神秘的能量和气息源源不绝从中蔓延而出，令人不禁感到前所未有的压抑和诡谲。

　　旗舰的甲板上。

　　数十个浑身笼罩在黑色氤氲中的强者巍然以来，在甲板的最前端，正遥遥注视着前方。

　　为首的是一个挺拔高挑的黑色身影。

　　他的身形高大挺立，依稀可辨是个年轻人，披着一袭漆黑如墨的古老铠甲，仿佛是一层稠墨黏在身上一样，连光线靠近这一层黑甲，都会扭曲，他浑身涌动着极为古怪的黑色煞气，几乎快要凝为实质，将身躯附近的虚空不断绞碎撕裂，看起来无比可怕。

　　在他身后，一字排开着八位身着黑色道袍的强者，静静站立在原地，等候着年轻强者随时发号施令。看他们的态度恭顺而敬畏，似乎很惧怕面前这位年轻强者。

　　站在年轻人身后左手边的，是一个容貌清癯的老者。

　　这老者两道银白剑眉高挑入鬓，银白长发御风飞扬，羊脂白玉簪在头顶微微一束，一袭描金线仙鹤图案的黑袍随风而舞，仿佛活物，最令人感到怪异的，是他的眼瞳，看起来就像是两块乌木镶嵌在深深凹陷的眼眶中，毫无神采，暗沉之中还透着森森寒意。

　　如果叶青羽此时在场的话，一定可以认得出来，此人正是太一门八峰掌教之首，太一真人风无痕。


第0930章 让他来送死吧

　　在他的两侧，还站着另外七大主峰的掌教真人。

　　其中有四位掌教皆是鹤发黑袍，面色肃穆，手持拂尘，白须鼓风飞舞，黑袍猎猎作响。他们是风无痕的师兄弟，他们当日风云台战乱中都受了重伤，最后利用山门秘法各自逃脱出去，如中冲峰、博涯峰、皎月峰和锦玉峰。

　　而如太华峰掌教何居也、雪莲峰的掌教刘学宗在当日风云台一战中被刘杀鸡当场斩杀，如今也已经由新一代的弟子接任，虽然两位接任掌教看起来不过四五十岁，元力强横恐怖，实力显然已经入圣，但同样令人感到诡异的是，他们浑身都被一股股淡淡的黑气环绕，那些黑气仿佛活物，自四肢和五脏的位置徐徐漫出又再度窜入体内。

　　至于曾经唯一招收女弟子的清莲峰，她们的掌教在魔蛛族入侵时被袭杀，现在由第六代弟子何慧敏继任。

　　三四年时间过去，这位容貌清丽的女弟子已经出落得大气而沉稳，一袭暗黑色紫线描纹的长裙随风摆动，黑玉挽花点翠簪斜插在发髻间，眸光同样如古井般深沉无波，不见一丝光亮，额间还点着一朵极为怪异的黑色标志，凛冽无比的煞气从标志中散发而出，缭绕在她的周身。

　　从他们各自散发的澎湃如汪洋般的元力气息来看，太一真人风无痕和七大主峰的掌教在这几年的时间里得到外力的辅助，实力显然飙升到了一个全新的高度。

　　而且与太一门曾经的仙姿仙韵截然不同，此刻在这几位掌教真人的身上都夹杂着一缕缕极为诡异的黑暗之力，这使他们虽然看起来还是人族的外形，但那气息之间，却又不似是纯粹的人族。

　　巨舰潜航，无声无息。

　　这是一支足以摧毁清姜界任何一个势力的强大舰队。

　　这是一群足以毁灭清姜界任何一个势力的人。

　　战舰群前进的速度很快。

　　转眼就是数百里。

　　外界，毫无察觉。

　　突然，战舰上，一声奇异的号角低鸣。

　　这是传讯警兆。

　　然后一个身穿黑色铠甲的旗舰副参谋长，丛后方的指挥舱之中出来，脸上带着一种诡异震惊的表情，快步来到甲板上，略微犹豫，走到太一真人风无痕的耳边，低声汇报了些什么。

　　风无痕闻言，浑身一震，神色骤变。

　　显然这位副参谋长传达的消息，令他极为震惊。

　　略微沉吟之后，太一真人眼眸中疾速闪过一丝阴鸷狠毒之色，随后朝着笼罩在黑色氤氲的年轻人走了过去，微微欠身，极为恭敬地汇报道：“禀告特使大人，刚收到北边传回的消息，流光城失守，苗无恨战死。”

　　“哦。”黑色氤氲之中，年轻强者发出了一个音调，再不见任何回应。

　　这声音音调平平无波，无怒无悲，甚至可以说没有任何情绪夹杂其中，让人完全分辨不出他此刻到底是什么样的反应和心态。

　　但是一旁的其他几位太一门掌教闻言，却是心中一震，都感到无比惊讶。

　　“这怎么可能？！苗无恨经过改造之后，战力堪比圣者，又有一队天级黑甲士辅助，还有足以绞杀圣级强者的诛天阵在手，这种实力，清姜界中应该再无敌手才是，到底是哪方势力，竟然能够在这么短的时间内杀他攻城？”太华峰新任掌教火云生疑惑不解，不由得惊呼出声。

　　他的长发以银白和火红相间，束火纹琉璃簪于头顶，一袭黑纱长袍上火云缭绕，随风狂舞，缕缕带着邪恶气息的黑煞之气贴覆在他的长袍上，让他看起来如同被鬼魅缠绕一般。

　　“莫非是灭世魔宗之主不成？”皎月峰掌教薛凌海不禁猜疑道。

　　他的双瞳同样如乌木，缕缕黑气如同千万只触手般在他的双臂和双足之间不断盘绕，让他的动作看起来十分不自然，更像是一个提线木偶。

　　这一猜测，也引来了其他几大主峰掌教的认同。

　　灭世魔宗的师徒二人，自从风云台乱战中出手对抗魔蛛族之后，就消失了踪迹，此后两三年时间内，整个清姜界中再无人能掌握其行踪，对此各大宗派纷纷猜疑，传言也随之流出。有的人说他们被魔蛛族擒获关押了起来，有的人说他们师徒趁机逃到了外域，还有的人说他们退回了灭世魔宗的真正山门核心之地。

　　但对于这师徒二人的踪迹，即便如今横扫清姜界的太一门，也并没有掌握到确切的消息。

　　只不过，根据他们所知的消息来看，放眼整个清姜界，能够与苗无恨有一战之力的，恐怕也只有灭世魔宗宗主百里乘风了。

　　但站在甲板前段的太一真人却摇了摇头。

　　“不是灭世魔宗之主，”太一真人神色有些凝重，语气之中，带着一种毫不掩饰的恨意，道：“攻陷流光城，袭杀苗无恨的人，诸位也都知道，就是我太一门昔日的仇人——叶青羽！”

　　什么？！

　　叶青羽？！

　　怎么会是他？！

　　其他几位掌教猛地一震，神色诡异了起来。

　　当初风云论剑大会，太一门之所以战败，还引来黑魔族突袭，落得山门被毁的下场，这其中有一个很大的原因就是叶青羽，这个被他们看作是下界贱民的小杂碎，关键时刻坏了太一门的计划，破了太一门的护山阵法，才导致在那一战之中，太一门一败涂地。

　　所以这几年来，但凡是太一门的核心高层，每每提及此人，都是恨不得将他剥皮拆骨，生吞活剥，以此泄恨。

　　现在从太一真人的口中再次听到这个混世魔头的名字，让他们各自心中恨意飙升，但表面上却只是神色复杂，不动声色。

　　因为一切都已经变了。

　　如今的叶青羽，再也不是昔日的吴下阿蒙。

　　冰剑杀神！

　　叶狂魔。

　　还有……最近刚刚得到的消息，人族第三副使。

　　这一个个名号，威震混沌之路，昔日那个被他们追杀的像是狗一样到处乱窜的少年，如今已经成长为了令他们必须仰视的巨人，以叶青羽现在的实力，只怕他们这几位掌教也都各有奇遇，融合了那种力量，但真要是对上，都已经不再是这个少年的对手。

　　纵然太一门虽然得到了【阵营】的支持，整体实力变强，清姜界中已经无人能敌，但他们心知肚明，现在还不到主动去挑衅这个人族后起新贵的时候。

　　“恩？你刚才说是说……叶青羽？”

　　浑身黑色氤氲的年轻强者突然开口。

　　他的声音有些古怪，就像是一堆棱角尖锐的石块不断摩擦而发出，他的语气中带着一丝莫名的寒意，问道：“他怎么会突然到了清姜界？而且还攻陷了流光城？苗无恨怎么会去招惹这个狂徒？”

　　此话一出，旗舰上一时静若寒蝉。

　　显然特使大人关心的并不是苗无恨的生死和流光城的归属，他更在意的是为什么叶青羽回仿佛他的言下之意，就是苗无恨不该在这个时候去招惹叶魔王，惹来一些不必要的变数。

　　太一真人闻言，心中猛地泛起阵阵寒意。

　　对于眼前这个年轻的特使大人，太一门上下，可谓都惧怕到了极点。

　　他连忙拱手，态度恭敬，解释道：“回禀特使大人，当年这位叶魔王在清姜界中交了些朋友，他会突然对苗无恨出手，恐怕也是因为流光城代城主陈正良和不灭神皇宗弟子泠萧然等人之死的缘故。”

　　“哦。”黑色氤氲之的中年轻强者缓缓点了点头。

　　太一真人眸光一瞥，却看不出来那位特使的想法，犹豫了一息，只好接着道：“请问阳特使，接下来我们该如何部署？是否要分兵去流光城……”

　　“分兵？不用了……”那年轻强者突然爆发一阵诡异的怪笑，声音空洞而沙哑，就像是从无尽黑洞之中发出，语气中仿佛还带着一丝恨意，道：“苗无恨命不好，死了就死了吧，流光城也没有太大的价值，我们现在最重要的是完成主人的计划，大军继续朝渭水山脉行驶，一鼓作气，发起总攻，直接先灭了不死神皇宗，攻下为渭水山脉，做该做的事情……至于那个叶青羽嘛，呵呵，本使对这个狂徒很了解，他极为念旧，既然与不灭神皇宗是旧时好友，交情不菲，那就一定会赶来驰援，算算时间，如今叶青羽身上的准帝法旨时效已过，不受天地庇护，若是他真的来了，自会有人对付他，那就让他葬身在这渭水山脉里吧！这些日子，他蹦跶的很欢，真的以为没有人奈何得了他，呵呵，跳梁小丑而已，不过是顾忌笑非准帝，但如今，局势变了，就算是笑非准帝亲临，也救不了他，嘿嘿嘿嘿……”

　　最后一阵阴笑声之中，那恨意仿佛化作了一股极为可怕的气息，凝为缕缕黑雾煞气，宛如伸吐着毒信的黑鳞长蛇，在年轻强者的周身缭绕游走。

　　甲板上站着的几位掌教见眼前景象，各自恭敬俯首，掩藏在袖袍之下的脸庞上，浮现出莫名惧怕的神色。尤其是太一真人风无痕，首当其冲感受到那股阴邪恐怖的气息，浑身如坠冰窖般刺骨胀痛，只能埋头俯身强忍。

　　但他此刻心中却似乎有一丝明白过来，好像这位阳特使，与叶青羽那小子有什么深仇大恨啊。

　　如果真是如此，那就太好了，有了阳特使亲自出手，叶青羽必死无疑，对于太一门来说，无疑是斩杀了一大仇敌，更除掉了他们称霸清姜界的一大心腹大患。


第0931章 西南方向

　　三日时间转瞬即逝。

　　混沌魔帝转生殿的消息，已经从各种渠道放了出去，不过由于消息来的太过于突然，且有些惊世骇俗，所以短时间之内，并未引起太大的重视，许多人都将这个消息当做是笑话来听，毕竟混沌魔帝这个尊号，在大千世界漫长的武道史记录之中，就从来没有出现过。

　　叶青羽也通过一些渠道，将这个消息，传递给了界域联盟。

　　至于界域联盟会如何反应，那就不得而知了。

　　反正消息放出去，一切都从暗处转到了明面，一些势力或者是存在，想要偷偷摸摸来做事，那肯定是不行的了，普通宗门、势力没有听说过混沌魔帝的名号，并不代表着所有人都不知道，那些底蕴身后传承千万年的宗门，自然有各自的渠道和典籍，他们知晓的关于这个世界无数不为人知的辛秘，自然就深切地明白，混沌魔帝转生殿这七个字，到底代表着什么。

　　流光城之中，已经有域门建立且开启，可以直接连往天荒界。

　　百灵宗程掌门主持之下，正在将城中的难民，往天荒界之中转移。

　　这件事情，会有一些首尾，日后必定引起一定的纠纷，但在如今关键时刻，却也顾不了那么多了，叶青羽在一肩担了。

　　第三日，叶青羽带着呆狗小九，还有胡不归、南铁衣三个人，离开流光城，前往太一山脉，与百万年英魂汇合。

　　在路上，叶青羽大概说这一次行动，会同一位人族前辈一起，但没有具体说清楚百万年英魂的真正来历，这事儿还得征求了百万年英魂之后再具体说，而胡、南两人也很聪明地没有多问。

　　半个时辰之后。

　　一行人来到太一山脉外围。

　　胡、南两人在外围等待，叶青羽独自前往太一宗八峰之上。

　　但让他感到意外的是，预料之外的事情发生了，中央峰上，原先风云台所在的位置上，竟然是空无一物，偌大的风云台消失的无影无踪，若不是地面上的一些印痕可以证明过风云台曾经在这里，叶青羽简直以为自己三日之前做了一个梦。

　　这是怎么回事？

　　风云台消失了？

　　“前辈？你在吗？”叶青羽神识覆盖出去，竟是没有任何的发现，不由得开口询问，声音激荡在莲花八峰之上。

　　“小家伙你来了？”熟悉的声音响起。

　　正是百万年英魂。

　　叶青羽闻言，松了一口气，他真怕再发生什么意外，毕竟百万年英魂还未彻底炼化混沌魔心，似乎是不具备战力，但是他四下打量，却依旧看不到任何人影，只好开文再问，道：“前辈，您在哪里？可是混沌魔心已经祭炼完毕？请您现身吧。”

　　“哈哈，我就在原来的地方，你仔细看。”百万年英魂的声音再度响起，从声音来听，他的心情，显然是很好。

　　叶青羽一怔。

　　他朝着原先风云台所在的位置看去，依旧没有任何的发现。

　　神魂之力如潮水般辐射出去，也依旧察觉不到任何的力量或者是生命波动。

　　“哈哈哈，仔细看，我还在，只不过是变小了一点……”百万年英魂的声音之中，带着一丝丝调侃的味道。

　　变小了？

　　叶青羽再仔细看时，却见在原先风云台所在的地方，有数十颗的小石头，其中一颗，呈现出淡黑色，闪烁着淡淡的光泽，模样有点儿奇怪，认真一看的话，还真的和曾经的风云台有点儿相似，但体积相差简直就是十万八千里。

　　难道？

　　叶青羽有些不敢相信。

　　这时，那黑色的小石头自己跳了起来，漂浮到了叶青羽的身前，表面上，突然裂开一张嘴巴，声音从里面传出来：“四年时间了，终于炼化了这颗混沌魔心，感觉还不错，哈哈，小家伙你没有想到吧？”

　　叶青羽有点懵。

　　他是真的没有想到。

　　原本以为百万年英魂所谓的炼化混沌魔心，是将其祭炼成为一副成型的躯体，但是万万没有想到，最终的结果竟然是将偌大的风云台练成了一个小号的，看起来也就和小儿拳头大小，这……这就是百万年英魂的新身躯？

　　叶青羽真的是苦笑的。

　　一块小石头哪里能和“身躯”这两个字联系在一起了？

　　似乎是看出了叶青羽的惊讶，黑石头上的嘴巴开合，说道：“祭炼身躯，哪里那么容易，又不是夺舍，我自远古而来，能够承受我的神魂之力的材料，实在是太少太少了，只能一步步来，这块混沌魔心种的杂质全部都祛除，剩下来的菁华，也就这么一点点了，好歹也是有了一个载体。”

　　叶青羽听完，算是明白了。

　　“前辈，还有两件事，我未曾征得您同意，就先自作主张了，我还有两个朋友，在山脉外围，想要同去。”叶青羽将胡不归和南铁衣两人的身份介绍了一下，然后又将过去三日时间里发生的一切，都详细说了，包括他自作主张，将混沌魔帝转生殿即将降临的消失放出去之事。

　　“无妨，你做的，也是我想的，越多人关注，阴谋就约不可行，到时候，一切都靠实力。”百万年英魂石块，跳到了叶青羽的肩膀，道：“接下来，我们向西南而行，你想做什么就做什么，当我真的是个石块就行了，不用让别人知道，到了地方，我会告诉你。”

　　西南方向？

　　那正是不死神皇宗渭水山脉的方向啊。

　　叶青羽倒吸了一口气。

　　……

　　……

　　西南方向。

　　距离渭水山脉不足万里。

　　残破而荒凉的小村落中，虚空飘荡着一阵阵可怕而浓郁的血腥气息，原本祥和安定的村子里只剩下战火肆虐过的痕迹，土楼房屋横七竖八地倒塌着，随处可见被随意丢弃的残尸。

　　不远处，十几个在附近山头横行流窜的匪寇正包围着一群神情惊恐，瑟瑟发抖的难民，要抢夺其中的妇女。

　　“放过我们吧……各位大爷，她还小，她才九岁啊……”一个老翁瑟瑟发抖，不忍自己的孙女被抢走，紧紧拼死护在自己的怀中，他的胳膊形同枯槁，瘦弱无力，但却不愿松开一丝一毫。

　　“老东西，你找死！”手握长刀，面色凶狠的匪寇，直接一脚踢开老翁，反手一刀斩去，血花飞溅，一颗头发花白的头颅瞬间滚落到了尘土中，将那九岁的小女孩一把拎了过去。

　　“他妈的，都给我动作快点，除了女的，其他一个不留！”一旁，脸上三道蜿蜒疤痕身形魁梧如熊的匪寇首领像抓小鸡似的将两个吓得瘫软的女子抓了起来，眼光中带着赤裸裸的淫欲。

　　“妈妈，我怕……”另一边，一个瘦弱的小男孩蜷缩在母亲的怀里，害怕得浑身发抖。

　　“快，快跑……”那位母亲看起来瘦弱不堪，也被吓的面无人色，但危险面前，也不知哪来的力气，抱起孩子就想朝着后方跑去，可惜下一瞬，就被那首领狠狠踹飞，孩子也摔在了一旁。

　　“他妈的，还想跑？先宰了你儿子……”下一刻，匪首的长刀朝着瘦弱的男孩举起。

　　“不……不要啊……”母亲悲恸大喊，绝望的泪水决堤而下。

　　眼看着悲剧就要发生，但就在这一瞬间，无比诡异的事情却发生了。

　　这个手举长刀首领突然发现，自己的身子被一股神秘而诡异力量所禁锢，无论怎么用力，身体却丝毫不能动弹。

　　他目光扫过，发现周围的那些兄弟也都是一动不动僵在了原地，瞠目结舌地看着前方。

　　这……这怎么回事！

　　他顺着众人的方向看去。

　　就看在村落尽头，一道纯净而微弱的白光，正缓缓朝着他们的身旁走来。

　　那首领连同其他所有人的目光，竟是不由自主地移动到了那白光上。

　　渐渐的，白光变得清晰起来，众人这才看清是一层柔和如云雾轻烟般的氤氲，而那氤氲笼罩之中，竟然是一个娉婷婀娜的白衣女子的身影，正在朝着他们走来。

　　依稀可见，她的黑发及地，碧绿色的丝带微微一束，发梢随风飞扬，发丝之间，白色的光华交缠其上，莹润灵动，白衣胜雪，纤尘不染，纯洁无瑕，虽然被氤氲所覆盖，辨不清五官容貌，但那若隐若现的神韵和气息，简直不似凡人，更像是九天玄女降临。

　　整个村落中，骤然变得格外的宁静。

　　所有人目光变得痴迷。

　　有些人甚至连呼吸都开始变得有些压制，仿佛害怕任何的动静都会惊扰这位如梦似幻的仙子。

　　而那女子，并未停留。

　　她半漂浮在空中，不沾染尘土，像是路过般，缓缓走过了他们的身旁。

　　数息之后。

　　“天啊，美女……”匪首惊呼了起来，双眼之中放射出光芒，咬了一下自己的舌头，不是做梦，他狂喜大呼道：“这个女人，简直是仙女下凡啊，哈哈哈，这天底下竟然有这么美的女子，兄弟们，还愣着干什么啊，一起夺下她！”

　　女子倩丽身影走数十米，匪寇首领反应过来，兴奋地呼喊起来。

　　但并没有人回应他。

　　安静，诡异的安静。

　　“怎么回事？”首领心中一惊，急忙朝着身后望去。

　　然后他的瞳孔之中，印射出让他终生难忘的可怕一幕——

　　十几个匪寇的身躯之中，同时绽放出一朵朵宛如纯洁小白花般的白色火焰，焰光徐徐扩散，几息之间，那些匪寇就都化作了白光焰火，消散在了原地，甚至连呼喊求救声都来不及发出。

　　“那是什么？怎……怎么会……什么人干的！”首领惊恐无比。


第0932章 天骄纷现

　　巨大的恐惧之下，匪首整个人开始颤抖不止，本能地想要逃跑，但从他的胸膛之中，也开始绽放出朵朵纯净而圣洁的白花焰光。

　　“啊……”只见随着那匪寇首领一声绝望的惨叫，他的整个身躯就化作了一团白净无暇的光耀，逐渐消散不见。

　　远处。

　　那一抹圣洁而纯净，飘然绝尘的美丽身影却早已消失不见。

　　村民们也呆住了。

　　不知过去了多久，那群神情呆滞的难民才逐渐反应了过来。

　　“菩萨啊，是女菩萨救了我们……”一个老媪满脸泪水，不停地朝着白衣身影离去的方向磕头。

　　一众难民匍匐跪拜，朝着虚空高呼道：“谢女菩萨救命之恩！”

　　……

　　又是西南方向。

　　一处山脉深处的古老沧桑洞府。

　　密密麻麻闪烁着淡青色光耀的符文脉络，正反复流转缠绕在洞府门前，电光疾走，首尾相连，释放着古老而磅礴的气息，这是人迹罕至的莽荒深山，恶兽盘踞，洞府的山门显得隐蔽且古老，看起来应该是某个神秘遗迹，存在了千万年。

　　洞府之中。

　　一个身形消瘦的男子正盘膝而坐。

　　他身着黑袍，造型古朴简单，脊背挺立如标枪一般，脸上带着一张表情极度沉默黑色面具，眼帘微阖，看起来平静而冷漠，而此刻他周身所散发元力气息十分神秘诡谲，阵阵光华仿佛如浩瀚汪洋翻腾涌动，绵绵不绝，淡然出尘，竟有些不似人间所有，令人不由感到一阵寒意。

　　这个人，正是太一门搜寻数月为果的灭世魔宗传人。

　　不多时，面具之下的双目缓缓睁开，眸光中闪过一丝璀璨无比的青色光亮。

　　“终于可以出关了。”灭世魔宗传人仿如自语般开口，声音铿锵如金刚相碰，带着满满的自信和豪气，道：“师尊的标准，我已经达到了……呵呵，以我现在的实力，可以无敌于天荒界，亦可与外界域天才争锋……还有那个人，我很期待我们的再次见面，希望你不要让我失望，呵呵。”

　　……

　　清姜界，西南疆域。

　　依旧是西南。

　　这里距离渭水山脉，大约有三万里的距离，曾经是一些人族中较有名望的宗门的集中地，自从太一门排除异己不断扫荡清姜界一来，这片地方也变得冷清萧条了许多。

　　此时一群穿着不同宗派服饰，看起来身份地位并非一般弟子的青年强者，正聚集在一处山谷中，似乎是某个隐蔽的小型交易场所，数百个身影忙碌着。

　　突然，一阵悦耳动听，如风奏竹叶，水过山涧般的丝竹奏鸣声传了过来。

　　“嗯？怎么回事？谁闹出这么大的声音动静？黑水暗市，怎么可以这样喧嚣？快收声……”有人惊呼，不满地抗议道。

　　“这是什么仙曲，太好听了……”一个身着水蓝长衫的强者一怔，旋即觉得这声音美妙无比，整个人逐渐有沉陷进去其中的趋势。

　　黑水暗市中，所有人都被惊动。

　　“这声音，似是从天上来。”有人无比震惊。

　　无数道目光不约而同地循声望去。

　　只见层层如浪翻涌的云霄之上，异象出现。

　　十六匹鬃毛雪白，振翅高飞的天马正踏空飞来。

　　这些天马，是极为罕见的战宠神兽，清姜界中很少出现，即便是大型宗门，也没有这样的底蕴，一下子出现了这么多，所有人都被镇住了，天马除了能飞天行走，本身也自带强横的战力，实力爆发的时候，堪比仙阶境巅峰的强者，在混沌世界之中，是一种有市无价的极品神兽。

　　只见数十匹天马踏破虚空，它们身后拉着的，是一辆庞大如山岳般的巨型战车，十二棱及六层元宝巨顶，坠以翡翠玉珠为帘，无比气派华丽，每道栏杆和珠帘之间，徐徐释放着古老而神秘的能量气息，令战车所过之处，恐怖的气息澎湃如汪洋倒悬与天穹之上，磅礴的威压似乎将天穹都要压塌一般。

　　“天，难道是神灵降世了？”

　　山谷里身影们战战兢兢，无比惊恐。

　　只见那战车的四周，十二名仙童打扮的少年各执一种乐器，奏响着仙乐，余音缭绕回荡在天地间，仿佛要洗涤一切的污浊和尘埃。而在战车之后，还有数百名或人族或异族的强者追随，他们的气息竟是无比强大，但最低的也在仙阶境巅峰，而且无一例外，都是男性，任何一个身影的实力，都可以在瞬间横扫这黑水暗市中的人。

　　“如此华丽的战车，还动用了十六匹天马，简直是太奢侈了……”

　　“你们看，车里坐着的好像是一个女子，简直是太美了……”

　　“天呐，我是见到仙子了吗？”

　　“这……一定是神灵降世啊。”

　　地面上的青年强者们不断发出惊呼，整个人也开始变得痴迷呆滞，就像是神魂都跟随着马车的方向飘然而去。

　　战车的珠帘的流转晃动，里面端坐着的是一个容貌极为艳丽的女子，倩影若隐若现，正慵懒地斜倚在锦缎软塌上，一袭火红轻纱长裙随风翩然盈动，将她凹凸有致的身姿完美呈现，女子目光流转间，万般风情尽显眉梢，仿佛天生魅惑，简直是美艳到了极点。

　　“华丽战车、天马、倾城之魅、还有如此多的追随者，难道……”这时，突然有一个身着蟒鳞纹软甲的强者发出惊呼，道：“她就是名震大千世界的【倾城仙子】！”

　　关于倾城仙子的传说，这段时间里声动大千世界，清姜界中，也有人听说过。

　　“传闻说她以一人之力，搅动大千世界风云无数，令各大种族势力强者为之倾倒迷恋乃至疯狂追逐亲随，今日一见，果真名不虚传啊。”

　　“原来是她……此生能有幸得见真容，死而无憾啊……”

　　……

　　清姜界。

　　一片广袤无边际的原始丛林的上空。

　　金光如浩日，冷光如月华。

　　双色光华之中，两个身影毫无征兆得出现在了云端之上。

　　“殷哥哥，混沌魔帝转生殿再现的消息，不知道被什么人放出来，现在已经彻底传开，我们之前的计划，得改一改了，这一次，来抢夺秘宝和成帝契机的强者必然不在少数，不过这次有你陪在我身边，相信我们绝对能有所收获。”

　　说话的是一个身着白色素洁宫装长裙的女子，盈盈小腰只堪一握，秀发如瀑，垂直脚踝，脸上遮着一层淡淡的月白色轻纱，精致无双的美丽容颜若隐若现，冰肌玉骨，遗世独立，气质清丽神秘，就像从广寒月宫中走来，高贵而冰冷的月宫仙子。

　　正是璇玑圣女。

　　她身边的金色氤氲中的男子，面若古铜，眸如朗星，剑眉入鬓，英俊神武，一身饕餮纹黄金锁子神战甲光芒璀璨，背后倒插着两杆双尖盘龙金枪，威武凛凛，他浑身笼罩在一层澎湃的太阳火焰气息之中，犹如烈日般光辉熠熠，令人不可逼视。

　　这是开阳族三皇子殷开山。

　　“小钰，不管这混沌魔帝转生殿里有什么，我一定会为你夺来一份。”殷开山眸光温柔，丝毫不掩藏心中的爱意。

　　璇玑圣女闻言，面如美玉的脸上浮起一丝浅笑，皎皎如月，令天地也为之失色。

　　……

　　天穹之上。

　　一个身形枯瘦的少年，身着宽大黑袍，赤黄长发随意披散在脑后，随风张扬，正站在高岭之巅遥遥望向西南方向的远处。

　　而在他身后，还有两团赤色宛如光焰的氤氲，澎湃的能量疯狂流转涌动，显然是大圣强者才具有的元力气息，这枯瘦少年的身边，竟是有两个大圣级的强者在守护，来头显然极为可怕。

　　“少主，根据消息，混沌魔帝转生殿近日就要现世，此次必定有各族势力的武道强者和青年一代的魁首前来抢夺秘宝。”血色氤氲之中圣级强者的声音如太古铜钟一般，蕴含着无穷伟力，令天地万物不禁为之肃然。

　　“哼，越多人越好，全部杀掉，哈哈，我罪恶坑还需要怕谁吗？”枯瘦少年的目光中闪过一丝狂傲，他浑身燃烧着一股赤色眼光，战意凛然不绝。

　　……

　　另一个地方。

　　相同的事情。

　　一道虚空裂缝，骤然出现在天穹上。

　　数位身影出现。

　　黑魔族独有的气息，降临在天地之间。

　　两个身影，其中一位黑魔族长老。

　　他守护在一个约莫二十多岁年纪的年轻强者身侧，一路朝着清姜界西南方向行进。

　　那年轻强者面色白净，瞳光如墨，悬眉若刀，身形高挺，气势威武，就像是一位高高在上的君王一样，浑身涌动的元力气息更是强横无比，甚至完全超越了他身旁那位圣级长老。

　　“具体位置已经找到了吗？”年轻强者语气之间，有着不容置疑的霸气和威严。

　　“回禀太子殿下，根据黑魔殿几位鬼魔神算子传回的消息，混沌魔帝转生殿再度现世的时间和具体地点已经越来越清晰，相信再过几日，我们必然能够找到。”其中一位长老手持黑魔令，仔细浏览着令牌上闪烁的信息。

　　“太子殿下，还有一则消息，据清姜界这边的消息说，人族那位第三副使叶青羽也来了清姜界，他是公主殿下的朋友……”一旁，另一位黑雾氤氲笼罩之下圣级长老开口道。

　　“哦？他也来了？嘿嘿，小丫头一直都很喜欢这小子，这样正好，我倒是要看看，什么样的人，敢动我黑魔族小公主的念头，嘿嘿。”黑魔族太子眸光一闪，淡淡地笑道。


第0933章 星盘崩碎

　　清姜界。

　　裂天河东岸。

　　一个身形伟岸的年轻人，看着眼前滚滚而逝向西南的裂天河水，若有所思。

　　他浑身上下，有一种近乎于不真实的光晕，仿佛是得道的圣僧一样自带佛光，又像是主宰万物的天神一样发出璀璨的神光，诡异的湖面出现，随着这个伟岸年轻人的悠长呼吸，河岸上的草木朝着他所站的方向微微下俯，仿佛是在朝拜君王一样，一遍又一遍重复。

　　须臾。

　　两道同样玄黄耀眼的光华自天穹尽头掠空而来。

　　“少主，上面传来消息，我们可以出发了。”一位身穿橙黄色劲装的中年人开口，声音厚重，如古钟震鸣。

　　他就是当日陪同天陨宗圣子出现在黑魔渊的护道长老之一。

　　而这位护道长老所面对的少主，正是天陨宗宗主之子——王恒逸。

　　当初天陨宗圣子战死，各界震动，以为天陨宗丧失苦心培养的传人，必定会大伤元气，王恒逸刚刚被天陨宗推出来的时候，被外界当做是天陨宗圣子的次级替代品，但王恒逸却犹如彗星经空一样，迅速爆发出了璀璨光辉，威震各方，展现出了远超昔日天陨宗圣子的力量，如今许多人都已经忘记了昔日的天陨宗圣子，只知天陨宗王恒逸。

　　王恒逸还很年轻，只有十七八岁的年纪，身穿明黄火纹甲衣，短发刚劲，神色冰冷，面色白净，双眸锐利，悬眉如刀，非常英俊，气质不凡，有人曾评价，王恒逸身上有【冰剑杀神】叶青羽的影子，因此混沌之路上也有给了他一个外号叫做【小青羽】，认为他是继叶青羽之后，人族又一个快速崛起的超级天才。

　　但王恒逸自己，对于这个外号，却是无比的憎恨。

　　“呵呵，终于可以活动一下筋骨了……这下子清姜界可算热闹了，听闻冰剑杀神也在清姜界了，估计也是冲着混沌魔帝转生殿来的，等我将他踏在脚下，这个世界的蠢货们就会知道，谁才是真正的天才，与一个下界贱民齐名，简直就是最大的耻辱！”王恒逸冷笑着。

　　他年轻英俊的脸上，有一种傲视天下的轻狂。

　　……

　　……

　　深夜。

　　仿佛无边的浓墨涂抹在天际，夜雾朦胧，弦月如钩，天地一片静谧。

　　渭水山脉。

　　不死神皇宗山门。

　　这片山域位于清姜界西南方向，与太一山脉正好对立于清姜疆域的两端。

　　与太一山脉中的巍巍峰峦不同，这片渭水山脉中大多都是山水相依，延绵起伏的丘陵地势，少了些许威严森严的气象，却多了一份悠然自得，恬静潇洒的姿态。当年不死神朝的祖辈发迹于此，曾耗费大量精力和人力，汇集这片山脉地下的天地灵脉，设下天地防护大阵，再加上退居于此的后世族人经过数千年的维护和经营，如今的渭水山脉，灵气充足，景色秀丽，山中天才地宝无数，可以称得上是整个清姜界中最顶级的仙家福地了。

　　在这片山脉的最深处，有一座巍峨高耸，恢弘巨大，峰巅如云的剑峰。

　　这山峰是方圆数千里之内的最高峰，仿佛朝着天穹尽头延伸而去，又像是一柄绝世巨剑从天穹之中倒插而下。

　　它孤立，冷傲，俯瞰着整个渭水山脉，仿佛遗世而孤立般，不与世俗所苟同，却又似一个身披铠甲的巨人，在守护着四周大大小小，数之不尽的群山。

　　这样的气势，恰好也印证着不死神皇宗行走世间的姿态。

　　这便是不死神皇宗山门的主峰——

　　神皇峰。

　　此时，峰巅，一人影巍然屹立。

　　这人影看起来约莫到了花甲之年，形相傲然卓雅，轮廓分明，眉如长剑，斜飞入鬓，穿着一袭紫锦金纹祥云长袍，暗紫色的长发如瀑般倾洒而下，随风飘扬却不显凌乱，自有几分与世俗不染的神韵仙姿，正是不死神皇宗宗主南孤云负手而立，自继任宗主之位以来，他一贯秉持的是隐世不出的宗制，很少行走于江湖世间，所以在近几十年间，清姜界中的大小事情，大多也由传人南铁衣出面。

　　但清姜界中，关于南孤云的传说，却从未断过。

　　真正了解他的人，才会明白南孤云这三个字，代表着什么样的分量。

　　传言中，这位不死神皇宗之主，不仅内元修为卓绝，震烁古今，雄霸清姜界，更是在玄黄衍化之术上的造诣非常之高，而且他天赋异禀，气运奇高，以推衍阴阳八卦、天干地支来占卜未来的精确度，几乎整个清姜界无人可与之齐肩，过去数百年，曾有很多遭逢大难或逐渐没落的宗门代表，携带重礼请求南孤云为自家宗门未来推卦演算，但是大多数都被他拒绝了，因为窥探天机，占卜未来，受者必然要遭受反噬，哪怕气运如南孤云，也是需要付出一定的代价。

　　但此时，他却破例了。

　　因为几日前南铁衣传回来的一则消息，南孤云决定推衍天机。

　　在他的面前，一面青铜铸就的散巨型星盘，漂浮在半空，在漫天星光的印射之下，发着古老神秘气息，闪烁着斑驳星光。

　　【司天星盘】！

　　不死神皇宗的秘宝。

　　南孤云一身推衍之术，尽在这星盘之上。

　　【司天星盘】在他的操控下，发出连续不断的机括运转之声，密密麻麻的符号和指针犹如世间最精密的机器一样按照各自的顺序运转，不断地组合成为不同的星象，同时，一阵华丽的白色光耀自星盘之中绽放，古老而诡异，澎湃如渊的气息随之涌动而出，徐徐沉浮，朝着四周辐射而去，瞬间照亮整个神皇峰之巅，仿佛连漫天星空，也变得暗淡了起来。

　　须臾。

　　星盘上的光芒越来越盛，点点星光，无比璀璨耀眼，二十二颗芒星自行移动，首位十天干，末位十二地支，最后六十六颗则根据阴阳八卦的阵型逐一归位，凝成一道道光柱，与夜幕之上的星辰相连，简直就像是直接从天穹之上摘取而来。

　　南孤云神情专注，眸光凝聚，口中不断默念法诀。

　　就在这时——

　　叮！

　　一声轻响传出。

　　暗夜天穹上的星光，蓦然一暗。

　　华丽耀眼的银白星光霎时间断绝不见，整面【司天星盘】也应声崩碎。

　　“这……”

　　南孤云嘴角溢出一道血迹，神色骤变。

　　他整个人好似被晴天霹雳当头一击。

　　“星衍推路，时运而生，势不可转，这……为什么会这样，如今竟是……看来灭宗之灾，近在眼前……”南孤云看着面前损毁的星盘，身形如木，仍旧是震惊不已，一瞬间好像是老了数百岁一样，神色无比颓废。

　　不死神皇宗底蕴深厚，而且还有数道底牌，所以他很有信心，即便是太一门有外域势力扶持，也无法攻破不灭神皇宗的山门，不灭神皇宗的弟子，在这场乱世混战中，可保平安。但没想到，根据星盘最后的衍化出的画面，和崩盘的预兆来看，竟是灭绝之兆，意味着此次不死神皇宗上下，但凡身处在这渭水山脉之中的宗中弟子，必死无疑！

　　这样一个结果，令南孤云难以接受，更不能接受。

　　山风，前所未有地清冷。

　　南孤云的头发竟是数息就变得花白，整个人变得无比苍老。

　　“铁衣传回的消息……莫非那所谓的混沌魔帝转生殿降临之地，竟是在渭水山之中？”

　　这位大宗师神情悲苦，常常叹息。

　　天意啊。

　　这是天意。

　　天命，不可违。

　　天地一时沉寂，万籁无声。

　　不知过了多久，南孤云才缓缓收回目光。

　　他沉重叹息一声，转而看向不远处站着的道童，语气无比凝重，吩咐道：“去请刘杀鸡大侠上神皇峰。”

　　“啊？”道童一时没有反应过来。

　　自古以来，哪有外宗之人登上神皇峰？

　　……

　　……

　　叶青羽一行人，用了三天时间，也不过走了不到三万里的距离。

　　胡、南两个人一路上都是听叶青羽的指挥，他们并不知道百万年英魂的事情，而叶青羽则是一直在暗中询问百万年英魂，只可惜百万年英魂也不能完全确定混沌魔帝转生殿的位置，只能不断地利用混沌魔心的力量感应，只能确定一个大概的位置，一路上走走停停，更像是在逛风景一样。

　　不过，一路走来，三人也察觉到了一些端倪。

　　首先就是太一门的势力，在这些日子里，突然变得安静了下来。

　　在此之前，太一门大军南征北战，横扫四方，几乎用一个灭掉一个甚至是几个种族或者是势力、宗门的速度，在碾压整个清姜界中大大小小的力量，每一日都是硝烟弥漫，战火纷飞，不论任何时候，当那熟悉的刺耳号角声划破天穹，黑色的太古战舰穿破天穹降临的时候，所有的生灵都几乎如临末日在颤栗，每一次太一战舰的出现，都意味着毁灭、杀戮和征服。

　　但是这几日，从各方收到的消息来看，太一战舰竟是再为出动，而那些被太一门征服的巨城、山门之中驻扎的太一门弟子甲士，也收敛了许多。

　　这种现象不太正常。

　　毕竟太一门之前表现出来的气势好像是要彻底统一清姜界，但如今这个界域并未真正被征服，但它们却像是暂时放弃了一样。

　　“这群狗娘养的，可能是在积蓄实力搞一件大事出来……哎呀，疼疼疼疼，快松口……”胡不归说出了自己的猜测，但一句话还没有说完，原本在叶青羽的肩头打呼噜的呆狗，立刻就像是被人踩到了尾巴一样，无比愤怒地跳起来，咬住了胡不归的脚后跟。

　　“呜……你给汪说清楚，狗怎么了？狗娘养的怎么了？”呆狗喉咙里发出低吼，传音道：“你这个人娘养的！”


第0934章 圣境如蝼蚁

　　叶青羽哭笑不得地揪住呆狗小九的脖子，这货总算是松了口，被重新拎了回来。

　　胡不归的脚后跟上，顿时出现了几个清晰的牙印。

　　“妈的，这只是一句俗语而已，我……”强盗头子感觉到很委屈。

　　叶青羽扭头对南铁衣道：“南兄，你再传讯，联系一下贵宗山门，是否有意外事情发生。”

　　混沌魔帝转生殿的消息，南铁衣三日之前就已经通过特殊的渠道传回到了不死神皇宗，但渭水山脉并未传回相应的反馈，也不知道不死神皇宗的掌权者们到底是怎么想的，叶青羽觉得胡不归的担心有道理，太一门大军突然一改之前的作风，很有可能是在积蓄力量，要集中全力对付大敌，而整个清姜界之中，唯一能让太一门如此郑重对待的，也就只有不死神皇宗了，所以叶青羽担心渭水山脉那边出问题。

　　南铁衣闻言，点点头。

　　他当然知道叶青羽的意思。

　　事实上他也是有这方面的担心。

　　但半炷香之后，这样的担心，就被彻底打消了。

　　因为南铁衣当着叶青羽、胡不归两个人施展秘法，联系到了不死神皇宗山门，那边反馈过来的消息，一切都好，并没有任何的意外发生。

　　“难道猜错了？”叶青羽隐隐觉得，哪里不对。

　　南铁衣道：“或许是因为混沌魔帝转生殿的事情，被我们直接放出去，天下震动，太一门原先的计划被打断，所以他们改变了策略，现在也不敢再延续之前的嚣张霸道作风，毕竟清姜界已经成为了整个大千世界的焦点，各方巅峰势力降临，太一门要是再骄纵强势，很可能无意中惹到一些外域大势力。”

　　叶青羽点点头，这是一种可能。

　　转眼之间，又是三日时间过去。

　　叶青羽等人一路走走停停，向西南方向前进。

　　“我的判断没错，那种玄妙的感觉越来越清晰了，混沌魔帝转生殿快要降临了，”耳边响起百万年英魂的声音，他化作了一块平淡无奇的石质装饰，坠在叶青羽的腰间，传音道：“大概就是在西南方，但却依旧无法确定……我们不着急，徐徐前行。”

　　叶青羽闻言点头。

　　如今也只能听这位存在的判断了。

　　而事实上，他们三人，虽然感应不到混沌魔帝转生殿的气息，但是却又察觉到了一些其他征兆。

　　其中最明显的一个迹象，就是清姜界之中的天地法则，渐渐变得有些混乱了起来，天地灵气潮汐之力也有些不稳定，这样诡异的情形，在过去漫长的年代里，很少出现，毕竟清姜界正处于界域寿元的青壮年期，天地法则早就已经稳固，按理来说，绝对不应该出现这种现象，那就只有一个可以解释的答案——

　　即将降临的混沌魔帝转生殿，扰乱了清姜界的能量力场。

　　又过了四五日，三人更加坚定了这种判断。

　　因为这时，已经不是天地法则紊乱了，而是天地之间的力量潮汐之中，渐渐地出现了一种野性之力，其中蕴含着丝丝诡异的戾气。

　　这种戾气，看似并不强横，也不会影响到武者的修为，但很快就让叶青羽三人为之变色，意识到了这种变化的可怕，因为这种戾气，竟然会影响到这个界域之中的生灵脾性，叶青羽亲眼看到，一只人畜无害的小白兔吸入了一缕戾气之后，竟是很快就变得狂暴了起来，主动攻击同类，甚至是违反了自己的动物本能去主动挑衅一只风霜巨狼，最终被吞掉……

　　“这种气息，会让生灵疯狂，陷入杀戮中，变得好斗凶狠……”胡不归也是倒吸冷气。

　　南铁衣神色也是无比凝重。

　　各种异象出现，清姜界似是要入魔一样。

　　只怕是用不了多久，界域之中的生灵，都会如那小白兔一样，变得狂暴凶唳，脑海之中只剩下杀戮。

　　“这就是混沌魔帝的魔性之力，要小心，不要吸入这种戾气，否则会被影响心性，尤其是武者，表面上看起来，吸入这种戾气似乎无关紧要，可以凭借修为正压，但一旦进入混沌魔帝转生殿之中，魔性戾气爆发，就会被丧失神智，变成杀戮机器，被转生殿的力量操控，永世挣扎不脱……”百万年英魂传声提醒叶青羽。

　　叶青羽闻言，心中骇然。

　　接下来的几天时间里，情况果然变得糟糕了起来。

　　一路上，叶青羽看到了无数杀戮，深山中的野兽双目猩红地冲出自己的领地，攻击所看到的一切，山寨中的土匪疯狂地自残，大道上的流浪武者变得脾气暴躁血案频发，水面之下有水怪咆哮掀起巨浪，通灵的妖族现出了本相吞噬生灵，走火入魔的羽族强者击穿山峦和巨城疯狂屠戮，地火穿透地壳燃烧原始森林，沉睡的地兽撞碎了山峦，还有疯狂的战宠杀死了自己的主人……

　　杀戮，像是瘟疫一样开始蔓延。

　　越是朝着西南方向前进，这种的可怕画面就出现的越多。

　　又是十几日时间过去。

　　渐渐地，连胡不归和南铁衣两个人，都感觉到一些心浮气躁，心中有杀意充盈，难以宣泄。

　　“不对，这魔性戾气，似是可以穿透肌肤，如跗骨之蛆一样防不胜防……”叶青羽越发地震惊，天地法则越发混乱，以他的修为，竟是渐渐难以窥视和利用法则之力，天地之间的灵气潮汐竟是有枯竭的趋势，取而代之的肉眼看不见但却澎湃汹涌的混沌魔气，登天境之下的生灵已经开始无法抵御这种暴戾气息的渗透，而仙阶境之下的强者，也都需要运功维持，才能守得灵台清明而不堕入杀戮。

　　轰！

　　天空裂开一道缝隙。

　　有陨石带着天火轰然砸向大地，如同星辰陨落一样。

　　这是因为虚空法则混乱，空间壁障被干扰，秩序错乱产生的异象。

　　面对这样的天地之威，生灵的力量，再强大终究也是有限。

　　“我感觉到混沌魔帝转生殿已经临近了，还在西南方，它就要降临了……”百万年英魂的语气也变得凝重了起来。

　　叶青羽带着胡、南和呆狗，继续朝着这位存在所指的方向前进。

　　一日后。

　　“再往前三十万里，就是渭水山脉边缘地带了。”南铁衣站在天穹远眺，心中很是担忧。

　　一切迹象表明，渭水山脉似乎处于一个无形漩涡的中心，这些日子叶青羽走走停停弯弯绕绕所指的方向，正是不死神皇宗山门所在，而他也清晰地感觉出来，这个方向是对的，因为一路走来，天地法则越是混乱，魔性气息越是浓郁，有一种快要走到混乱源头的感觉。

　　叶青羽心中的感觉也不是很好。

　　他一遍遍地回想自己在那一抹神识中看到的画面，对于不死神皇宗有一种不好的预感。

　　但南铁衣数次联系不死神皇宗高层，得到的答案还是很令人放心的，渭水山脉并未遭受太一门的攻击，一切都好。

　　“希望是自己想多了吧。”他在心里安慰自己。

　　但其他两个活宝，一路上打闹，显然并没有想那么多。

　　“强盗头，你瞅啥？”呆狗睡足了睁开眼睛，看到强盗头子胡不归瞄了一眼自己，顿时挑衅。

　　“瞅你咋地？”

　　“汪！”

　　“哎？松口，松口……疼疼疼疼。”

　　胡不归又急又气地甩着胳膊，呆狗咬着他的手腕，像是树袋熊一样挂在上面，死活不松口。

　　叶青羽无语。

　　这蠢狗受到天地之间魔性戾气的影响，尽也变得狂躁了起来，这几日好几次都不由分说地找了借口，又连续咬了强盗头子胡不归几次。

　　三人一狗，一路前行。

　　半日后。

　　距离渭水山脉，约不足十万里。

　　轰！

　　数百里之外的天穹之上，突然电光闪烁，异象出现，犹如天怒。

　　“嗯？有强者在杀戮？”叶青羽【虚空之眼】闪烁紫芒，双眸之中射出神光，一眼看去，就见那里有数个身影闪烁，感应到了数道圣级气息正在激战，其中一道身影，巨大无比，犹如神话传说之中的巨人一样，浑身缭绕着雷云风暴般的青色妖气，显然是一尊妖族圣者，强横的圣级力量疯狂运转，发出一声声的怒吼，踏碎了一片苍穹和地面上的山峦，那画面犹如世界末日一般。

　　而与这一尊妖圣交战的存在，则是一缕剑光，快到极致，如逆转光阴一般，裂天而行。

　　叶青羽诧异。

　　这还是一路走来，第一次遇到圣境强者交锋。

　　难道那魔性戾气，已经影响到了圣级强者吗？

　　“过去看看。”

　　三人化作流光，百里距离，瞬间就至。

　　但等他们到了跟前，不过数息时间而已，战斗却已经结束。

　　那犹如巨灵一般的妖族圣者战败身死，已经化作了一具死尸，生机全无，落在地面，身躯如山岳一般，墨绿色的妖血从伤口之中喷涌出来，仿佛是决堤的洪水一样，瞬间就将大地淹没，犹如江河一般汹涌澎湃，将方圆数十里之内的地域，直接化作了一片墨绿色的血海。

　　“圣境如蝼蚁，瞬息即死。”

　　叶青羽感觉到了这场因为混沌魔帝转生殿降临而带来的剧变的残酷气息扑面而来。

　　很显然，成帝的契机具有无与伦比的吸引力，这一次的争夺，要比昔日黑魔渊十八区黑暗生门出现时的争夺惨烈多了，不过是数十日的时间而已，清姜界之中已经出现了太多太多的顶级强者，风云际会，高人辈出，雄主争锋，霸者降临……圣境修为在昔日可能足以震慑整个清姜界，但在这个风云际会的时候，已经没有什么威慑力和竞争力了。


第0935章 第一次的温暖

　　叶青羽、胡不归和南铁衣三人，看着下方如山峦的妖圣尸体，心中都有些凛然，刚才百里外远观时，这巨灵妖圣犹如神魔一般凶威无双，举手破天，踏足裂地，全身笼罩雷云风暴，仿佛是下凡征伐的战神，令人心悸，但也不过是数息时间而已，就化作了一具死尸，这样的反差，实在是震撼人心。

　　到底是什么样的存在，才可以在这么短的时间里，屠戮一尊妖圣？

　　而且看起来，对方好像也只是随手一击，就屠了这尊巨灵妖圣，否则也不至于直接离开，须知圣级存在，一身血肉也是至宝，大补之物，但却被那神秘存在当做是垃圾一样丢弃，显然是根本不将妖圣尸体的价值放在眼中。

　　“咦？这残留剑气，有些熟悉……”胡不归看到巨大妖圣胸腹之间的那一道巨大剑痕，似是感应到了什么，脸上微微露出了一些惊讶之色。

　　南铁衣也有所察觉，道：“是灭世剑气。”

　　“灭世剑气？”叶青羽一怔，旋即明白了过来，道：“灭世魔宗？”

　　“恩，正是灭世魔宗。”南铁衣点点头，神色之间，有些难以置信，道：“数千年以来，灭世魔宗威震清姜界，虽然是一脉单传人丁稀少，但它历任宗主，都有着清姜界第一强者的称号，这一尊巨灵妖圣显然是从外界域而来，他身上的拿到剑痕气息，与灭世魔宗剑术之中的绝杀神招【覆地杀】几乎无二，但问题在于，即便灭世魔宗之主有着清姜界第一的实力，各方慑服，但也仅限于清姜界而已，数息之间灭杀一尊妖圣，他应该做不到才是。”

　　胡不归也附和道：“我曾见过灭世魔宗之主出手，他没有这种实力。”

　　叶青羽也认同这种观点。

　　昔年风云论剑大会，他是见过灭世魔宗之主的，也见过这位清姜界第一强者出手时的场面，的确是很强，但也只不过是仙阶境的修为而已，甚至还远不到仙阶境大圆满，连半圣都不是，绝对不可能做到屠戮圣者，可若是仔细回想，叶青羽也觉得这巨灵妖圣身上的剑伤气息，真的与当年灭世魔宗之主出手时的气息无比相似。

　　这是怎么回事？

　　灭世魔宗之主实力突飞猛进了？

　　三人都有些疑惑。

　　不过这都无关大局，也不用想太多。

　　叶青羽略微思忖，有了计较。

　　他掌心之中，【饮血剑丸】滴溜溜旋转着出现，旋即化作一道红色剑芒射出，犹如流光一般绕着地面上的妖圣身躯闪烁几次，重新又回到他手中，剑丸犹如饱饮了鲜血一般晶莹璀璨了数倍，而地面上的那一具巨灵妖圣尸体，却突然化作了灰尘嘭地一声飘散在了天地之间，瞬间消失得彻彻底底，连地面上的墨绿色妖血，也都失去了神性精华干涸了，如淤泥一般凝固在地面。

　　这具巨灵妖尸的圣境精华，都被汲取到了【饮血剑丸】之中。

　　“走吧。”

　　叶青羽转身离开。

　　刚才他以【虚空之眼】勘破了这场战斗，要比胡、南两人理解的更加深刻，对于交战双方的实力了然于胸，这疑似外界域而来的巨灵妖圣的修为大概在入圣中阶初期，算得上是老牌圣境强者了，如果与之对战，叶青羽有把握在一盏茶时间里击杀对手，但还不能做到如那一道剑光一样，瞬息屠圣，如果接下来的诸方争锋中，对上能发出那一道剑光的人，不管他是不是灭世魔宗之主，叶青羽自问，就没有必胜的把握。

　　南铁衣和胡不归两个人，跟随在叶青羽身后。

　　经此一幕，两个人对于这一次混沌魔帝转生殿之争的可怕程度，有了新的认识，提高了警惕，但两人毕竟都是身经百战的强者，见识过无数的风雨，且各自都有保命的底牌手段，所以也不至于惧怕而就此心生退意。

　　倒是呆狗很是郁闷地趴在叶青羽的肩头。

　　它原本以为那具巨大肥美的妖圣尸体已经注定成为了自己的口中餐，谁知道却被人宠喂给那口剑了。

　　这让呆狗很失望，于是这货甚至都懒得再找借口了，当时就跳起来又咬在了胡不归的脚后跟上。

　　“啊，疼疼疼疼……松口。”胡不归大叫：“我没有瞅你。”

　　“汪！”

　　叶青羽无语，黑着脸将这货揪着脖子拎过来训斥：“不要随便咬人。”

　　“汪！”呆狗悻悻地答应。

　　其实它自己也不知道怎么回事，这几天时间里，老是觉得牙痒痒，好像非要啃点什么东西才舒服，且全身的骨头里面都是一种酥酥的感觉，好像是在一遍遍地过电一样，以前从未有过这样的体验，让呆狗很是心慌慌。

　　“难道最近吃的太杂，吃坏肚子了？还是说，汪终于要成年，开始长身体了？”

　　呆狗胡思乱想着。

　　然后它的目光，就落在了叶青羽腰间悬着的那块奇怪黑色小石头上。

　　“汪？这石头看起来很硬的样子，或许可以用来磨牙？”它在心里想着：“可以找个机会偷过来……就算是被发现了，应该也没事，人宠不会吝啬到连一块石头都不给我吧？”

　　于是，一直都在沉默的百万年英魂莫名地在暗中打了个无声的喷嚏。

　　他没有想到，自己好不容易炼化了混沌魔心，有了寄形之物，但居然会被一条狗当做是磨牙石来看待。

　　又两日时间过去。

　　天地之间的魔性戾气越发浓郁。

　　叶青羽等人的速度很慢，因为百万年英魂还在推算推衍混沌魔帝转生殿的降临之地。

　　“大约就是方圆三十万里范围之内，但需得再等等，才能真正推算出，时机未到。”百万年英魂传音。

　　那就只能再等待了。

　　其间南铁衣数次联系了不死神皇宗，都得到了回应，得知宗门中一切都好，三个人也都放心下来，但却还是感觉到很奇怪，为什么这么长的时间了，太一门的战舰大军突像是消失了一样，再也没有显露过踪迹，似乎已经放弃了称霸清姜界的企图？

　　不过随着时间的流逝，叶青羽三人也遭遇到了麻烦。

　　他们遭遇到了偷袭。

　　因为混乱降临，杀戮终于拉开了序幕。

　　混沌魔帝转生殿降临的消息，越来越多的引动了整个大千世界的关注，也有越来越多的势力、皇朝、世家、宗门意识到，这个消息并不是笑话，渐渐认同了它的真实度，而那些原本将这个消息当做笑话看的生灵，也反映了过来，于是，整个大千世界都疯狂了，要知道不是所有生灵，都可以如百灵宗程掌门那样克服心中的贪念欲望，所以越来也多的身影，如飞蛾扑火一样涌到清姜界。

　　小池塘中突然出现这么多的鱼，就会变得拥挤。

　　清姜界中挤进来这么多的生灵，也是如此。

　　原本空旷无人的原始区域，也出现了诸大种族的强者们活动的身影。

　　且越来越多。

　　叶青羽三人先后不可避免地与数百拨来路不同的人马打了照面。

　　也许是因为天地之间的混沌魔性暴戾气息的影响，很快不同势力强者之间就发生了摩擦，大大小小的战斗随时都会爆发，挑战和被挑战，时时刻刻都在发生，前一刻的胜者，下一次也可能就尸骨无全了。

　　就连呆狗小九有的时候都会被惊得瞠目结舌。

　　本来这货觉得自己因为胡不归无意中看自己一眼就随便找个理由张嘴咬这强盗头子的脚后跟的这种行为，就已经很是蛮不讲理，但当它看到数拨势力没有任何缘由不分青红皂白就开战将对方赶尽杀绝，连接口都懒得说的做派，呆狗立刻就明白，自己在蛮不讲理这方面的造诣，还真的是粗浅的很。

　　而没有用多长的时间，就有人向叶青羽一行出手。

　　因为这三人一狗，看起来实力都不怎么样。

　　气息最强者叶青羽，表面上也就是圣境小成的样子，这种修为在其他地方或许有威慑力，但是在当下的清姜界中，却只能勉强算是一流水准，距离超一流和顶尖的那个层次，还差了不少，何况南铁衣和胡不归两人气息更弱，也就是半圣水准，更为致命的是，和大部分势力都是数十乃至于数百人结伴同行相比，叶青羽三人在数量上也是有些可怜。

　　不论从哪方面来看，这三人都是待宰的大肥羊。

　　但是当暴怒的呆狗怒吼着化作白色巨兽，吞掉了三名圣境强者和他们的数百名追随者之后，第一波针对叶青羽三人的挑战，算是短期内落幕了。

　　“怪不得这三个实力稀松家伙，敢大摇大摆地来这里，依仗的原来是这条狗。”

　　“这条狗什么来历？口吞圣者，只怕是神兽啊。”

　　“想个办法，把这条神狗夺过来。”

　　四周看到看到呆狗大展凶威的各方势力和强者，都动了心思，战兽也是武者战力的一部分，这条白色异兽来历古怪，但势力很强，落在三个半圣人族的手中，简直就是暴殄天物，消息传开，原本不在这一区域的强者纷纷赶来，觊觎呆狗，想要将它夺走。

　　反正混乱已经降临，失去了规则秩序，一切都靠实力说话而已。

　　“你们三个，将这神兽交出来，解除战宠契约，就饶你们一条命，否则，死。”一个看起来只有二十多岁的年轻妖族强者拦住了叶青羽等人，目光中带着蔑视和鄙夷，像是看着三只蚂蚁一样，颐指气使，完全就是命令式的语气，道：“你们这样的弱者，不配拥有这种强大的神兽战宠。”

　　叶青羽哭笑不得。

　　这还是他第一次遇到有人要抢他的狗。

　　而呆狗小九一时间，也有点儿悲喜交加。

　　这货第一次感受到被人如此重视夸赞的温暖。


第0936章 也有翻不过去的山峰

　　周围其一些各族强者看向叶青羽三人的目光，就有点儿同情了。

　　所谓匹夫无罪怀璧其罪，一直以来拥有重宝者被追杀比比皆是，世人都已经见怪不怪，但因为拥有一条狗而被盯上面临死局的人，这三人还是第一批，不过想一想刚才那狗化作白色异兽吞噬圣者的威能，一切都又解释的通，从某种意义上来说，这条白色小狗算得上是异宝了。

　　“不想死的话，就把神狗交出来。”那妖族年轻强者见叶青羽三人无动于衷，又放了狠话：“只给你十息时间，否则，死。”

　　呆狗小九无比兴奋。

　　“汪，这世间果然是有识货的人，哈哈哈，看到了吗？神狗，汪，哈哈哈，”这货兴奋地在叶青羽的肩头乱蹦，看着那年轻的妖族强者，很满意地道：“年轻妖，你很有眼光，本汪很欣赏你，不过，你想要得到汪，得先问问汪的人宠答不答应。”

　　说着，这货用自己的尾巴，指了指叶青羽。

　　叶青羽没有理会这呆狗。

　　他看了看周围四空中明里暗里围观的各族强者身影，又看了看拦路的年轻妖族强者，经历了一次次如此的场面，叶青羽清晰地知道在这样的场合之中，绝对不能示弱，否则周围原本就虎视眈眈的恶狼们，会瞬间都扑上来将你撕咬的骨头渣子都剩不下。

　　“我也给你十息的时间，别在这里碍眼，赶紧滚，否则你想走，也走不了了。”叶青羽面色淡然地道。

　　“什么？哈哈哈哈，”那年轻妖族强者大笑，道：“你以为你是谁？居然敢和我说这种话？小小的人族可怜虫，若是璇玑圣女、开阳族三皇子或者是凤凰天女等绝代天骄这么说，我二话不说立刻转身就走，但是，你？哈哈哈，真是笑死了。”

　　叶青羽像是看着白痴一样，道：“你既然知道璇玑圣女、开阳族三皇子和凤凰天女，那就应该知道我。”

　　说着，一道神皇剑意涌现，如利刃斩豆腐一般，斩开虚空，横扫过去，带着阵阵寒气，冰晶飞舞如梦似幻。

　　嗤嗤！

　　轻响声之中，这妖族年轻强者和他身边的数十位高手，毫无放抗的余地，被齐刷刷地拦腰斩断。

　　“你……你是……”这年轻妖族强者只觉得腰间一凉，然后就看一道细细的血线飙射，顺着伤口有银色的冰纹蔓延出来，他大恐，简直是魂飞天外，丧失意识之前的一瞬间，突然意识到了什么，一个名字如滚雷一般在他的脑海中炸开，他尖叫道：“你是并冰剑杀神叶青羽，那个人族狂魔，你……”

　　话音未落。

　　这数十名妖族强者就被从伤口之中蔓延出来的冰纹覆盖，化作了栩栩如生的精美冰雕，从虚空之中坠落了下去。

　　四周，一边倒吸冷气的声音。

　　原本还用或怜悯或幸灾乐祸的眼神看着叶青羽三人的各方强者，像是受惊了的兔子一样纷纷第一时间拉开了距离，有多远就躲多远。

　　所谓人的名树的影，就算是没有真的见过叶青羽，但这些时日威震混沌之路的名字和那一桩桩显赫的战绩，都让【冰剑杀神】这四个字在许多异族的眼中，被妖魔化了，如一个送葬的煞星一样，谁见谁惹谁死，没有绝对的把握和信心，上去挑衅这个人族魔头，那就是送死。

　　“唉，这年轻妖，眼光不错，就是脑子笨了点，搞不清楚形势，鸡蛋碰石头。”呆狗小九很惋惜地感叹。

　　胡不归有点儿兴奋：“哈哈，叶兄弟，你这是凶威卓著啊，那帮孙子都吓跑了。”

　　“刚才这些都是一些上不了台面的势力，情况没有老胡你想的这么乐观，不要掉以轻心。”叶青羽摇头道。

　　而接下来发生的事情，果然很快就印证了叶青羽的话。

　　消息传开，有人专程赶来这片区域。

　　“你就是叶青羽？号称【冰剑杀神】？”一个满脸傲气自负的人族少年，拦住了叶青羽的路，道：“我要向你挑战。”

　　叶青羽皱眉。

　　“我要向所有人都证明，我卢伟才是真正的人族第一天才，你叶青羽只不过是浪得虚名而已，听说你剑术无双，拔剑吧，让你知道什么才是真正的剑术，剑可通神，你只不过是一个下等界域的小杂鱼，不配享有如此盛誉。”叫做卢伟的年轻人口出狂言，冷笑着，眼睛里闪烁着疯狂炙热的光芒，仿佛已经看到了自己击败叶青羽名扬天下的光辉荣耀一幕。

　　“都是人族，何必为了虚名在这个时候争斗？”南铁衣忍不住劝了一句。

　　他看得出来，这个人族少年，的确是有几分天赋，修为也不错，不想他做错事。

　　卢伟扫了一眼南铁衣：“你算什么东西，退到一边去，能看到这一战，已经算是你的荣幸了，有什么资格在这里说话。”

　　叶青羽摇摇头，和这种蠢货，多说无益。

　　“我出手了。”他笑了笑，微微抬手，大拇指往虚空之中一按。

　　一道神皇剑意瞬间迸发。

　　嘭！

　　几乎是在同一时间，一道闷响暴起。

　　对面，卢伟一脸震惊呆滞地看着自己手中只剩下一截剑柄的断剑。

　　刚才发生了什么，他都没有反应过来，只觉得杀意劲气盈面而来，只来得及拔剑，眼前一花，虎口一震，剑就爆裂而断了。

　　这是什么力量？

　　“念你是人族，我不杀，离开清姜界吧，你这样的修为，再留在这里，活不过一日。”叶青羽转身离开。

　　对于自己同族之人，他毕竟是有些心慈手软，并未下杀手，他如今神皇剑典已经登堂入室，一念起而剑意生，剑意生而惊鬼神，这卢伟年纪轻轻就已经入圣，也算是人族中的天才，表面上看起来元气修为和叶青羽差不多，但真正的战力和刀山火海修罗炼狱中走过来的叶青羽相比，差的太远，简直不可以道里计。

　　卢伟面如死灰。

　　一直到叶青羽三人的身形消失在天边，他才回过神来，羞愤震惊，无地自容。

　　“这才是冰剑杀神的实力吗？我和他，差的实在是太远太远了……”他脸色一阵青一阵红，最终也不得不服气，他虽狂妄，却也不是傻子，知道刚才叶青羽已经手下留情了，若是真的要杀他，并不比断一柄剑难多少，而且想一想自己的嚣张跋扈，再想一想对方那种淡然风度，卢伟突然觉得，不论是从哪一方面，自己都差的太远太远。

　　一个鹤发童颜的老人，缓缓地出现在卢伟的身后。

　　“爷爷……”卢伟面带愧色。

　　老人呵呵一笑，面色慈祥地道：“现在你知道和人家的差距了吧？你这孩子啊，天赋无双，从小习武，事事都能压着别人，走的太顺，所以难免狂妄自负，目无余子，谁都不放在眼里，现在知道天外有天人外有人了吧？”

　　“爷爷，我错了。”卢伟低头。

　　“知错能改，善莫大焉。”老人点点头，道：“磨砺好了心智，日后，你依旧有与叶青羽一战的资本。”

　　卢伟面色缓和了一些，看着老人，眼中浮现出了浓浓的崇拜之色，道：“那当然，因为我有一个当世无敌的爷爷。”

　　老人闻言，只是微微一笑，道：“当世无敌？并未见得，已经是脖子以下都埋到了黄土里的老骨头了，胜负心不重要，不成帝，终究是一场空啊。”

　　“这一次混沌魔帝转生殿的成道契机，必定是爷爷您的。”卢伟无比坚信：“这天下，谁能与准帝争锋？当年，李笑非也在爷爷您的手中，败了半招，除了他，又有谁能与爷爷您相抗？”

　　“这世界天高地阔，山外有山人外有人，以后，不要这样说话，就像是你不敌叶青羽，爷爷也有越不过去的山峰。”老人说到这里的时候，神色凝重了许多，似是想起了一些很古老的事情，双眸清澈如深渊，似是日月双悬星宿列张，衍化宇宙星云一般。

　　……

　　一日后。

　　叶青羽三人，浑身浴血。

　　神皇剑意席卷天穹，【饮血剑丸】之威爆发，惊天动地，在一场苦战之后，终于将一尊夜枭族的顶阶圣者斩杀。

　　饱饮顶阶圣者的【饮血剑丸】越发鲜红，回到叶青羽的掌心。

　　“再有三日，混沌魔帝转生殿就要真正降临了，比之前预想的要早。”这时，百万年英魂传音：“继续往西南而行，我已经大概确定了它降临的地点，我们可以加快速度了。”

　　叶青羽闻言，心中有些激动。

　　终于要来了吗？

　　三人加速，朝着西南前行。

　　此时，位置距离渭水山脉，不过是五万里的距离。

　　……

　　……

　　峰峦倒塌，大地陷落。

　　天火降临红尘，世间宛如地狱，生灵挣扎哀嚎而亡，四周一片烟尘，不见天日。

　　一道悠长的剑歌之声，响彻这片原始莽荒之地。

　　“白莲色皎皎，银锋剑不老，纵横荡魔邪，一剑斩群妖……”

　　清姜界的大地上，再度响起了白莲剑歌。

　　皎皎圣洁的白色莲华，如荡涤世间一切黑暗的神圣之光，在一道巨大的山谷之中绽放，驱散了方圆数十里之内的黑暗和魔气，身形挺拔笔直的剑客，屹立于白色莲华之上，莲华花开九瓣，此时只剩下了最后的三瓣，有一种惊心动魄的残缺之美。

　　而那剑客神色肃穆，无悲无苦，白莲仙剑引动剑式，酝酿着第七次莲华之斩。

　　对面。

　　太一真人御风而立。

　　“刘杀鸡，你走不了了，你的莲华剑斩，曾杀我太一门三大掌教高手，但如今，对我已经无用……认命受死吧。”太一真人浑身涌动着凛冽的杀意。


第0937章 天罗地网

　　“莲华九斩……第七斩！”

　　回应太一真人的飘飘而飞的莲华花瓣。

　　花瓣飘飘洒洒，犹如风卷流云一般，并没有太大的杀伤力，但若是有人曾经在四年之前的风云论剑大会上，看到过刘杀鸡剑斩太一门掌教一战的话，就知道，这飘飘洒洒的莲华花瓣，到底有多么可怕，可以瞬间斩杀仙阶境的大强者，堪称是无比诡异的剑术。

　　如今四年时间过去，刘杀鸡重掌白莲仙剑，对于莲华九斩的掌握更深，实力更强，这一斩发出，不知道比四年之前强大了多少倍。

　　即便是太一真人，也不敢太过于托大。

　　“哼，不见棺材不落泪。”太一真人冷哼：“不死神皇宗已经灰飞烟灭，天地虽大，已经没有了你可以藏身之处，交出那些幼童，让你死的痛快，本宗亦可网开一面，将你白莲剑派的功法，传于后世人，否则，今日你与那两百多名幼童，一起灰飞烟灭，白莲剑派的传承也永远断绝。”

　　他话音落下，直接念动法诀。

　　一块悬浮在他头顶的黑色纹络古老龟甲嗡嗡嗡震动。

　　就看龟甲边缘垂下一层黑黄相见的光幕，仿佛是一层半透明的水幕一样，将太一真人整个人都保护在其中，一股沧桑古朴浩瀚的力量气息弥漫，异象频起，太一真人身后的虚空之中，隐隐传来了神兽玄武的嘶吼之声。

　　莲花花瓣镇杀而来，贴在黑黄相见的光幕上。

　　轰！

　　可怕的力量爆发。

　　太一真人被震得身形动摇，但光幕并未碎裂。

　　“你的莲华九斩，的确算得上是清姜界中超一等的剑道神典，但那又如何？”太一真人脸上一缕惊容一闪而逝，摇头道：“如果是在四年之前，我接不下你这一斩，可惜了，如今清姜界变了，我也变了，我手中掌握的，是远超清姜界武道文明数千年以上的功法和秘宝，你就算是九斩齐出，也不可能轰破这【玄武残骨】的光幕，伤不了我丝毫，放弃吧，最后说一次，那那两百多幼童交出来。”

　　对面。

　　刘杀鸡脸色平静，沉默不语，对于太一真人的话充耳不闻。

　　嗡嗡！

　　白莲仙剑震动，剑式再起。

　　他脚下，剩下的最后两道炼化花瓣震动，从莲台上飘散下来，乘风而上，似是水卷浮萍一样，打着漩儿，似缓实急，以羚羊挂角无迹可寻的轨迹，再度朝着太一真人镇杀而来。

　　莲华九斩第八、第九斩齐出！

　　连出两剑，刘杀鸡的脸上，一抹煞白闪过，身形微微晃动，似是站立不稳，显然是消耗巨大。

　　下一瞬间，莲花花瓣斩在龟甲光幕上。

　　轰轰！

　　恐怖的力量震荡。

　　【玄武残骨】的光幕疯狂地震动了起来，一层层剧烈的涟漪闪烁。

　　太一真人有些紧张。

　　“这不可能……难道真的要被他斩破【玄武残骨】的守护？”他心中震惊，反手拔出了背后一柄漆黑如墨的长剑，正要在做反应时，莲华九斩最后的力量消散，【玄武残骨】的力量，终究还是支撑了下来，不过却是传出一声脆响，原本就已经残破不堪的黑色纹络古老龟甲上面，出现了一道白色的裂纹。

　　该死。

　　太一真人惊怒交加。

　　这【玄武残骨】是他花了很大的功夫，才从那个地方换来的一件防御至宝，号称可以抵御巅峰圣者的全力一击，居然被刘杀鸡轰出了一道裂纹，品相终究是下降了，日后也不知道还能再用就此，这让太一真人感觉到肉疼。

　　“到此为止吧，昔年风云论剑大会的恩仇，今日画上句号。”太一真人身形化作一道流光，黑色长剑锋芒闪耀。

　　刘杀鸡身形一闪，脚下的虚幻莲台轰然作响，直接朝着太一真人撞杀而去。

　　“开！”太一真人晒然一笑，身法如行云流水，潇洒至极，反手一剑斩出，黑色剑气迸发，直接如切牛油一般，轻松就将虚幻白莲莲台一斩为二。

　　却在这时——

　　嘭！

　　一声异响，莲台爆炸。

　　恐怖的能量几乎将整个山谷都震塌，空气中乱流爆溢，虚空都片片破碎。

　　太一真人面色一变，掌中的黑剑急骤地震动，幻化出无尽的剑影，剑势爆发，瞬间就将这天地之间的异象金属破除，抬眼再看时，哪里还有刘杀鸡的影子，早就消失的无影无踪了。

　　“哼，逃？方圆万里之内，已经是天罗地网，逃得了吗？”

　　他身形化作黑色流光，感应虚空之中刘杀鸡留下的气息，追了下去。

　　山谷静谧。

　　渐渐一切都尘埃落定。

　　一盏茶时间之后。

　　地面上一处岩石被掀翻，一个人影从岩石下面的泥土中钻了出来。

　　真是刘杀鸡。

　　身形一晃，张口喷出一道血箭，刘杀鸡靠着这岩石缓缓地坐了下来。

　　他长袖一挥，一道柔和之力闪过。

　　原本空旷的山谷之中，突然就多了十几个童男童女，平均年龄都在十三四岁左右，身穿着白色的制式长袍，一个个都腰间悬着小剑，像是小大人一样，这些个孩子，一出现，就大口大口地喘着气，然后都围了过来，将刘杀鸡保护在其中。

　　“刘叔叔，你没事吧？”

　　“您受伤了？”

　　“呜呜，刘叔叔，是我们连累了您。”

　　孩子们脸上，带着急切的表情，有一两个小女孩还自责地哭了起来。

　　一直面无表情的刘杀鸡，这时脸上露出了温暖的笑，伸手摸了摸那小女孩的头顶，道：“童儿别哭，且不说我曾经受过你们天荒界一位故人的恩德，必须保护你们，就说你们这群小家伙，都学了我白莲剑派的剑术和心法，我就算是拼死，也要护你们周全。”

　　“呜呜，刘叔叔，童儿很笨，没有记住心法，还不能闭气，你别管我了，带着大家先走吧。”小丫头一脸的自责和惭愧。

　　她总觉得是自己连累刘杀鸡了，而且要知道刘杀鸡护着的，可不只是眼前这几个，刘杀鸡袖子里的【欺天玉盒】中，还有一百多个小同伴，【欺天玉盒】虽然能暂时将大家都装在里面，但其内却无空气，活人进入其中，无法呼吸进食，如死了一般，而所有的小伙伴中，她的实力是最低的一个，不可能做到长时间的摒气龟息，所以没有办法在【欺天玉盒】之中待的太久，每隔两个时辰，都需要出来透气，不仅是连累了刘杀鸡，跟更是连累了一起从天荒界来到清姜界学艺的其他同伴。

　　“我答应过南宗主，一定要带你们闯出去，把你们送给叶兄弟。”刘杀鸡笑着弹了一下小姑娘的额头，道“你们两百零四人，一个都不能少，不要再胡思乱想了，快运功调整状态。”

　　片刻之后。

　　刘杀鸡衣袖一挥，将几个小家伙，重新又收到了【欺天玉盒】之中。

　　“太一真人刚才的话，应该不是假，如果四方真的是天罗地网的话，往外走，必定是死路一条，最危险的地方，反而是最安全的地方，不如先原路返回，南宗主提过，铁衣、老胡和叶兄弟也在清姜界，希望他们能够听到消息，及时赶来吧……”刘杀鸡心中想着，缓缓地站了起来。

　　就在这时，他突然察觉到了什么，面色一变。

　　却见上方虚空之中，一团团漆黑如墨的云气荡漾开来，从其中走出了四个身形，都是太一门的掌教级高手。

　　而乌光闪烁之中，太一真人也是去而复返。

　　五大强者，从四面将刘杀鸡直接围住了。

　　砰！

　　几颗血迹斑斑的头颅，从上空中被扔下来。

　　刘杀鸡一看，胸中一股杀意冲天而起，杀气盈野。

　　因为他认出来，这几颗都头，都是不死神皇宗的长老，一日之前，就是这几位长老奉命护送自己离开不死神皇宗山门，当时大战已经开启，没想到才短短一日时间，这几位实力高深的长老，竟然都战死了。

　　难道太一门真的攻下了不死神皇宗的山门？

　　刘杀鸡心里有一种不好的预感。

　　那夜，宗主南孤云在神皇峰上见自己，并未说太多，只是请自己带着当初叶青羽送到不死神皇宗的少年们离开，刘杀鸡当时预感到不对，但可惜也不好多问，难道那个时候，号称推衍算术第一的南孤云，已经算到了什么？可若是不死神皇宗真的有难，为何不全力突围？

　　这些念头，在刘杀鸡的脑海之中一闪而过。

　　下一瞬间，已经没有余地再去想这些了。

　　因为战斗就已经开启。

　　锵锵锵！

　　一连串密密麻麻的剑刃撞击之声响起。

　　八大掌教之一的何慧敏出招，漫天的黑色剑芒，将刘杀鸡淹没。

　　“杀，一起出手，擒下他，一定要拷问出那些童男童女去了哪里。”太一真人杀气腾腾，他刚才被刘杀鸡给骗了，在这么巨大的优势下，居然差点儿被戏弄了，简直是耻辱，他最后一丝耐心，已经消耗殆尽了，直接出手围攻。

　　刘杀鸡挥动白莲仙剑迎敌。

　　他，似乎已经无路可逃。

　　很快，他的身上血花溅射，就受了重创。

　　……

　　……

　　“再有一万里，就是不死神皇宗的山门所在了。”

　　南铁衣有些期待。

　　如果混沌魔帝转生殿降临在不死神皇宗的区域之内，或许对于接下来人族争夺转生殿的宝藏有利一些，毕竟这片区域不死神皇宗非常熟悉，虽然这会对不死神皇宗造成冲击，但相信只要太一门不全力参与到争夺之中，暂时封山避祸的话，也不会有太大的损失，而且这样一来，太一门的大军只怕是也无法发动攻势了，等到转生殿一事结束，局势将会是另外一个结局。

　　“恩，也好，既然就在附近，不如先去不死神皇宗暂住。”叶青羽也想去看看白远行等人。

　　三人加速前行。

　　一炷香时间之后。

　　不死神皇宗的山门区域，已经遥遥在望。

　　但前方却被一片奇异的迷雾笼罩，看不清楚，空气之中，隐约有浓郁的血腥之气和混乱的力量残留气息萦绕。

　　“不对。”叶青羽心中升起一丝不妙之感。

　　南铁衣连续发出几次讯号，竟是都得不到丝毫的回应。

　　三人冲过迷雾。

　　“怎么会这样？”

　　眼前的景象，让叶青羽等人震骇当场。


第0938章 麻烦大了

　　不死神皇宗的山门完全被毁，成了一片废墟！

　　想象之中的宏伟山门和层峦叠嶂的美丽福地画面，并未出现在三人的面前，而是硝烟弥漫之中的一片残垣断壁，倾塌的石像，覆灭的宫殿，以及放眼望去不知道多少死去的尸体……

　　三个人，彻底都呆在了原地。

　　半晌之后。

　　“不！这不可能！”南铁衣犹如发疯的雄狮一样，爆发怒吼，浑身颤抖着，直接化作了流光，疾速朝着地面俯冲而去。

　　完全处于震惊之中的叶青羽和胡不归，根本来不及反应，本能地追随上去。

　　下方，已经是一片死亡区域。

　　残酷的杀戮，遗留的死域。

　　方圆数百里之内，仿佛是刚刚经历了一场无比惨烈血腥的杀戮的战场，血腥之气弥漫，已经没有丝毫的生机，根本看不到任何不死神皇宗的弟子，昔日人群聚集的演武场化作了血池，宗门长辈讲经的经坛只剩下了残砖断瓦，美丽的渭水大江河道毁灭，江水倒灌在地面形成了湖泊，水中漂浮着死去的神皇宗弟子……

　　在脚踏地面的那一瞬间，看到这一幕幕，南铁衣的心瞬间沉到了深渊。

　　他已经感受到了萦绕残留在这片空间中无比熟悉的元力气息，都是来自于不死神皇宗的长老高手和一众弟子们。

　　紧随而至的叶青羽和胡不归也在不断搜寻着四周的生灵气息。

　　两人的神色前所未有的震惊、严肃和凝重。

　　此刻在他们三人几乎都已经丧失了思考能力。

　　尤其是南铁衣，眼中几乎滴出血来，身体剧烈地颤抖，体内的元气渐渐有了暴走的趋势。

　　“不，这不可能……为什么……”他像是疯了一样。

　　昔日里山清水秀，青翠绵延的渭水山脉，此刻都被血色爬满，所有的灵草花木都化作了焦炭，到处都是死气沉沉。血河蜿蜒，汇聚成大片冒着浓浓黑雾的血湖，强者死去弥留的元力也被天地戾气影响，变成魔气缭绕的血光，血腥气弥漫四野，四散乱窜。法则气象在这片天地间已经完全混乱，灵气枯竭，潮汐如乱流疯狂蹿动奔涌，到处都是被轰爆和撕裂的虚空裂缝，滚滚煞气和魔性戾气浓郁如渊如墨，翻腾搅动，整个空间之中隐隐回荡着凄厉的嘶吼声。

　　除了神皇峰还孤独屹立在群山深处之外，所有的宫殿和山峦都被轰塌崩碎，夷为废墟，遍地堆积着的都是不死神皇宗弟子的残尸断骨，不计其数，无一活口。

　　“怎么可能……今天我还和几位长老联系过……怎么可能！”

　　南铁衣仍旧无法相信眼前这一幕，他的脑海之中一片空白，眼前的景象模糊起来，他疯狂地抓着自己的头发，大吼，大叫，像是负伤的野兽，像是失去了幼崽的怒熊，他的表情复杂，错愕、悲哀……还有不可抑止的愤怒。

　　叶青羽也不知道该如何安慰南铁衣。

　　胡不归更是震惊难言。

　　不死神皇宗底蕴古老深厚，就连那些建筑也都是积蕴了数千年之久，其中蕴含的防护阵法和天地灵气，堪称是清姜界中固若金汤的禁地，昔年太一门威震清姜界时，也不是没有想过对付不死神皇宗，但几次尝试都铩羽而归，更何况这几日间，南铁衣与不死神皇宗高层一直还有联系，传回来的消息也都是宗内一切平安……

　　但是现在，为什么，为什么会变成眼前这幅景象？

　　叶青羽和胡不归想不通。

　　南铁衣更想不通。

　　“不……不是这样的……我一定是在做梦……这不是真的……我要醒来……快醒来啊。”南铁衣的情绪似乎开始失控，他彻底丧失了理智，没有任何的思考能力，疯狂地吼叫着，暴走般不断来回查看着山门中那些触目惊心的景象，然后突然疯狂地轰击自己的身体，五官之中鲜血溢出：“啊啊啊，快醒来，这一定是做梦，我要醒来！”

　　“南大哥，清醒一点。”

　　叶青羽上去制止。

　　无怪乎南铁衣如此失态抓狂，要知道不死神皇宗是他的家啊，所有宗门中的弟子，都是他的家人，作为昔年不死神朝的后裔，很多弟子之间，其实都有着血脉关系，是真真切切的血裔亲人，南铁衣怎么能不悲恸。

　　胡不归上前，紧紧地拉住了南铁衣，不让已经彻底失去了神智的少皇主自残。

　　叶青羽的心中，也燃烧着怒火，更有些自责。

　　为什么会这样？

　　叶青羽努力地整理自己的思路。

　　在此之前，南铁衣一直表现的非常有自信，而且也表明了不死神皇宗的确是留有底牌，即便是太一门有外域力量支援，也无法攻破山门，但局势却恰恰相反，如今不死神皇宗已然被毁，一直以来，敌人只有太一门，可难道太一门的实力真的已经到了如此强横的地步？

　　不死神皇宗坐镇清姜界这么多年，不应该犯下这种轻敌的错误。

　　唯一的解释，就是敌人的强大，超出了不死神皇宗的预计。

　　“那边……是不是不死神皇宗的武库？”胡不归突然指了指不远处的几座神殿。

　　南铁衣闻言，身躯猛然一震，眼睛里似乎多了几分清明。

　　他脚步沉重，双拳紧握，像是用尽了极大的力气，才一步步靠近了那些倒塌的七零八落的神殿前。

　　这些巍峨庞大神殿已经完全被摧毁，岩壁几乎倒塌得只剩下墙根，其中的防御阵法，也完全消失不见，不死神皇宗积累了数千年的武器和珍品宝物全都被掠夺一空，而四周那些不死神皇宗祭祀供奉的先祖神像也尽数断裂，成了一堆堆的碎石齑粉。

　　放眼看去，整个不死神皇宗山门内，除了神皇峰之外，当数他们面前这几座武器库和珍品宝库的防御最为牢固，但此时却无一能幸免。

　　叶青羽神识朝着四周覆盖，微微皱了皱眉。

　　他发现渭水山脉中蕴养了千年之久的天才地宝，也被扫荡得渣都不剩，曾经的洞天福地，仙家之所，变成了不毛之地，而仔细观察的话，会发现四面上的死尸，除了不死神皇宗弟子之外，还有一些陌生面孔，穿的却是黑甲，显然是太一门弟子无疑。

　　远处，还有数十艘的太一门战舰被击毁，残骸四散地面。

　　攻破不死神皇宗的势力，看来还真的是太一门。

　　南铁衣显然也发现了这一点。

　　“啊啊啊啊啊，太一门，我南铁衣发誓，必报此仇，我……杀……斩尽太一门人！”南铁衣眼中闪烁着几乎凝为实质的怒火，心中更是血气翻涌，怒焰狂飙，整个人宛如即将爆发的火山，快要被疯狂咆哮而出的怒火点燃，眼中最后的清明，彻底被血光所吞噬。

　　噗！

　　突然，一口鲜血从南铁衣的口中喷出。

　　南铁衣浑身怒焰和元力骤然消散，身子一软，瘫倒了下去。

　　“南大哥！”

　　“小南！”

　　叶青羽和胡不归赶紧搀扶起南铁衣。

　　仔细检查，确定他没有走火入魔之后，只是急怒攻心一时晕厥，两个人才放下心来。

　　“怎么会变成这样……现在我们怎么办？”胡不归将南铁衣背在身后。

　　叶青羽叹息一声。

　　这样的局面，彻底打乱了他的计划。

　　实际上，此时叶青羽心中，也无比焦急。

　　因为白远行、金灵儿、李英李琦和天荒界两百多天才苗子，一直都在不死神皇宗之中，看这样子，只怕也是凶多吉少，和南铁衣一样，他也无法接受这样的画面，着希望是一场噩梦，不过现在也只能抱有最后一丝希望，只要没有找到白远行等人的尸体，就当他们还活着，一定要找。

　　叶青羽神识覆盖出去，想要找到一些线索。

　　这时，胡不归突然发出一声惊呼，看着远处，无比震惊地道：“咦？不对啊，小叶子，你快看那边，一年前我曾随小南来过一次不死神皇宗，隐约记得周围的地势，我的印象中，那边是不死神皇宗的核心区域，无比繁华，但是现在……那是……那是一片深渊？不对，有些诡异，我们过去看看。”

　　叶青羽猛地一惊，顺着他的目光看去。

　　远处，距离神皇峰附近不过千余米左右的地方。

　　一片延伸数百里的奇形地穴深渊。

　　从山谷边缘的峭崖绝壁上的痕迹来看，也并不像是天然形成。

　　两人化作流光，来到了地穴深渊边缘。

　　俯瞰下去，只见断崖深渊下方，深不见底，宛如通向了幽灵死界一般。

　　叶青羽心念一动，神魂之力朝着深渊之中弥漫而下。

　　但是神魂之力才不过下去千米，突然之间，地穴深处发出轰鸣，似是什么存在被这一道神魂之力给激怒了，大地开始震荡，然后一阵极为诡异的戾气和强横无比的可怕元力气息，犹如毁灭死神之气一样，轰隆声中从地穴深渊深处喷涌而出，犹如一道道汪洋飓浪朝着两人扑面而来。

　　这是什么力量？

　　“不好。”

　　“退！”

　　叶青羽和胡不归皆是面色大惊，急速后退。

　　同一时间，两人浑身元力爆发，银白和黄褐色的光耀将两人防护在其中，都喷出一口精血，疯狂催动防御之力，这才勉强抵御住那些直冲而来的气息和力量，退出去数百米，才稳住了身形，都是大口大口地喘气，刚才那一瞬间，犹如死神降临。

　　“怎么回事？在深渊之中，好像是有什么东西。”胡不归震骇莫名地看着叶青羽。

　　以叶青羽也是惊魂未定。

　　以他如今的修为，尤其是神魂之力经过了云顶铜炉的祭炼，堪称是强横无双，凝实堪比巅峰大声，但刚才，他只是稍微释放神魂往下一探，立刻就早到反弹，神魂之力立刻就被粉碎，整个人战战兢兢如蝼蚁面临着巨龙一样，难以形容的恐惧将叶青羽整个人都覆盖，幸亏他在那一瞬间，见机的快，第一时间切断了神魂，然后速退，否则的话，就凭叶青羽刚才神魂一探，只怕整个人立刻就化作齑粉了。

　　这到底是什么力量？

　　叶青羽震惊了。

　　就算是大圣，也没有这么可怕。

　　难道是……

　　“不对，这山谷的形状，好像是……怎么有些古怪……”胡不归似乎发现了什么，突然意识到了什么，猛然冲天而起，在数千米的高空俯瞰下来，整个人面色巨变，身体颤抖了起来，像是看到了什么无比可怕的景象一样，大吼道：“叶兄弟，你上来看……这……麻烦大了！”


第0939章 肘腋生变

　　一旁的叶青羽闻言，也带着南铁衣冲天而起，远远地看向地面。

　　这一看之下，他整个人也被吓了一跳。

　　下方的地穴深渊涌动着可怕的气息，从高空中俯瞰的话，形状一下子就变得无比清晰。

　　“这是一个……掌印！”

　　地穴深渊的形状，赫然是一个五指掌印。

　　这画面，似是有巨人在天穹之上发出一掌，直接将打穿了大地，在方圆数百里的地面上，生生地印出了一个手掌形状的地穴深渊。

　　而之前叶青羽神魂之力探测感应到的可怕力量，也只不过是这一掌打穿地面之后，留在其底部的一些力量残留而已。

　　看着那数百里巨大的掌印，叶青羽的心中，生出一丝寒意。

　　这简直就是神灵手段，按照胡不归之前所说，这掌印覆盖的区域，昔日分明是不死神皇宗的山门核心区域，紧靠神皇峰，是防御力量最强的地带，也是整个不死神皇宗山门所有顶级护山阵法的核心所在，叶青羽现在有点儿明白，为什么不死神皇宗在有那么巨大的信心的前提下，依旧被天一门的军团攻破了山门——那是因为整个宗门最为核心的阵法和守护之力，在战斗开始的一瞬间，就被这惊天动地的一掌，直接给生生打碎，不知道多少的手段和强者，也被这惊天动地的一掌直接抹掉。

　　“妈的……”胡不归忍不住骂了一句脏话，神色数变，道：“这一击……不会是有武道皇帝出手了吧？”

　　叶青羽摇摇头，深色凝重到了极点：“不是武道皇帝，但也差不多了。”

　　“准帝？”胡不归震惊。

　　叶青羽点点头：“至少巅峰大圣做不到这一点，这世间早就没有了武道皇帝，天命无主，所以才会有混沌魔帝转生殿出现，成帝契机重临人间……所以，只有准帝了。”说到这里的时候，叶青羽想到了之前百万年英魂说过的话，这世间看来真的是不一尊准帝，至少这惊天动地的一掌的气息，不是笑非准帝所留。

　　笑非准帝也绝对不会为太一门这样的宗门出手。

　　那就是另外一个准帝了。

　　太一门这一次重回清姜界，席卷界域，原来是得到了一个至少拥有准帝级存在的恐怖势力的支持。

　　这就有些棘手了。

　　说话之间，远处传来了一些动静。

　　天穹深处，渐渐有一个个身影出现，来到了不死神皇宗山门的上空。

　　“嗯？”叶青羽回头看去。

　　却见这些身影，并非是太一门的人，看样子似乎是因混沌魔帝转生殿而来的其他界域的各方强者。

　　这些身影也都站在半空之中，神色惊疑地看着下方不死神皇宗被夷为废墟的山门，他们也都看得出来，下方这个宗门应该实力极强，底蕴深厚，不论是山门选址还是废墟的规模，从各方来看，都不容小觑，但很可惜却被灭掉了，而且看起来也就是这几天里发生的事情，接着各方强者也都注意到了神皇峰之侧那个数百公里之巨的恐怖掌印，然后都被震撼了。

　　能够来到这个区域的，都是一方强者，显然一看之下，也大致可以猜到，是什么样的存在，才可以打穿大地，留下这样一个掌印。

　　他们的心中，更加的震惊疑惑了。

　　“有准帝出手？”

　　“武道皇帝不出，准帝当世无敌，什么样的宗门，竟然惹得准帝出手抹杀？”

　　“天，连准帝也降临了。”

　　“我觉得不一定是准帝，传闻准帝一念可破界，若是准帝出手，只怕是清姜界都被打爆了，不应该只留下这一个小小的掌印。”

　　各方强者，都是远远地站在虚空之中，一时间也都不敢靠近，生怕再发生什么变故，任何事情，一旦涉及到准帝，那生死就是一瞬间的事情，要是接下来还有什么余波的话，只怕他们都不知道自己会怎么死。

　　同时，他们也都用怪异的眼神，打量着叶青羽和胡不归。

　　叶青羽收回目光，没有去理会这些人。

　　他和胡不归两人，避开那可怕的疑似准帝掌印区域，搜查了整个不死神皇宗的废墟地带，想要找到一些线索，但是除了战死的不死神皇宗、太一门的强者的尸骸之外，其他都是坍塌的宫殿神像和各种建筑，以及被击毁的数十艘太一门的战舰残骸，哪怕是一个活口都没有找到，让叶青羽心中微微燃气一丝希望的是，在这些亡者尸骸之中，并未发现白远行等天荒界的幼童。

　　“希望他们已经提前逃走，躲过一劫吧。”

　　叶青羽只能这样想了。

　　只是现在他已经无法分身去更远的地方寻找搜索了。

　　这个时候，天空之中出现的各色各样的身影欲来越多。

　　都是闻讯而来的各大势力、种族的强者。

　　“奇怪了，为什么太一门的人，并未出现？难道他们费尽心思地灭了不死神皇宗，只是为了抢夺武库宝藏，只是为了杀人复仇？做完这一切之后，就已经里去了？”叶青羽心中思忖，依旧觉得气氛有些奇怪，好像是有什么地方不太合理。

　　按理来说，既然太一门有疑似准帝级的强者坐镇，那他们不可能不知道混沌魔帝转生殿即将降临的消息，那位神秘准帝也断然不会放弃成帝的希望，所以哪怕是太一门大军已经撤退，但至少应该有太一门的顶级高手在这附近才对，可是自己三人一路走来，却根本没有碰到任何太一门的黑甲士，难道他们应藏在暗中？

　　正在思忖之间，突然百万年英魂的声音响起。

　　“小心，暗中有人，在窥视着你。”

　　叶青羽闻言，心中一怔，旋即意识到了什么，一身元功，提升到了巅峰，同时暗中传音给胡不归。

　　胡不归回道：“小南由我来照顾，其他的就靠叶兄弟你了，要是太一门的人真的出现，一定要狠狠杀一把，为不死神皇宗复仇。”

　　强盗头子此时，也是憋着一股子怒火。

　　他没有任何犹豫，直接祭出了哪一块神秘的帝气瓦片，悬浮在了头顶，这瓦片粗糙无纹理，如破砖烂瓦一样，却散发出一阵阵的奇异的光纹，将自己和南铁衣笼罩其中，缕缕帝气逸散，神秘莫测，将他们两人的身影遮掩，似是要升仙而去一样，轻松就将天地之间的魔性戾气和一切混乱气息都彻底隔绝。

　　这一幕，顿时让周围虚空之中的各方强者都震惊了。

　　“那是……帝器？”

　　“居然手握帝器？是什么人？难道是出过武道皇帝的家族后人？”

　　“不对，只是帝器的残片，不完整。”

　　“看衣着服饰，似是清姜界土著……没想到一个半圣的手中，竟然还有这样的宝物，嘿嘿……”

　　四面虚空之中，一阵低声的议论。

　　许多人看向胡不归的眼神，就变得炙热了起来，还带着一种毫不掩饰的贪婪和嫉妒。

　　要知道在武道皇帝万年不出的年代里，就算是一块帝器残片，那都是了不得的宝物，落在一个半圣的手中，在他们看来简直就是暴殄天物，何况这一次混沌魔帝转生殿降临，带来的可是成帝契机，要是有一块帝器碎片在手中，会不会产生某种奇妙的反应，毕竟都是武道皇帝境界的因果，万一因为这一片帝器碎片上面的帝气，就不可思议地得到了成帝契机呢？

　　下一瞬间，就直接有人出手了。

　　一座黄铜小塔在虚空之中浮现，其上如蝌蚪一般密密麻麻的古老符文神华闪烁，直接朝着胡不归头顶镇压了下来。

　　“哈哈，帝气残片？运气不错，归我了。”

　　强势霸道的声音响起。

　　……

　　……

　　“束手就擒，交出那些小杂碎，给你一个痛快！”

　　太一真人面色铁青地道。

　　对面。

　　断去一臂的刘杀鸡面带冷笑，面带轻蔑。

　　他左手单手握着白莲仙剑，横剑在胸前的衣服上缓缓地抹过，将剑峰上的黑色血迹擦去，传了一口粗气，抬脚踩住已经被斩掉了头颅的皎月峰掌教的尸体，道：“原本是丧家之犬，却敢再回来清姜界狂吠，原来是卖了宗门卖了自己认了主人，呵呵，如今的你们，连人都算不上吧？体内流淌着黑血，执掌魔功，与傀儡何异？我堂堂白莲剑派传人，顶天立地，岂能在你们这种走狗面前，放下掌中剑？”

　　之前的一番战斗，刘杀鸡斩了三尊太一门掌教。

　　但他自己，也付出了巨大代价，身披数创，伤痕累累，但最重的伤在右臂，直接被被断，失去一肢，且创口处有诡异的黑色力量流转，无常棘手，不仅是让刘杀鸡无法血肉重聚生出新的手臂，那种力量更是如跗骨之蛆毒素一样，疯狂地侵蚀他的身体，刘杀鸡心中很清楚，继续这样下去，自己绝对支撑不了太长的时间了。

　　“杀！”

　　八峰之中唯一的女掌教何慧敏祭出杀招，迷乱的剑光从四空斩向刘杀鸡。

　　这个昔年清纯且羞涩的少女，曾经在接引鱼小杏去清莲峰时因为叶青羽问了一句话而脸红半天的少女，如今却已经变成了冷面修罗，实力比当初不知道高了多少倍，但心性也彻底转变，浑身笼罩着诡异的黑色气息，仿佛是从冥域之中走出来的恶魔一样，再也没有了丝毫昔年的善良羞涩。

　　刘杀鸡在心里暗叹了一声。

　　他知道，自己估计是走不了了。

　　虽然杀了三大掌教，但剩下的太一真人和何慧明，却是五人之中实力最强，也最可怕的。

　　正当刘杀鸡准备拼死自爆，将【欺天玉盒】送出去的时候，局面，却突然在一瞬间，发生了不可思议的逆转改变。

　　何慧敏那原本斩向刘杀鸡的剑光，突然诡谲一变，逆势而回，卷起冲天杀机，竟是笼罩向了一边的太一真人。

　　变生肘腋。


第0940章 吞噬进化

　　这一下的变化，别说是刘杀鸡没有反应过来，太一真人更是没有反应过来。

　　猝不及防之下，数道剑光直接斩在了太一真人的身上。

　　“啊，你……找死啊！”极致的怒吼声之中，这位太一门的掌教口中狂喷鲜血，身躯近乎于四分五裂，要知道如今何慧敏的修为，同样无比可怕，这些年轻的女子在那个地方，被发现具有非凡的天赋，被上面亲自选定作为清莲峰掌教的人选，改造之后，实力仅次于太一真人，凌驾于其他六峰掌教之上，蓄意偷袭之下，太一真人直接被轰散了肉身。

　　“快走！”

　　何慧敏回头看了刘杀鸡一眼。

　　这一瞬间，刘杀鸡发现，少女的美丽的眸子里不再是黑雾缭绕，而是闪烁着前所未有的清明。

　　虽然不知道为什么何慧敏会突然倒戈，但刘杀鸡并没有丝毫的犹豫，第一时间化作流光，朝着远处虚空之中飞射而去。

　　因为他看得出来，何慧敏并非是太一真人的对手，也只能阻挡片刻，而他自己现在几乎没有了再战之力，留下来也帮不上什么忙，反而会成为累赘，最主要的是，他还肩负着那二百多孩童的性命，此刻并非是逞强的时候。

　　转眼，刘杀鸡的身形就彻底消失在远处天穹。

　　“你……竟敢背叛太一门？”黑色血雾弥漫之中，太一真人的声音响起，怨毒如同诅咒。

　　而他的身形也已经重新凝聚。

　　他愤怒地盯着何慧敏，没有去追刘杀鸡。

　　何慧敏黑发在风中飞扬，淡淡地冷笑，道：“背叛太一门的人，是你。”

　　“我？荒谬。我乃是太一门掌门，怎么会背叛太一门。”太一真人怒极，浑身涌动着危险而又强大的气息，急速地逼近，凌厉的杀意犹如有形之物，让方圆千米之内的空气都变得凝固。

　　何慧敏双手持剑，起手式正是太一门剑法之中的【中冲剑诀】，体内元气运转，整个人脸上的黑色阴影逐渐散去。

　　少女秀发翻飞，一张白皙俊美的脸显得无比的平静，但是眼中的怒火，却仿佛是要将这天地都燃烧焚化一样，怒吼道：“掌门？笑话，你根本就不配做太一门的掌门，是你亲自背叛了太一门，将整个太一门无数年的底蕴，都拱手送给了那个地方，将太一门上下数万弟子，都当成了你野心的殉葬品牺牲，无数师兄弟和师姐妹都被改造成为了怪物，真正的太一门，在你跪在那个人的脚下选择臣服的时候，就已经彻底灭亡了，现在的你就是一个畸形的怪胎，而现在的太一门人，只是一群可怜的工具而已……”

　　太一真人急速逼近的身形，微微一窒。

　　何慧敏见状，脸上的嘲讽轻蔑之色越发浓郁，美丽的眸子里燃烧着火焰。

　　少女一字一句地又讥讽道：“那些反对你的师兄弟和长老们，都被你这个恶魔无情地杀掉，他们才是真正配得上太一门战袍的人……风无痕，你知不知道，我早就想杀你，可惜没有机会，为了留下有用之身，不得已，才身为人族身，去接受那种魔鬼一样的改造而变成人不人鬼不鬼的怪物，今日虽然杀不了你，但能够救下刘大侠，也算是为我太一门赎罪了，有死而已……风无痕，如今利欲熏心的你，可还记得入宗时的誓言？太一门祖训第一条，入此门中，不得回头，需秉持公义，门中弟子背叛祖宗宗门者，杀无赦，你可曾记得？”

　　太一真人默然。

　　他心中因为被偷袭而几欲炸裂的愤怒，在这一刻突然烟消云散。

　　面对着这个比自己不知道小了多少岁的少女，听着她铿锵如刀剑般的质问，太一真人的心中不由自主地涌起一丝叹息。

　　入宗时的祖训吗？

　　太一真人的脸上，浮现过一丝恍惚。

　　很久以前的事情了，他以为自己早就遗忘，可是此时被这个少女问起，不知道为什么，数千年之前的记忆突然无比清晰，他依旧清晰地记得，那个曾经心中装满着侠客梦的孩童，在太一峰大殿上俯首作揖谢师恩，大殿前的桃花，那一年开的最盛最艳，花瓣飘飞中师尊脸上充满了欣慰和期待的笑……那是他入宗时的画面，那是他曾经的初心。

　　可惜，一切都已经永远地逝去了。

　　变化是从什么时候开始的？

　　太一真人却是记不清了。

　　射出去的箭，不可能再回到弓弦上。

　　而他，如今也无法再回头。

　　“杀！”

　　何慧明掌中的黑色长剑，卷起滔天墨浪，澎湃而去，将眼前这沉思的身形淹没。

　　“也罢，这是你自己找死，既然你依旧心存太一门，自己活的这么痛苦，我成全你，让你解脱吧。”太一真人眼中的恍惚瞬间消逝，黑色的光华重新占据了他的瞳孔，他心中再也没有丝毫的犹豫，手中一柄燃烧着黑炎的长剑浮现出来，翻手一挥，恐怖的黑暗之力迸发，犹如狂潮，迎上了何慧敏的剑浪。

　　锵锵锵！

　　爆射的火星溅射。

　　身影交错。

　　何慧敏的身形骤然凝滞在半空之中。

　　她体内的生机，犹如沙漏之中的沙粒一样不可遏止地迅速消散。

　　手中的黑剑坠落，翻滚着掉向地面。

　　“质本洁还洁去，不该属于我的，从我的身体里滚出去。”她嘴角露出一丝前所未有的安详笑容，然后猛地双臂一震。

　　刺啦一声。

　　何慧敏身上的诡异黑甲骤然破碎崩裂飘散，一切衣物都化作了齑粉，露出了黑色生长着淡淡鱼鳞般怪异邪恶鳞甲的赤裸身体，很快肉眼可见有一缕缕黑色的黑暗之力，从她的身体里沁出来，飘散在虚空之中，她身上的黑色鳞甲淡去，露出了原本白皙如玉的胴体，那一头长长的黑发垂下来，一直到脚跟，笼罩了赤裸白皙的身躯……

　　“这一刻，我才是一个真正的人。”

　　她盘膝在虚空之中，一脸解脱之色。

　　最后一缕生命气息，消散。

　　太一真人持剑而立，面色复杂。

　　最终，他并没有放过这个可怜可敬的少女，在少女尸体眼看着要从虚空之中坠下的时候，太一真人抬手一招，将其逐渐冰凉的身躯摄过来，眼神阴狠，反手一剑，斩下了何慧敏的头颅，旋即一股黑暗元力迸发，他的掌心之中，突然裂开一道缝隙，肉缝之中长满了密密麻麻的牙齿，犹如一头黑暗巨蟒般呼啸而出，将少女的尸体直接吞噬了。

　　“呵呵，真是美味的养分啊。”

　　反手拎着面容安详的少女头颅，太一真人眼眸之中的黑芒越发邪恶阴森起来。

　　他这个时候，显然是已经做出了最后的决定，心中原本的一丝犹豫，在这一瞬间，彻底的烟消云散。

　　太一真人低头看着手中的头颅，低沉阴毒地笑。

　　“也好，死了三位掌教级强者，总归要向特使有一个交代，既然你背叛宗门，那就用你的头颅吧……可惜了，本来特使对你的姿色，有几分惦念，本待要这一次灭了不死神皇宗之后，还想要让你做她的女人呢，是你没有这个福分，嘿嘿，死了也好，免得对我心怀恶意，真的要是成了特使的女人，吹点儿枕边风，本宗也有大麻烦。”

　　话音落下。

　　太一真人眼睛瞳孔里最后一丝清明，犹如烛火油尽黯灭。

　　他的眸子，彻底被黑暗的颜色覆盖。

　　太一真人的身上，异变出现。

　　一层层淡淡的诡谲黑雾弥漫，他裸露在外的皮肤上，竟是生出一层层细细密密的银黑色鳞甲，在阳光下闪烁着阴森的光芒，这鳞甲迅速地覆盖了他整个人全身上下除了五官之外的一切皮肤，让他整个人看起来犹如一头黑暗巨蜥一样，变成了一个无比可怕的怪物。

　　“嗯？哈哈哈，竟然……进化了……哈哈，这个小丫头的体质，竟是如此罕见，居然让我的【黑暗魔体】产生了进化？”太一真人大为意外，旋即狂喜了起来，经过了那个地方的改造之后，魔体每一次进化，都将大幅度地提升修为。

　　这是他自从接受改造之后的第二次进化。

　　第一次进化让他从仙阶境直接跨入圣境，而这一次进化……

　　“好强大的感觉，这才是真正的力量啊……”太一真人脸浮现出沉醉之色，运转体内的黑暗之力，整个人有一种飘飘欲仙的错觉，“这是圣级巅峰的力量，再有一步，就可以进入大圣境了……哈哈，【黑暗魔体】果然不凡，不需要辛辛苦苦的修炼，只需要吞噬，就可以随意提升力量，这才是世间武道的终极法门啊，主人没有骗我，桀桀桀桀！”

　　怪笑之中，他彻底掌握了新生的力量，体表的鳞甲渐渐淡化下去，重新恢复了正常的人形，且原本浑身上下那种黑暗气息，也都很好地收敛了起来，几乎消失不见，重又变得如四年前一样道骨仙风，竟是有几分出尘之意。

　　看向刘杀鸡逃遁的方向，太一真人微微一笑。

　　“这可是天助我也，哈哈，阻得了我一时，阻不了我一世，渭水山脉之中，天罗地网已经布下，就算是大圣进入，也逃不了，刘杀鸡，你以为你真的可以活命吗，只不过是苟延残喘而已，下一次见面，你终究还是得死在我的手里，桀桀桀桀……还有叶青羽，现在应该已经到了渭水山脉吧，如今我的修为到了这种境界，下次遇到你，我杀你如撕画一样简单，哈哈！”


第0941章 世间再无刘杀鸡

　　一道血腥味弥漫的沟壑之中。

　　“刘大侠，不如我来背你吧。”一身白衣的白远行看着刘杀鸡伤势严重，有些都耐心地道。

　　他从【欺天玉盒】之中出来。

　　是因为刘杀鸡伤势极重，且被黑暗之力侵袭，体内元气紊乱，他自己的确是有点儿支撑不住，需要有人帮一下，而在【欺天玉盒】里面的所有人之中，白远行的实力是最强的，也不至于完全成为累赘，所以白远行自告奋勇地出来帮他。

　　“你背我，我们谁都走不了了。”刘杀鸡靠着一块黑色岩石勉强站着，淡淡一笑，道：“我是走不了了，这一次太一门有备而来，布下了天罗地网，前有追兵后又堵截，带着孩子们出去的担子，只能交给你了。”

　　“我？”白远行一怔，隐约明白了刘杀鸡的意思，急忙道：“刘大侠，不行，你不要放弃啊，我背你，一定能够冲出去，您不是也说了吗，师尊已经就在附近，只要我们运气好，找到师尊，就平安了，师尊如今身份尊崇，太一门必定不敢与他为敌。”

　　白远行口中的师尊，自然就是叶青羽。

　　当初的白马剑奴，如今的身份是叶青羽的开山大弟子。

　　刘杀鸡闻言只是笑了笑。

　　他觉得双腿有些发软，斜倚着岩石缓缓地坐下来，血水已经浸透了脚下的泥土，伤势过重，他已经无法控制自己的血气，且体内黑暗之流流转，破坏他的生机和内元，此时元气通道之中，内元乱窜失控，他知道自己已经撑不了太长的时间了，而且体内有黑暗之力印记，绝对逃不掉，会被太一门寻迹追杀而至。

　　“你若背着我，那大家都走不了……呵呵，当年叶兄弟将你们托付给不死神皇宗，然后南宗主又将你们托付给我，若是你们其中任何一个人出了意外，我都没有脸去见叶兄弟了。”刘杀鸡面色从容，有着前所未有的释然，道：“四年前风云论剑大会一战，叶兄弟神采惊人，我这一生，浪荡天涯，只想要为光复师门，可惜力有未逮，一声落魄，没有什么还有，只有叶兄弟、胡大哥和南少主他们，与我投契，犹如兄弟，只可惜我无法再见到他们了……”

　　白远行闻言，心中难过，还想要在说什么，却被刘杀鸡制止。

　　“小白，你听我说。”刘杀鸡咳嗽了一声，口中一处一缕鲜血，道：“现在太一门追杀的是我，他们知道，我带着你们逃了出来，所以只要我死了，他们才会放弃追杀，而你们才会有希望，”说着，他掌心一展，将一只巴掌大小的玉盒祭出，交给白远行，道：“这【欺天玉盒】是所有孩子的藏身之所，带在身上，速速离开，当初叶兄弟传授与你的【天盲道】功法，连南宗主都赞叹不已，是一等一的逃脱和匿形之术，大家的安危，就都系于你一人之身了。”

　　“刘大侠，你……”白远行不知道该说什么。

　　“生死由命成败在天，四年前，我于风云台上斩太一门三大掌教，已经是为宗门复仇了。”生死时刻，刘杀鸡越发从容，他将一枚神光闪烁的玉诀，交给了白远行，道：“这是我白莲剑派所有剑术传承，包括【莲华九斩】，替我转交令师，请他寻一资质适合之人授之，让我白莲剑派先祖前辈的心血不至于断绝。”

　　白远行见他心意已决，而且也知道这是唯一可行的办法，面色悲戚地接过来。

　　“走吧。”刘杀鸡一把推开白远行，道：“速走，不要耽误时间。”

　　白远行长身而起，将【欺天玉盒】和神光玉诀都收好，珍重地向刘杀鸡行礼，肃穆认真地道：“刘大侠，保重，希望我们……后会有期。”

　　说完，他转身就走。

　　刘杀鸡脸上，浮现出笑意。

　　“告诉令师，我刘杀鸡，不辱兄弟之名，不辱风云台并肩一战之荣耀。”

　　说完，他斜倚岩石，单掌握剑，缓缓地站起来，朝着相反的方向，踉跄而行。

　　白远行的身形微微一滞，旋即如一道淡影，消失在了原地。

　　刘杀鸡放心地松了一口气。

　　他拄剑而行，如迟暮老人，一脚一个带血的脚印，行走在混乱荒芜血腥的荒野之中，体内的黑暗之力和周围空气之中无所不在的混沌魔性戾气，疯狂地破坏着他的身体，浑身上下的伤口之中，已经溢出黑色的脓血，他却仿佛没有察觉一样，口中长啸，然后高歌起来……

　　“白莲色皎皎，银锋剑不老，纵横荡魔邪，一剑斩群妖……！”

　　古老的白莲剑歌再度响起在这片曾经由白莲剑派守护保卫过的清姜界的大地上。

　　大约一炷香时间之后，一道黑色的虹光，破天而来。

　　不用看，就知道是太一真人终究还是察觉到了黑暗力量印记，寻迹追杀而来。

　　刘杀鸡止步。

　　单手握剑，犹如不屈之泣血战神。

　　“老伙计，委屈你了。”他看都没有看落在地面的太一真人，一双眸子目光清澈地盯在白莲仙剑上，那温柔如水的目光，仿佛是在看着缠绵温情的情人，脸上的笑意，从容且释然，笑道：“伴白莲剑派千年，随我征战四年，今日，我们最后一战吧！”

　　说完，他整个人都化作一道流光，奋起最后的力量，杀向太一真人。

　　这柄白莲仙剑乃是至宝，刘杀鸡本想要将他交给白远行带走，但权衡之下，还是并未这样做，因为一旦白莲仙剑不在他的身边，以太一真人的多疑性格，必定会猜到真相，会继续追杀白远行。

　　对面。

　　“哼，困兽之斗。”太一真人随意地挥剑。

　　砰！

　　刘杀鸡倒飞出去，在半空之中，爆裂为血肉齑粉。

　　与此同时，一道玉光在他单臂衣袖的位置飞射出来，但却被太一真人的剑意袭中，轰地一声爆裂，诡异的阵法符文碎片激射，化作片片玉屑，且玉屑之中霎时间有大量的血色弥漫，仿佛是数百人的身躯同时炸裂一般的骨屑飞溅，最终如烟灰一般消散在虚空之中。

　　叮！

　　白莲仙剑被震飞，高高扬起，坠下来倒插在地面上。

　　世间，从此再无刘杀鸡。

　　太一真人身形一闪，来到白莲仙剑跟前，反手握住剑柄拔起，脸上闪过一丝喜色。

　　“这柄剑倒也不是凡品……死的这么痛快，倒是便宜这个白莲剑派的余孽了，从此之后，白莲剑派作古……刚才那一抹余光，必定就是【欺天玉盒】了，这个刘杀鸡倒也是决断，知道那些孩童若是落在我的手里，必定下场凄惨，所以直接震碎了玉盒，将那些孩童都杀了……也罢，既然都死了，那就不用再费劲追杀了，且先回不死神皇宗废墟，等叶青羽到来，将其击杀，一切就都该结束了，混沌魔帝转生殿降临，我必定可以获取一份机缘，到时候，清姜界之中，谁敢与我争锋？桀桀桀桀！”

　　疯狂怪笑声之中，太一真人化作流光离开。

　　……

　　……

　　咻！

　　一道剑光，冲天而起。

　　叶青羽出手就是神皇剑意。

　　“哈哈哈，想要阻我？太天真了，我这【太乙玄天都金古塔】，无坚不摧，可抵万剑……”那黄铜色的神秘符文小塔的主人见状，哈哈大笑，极为托大，也不躲避，操控着黄铜小塔正面硬承了这一剑，催动发掘，想要继续去镇压向胡不归，想要抢夺帝气瓦片。

　　但就听锵地一声，金光四射之中，一切和他所想的不一样。

　　黄铜小塔非但没有当下这一击，反而是如豆腐渣一样，直接被从中间一斩为二，瞬间丧失了所有的神性光华，原本密密麻麻闪烁这的古老符文阵法也瞬息断绝，力量波动敛去消散，两片破塔朝着地面坠落下去。

　　“什么？不可能……”

　　黄铜小塔主人遭受反噬，面色苍白，无比震惊。

　　同一瞬间，又是一道惨璀璨银色剑光划过。

　　小塔主人万分震惊的头颅冲天飞起，血箭自断颈处如泉涌一般冲天而起。

　　啪嗒。

　　无头尸体丧失了所有的神性之力，自半空之中坠落，倒在地面，摔了个稀巴烂。

　　叶青羽淡然而立。

　　他瞬息之间两道剑光发出，念起杀敌，整个过程行云流水一般，似是随意出手，这样的剑道神通，直接震慑了四方所有人。

　　一时间，各处都是倒吸冷气的声音。

　　“钟天秋死了？被人两剑斩杀，如同屠狗一般……这……他可是圣境中阶巅峰强者啊，那黄铜小塔也是出了名的圣境至宝，号称大圣境之下无敌，谁知道竟是如此不堪一击？难道他竟是浪得虚名之辈？”

　　“不是，是对手太强！”

　　“那两道剑光有古怪，蕴含道义，无物不斩，一剑破塔，一剑斩人，竟是在瞬息之间，就斩灭了钟天秋的万年元功修为，斩尽神魂，让他身躯道行丧尽，还不如普通人身躯，坠落摔碎……这剑，太可怕了！”

　　“那白衣人族年轻人，到底什么来路？手段如此高明？”

　　这一瞬间，周围各方强者立刻意识到，叶青羽两人并不是人人揉捏的软柿子，起码不像是表面上看起来这么弱，就算是觊觎胡不归的帝气瓦片，也都不敢再出手了，委实是被叶青羽那鬼神无双一般的神皇剑意给震住了。


第0942章 你请不动他

　　一时间，没有人再敢挑衅叶青羽三人。

　　过了半晌，远处天边，突然传来了一声冷笑。

　　云层中，影雾泛动，凭空走出一个一头枯黄乱发的少年，脚下踏着乱云，双手抱胸，十指枯瘦如同鸟爪一样，脸上写满了嚣张恣意，低头俯视下来，目光幽微，轻蔑地道：“呵呵，昔日梼杌岭上的人族小虫子，如今居然也能如此耀武扬威了，有点儿意思！”

　　无数道目光，纷纷投向这个少年，但下一瞬间却又都纷纷变色，极为忌惮。

　　叶青羽眼睛微微眯起。

　　罪恶坑少主。

　　没想到他也出现了。

　　当初黑魔渊梼杌岭上的黑暗生门，罪恶坑是占据其一，且他也是最终成功活着出来的天骄之一，传闻在黑魔渊十八区得到了绝世机缘，后来一直都在罪恶坑之中苦修，这些日子都很少露面，没想到今日竟然出现在了这里，不过转念一想，罪恶坑这种当世顶级势力，消息广阔，混沌魔帝转生殿的事情引动各方，自然是也少不了他们的身影，看来如今这个罪恶坑少主已经是修为有成，有意再来混沌魔帝转生殿之中抢一份机缘了。

　　叶青羽冷笑了一声。

　　昔日梼杌岭上，他就不惧罪恶坑少主，今日就更不怕了。

　　不过被罪恶坑少主这么说了一句，许多人再看叶青羽时，就带了一些奇怪的神色，毕竟能够让罪恶坑少主这样的年轻天骄记住的人不多，而让他在这样场合开口针对一句的人，更是不多，有些人意识到，之前可能走了眼。

　　“他是叶青羽。”有人低声惊呼，认出了叶青羽的深深。

　　而且认出来叶青羽身份的，还不止一个。

　　各方人马的神色，顿时都为之一变。

　　冰剑杀神叶青羽，并非籍籍无名之内，这段时间里，也是显赫一时的绝代天骄，一开始众人并未将眼前下方那个强势的白衣年轻人与【冰剑杀神】四个字联系起来，但听一些人这么一说，再看时，立刻就彻底确定，再无丝毫的怀疑。

　　白衣黑发，英俊如玉。

　　加之之前斩杀黄铜小塔主人时展现出来鬼神无双一般的剑光，这一些，都与传说之中【冰剑杀神】的形容一模一样，能有这样的气度修为，少之又少，除了那个传说之中的人族魔头，还会有谁？

　　顿时原本就对叶青羽忌惮敬畏的人，就更是远远地拉开了距离。

　　而其他一些纵然硬撑着站在原地的人马，也都不敢正眼盯着叶青羽看，生怕惹怒了这个小魔王。

　　毕竟【冰剑杀神】这四个字，代表的意义并不比罪恶坑少主这五个字可爱多少，都是穷凶极恶的存在，都传说之中杀人盈野的大魔头，不管是哪一个，都不是良善之辈，都是极度可怕的疯子，不被逼急了，谁也不想去招惹这样的存在。

　　一时之间，周围的气氛，就有些怪异。

　　这时，一阵仙乐飘飞而来，引起了所有人的注意。

　　只听犹如天籁般的钟鸣鼓磬之声响起在天地之间，音调优美无比，一开始若有若无，似是从天阙高处洒落，令人一闻听之下，仿佛是化身为仙人，顿时有一种飘飘欲仙之感，然后这仙音越来越清晰，西北方向天穹震动，阵阵紫色祥云翻滚而来，隐约可见神灵战车奔腾，天马翱翔，手握神仙旌旗的神骑士踏破天穹而来。

　　所有人都震惊。

　　这是什么人？

　　各方人马纷纷退避。

　　不会是传说之中隐匿在暗处的太古时代超级势力的人降临了吧？

　　如此声势，可有点儿惊人，仿佛是仙王巡游世间一般。

　　转眼，紫色祥云蒸腾，悬停在了不死神皇宗废墟上空。

　　云气翻滚之中，就看一架金碧辉煌的战车在其中若隐若现，神骑士催动胯下神兽坐骑簇拥在中央，透过紫色祥云，隐约可以看到一位美丽犹如九天玄女一般的仙子，慵懒地斜倚在战车之中。

　　“是【倾城仙子】！”

　　有人意识到了什么，不由得惊呼。

　　【倾城仙子】是这段时间里冒出来的绝世女天才，与【白玉京】传人、璇玑圣女和凤凰天女并称为大千世界四大明珠，四朵最为灿烂美丽的花朵，而这四人之中，又以【倾城仙子】名声最为响亮，最为各方所知晓，不过这其中的原因，倒并不是因为她传承显赫或者是实力最强，而是因为这个女子，最喜欢奢华享受，讲究出入排场，所过之处，声势极大，搞的人尽皆知，各方都为之侧目。

　　“早就有传闻，【倾城仙子】来到了清姜界，果然没有错。”

　　“传闻这个女子，容貌堪称是绝世无双，被称之为女神，许多人只是看了她一眼，就不可自拔地爱上了她，愿意为她付出一切，不惜背叛师门，放弃家族，更有甚至抛弃妻子，只为追随在她的身边一亲芳泽，更有传言说，此女子是昔年女神王转世，不知道是真是假。”

　　“果然是美貌啊，就只是看一个模糊的身影，就让人怦然心动，有一种生生世世追随她的冲动。”

　　“如此绝世容貌，若是能够一亲芳泽，那……”

　　“哼，一个不知道廉耻的祸水妖精，也配称之为仙子？”

　　各处议论纷纷。

　　很多人都动了心思，就如传说之中一般，这个【倾城仙子】的身上，有一种奇异的力量，仿佛可以让人的灵魂沦陷，即便是远远地看她一眼，也有一种冲过去拜倒在她长裙之下的冲动。

　　还好能够出现在今日此地的人物，实力都极强，很好地克制住了这种冲动。

　　但即便是如此，大多数的目光，都依旧集中在紫色祥云方向。

　　【倾城仙子】的出现，显然要比罪恶坑少主更加轰动，主要是因为关于这个女子的传说太多，身上笼罩着一层无比神秘的色彩，尤其是关于其美貌的传言，更具有轰动效应，所以一时间，无数道目光，都看向了那紫色祥云中战车上的女子，可惜云雾遮掩，犹抱琵琶半遮面，隐约看到了【倾城仙子】的身影轮廓，的确是有一种惊心动魄的魅力。

　　叶青羽在第一时间也看了一眼。

　　昔日唐崇的信中，也曾提到了两个女子，除了【白玉京】传人之外，就是这个【倾城仙子】了。

　　叶青羽没想到这么短的时间之后，今日居然在这个地方，看到了真人。

　　但叶青羽也只是随意看了一眼，印象并不是很好，除了第一眼略感惊艳之余，对于这位倾倒天下的女子，不知道为什么，叶青羽的心中反而更多的是反感，隐约觉得【倾城仙子】这一幅做派，有些浮夸，给人一种如暴发户一般的感觉，极为轻佻。

　　更为奇怪的是，叶青羽总觉得，自己好像是在哪里，见过这个女子。

　　时间流逝。

　　周围出现的人，竟是越来越多。

　　除了眼前可以看到的四周凝滞虚空的各族强者身影之外，叶青羽还可以清晰地感觉到，周围虚空之中，有一道道凌厉可怕的气息，若隐若现，显然是很多强者也都已经来到，但并没有现身，而是匿形在暗处蓄势以待。

　　“不对，为什么在这里出现这么多的人？之前罪恶坑少主之后，【倾城仙子】也出现了，应该不只是来看不死神皇宗废墟的，这不是巧合，而且周围的人，也是越来越多，莫非……”叶青羽心中思忖，突然意识到了什么。

　　就在这个时候，百万年英魂的声音也响起：“感应已经很清晰了，混沌魔帝转生殿的降临之地，就在这里，就在这方圆百里之内……接下来会有更多的人出现，我们不能站在中心区域，这是个漩涡的中心啊，小家伙，和你的朋友一起，先找个地方避一避。”

　　叶青羽心中一震。

　　果然如此？

　　混沌魔帝转生殿的降临之地，竟然真的是在不死神皇宗的山门位置？

　　终于确定了吗？

　　怪不得周围的人，越来越多，更有许多老怪物暗中隐匿，只怕是自己无法感知的更可怕的强者，也已经早就到来了，叶青羽在暗自凛然之余，心中又有一种不太好的预感，太一门如此费尽心机地灭了不死神皇宗，将这里夷为平地，只怕并不仅仅是为了争霸清姜界，绝对与混沌魔帝转生殿的降临有关，但到底是什么关系，他不知道，也一时猜不出来。

　　看了看依旧处于昏迷之中的南铁衣，叶青羽心中叹息一声。

　　他悄悄传音胡不归，朝着废墟外围撤去。

　　百万年英魂说的没错，此时他们三个人站在了废墟的最中心，身影实在是太过于显眼，任何势力一来到这里，第一眼都会看到三人，这可不是什么好现象，尤其是在这样的时候，很容被当成是出头的椽子先打死。

　　很多人的目光，都停留在【倾城仙子】那边，都没有太过注意到叶青羽的动向。

　　但在紫色祥云战车之中，那个若隐若现的绝世风华的倩影，一双美眸却一直都牢牢地盯着叶青羽，也不知道在想些什么，带着淡淡的笑意，神色略有些复杂。

　　“仙子莫非是想要收下那小子？”战车边，一个身披神甲的年轻男子发现了这一幕，眼中闪过一丝妒忌，吃味的道。

　　【倾城仙子】淡淡一笑，没有回答。

　　“若是仙子青睐他，我愿为仙子你去将他擒来，让他为仙子效力。”那神甲男子咬牙道。

　　“你请不动他的。”【倾城仙子】叹息，似有无尽遗憾。


第0943章 你不配染指

　　神甲男子傲然一笑：“整个大千世界人族之中，年青一代就没有我夏语冰请不动的人。”

　　这话说的相当霸气，但若是旁边有人听到这段对话的话，必然会极度震惊，但却不会认为这个神甲男子在说大话，【逍遥侯】夏语冰，同样是一个威震大千世界的名字，逍遥派太上长老的亲传弟子，曾经与开阳族三皇子、天乾宗圣子齐名的绝世天才，传闻连罪恶坑少主，也都曾败在【逍遥侯】夏语冰手中，没有人想到，他竟然成为了【倾城仙子】的追随者，而且看样子陷得不浅。

　　“请不动？”夏语冰冷笑：“他是何人？”

　　“冰剑杀神叶青羽，人族第三副使，笑非准帝提携的人族后人，”【倾城仙子】淡淡一笑，道：“你觉得你能请动他吗？”

　　“是他？”夏语冰面色一变。

　　【倾城仙子】笑而不语。

　　夏语冰短暂的惊讶之后，迅速又是一脸的傲气：“第三副使又如何？我这就去将他擒过来，让叶青羽这样的人物，跪在仙子你的面前，任仙子予取予求，你才能体现我对仙子你的情义。”

　　说着，他就要出手。

　　“不着急。”【倾城仙子】伸手拉住了夏语冰，纤白如羊脂白玉一般晶莹水润的素手，落在夏语冰的手腕上，似是带着一股魔力，立刻让这位高傲无比的【逍遥侯】如触电一般呆在了原地。

　　这绝艳无双的女子体香如麝兰，略带撒娇微嗔地笑道：“好啦好啦，我知道夏哥哥你神通无双，阖大千世界年青一代，有谁能与你争锋？嘻嘻，我刚才是和你开玩笑的，我怎么看上那个杀人魔王，夏哥哥你多想啦，嘻嘻，如今混沌魔帝转生殿降临在即，多一事不如少一事，这一次能够收获什么样的机缘，都要靠夏哥哥你帮我呢，等到机缘在手之后，夏哥哥你若是还看他不顺眼，直接找个借口捏死他就行啦。”

　　说着，在这一瞬间，夏语冰只觉得整个世界都仿佛消失了。

　　看着那牵在自己手腕的美丽小手，感受着小手中传来的温热触觉，夏语冰有一种灵魂出窍的感觉，没想到梦中的女神竟然和自己有了肌肤相亲，这种感觉……哪怕让他此时立刻就死在这个女孩子面前，他也是无怨无悔了。

　　“嘻嘻，夏哥哥，你怎么了？在发呆哦，傻傻的……”【倾城仙子】不动声色地抽回手，挽了挽自己的长发，又坐回到了战车之中去。

　　“呃……没事，”夏语冰回过神来，心犹在砰砰乱跳，道：“仙子放心，有我的【逍遥铁骑】在，绝对踏平一切与你争夺帝缘的对手，护你周全。”

　　如果被别人看到【逍遥侯】夏语冰这个样子，只怕是眼珠子都会爆掉。

　　这还是那个纵横各大界域、以心狠手辣和冷酷无情闻名的【逍遥侯】夏语冰吗？

　　“那就多谢夏哥哥啦。”【倾城仙子】笑嘻嘻地道，举手投足之间，风情万种，将【逍遥侯】玩弄于股掌之上，看似柔情似水，但那一双眸子不为人知的最深处，却始终蕴藏着一丝寒意和冰冷，话音未落，她突然又察觉到了什么，面色微微一变，道：“咦？她居然也来了？”

　　同样的话，在这一瞬间，在很多身影的脑海里浮现。

　　因为不知道什么时候，一个白色宫装长裙的无双丽人，出现在了东北方向的天穹上，如一堆无尘无垢的素洁银雪，清清冷冷地站在那里，身边没有任何一个人陪伴，孤零零地像是广寒月宫之中的仙子一般遗世独立，身形优美到了极点，可惜银色面纱遮住了面孔，无法看清楚这丽人到底是什么面貌，但单单从这身形气质来看，只怕也是一个绝世美人。

　　远处，已经藏身在半空人群之后的叶青羽，也第一时间注意到了这个无双丽人。

　　“这般气质……只怕就是传说之中的【白玉京】的传人了，传闻她的身上，隐藏着长生的秘密，没想到她竟然也出现在了这里，来到这个是非之地，难道就不怕被人围攻吗？”叶青羽虽然从未见过【白玉京】的传人，但第一眼看到这个白色宫装长裙的绝世丽人，他立刻就猜到，一定是传闻之中【白玉京】的传人，因为只有掌控着长生秘密的宗门，才能培养出来如此气质的女子。

　　这【白玉京】传人的气息，和【倾城仙子】完全相反。

　　片刻之后。

　　天空之中又有涟漪泛起。

　　一对男女出现，男的英挺俊逸无双，宛如战神，女的身形绝美气质出尘，仿佛玄女，两个人都完美到了极点，无比般配，简直就是天造地设的一对情侣一样，霎时间就成为了方圆数百里之内这片天地的中心和焦点，连【倾城仙子】和【白玉京】传人的光彩，都被这一对情侣夺走了无数。

　　是璇玑圣女和开阳族三皇子。

　　这两个人一现身，顿时周围就有人上去恭敬客气地打招呼。

　　这一下子，就体现出了差距，不论是【倾城仙子】还是【白玉京】传人，虽然声名闻于大千世界，但毕竟崛起的时日有限，周围众人或敬畏或垂涎，都暂时远而观之，没有任何人上去搭话，而璇玑宗与开阳族则是首屈一指的超级大宗门，底蕴深厚，影响力广泛，所以璇玑圣女和开阳族三皇子一现身，立刻就成为了众人的中心。

　　叶青羽自然也是发现了这两个人。

　　当初在黑魔渊十八区，他与璇玑圣女之间，结下了仇怨，出来之后，又有争斗，叶青羽一直怀疑璇玑宗就是背后支持黑月仙宫的力量，只是没有证据，且被其他事情缠身，他也没有时间去调查这件事情，今日再见到璇玑圣女，他心中不由得闪过一丝杀意。

　　不过他最终还是压制了立刻出手的冲动。

　　一则是胡不归和南铁衣在身边，会被牵连，二则是要帮助百万年英魂寻找东西，现在多一事不如少一事，等到日后再慢慢清算也不迟。

　　叶青羽相信，璇玑圣女虽然并未看向自己这里，但她一定也是发现了自己，只是假装没有看到而已。

　　“这个女人很有心机和手段，等到进入混沌魔帝转生殿之后，要小心提防，要是机会合适，要让她也尝尝被人算计的滋味，倒是她身边的那个开阳族三皇子，修为深不可测，战力无双，不太好对付。”叶青羽不动声色地在心里想着。

　　须臾。

　　天空中各处的身影越来越多。

　　叶青羽又看到了许多威震大千世界的成名人物。

　　其中有一个英俊年轻人，一出现，也引起了一阵小轰动，显然来头不小，但这人却一直都朝着叶青羽的方向看来，而且眼神之中带着毫不掩饰的挑衅和杀意，让叶青羽有点儿意外，他并不认识这个人。

　　“你就是叶青羽？”那年轻人看向叶青羽，一步一步踏破虚空逼过来。

　　叶青羽皱眉，不知道对方敌意从何而来。

　　“这里是混沌魔帝转生殿降临之所，你这样的角色，没有资格出现在这里。”那年轻人冷笑，看着叶青羽的眼神如同看着一个死人，无比嚣张地道：“没想到你还敢出现，也算有点儿胆气……不过，魔帝的神藏不应该让你这种货色染指，我先杀了你，再去夺宝藏，时间也还来得及。”

　　“上一个和我这么说话的人，坟头的草已经三尺高了。”叶青羽反唇相讥。

　　虽然不知道这年轻人敌意从何而来，但对方若是不知好歹，叶青羽也不介意再斩一两个所谓的天骄。

　　气氛顿时又紧张了起来。

　　无数道目光，都朝着两人看来。

　　璇玑圣女更是面带淡淡的笑意，没有开口。

　　眼看着一场大战开始，就在这时，天穹之上，异变突生。

　　方圆数百里内的氤氲云气骤然卷起，越来越磅礴浑厚，像是被什么神秘诡异的力量所吸引，汹涌澎湃如潮汐飓浪般一浪接着一浪朝神皇峰的上空涌动汇聚，遮天蔽日，在不死神皇宗山门内投下巨大的阴影。虚空中，气压变得越来越高，空气都似乎停止了流动，像是被强横的暴力挤压成半透明的形态，宛如融化的水晶一般。

　　这样的压迫之力，已经不是普通仙阶境的强者所能承受。

　　“这是……异变，混沌魔帝转生殿要出现了。”

　　“果然是在这里！”

　　“哈哈哈……终于等到了！”

　　四周的强者中有人爆发狂喜之声。

　　叶青羽和胡不归并肩站在一旁，彼此对视一眼，神情之间也有些许的激动。

　　眼看着虚空空气流动变得极为艰难，压力越来越沉重，一个巨大无比的云气旋涡出现在了众人的视野之中。

　　旋涡之中，铅云疾旋，云气旋涡疯狂扭曲旋转，密密麻麻的焰光不断朝着四周爆裂辐射，虚空壁障瞬间被扯碎，无数道巨剑般的电光不断撕裂云层，朝着虚空劈斩而下，轰鸣滚滚，声势浩大，震颤大地，像是无数远古巨兽挣扎在旋涡中咆哮奔腾。

　　一个漆黑幽深，仿佛无穷无尽般的黑洞，突然从旋涡的正中央衍化而出，就像是云气旋涡，突然张开了黑色巨口，急待吞噬这片天地的一切。

　　滚滚浓烈可怖的黑色魔气从黑洞中喷涌澎湃而出。

　　仿佛毁天灭地般的力量，自云气旋涡中炸裂弥漫开来。

　　这幅景象，无比可怕。


第0944章 降临·魔帝的神殿

　　在场无数强者，都是大千界域中的天之骄子，顶级强者，千百年不世出的老怪物，还有隐藏在暗处并不想要现身的各路存在，无论天赋实力还是修为心智，都是站立着大千界域巅峰之上的存在，阅历无数，见识过无数的天地异像，风云诡事，早已喜怒不形于色，但此刻大多数人的神色也开始变化，或激动，或狂喜，或震撼，或惊悚，或呆滞，或隐忍，仿佛他们的心头都不由得被那近乎有形的磅礴伟岸之力牵引，骤然紧锁，悸动颤栗起来。

　　叶青羽突然心中一凛。

　　他只觉得自己的身体，似是被那黑洞之中神秘的恐怖的引力所牵引，仿佛是体内的元气和神魂，都要被这黑洞牵引出去，就如灵魂剥夺一样要从体内剥出一样，立刻就意识到不对，无名心法催动，运转元力，稳住了自己的身形。

　　一边的胡不归，背着南铁衣，但他有帝气瓦片护身，自是不会受到干扰。

　　天穹之上，各族强者的脸上，都露出了笑意。

　　“混沌魔帝转生殿要降临了，看来传说是真的……这一世，成帝的契机再现，或许意味着一个帝世的到来，又是繁华盛世降临。”璇玑圣女灿若星辰的美眸中带着一丝欣喜，浑身绽放着银白月华，衣裙飞扬，宛如瑶池玄女。

　　一旁，开阳族三皇子殷开山同样神情激动，眼中爆发着宛如当空浩日般的光耀。

　　就在这时——

　　“啊……”

　　人群之中突然传来一声惨呼。

　　各方强者都是一怔，顺着声音看过去，就看一个身影，疯狂挣扎之后，突然身躯爆裂，化作了一阵血雾轻烟。

　　亡者是一位半步圣境的妖族强者。

　　似乎是他的实力修为，不足以承受混沌魔帝转生殿降临时产生的那种恐怖力量，身体竟是被直接压爆了，更加诡异的是，他死亡之后，身躯所爆的血雾，竟是如烟气一般，被一股神秘的力量汲取，朝着天空之中那个幽深的黑洞飘逝而去，转眼就融入到了黑洞之中消失不见。

　　“怎么回事？”

　　众人都震惊。

　　这个半步妖圣死的很蹊跷。

　　但是下一瞬间——

　　“不！”

　　“快退……啊！”

　　“这是……什么力量，我……”

　　惨叫声接二连三从神皇峰四周传来。

　　就看又有数十个强者如那半步妖圣一般，砰砰砰仿佛是被铁锤击中的西瓜一样爆裂，然后一身精元血气尸骨，瞬间化作了漫天的血雾，被一股无形的神秘力量牵引，纷纷朝着黑洞飞去，瞬间融入其中。

　　而随着一缕缕蕴含了圣境强者精元的血雾融入，那黑洞越发可怕，仿佛是要将天穹绞碎一般，越来越大。

　　“速退。”

　　各方人马都是大惊，连忙后退。

　　这些强者到底是怎么死的，没有人弄明白，因为亡者之中，有实力不高的仙阶境巅峰，也有老牌巅峰圣者，突然毫无征兆地在一瞬间爆裂化作血雾，这有点儿太可怕，防不胜防，一时间各方人马纷纷后退，即便是璇玑圣女和倾城仙子等天骄，也都不敢再靠近神皇峰周围的空间。

　　叶青羽看着神皇峰四周不断自爆陨落的强者，也是大骇。

　　这是怎么回事？

　　感觉一个个强者死去，好像是在被无形的死神点名一样，点到谁就谁死，而亡者的精血元气化作了某种神秘的力量，不断地补充到了天空之中那个可怕的黑洞漩涡之中，随着时间的流逝，那黑洞每扭曲一次，就扩大一倍，转眼之间，竟是有百米直径，其中释放出来的力量，越发的可怕。

　　好在这样的时间，并没有持续太久。

　　很快就再没有强者死亡。

　　虚空之中，随着黑洞逐渐扩散，又有变化出现，突然一道刺目的光华，从中爆射出来，血红的光耀，如血染浩日般，直射大地。

　　这一道光华之强，如神剑临尘，无比耀眼，令在场普通的圣级强者也无法直面迎视。

　　一时间，黑洞之中那股可怕的气息，更加清晰了。

　　“这……这怎么像个眼睛似的……”胡不归低声地道。

　　“我也觉得像是……是一道目光透过黑洞射了下来。”叶青羽心里也感到极为诡异。

　　黑洞之中射出的血光，像极了一只巨大的眼球，不断地射出猩红血柱般的目光，正通过这黑洞俯瞰着这片天地。而且血光爆射的那一瞬间，他还感觉到了一股无比宏伟磅礴的力量，从黑洞的另一端充溢而出。

　　这样的力量，磅礴浩瀚，澎湃如澜，其悠远可怕升读，甚至远远超越了笑非准帝昔日表现出来的水准。

　　神皇峰附近无数的强者，纷纷颤栗。

　　在这样的力量面前，就算是巅峰大圣，都感觉到恐惧，就像是蝼蚁面对巨龙一般，渺小得近乎于尘埃般的存在。

　　“难道……这就是混沌魔帝的眼睛？”

　　叶青羽猜测，只有武道皇帝才会具有盖压准帝之威的力量。

　　与此同时，不远处的异族强者也发出了惊呼。

　　“黑洞里好像有个身影！”

　　“太可怕了……”

　　“怎么回事？这目光……混沌魔帝没死，他的真身……难道要出现了？！”

　　“怎么可能！百万年前他就已经消失了！”

　　发出否定声音的是一位无名大圣强者。

　　但他虽然是这样说，脸上的神情，却也开始有些诡异的迟疑。

　　因为在黑洞之中，的确有一个模糊的身影，逐渐出现，越发清晰，给人的感觉，好像是有一位无上存在，站在黑洞的另一个世界俯瞰这片天地和生灵，仿佛下一瞬间，他就要直接穿过黑洞，来到这个世界一样。

　　远处，神皇峰西侧。

　　【倾城仙子】从战车之中站起，走出，一袭红纱长裙，黑发如瀑，浑身被浓郁的黑色氤氲所覆盖，艳丽无双，无比魅惑而妖媚。

　　“咦……不对，有一股力量降临了，正在改变天地……怎么可能？这……连天地法则之力也改变了，魔帝的力量竟然恐怖到了这种程度吗？”

　　她的美眸中突然闪过一丝光亮，忍不住惊叹道。

　　此时此刻，在场所有人都已经感受到，这片天地空间中的法则之力已经发生了变化，仿佛是时间疯狂流转轮回，一切都回到了太古原始时代，天地之间的能量乱流狂暴，魔性戾气也开始发生变化，虚空风暴狂涌，混沌一片，整个世界似乎都要回归初始状态了一样。

　　所有人都震惊。

　　天地之间，一片安静。

　　就在这时——

　　“开始杀戮吧……呵呵呵呵！”

　　黑洞之中传来一个冰冷无情的冷笑之声，声音之中，仿佛是充满了对于生命的嘲讽和怜悯，如同在冥冥中俯瞰万物生灵的至尊君王，带着不容置疑的无上威严，向这片天地发布号令，其中的气息波动如渊如山，似是囊括了整个宇宙天地般浩瀚无尽，令所有在场强者神魂震荡，瞬间被石化一般，感觉自己面对着一尊无比可怕阴森灭世神魔，心神为之疯狂颤抖颤栗。

　　叶青羽更是心中狂跳，震骇无比，头脑一片空白，浑身的力量仿佛不受控制般，战意不由自主地狂飙到了极致。

　　随着这道声音消失，又有新的变化出现。

　　只见一个巨大的黑点从天穹之上的旋涡黑洞中衍化而出。

　　黑点缓缓降临，最终化作了一片黑色的宫殿群，犹如远古先民的古老石城一样，无比古朴，带着野性和魔性，在大地上投下一片阴影，仿佛是压塌了天穹，缓缓而下，最终落在了神皇峰之上，轰地一声，令整个神皇峰都摇晃了起来，摇摇欲坠，仿佛下一刻随时都会坍塌似的。

　　“是宫殿……”叶青羽仍旧是心神狂震，只是本能地将自己眼前看到的景象说出来。

　　这莫非就是传说之中的混沌魔帝转生殿？

　　终于到来了？

　　无数道目光的注视之下，这样一座巍峨巨大，宛如神之巨龙盘旋的连体黑色宫殿群，终于稳稳降落在了神皇峰之上。

　　神秘、森严、权威、恐怖！

　　任何词语都不再适用于形容这片宫殿群的外观。

　　它仿佛是于创世之初，就存在浩瀚宇宙的另一个世界中，然后穿越了千万年岁月洪荒才到达这里。

　　叶青羽站在虚空之中，抬头仰望，感觉这些宫殿已经占据了自己整个视野的范围，自己就像是一颗尘埃般渺小不堪。

　　对于武道皇帝创世般的神魔手笔，他曾在天荒界中的疑似行宫、混沌巨城和无尽武库中都亲身所见和感悟，但眼前这座宫殿群，还是让他心潮翻涌，狠狠震撼了一把。

　　远远看去，每一座宫殿的高度都在数万米之高，造型和线条古朴至极宛如大刀阔斧而成，表面纹理粗糙如被岁月洪荒磨砺而成，称不上是精美，但却透露着极致神秘沧桑的神魔气息。而铸就这些宫殿的岩块，赤黑如墨，与风云台的材质有几分相似，光泽之间还带着几分金属质感，还有非常磅礴可怖的血煞魔气释放涌动，仿佛只要靠近这些宫殿，就会被其中灭世之力的杀机所绞碎。

　　混沌魔帝转生殿的出现，令四周无数强者心神震动。

　　但所有的身影都停留在原地，没有一个人敢抢先冲过去。

　　他们在等待着，观察着。

　　这一刻。

　　轰隆隆！

　　震天惊雷般的声音从混沌魔帝转生殿中发出。

　　在无数道目光的注视下，巨型宫殿群的外围，突然爆发一阵巨大而玄奥的诡异黑色光耀。

　　一扇近千米之高的黑岩大门面向众人，缓缓地自动打开。


第0945章 缘分不是路边的大白菜

　　石门开启，神皇峰四周气息骤然变得诡异起来。

　　无数道疯狂狂热的气息和力量，开始悄无声息地流转。

　　每个人的眼中，都闪烁着炙热的光芒，脸上都是疯狂的神色。

　　虽然每个身影、每一个势力都非常明白，在那石门之后，可能就是杀戮和死亡的世界，随时都会有危险发生，只要一进去，绝对会是九死一生的局面，但也没有人愿意退却，就算是那些一开始只是抱着来看看热闹并不打算真正参与争夺机缘的强者，此时也难以控制自己内心的野望，都开始跃跃欲试。

　　一些身影，开始不动声色地朝着神皇峰之巅的混沌魔帝转生殿靠近。

　　纵然有准帝莅临，一旦将其惹怒，瞬间足以秒杀这里万千圣者，但在千载难逢的魔帝遗迹面前，这些强者内心的欲望都已经被引动，不愿意放过一切抢占秘宝机缘的可能。

　　此刻他们脸上的神色，变得暴戾而狰狞。

　　叶青羽也产觉到了周围的不对。

　　在混沌魔帝转生殿彻底降临之后，这周围的天地空间法则，已经改变，隐隐回到了疑似神魔时代的那种原始天地气氛中，可以清晰地感觉到，自己体内的元气受到了明显的压制，运转不如往日流畅，修为在缓慢地下降，叶青羽相信，这绝对不是自己一个人的状况，周围所有的各族强者都是如此，毕竟每个人这一身的修为，都是在如今天地之下修成，换了天地气氛和法则，必定会出现不适。

　　不过叶青羽的最强战力，在于剑意和肉身。

　　因此这样的变化，对于他来说，几乎可以忽略不计，甚至反而是一件好事，别人的战力都下降了，甚至许多如今时代的神器圣器都无法彻底使用，反而等于是变向地提升了叶青羽的战力。

　　不过还有一点，让叶青羽心中始终觉得不太对劲。

　　随着混沌魔帝转生殿的降临，空气之中的魔性戾气越发地浓郁，已经无声无息之中影响了很多人，在这种戾气的作用之下，大部分强者都被感染了，眼睛里都开始闪烁猩红疯狂的光芒，有一种逐渐开始要失控的趋势。

　　这更加印证了叶青羽之前的一些猜测和担心。

　　只怕这个传说之中的混沌魔帝，并不是什么善良之辈，这样的魔性戾气会让最善良的人都变成残暴的恶魔，这还是在争夺未开始之前，一旦这样的强者们进入混沌魔帝转生殿之中，彻底展开争夺时，将会是一副什么样的场面，简直不敢想象。

　　就在这时——

　　咻！

　　一道赤色光焰流光。

　　这道流光的出现，打破了场面的微妙平衡，如闪电般朝着石门疾驰而去。

　　是一位妖族的圣者！

　　这一下子，立刻像是打开了潘多拉魔盒，在所有强者的心头重重敲击了一下，场面立刻再也无法维持平静了。

　　咻咻咻！

　　急骤的电光划破虚空。

　　又是数百道身影，如惊鸿乍起，如迅雷急电般，疯狂朝着转生殿冲去。

　　这些强者都想要抢先进入混沌魔帝转生殿之中。

　　叶青羽心中一惊。

　　那一瞬间，他差点儿也跟着冲了出去，但最后一丝理智还是让他控制住了自己，站在原地，目光死死盯着石门。

　　要知道这些宫殿之中释放的杀机凛冽可怖至极，就连准帝也不一定能安然进入。

　　混沌魔帝转生殿或许真的蕴藏着成帝契机，但它绝对没有这么好进。

　　“哼，一群蠢货，简直是不知死活，混沌魔帝转生殿岂是那么好进的。”远处，一个浑身涌动着黑色魔焰的巅峰圣者嗤笑道。

　　“就让这些蠢货先去当炮灰，冲破魔帝的禁制阵法，我们只等踩着他们的尸体走进去。”暗空之中，又有强者发出嘲笑。

　　的确，即便不被宫殿外围的那种可怕杀机所湮灭，但只要是有脑子的人，稍微想一想，都应该猜得到，在转生殿里应该会设有各种诡异恐怖的禁制，毕竟这是一位武道皇帝的传承，要说没有留下禁制手段，那是假的，若是不知道其中的奥妙，一旦贸然闯入，只怕顷刻之间就会被禁制之力绞杀成轻烟齑粉，神魂具灭。

　　所有人都在等待。

　　等待这些已经迫不及待地进入其中的炮灰们惨叫，等待血雾绽放的一瞬间。

　　但是，一切都没有发生。

　　无数道目光的注视之下，就看在第一道身影进入的一瞬间，那石门入口处竟是并没有出现任何阵法和禁制之力，甚至连一丝光耀都没有，没有任何的反应，那些率先冲到转生殿前的强者，没有受到丝毫的阻碍，全部都顺利进入到宫殿中。

　　这一下子，周围静观的各方强者，都大感意外。

　　“没有禁制？”

　　“毫发无伤地进去了？”

　　“这怎么可能！”

　　“竟然没事，该死啊，我们失去先机了，走！快跟上去！”

　　“机不可失，冲！”

　　咻咻咻！

　　虚空之中，光耀漫天。

　　陆续又有近千道身影，如急电流矢，汹涌疯狂冲入了石门之中。

　　只有少数一部分身影，依旧凝滞在虚空之中，没有盲目地跟进，而是站在原地，想要看看再有没有异变出现。

　　须臾。

　　这数千道身影，全部都安全无阻地冲入了石门。

　　混沌魔帝转生殿中，依旧没有传出任何惨叫和惊呼。

　　没有杀机。

　　没有死亡降临的气息。

　　有的只是无比诡异的安静。

　　那数千道身影通过石门，消失在了后面的甬道之中，瞬间就不见了。

　　这一下子，原本一些还比较理智的各方强者都再也按耐不住了，又有一大部分的强者和势力犹如蜂群一般朝着石门涌去，远远看时，简直犹如漫天流光流星飞射一样，密密麻麻的人影如潮水般，根本不知道有多少强者进入其中。

　　“冲！”

　　“不要被他们抢先了。”

　　“挡我者死！”

　　有强者疯狂了。

　　他们已经落后一步，此时只能加快速度追过去，否则他们很有可能错失属于自己的机缘。

　　但如【白玉京】传人、【倾城仙子】、罪恶坑少主、璇玑圣女等人，却依旧停在原地，并未进去，这些人都在迟疑，似乎是有所忌惮。

　　“前辈……我们现在该如何？”叶青羽在暗中询问道。

　　眼看着那么多强者进入转生殿，要说他此刻心里丝毫没有急切之意，也是不可能的，但隐隐之中，他总觉得哪里不对。

　　“不要着急，现在进去，就是送死。”百万年英魂传音，极为肯定。

　　叶青羽闻言，顿时轻松了下来。

　　百万年英魂融合了混沌魔心在，知道许多关于混沌魔帝的辛秘，他的判断，肯定是没有问题的。

　　胡不归在一边也有点儿着急，但看叶青羽不动如山，也隐约明白了什么，背着南铁衣耐心等待。

　　倒是呆狗这货，急的汪汪汪叫，在叶青羽地肩头跳来跳去，道：“汪，快进去啊，宝物都被这群王八蛋抢光了，你看看他们这一幅架势，就像是叫花子进城一样，要是被这群王八蛋搜刮一番，估计咱们连一口汤都喝不到了……汪汪，快！”

　　说着，它就要冲出去。

　　被叶青羽一把抓住尾巴，拖了回来。

　　呆狗急的呲牙咧嘴，直接一口就咬住了叶青羽地手……

　　而随着时间的流逝，越来越多的强者疯狂冲入石门中。

　　而众人面前的混沌魔帝转生殿，依旧诡异的安静，仿佛就是一座普通的神殿，正向万物生灵敞开大门。

　　终于，半炷香时间之后。

　　一尊巅峰大圣的身影冲了过去。

　　“是炽焰魔君！”虚空之中有人认出那道身影，惊呼出声。

　　这位炽焰魔君，曾经称霸几大魔族界域，战功无数，掀起大千界域无数波澜飓浪，是真正的实力强者，刚才他曾开口嘲笑那些迫不及待进入石门中地强者，但是此刻，他也坐不住了，化作一道流光，疯狂地朝着石门冲去。

　　而随着他的进入之后，一些隐匿在虚空之中的真正大圣级强者也忍不住了，纷纷化作流光，朝着石门方向掠空而去。

　　这时，胡不归也开始显露出一丝着急。

　　武道皇帝的机缘，千载难逢，如今近在眼前，怎么能眼睁睁看着其他人去抢夺。

　　“我说小叶子，咱们是不是该进去了，一会儿里面的好东西该让人抢完了。”胡不归摩拳擦掌，一幅跃跃欲试的模样，说实话，作为一个强盗头子，体内的抢夺热情已经被彻底点燃了，他能够让忍到现在，真的已经是快到了极限了，如果不是有叶青羽劝着，说不定他早就已经冲进去了。

　　“是啊，汪汪，再晚就喝不到汤了。”呆狗松开嘴，急躁地道。

　　一旁，叶青羽也不知道该如何解释，想了想，先一把捏住呆狗的嘴，让这蠢货安静，然后又道：“胡大哥，你放心吧，机缘机缘，讲究的是一个缘字，它不是大白菜，也不是路边地萝卜，不是谁先进去谁就能挖到的……不着急，咱们再等等。”

　　呆狗愤怒地挣开，怒吼道：“汪，胡说……气死汪了，不进去，不争取，缘分不会摆在你面前……呜呜呜。”话还没有说完，就被叶青羽又直接封住了嘴，气的这狗浑身白毛都竖起来了。

　　但胡不归还是最终选择听从叶青羽的话，继续等。

　　毕竟在寻找混沌魔帝转生殿的时候，叶青羽表现的有些神秘，似乎掌握了一些秘密信息，行动几乎是准确无误，才能如此顺利带领他们走到这里。

　　又过了一会儿，百万年英魂的传音再度响起。

　　“恩，好了，时间快到了。”

　　时间快到了？

　　什么意思？

　　叶青羽还来不及询问详细。

　　这时，远处，混沌魔帝转生殿中，突然爆发出一阵诡异无比的力量，肉眼可见的光波，从巨大的神殿之中席卷出来，横扫四周虚空，朝着整个清姜界各处蔓延。


第0946章 七元解厄殿

　　“怎么回事？”

　　叶青羽愕然。

　　“不好。”

　　“有陷阱。”

　　“退！”

　　许多还未进入石门之中的强者，立刻意识到不对，疯狂地后退。

　　一股浓郁到了极点的血腥味道从混沌魔帝转生殿之中传了出来，肉眼可见一蓬蓬的血色雾气光华在石门之后闪烁，浓郁到了极点，然后就看整个黑色的宫殿群仿佛是被染了一层红色的漆一样，骤然变得有了色泽，且也在瞬间似是活了一般，变得生动了起来，有一股淡淡的生命气息流转。

　　联想到之前虚空黑洞出现时，那些个毫无征兆地爆裂化作血雾的强者，惊魂未定的各方人马，立刻就猜测到，只怕之前进入混沌魔帝转生殿之中的那数万各族强者，已经步了相同的后尘，被那神秘力量爆成了血雾，化作精元精血能量，融入到了混沌魔帝转生殿之中。

　　许多强者相顾骇然。

　　混沌魔帝，不愧是魔帝。

　　今日发生的这一切，已经将这个魔字展现的淋漓尽致。

　　这数万各方强者，都是整个大千世界之中的武道中坚力量，每一个人都实力雄浑，但进入转生殿之中，瞬间毫无反抗就死了，只怕在那最后一瞬间，都不知道自己是怎么死的，这种手段，这种狠戾，实在是让人不寒而栗。

　　不到十息的时间，那股可怕的力量终于消失。

　　神皇峰上，混沌魔帝转生殿又恢复了平静。

　　巨大的石门依旧敞开，仿佛什么事情都没有发生一样。

　　但这个时候，在很多强者的眼中，这石门不再是通往成帝契机和无尽神藏的捷径，而是一张欲择人而嗜的巨兽的大口一样，充满了杀机和死亡气息，一时之间，很多人都踌躇了起来，不敢再进去。

　　这时，仙乐再起。

　　紫色祥云奔腾翻滚。

　　【倾城仙子】和麾下的神骑士们，没有再犹豫，催动战车神骑，大张旗鼓地越过天穹，犹如一支征讨天下的神之军一样，浩浩荡荡，进入了石门之中，最终都消失在了混沌魔帝转生殿的深处。

　　“我们也走。”

　　璇玑圣女与开阳族三皇子并肩而行，几步跨出，超越空间距离，直接进入了石门。

　　“嘿嘿……”罪恶坑少主冷笑，与身后两位罪恶坑的护道大圣一起，也进入石门。

　　随后，陆陆续续又有无数来自不同疆域和势力的强者现身，不再隐藏，也不再犹豫，纷纷进去其中。

　　不知道何时，【白玉京】传人的身形，也消失在了原地。

　　那个之前出言不逊，嚣张叫嚣要斩了叶青羽的年轻人卢伟也现身了，身边跟着一位鹤发童颜面目慈祥的老人，这老人身穿着一袭布衣，身上没有什么元力气息波动，生命气息更是羸弱，看起来和普通老人没有什么区别，在卢伟的搀扶下，横渡虚空，进入了石门之中。

　　“咦？那个老头……”胡不归有点儿诧异。

　　叶青羽道：“怎么？你认识？”

　　胡不归摇摇头：“不认识，就是觉得……有点儿奇怪，好像是在哪里见到过，有点儿像是一个人，不过我一定是看错了，我眼花了……不可能是那个人，都过去多少年了，那个人不可能还活在世间了。”

　　叶青羽听他这么说，也就不再多问。

　　他的目光，在周围扫视，其实这几天时间里，叶青羽一直都在寻找那个光头胖子的身影，可惜并没有见到，按理来说，混沌魔帝转生殿这种震动大千世界的大事发生，笑非准帝应该会前来，毕竟这可是关系到人族气运的大事，可惜一直到现在为止，都还没有看到。

　　“汪，等不了了，再不进去，咱俩就断绝人宠关系。”呆狗小九呲牙威胁叶青羽。

　　它已经焦躁到抓狂了，如同被人抢走了食物的愤怒小狗一样。

　　叶青羽算了算时间，最后一次异变之后，自【倾城仙子】进入石门，已经有一盏茶时间，至少又有数十万各方强者进入了混沌魔帝转生殿之中，现在看起来，一切都已经尘埃落定，看来不会再有什么意外变化出现了。

　　与百万年英魂交流，得到了允许之后，叶青羽点了点头。

　　“我们走。”

　　他终于选择要进入了。

　　“汪，看来你还是在乎汪的……快快快快！”呆狗大喜，觉得是自己的威胁生效了。

　　胡不归也是大喜。

　　帝气瓦片发出蒙蒙青光，他背着南铁衣，紧跟在叶青羽的身后。

　　几息之间，就来到了石门跟前。

　　也没有再停下来观察，直接一越而过。

　　大门之后，是一个庄园般的空地。

　　一条黑色的碎岩石路通向远处另一道城门，路外是岩石戈壁，草木不长，毫无生机，看起来没有什么特别的地方。

　　叶青羽三人速度不快，顺着碎石路，以正常人的速度往里走。

　　身边咻咻咻的破空声不断，许多强者化作流光，速度极快，直接越过了叶青羽三个人，疯狂地朝着里面的黑色城门洞冲去。

　　“快点走啊，汪。”呆狗无比愤慨，它觉得叶青羽的速度，实在是太慢了。

　　叶青羽笑了笑，道：“放心，我自有算计，不用着急。”

　　他显得非常镇定从容。

　　等到越过了前方黑色城墙的城门洞，胡不归和呆狗就明白为什么叶青羽一点儿也不着急了。

　　因为城门洞之后，是一条黑色的甬道，长不过二十米，甬道尽头是一个类似于中转站一样的空旷大殿，占地约二十多亩的样子，其内空无一物，但却联通着大大小小至少一百多个甬道岔路口，密密麻麻的岔道宛如蜂巢一样，且每一个岔道口的大小、形状都一模一样，根本就没有任何的区别，也不知道通向哪里。

　　有数十个抢先来到这里的异族强者，都站在这个中转空间里面，一脸的犹豫，显然是不知道该选择哪个通道口进去。

　　这，竟然是一个迷宫。

　　看到叶青羽三个人出现，这几个异族强者并没有太在意，随意扫了一眼，就都各自收回目光，似是在商讨着什么，然后有了结论，选择了其中一条甬道岔路，化作流光冲了进去，转眼就消失不见了。

　　“小叶子，这……我们怎么走？”

　　站在中转空间，胡不归顿时一阵头大。

　　眼前一条条岔道宛如蜂巢一样，密密麻麻，让人一看之下，就有些眼晕，根本没有丝毫的不同，无法辨别，不知道该进入那一条之中。

　　“汪……这……”呆狗小九也有点儿傻眼。

　　不同的甬道，肯定是通往不同的地方，又可能是生门，也有可能是死地，一念之差，很有可能就是天堂和地狱的区别，一步走错，也许就是生与死。

　　“跟着我走就好了。”

　　叶青羽根本没有说丝毫的犹豫，在西北角选择了一条甬道入口，直接走了进去。

　　“汪？人宠你居然这么确定？”呆狗显得很是惊讶，却也没有迟疑，赶紧跟了上去。

　　胡不归则没有丝毫的怀疑，直接跟上。

　　甬道宽约五米，高三米，顶部呈拱形，通体黑色，光线昏暗，极为压抑，仿佛是一刀一斧一点一点生生从岩壁之中凿出来的通道，两侧石壁粗糙，仿佛是饱经风霜雪雨侵袭和岁月沧桑的浸润一样，不过在纹理之间，有一缕缕不易察觉的淡淡血纹闪烁，略有腥气，似是亡者血液一样，显得极为诡异。

　　除此之外，甬道之中，再无其他任何东西。

　　往前走了大约三四里的路程，前方地面上，出现了一些意料之外的东西。

　　是数十件衣物铠甲。

　　这些衣物铠甲以一种极为诡异的方式，堆在原地，看起来好像是这衣物的主人在瞬间融化消失了，所以这些衣物铠甲在重力的作用之下自上而下堆砌在了原地，看这些衣物的风格，明显是如今大千世界的款式，一点也不古老，不是古物，其中的灵性阵纹也都破坏殆尽，没有了丝毫的价值。

　　叶青羽猜测，应该是最开始进入这宫殿之中的那数万强者留下来的。

　　很显然那数万强者之中的一些人，急冲冲地闯入到了这个甬道，冲到了这里，但却在这里遇到什么意外，瞬间死亡，躯体消失，衣物铠甲残留。

　　这一幕，让叶青羽三人，都心生警惕。

　　不过好在接下来，并没有任何的意外发生。

　　再往前了大约一炷香的时间，甬道终于到了尽头。

　　“汪汪，终于走出这老鼠洞了，急死汪了。”呆狗小九无比兴奋，之前那黑暗的甬道令人压抑。

　　叶青羽和胡不归对视了一眼，也是疾步向前。

　　因为在甬道的尽头，出现了一座巍峨的宫殿。

　　这宫殿高约百多米，占地数百亩，从外面看古朴恢弘，古老的武士神像柱子，支撑着宫殿的前檐，整个宫殿通体都是由黑色巨岩堆砌，材质与甬道相同，乍一看犹如一头蹲在甬道口的巨兽一样，无声无息，正前面是一道巨门，巨大的门扇虚掩着，漏出一道黑色的缝隙，也不知道宫殿里面是什么。

　　而在巨门的上方，则是一块黑色的牌匾。

　　牌匾上是黑色的阳篆大字，一共五个字，一笔一划皆古朴苍劲，犹如刀剑斩出，一看之下，就有绝世锋芒气息扑面而来。

　　“咦？这门匾上写的是……应该是这宫殿的名字吧，但是……这是什么文字啊，我怎么完全看不懂。”胡不归背着南铁衣，站立在约百米高巨门前，带着几分好奇地目光打量着神殿门头上的巨型匾额。

　　叶青羽也在抬头仔细观察。

　　细看之下，这匾额约十米宽，造型十分古朴，线条粗糙就像是用巨斧随手劈成，甚至没有任何的雕花镂纹装饰，就像一块游走在洪荒巨流中百万年之久的舢板，在匾额上的字体犹如刀削斧砍而成，散发着徐徐魔性和古老的气息，而字体看起来非常晦涩古怪，并不是这个时代的文字。

　　“这是神魔时代的文字，已经很古老了……”叶青羽认出了那牌匾上的字。

　　胡不归大喜，道：“小叶子你认识神魔文字？”

　　叶青羽点点头，道：“曾经专门学习过，这五个字的确是宫殿的名称，叫做【七元解厄殿】。”


第0947章 棺椁·斗柄

　　“七元……解厄殿？”胡不归微微一怔，道：“这个名气，有点儿奇怪，传闻之中，在神魔时代，魔族曾有七位绝世魔族高手，被称之为七元解厄魔君，据说曾经威震一时，横行一方，威势无双，连准帝都不能奈何他们，后来不知道为何，这七大绝世高手一夜之间离奇失踪，再也未曾出现过……眼前的这座七元解厄殿，莫非是和七元解厄魔君有关？”

　　叶青羽一怔：“胡兄也知道七元解厄魔君？”

　　这让叶青羽有点儿意外。

　　早年间，他还是白鹿学院中一名默默无闻的学员时，曾因为偶然得到神魔封号谱，在白鹿学院藏书阁中研习过神魔古字，后来又在云顶铜炉中深入探究过那一百零八个古字，所以现在对于神魔时代的文字，他也算得上是小有了解，也因此而知道七元解厄魔君的传说，没想到胡不归居然也听过这七个魔头的传闻，要知道七元解厄星君和混沌魔帝一样，也是神魔时代末期的人物，并不多见于正史记载。

　　“嘿嘿，当然知道，也不看我老胡是什么人，我曾经也挖过几座神魔时代的老坟……”胡不归一时兴奋，有点儿说漏嘴，连忙尴尬地嘿嘿笑了起来。

　　“什么？强盗头子，你居然还盗墓挖坟？你这个丧天良的。”呆狗小九用鄙夷的眼神看着胡不归。

　　胡不归难得地老脸一红。

　　叶青羽笑了笑，也不说话。

　　他突然有点儿明白，胡不归这一片帝气瓦片是怎么来的了，只怕是和他口中的老坟有关，但难道这货竟然挖了一尊神魔时代武道皇帝的大墓，这有点儿夸张了。

　　“嘿嘿，我们都别站在外面了，既然前面是大殿，嘿嘿，以我老胡的经验来看，这里面一定有宝贝，走走走，咱们进去看看。”胡不归一脸兴奋地道，实际上是在转移话题。

　　叶青羽点点头。

　　一行人走道门前，轻轻一推，神殿石门一推就开。

　　黑暗，深邃！

　　仿佛一切的光线，都在进入神殿之后被神秘的力量所吞噬了。

　　……

　　殿内光线昏暗。

　　这座七元解厄殿内部极为空旷。

　　叶青羽释放神魂辐射四周，仔细感应打量。

　　七元解厄殿的内部空间，占地至少百余亩，异常空旷，光线无比昏暗，唯一的光源，便是在幽暗的大殿穹顶之上，宛如浩瀚无尽的宇宙星河般闪烁着的星星点点，并没有胡不归和呆狗想象之中的神藏堆积，除了黑岩垒砌的四壁，和殿内以完整黑色岩体石柱雕刻的棱柱外，并没有其他的装饰和雕像。

　　一股浓郁而强烈的血腥气，在大殿正中央弥漫。

　　“哇，这味道……难道有好吃的？”

　　呆狗立刻激动得眼冒红光，哈喇子直流，化作流光朝前冲去。

　　但叶青羽和胡不归却是各自心中一惊，也赶紧追了过去。

　　黑岩地面上，横七竖八地躺了至少数十具死尸。

　　这些尸体生前大多都是半圣或小圣的强者，有的是妖魔一族，还有的穿着人族宗门制式的服饰，看起来都是刚刚死去的样子，血腥气非常浓重，而且残余在身躯之中的元力气息还非常澎湃浓郁，显然在死前爆发过最极致的战斗状态。

　　“这些人，是相互残杀而死。”胡不归经验老到，很快就得出了结论。

　　叶青羽也赞同胡不归的看法。

　　应该是之前有很多强者在他们之前，幸运地到达这里，然后在这七元解厄殿之中，是发现了什么东西，产生争夺，所以爆发过一场不小的战斗，最终死了很多人。

　　“咦，那不是黎山谷的昴天悟嘛……”胡不归眼光四处打量着，突然认出其中一具人族的死尸的身份，发出感叹，道：“他曾经是黎山谷的谷主，大概一千年前主动退位其传人，就从清姜界消失踪迹了，据说他那个时候就已经是小圣的境界，但因为一直无法再突破，所以选择去别的界域寻找机缘。”

　　“那你怎么认识他的？”呆狗一边不断地吞咽口水，一边漫不经心地问道。

　　“嘿嘿嘿，十几年前我去黎山谷‘参观’，在他们的藏宝室里见过昴天悟的画像。”胡不归笑容中带着一丝狭促。

　　去藏宝室参观？

　　叶青羽立即反应过来胡不归所谓的参观是什么意思，顿时有些哭笑不得，想了想，道：“咳……走吧，我们再去看看其他。”

　　说完，他伸手抓起呆狗，朝旁边走去。

　　“汪……人宠，你竟然阻挡……汪大爷享用美味！汪……你放汪下来……”呆狗被钳制在叶青羽怀中，拼命地张牙舞爪，蹬腿挥拳，想要冲出去将这些亡者尸体吞掉，却是丝毫无济于事。

　　很快，三人又发现了一些诡异之处。

　　在大殿的中央，摆放着一北斗七星位置排列着的七座方形棺椁。

　　这些棺椁造型古朴，都是以非常完整光滑的黑岩晶石打造，棺体四面，各有一层精美绝伦的七星浮雕，看起来几乎是一模一样，但这些棺椁的正面，都雕刻着不同的神魔古字。按从左至右的顺序看，依次排列的是【瑶光】、【开阳】、【玉衡】、【天权】、【天玑】、【天璇】、【天枢】。

　　“是北斗七星各宫位星辰的名字。”

　　叶青羽微微皱眉，沉吟道。

　　呆狗好不容易从叶青羽手中挣脱出来，直接跳到其中一座棺椁上，呜呼道：“什么北斗七星殿啊，走了大半天，就是几个破棺材，汪看这就是个死人殿！”

　　“嘿嘿，贪吃狗，你这就不懂了，以我胡大侠多年挖坟盗墓……不对，多年走穴探险的经验来看，这些棺椁之中，必定有宝物啊！”话说着，一脸喜色的胡不归靠近其中一座棺椁，仔细检查起来，口中念念有词，手中敲敲打打。

　　咔咔！

　　突然，石块被挪动的声音响起。

　　胡不归眼中闪过狂喜，喊道：“快过来，这棺盖可以打开！”

　　“哈哈！宝贝宝贝，汪来啦！”呆狗瞬间跃了过去。

　　叶青羽对这些棺椁仍旧有些疑惑，但一时也想不明白，索性也走了过去。

　　胡不归将南铁衣轻轻放下，倚靠着一旁的石柱，随后兴奋地摩拳擦掌，双手撑在棺盖的边缘，用力一推。

　　嗡！

　　沉重无比的闷响传来。

　　随着一条缝隙的打开，一旁的叶青羽却突然眼光一惊。

　　血腥气！

　　又是浓郁而强烈的血腥之气扑面而来。

　　“让汪瞧瞧，什么宝贝啊！汪哈哈，都滚开，宝贝是属于我的，谁和汪抢，汪就要死谁……咦？这是……呸呸呸……还是尸体！”呆狗咋呼着凑了过去，下一瞬又一脸嫌弃地跳开。

　　“什么？尸体？！”胡不归一惊，赶紧探过身查看。

　　在棺椁中，的的确确摆放着一具被血水浸泡的尸体，从残余元力和死尸的状态来看，死去的时间也并不长，而且他的铠甲，是这个时代的制式，应该是刚刚进入大殿里的强者，死后被人放在里面的。

　　这……

　　“没道理啊，怎么会是刚死的尸体？”

　　胡不归似乎有些不甘心，直接一鼓作气推开了另外六座棺椁的盖子。

　　“快看……看，有宝贝吗？”

　　这些黑岩棺盖无比厚重，即便是肉体修为如胡不归这般强悍，在连续推开了七座棺盖之后，也喘起了粗气。

　　“尸体……尸体……还是尸体……呸！汪明白了，这里面的宝贝肯定已经被人抢走了，居然把尸体塞进来，简直是太阴险了！”呆狗一脸愤恨，张牙舞爪地道。

　　一旁的叶青羽，仍旧觉得有些奇怪。

　　他走到每一座棺椁旁，仔细观察起来。

　　仔细观察的话，可以发现，在每一座棺椁的棺盖边缘，都有被撬动的痕迹，似乎是不久前被人打开过，而放置在棺体里的死尸，有人族也有异族，实力最低在仙阶境巅峰，最高已经是大圣初阶，而且他们与前殿地面上的尸体一样，都是刚刚死去的，应该是之前那场战斗中被杀害，然后被什么人移动到了这里。

　　或许棺椁中真的是藏有秘宝，但抢夺之人为什么要在夺宝之后，大费周章的再将死尸移进来？

　　他心中不解，来到最后一座天枢星宫位的棺椁旁。

　　咦？！

　　这……这棺里是空的！

　　叶青羽心中一凛。

　　太诡异了。

　　既然有人刻意将尸体移到这些棺椁里面，那又是为什么唯独在末位天枢星位置上的棺里没有摆放尸体？

　　就在他百思不得其解的时候，百万年英魂的声音突然再次响起。

　　“别看了，也不要动那些尸体，将棺盖依照原样合上。”百万年英魂的声音，有点儿凝重。

　　“是。”叶青羽点头答应。

　　他心中好奇，但见既然前辈没有想要解释的意思，自己也不好在追问，只能交代胡不归和呆狗不要去碰触那些尸体，然后逐一将棺盖合上。

　　直到顺首的瑶光星宫位上的棺盖也合上之后，百万年英魂传音，道：“告诉我，北斗七星的斗柄现在指向什么方位。”

　　斗柄，即玉衡、开阳、瑶光三位星辰。

　　叶青羽看了看，发现这三座棺椁所指方向，大约是东方，在心中回答道：“前辈，是东方。”

　　“哦，还好……这里没什么了，我们继续走吧。”百万年英魂传音。

　　这就走了？

　　斗柄的方向意味着什么？

　　叶青羽心中更是好奇了几分。


第0948章 诡变·地图

　　显然百万年英魂知道什么，但在这种情况下，他不太想说，那叶青羽也不好再开口追问。

　　他招呼胡不归和呆狗，道：“咱们走吧，这里没有什么，继续赶路。”

　　一旁，兴趣缺缺，一脸沮丧的胡不归和呆狗各自点了点头。

　　“对对对，都是一堆棺材，没有什么宝贝，被耽误时间，我们快去前面，”呆狗已经是迫不及待了，道：“我就说了，当时应该早点儿进来，现在被别人抢先了吧，整个大殿里的东西都被抢没了，只剩下一堆尸体……”

　　这货显得很愤慨。

　　胡不归心中也有点儿着急，连续被人抢先，强盗头子心里也是烧着火呢。

　　几人准备离开。

　　却在这时，胡不归转身，突然发出惊呼，道：“咦？小南呢？”

　　他整个人都呆在了原地。

　　之前为了查棺椁之中的东西，他将南铁衣放在了一边的石柱旁边斜倚着，因为整个大殿之中并没有其他人的存在，所以胡不归也就没有太在意，谁知道一转眼，准备要走的时候，竟然发现，原本斜靠在石柱旁边的南铁衣，突然不见了。

　　这？这是怎么回事？

　　胡不归仔细打量，没错啊，刚才就是将南铁衣放在这个柱子旁边，人呢？

　　他瞬间就慌了？

　　“什么？南大哥不见了？！”叶青羽闻言，整个人猛然一震，心说一声不好，神魂之力顷刻间如潮水释放出去，但大厅之中，再无任何发现，根本感应不到南铁衣的气息，他不可思议地望着不远处那根空空如也的石柱，哪里还有南铁衣的半分影子？

　　这……怎么可能！

　　叶青羽看着已经有些呆滞的胡不归，简直不敢相信这个变故，要知道以他如今的实力，就算是被大圣侵入到身边千米之内，也是可以发现的，就是因为有足够的自信，所以刚才他并未在大殿之中布置阵法，可为什么是这样？叶青羽很自信，无论是南大哥苏醒之后走动的声音，还是其他任何强者靠近时的气息变化，他都会第一时间感应和发现，不可能没有丝毫察觉。

　　但是现在，怎么会变成这样？

　　“小南……你……快出来，别吓你胡大哥。”胡不归整个人都蒙了，回过神来之后，立刻像是疯了一样，在整个大殿之中狂奔寻找了起来。

　　他心中无比自责。

　　“为什么会这样？不可能啊，我明明……”胡不归有些抓狂，使劲地拔着自己的头发，这样危险的环境之中，昏迷状态的南铁衣就如掉入狼群中的绵羊一样，随时都会有危险，但是自己居然把他搞丢了，这这这……简直是罪不可赦。

　　“强盗头子，你真的是不靠谱啊……”呆狗小九也在整个大殿里嗅了一圈，道：“你居然把一个大活人都弄丢了。”

　　胡不归无言以对，无法反驳。

　　叶青羽连忙拉住胡不归，道：“胡大哥，你先不要慌，这件事情，怪不到你头上，大家都有责任，先冷静，南大哥失踪这事，很诡异，首先绝对不可能是自己苏醒走了，也不可能是被人带走……想要避开你我的感应，除非是准帝级别的存在，但若真的是准帝的话，为什么要带走南大哥呢？没理由啊。”

　　说这句话的时候，叶青羽的脑海里，闪烁过无数的念头和可能。

　　他这么说当然是为了安慰胡不归。

　　就在说完之后，叶青羽立刻想到了神皇峰旁边那个长达百里的巨大掌印深渊，这个掌印肯定是准帝级存在出手时留下来的话，显然这位准帝是不死神皇宗的对头，如果他还在的话，出手带走南铁衣是有可能的，但堂堂准帝，按理来说，不应该是偷偷摸摸带人，他就算是明面出手，自己和胡不归联手也阻挡不了，要是这位神秘准帝真的对南铁衣有杀心，那自己和胡不归也一定是难逃一死。

　　可是，人到底去了哪里呢？

　　而胡不归听听到叶青羽的话，也渐渐冷静了下来。

　　是啊，没道理啊，一个大活人，怎么可能这么就突然消失了呢？

　　到底刚才发生了什么？

　　叶青羽暗中传音，联系百万年英魂，道：“前辈，刚才您可曾有所发现？”

　　现在叶青羽就只能寄希望于这位存在了，他融合了混沌魔心，一路走来，也都在他在暗中指点叶青羽，畅通无踪，对于整个混沌魔帝转生殿绝对是了如指掌，自己刚才和胡不归被那北斗七星棺椁吸引了全部的注意力，但百万年英魂应该是有所发现。

　　但是，百万年英魂却没有在第一时间回应，而是沉默了。

　　叶青羽有点儿着急：“前辈？”

　　“小叶子，不要着急，我的确是知道你那位小朋友的下落，但是……我不能告诉你，这是他自己的一场造化，也是机缘，而且这条路，是他自己选择的，你放心吧，他安全无事。”百万年英魂沉默了片刻之后，用一种严肃的语气说道。

　　这……

　　叶青羽不明所以。

　　自己选择的路？

　　机缘？

　　刚才明明什么事情都没有发生啊。

　　可是百万年英魂所说的话，叶青羽却还是相信的。

　　“这……前辈确定，我那朋友一定安然无事？”叶青羽忍不住多问了一句。

　　百万年英魂道：“放心吧，我保证……但是接下来，有一段时间，你们见不到他了，等到混沌魔帝转生殿离去之前，他自然会现身。”

　　叶青羽闻言，松了一口气。

　　如果是这样的话，那倒的确是不用特别担心。

　　希望如百万年英魂所说吧。

　　如今也没有什么其他的办法了。

　　“我们走吧，先离开这里。”叶青羽思忖了一阵，开口道。

　　胡不归闻言，吃了一惊，道：“什么？离开？那小南……”他没有想到，叶青羽沉默了半天，最后竟然做出了这样的决定。

　　叶青羽也不好明说什么，道：“我知道他去了哪里，放心吧，他暂时没有危险。”

　　胡不归呆了呆，最后只能点头。

　　他相信叶青羽。

　　所以也没有多问。

　　倒是呆狗很是狐疑地看着叶青羽，想要问什么，但又怕耽误时间，这货所有的心思都在抢转身点之中的宝贝呢，所以南铁衣的死活它基本上也没有太放在心上。

　　两人一狗，缓缓地来到了【七元解厄殿】的最后方。

　　后方也是一个小型的中转站，又三条岔道甬道。

　　叶青羽没有丝毫的耽搁，直接选择了最中间的一条甬道，当先走进去。

　　大概在叶青羽等人离开之后一炷香的时间，【七元解厄殿】的大门外，又传来了脚步声，大约数十个风狼族的强者，推开殿门冲了进来，一脸的惊喜，大叫着说着什么，但当看到整个大殿之中，竟然并无丝毫的宝物的时候，就都无比失望了。

　　“怎么是一些尸体？”

　　“已经有人捷足先登了。”

　　“嗯？你们看这些棺椁……有移动过的痕迹。”

　　“打开看看……”

　　一会儿之后。

　　“呸，丧气，棺椁里面居然是尸体。”

　　“估计是争夺棺椁里的宝物被杀，然后被塞进了尸体，我们来晚了……”

　　“咦？不对，为什么这具棺椁打不开了？”

　　“还真是……让我来……不行，还是打不开了。”

　　“北斗七星位置的棺椁，斗柄指向了东南方向……嗯，这个打不开了的棺椁，是北斗七星之首的天枢棺，奇怪了……我们再试试，这棺椁里可能有宝物，大家一起出手。”

　　片刻之后。

　　“这……这棺椁什么材料打造的，我的圣器竟然不能在其上留下丝毫痕迹。”

　　“怎么办？这个棺椁，根本打不开了。”

　　“不能在这里拖延时间，我们走，继续往前冲，去找其他的机缘。”

　　一群风狼族的强者使尽手段之后，竟然并未能够打开中枢星棺椁，最后是能丧气地放弃。

　　这群强者来到七元解厄殿的后方中专小空间，略微犹豫之后，选择了三条岔道甬道之中靠右的一条，进入其中，很快就消失的无影无踪。

　　整个【七元解厄殿】重新陷入了寂静。

　　黑暗，笼罩了大殿。

　　过了大约三十息的时间，突然一种极为诡异厚重的石板摩擦声音响起。

　　诡异的一幕出现了。

　　就看大殿之中，那六尊被风狼族强者掀翻盖子的棺椁，竟然微微颤动，像是有一双无形的手，掀起了落在一边的棺椁盖子，一点一点地挪动，最终将六座棺椁都重新盖上。

　　然后，一切回归到了平静。

　　……

　　……

　　混沌魔帝转生殿之外。

　　神皇宗西侧。

　　虚空之中，光华一闪。

　　太一真人的身形出现。

　　“嗯？混沌魔帝转生殿居然已经降临了？坏了，我来晚了……”他看到神皇峰之上的黑色巨大连体宫殿群，立刻意识到自己去追杀刘杀鸡，浪费了太多的时间，混沌魔帝转生殿居然比那位大人预计的降临时间提前了。

　　太一真人看着那敞开的巨大石门，有一些犹豫。

　　片刻之后，他选择冲了进去。

　　“看来转生殿大门开启时间不短，已经有很多生灵进入其中，如果我没有此猜错的话，想来那叶青羽已经进入其中了，嗯，算他运气好，且先让他活一段时间，嘿嘿，我手中有那位大人给的地图，混沌魔帝转生殿之中的一切都了如指掌，先夺取了机缘再说。”

　　太一真人冷笑，低头看着掌中一颗玉诀，观察半天，最终冲入到了石门之中，进入了混沌魔帝转生殿。


第0949章 兜率宫

　　时间流逝。

　　消息传开，无数的人都涌向了混沌魔帝转生殿。

　　不过随着转生殿的降临，以神皇峰为中心，方圆数万里之内的混沌魔性气息已经非常浓郁，尤其是到了这个时候，简直是浓郁如凝固一般，一般的强者，根本无法抵抗这种魔性戾气，想要靠近神皇峰，最终都会丧失理智变成了只知道杀戮的怪物，最终疯狂暴走力竭而死，只有圣者之上的强者才能抵抗这种抵御这种魔性戾气的侵袭，来到神皇峰前。

　　此时，虽然没有一开始时那种疯狂地的场面，但依旧是一道道的流光划破天穹。

　　依旧不断有各大界域赶来的圣道强者，前来夺取机缘。

　　混沌魔帝转生殿就像是一块巨大的磁铁一样，源源不断地吸引来自于整个大千世界的武道强者们进入其中。

　　大约小半个时辰之后。

　　一道小小的光团，在转生殿大门之后出现。

　　白衣身影从光团之中走出来，双眼上缠着鲜红的布罩，身上还有几处伤痕，鲜血溢出，将一身白衣都染红，显然是伤势不轻，一步走出就是一个血脚印，缓缓地朝着大门之后走去。

　　正是白远行。

　　“周围都有太一门的追杀兵马，尝试了几次，都没有逃出去，这些败类，只要是朝着外围走的人，不管是什么种族，都会被斩杀，怎么办？”白远行眉头紧皱，看着前面的黑色碎石路和黑色城墙，暗忖道：“难道真的只能进入这混沌魔帝转生殿之中搏一条出路吗？”

　　进退维谷，让白远行非常做难。

　　他的身上，肩负着两百多个孩子的命运。

　　之前他已经尝试了几次，可惜都没有能够顺利走出包围圈，被太一门围杀，白远行也看出来，这并不是因为太一门已经发现了白远行的身份，而是因为任何试图朝着混沌魔帝转生殿相反的方向想要离开的生灵，都会被追杀。

　　太一门的行为，显得很是诡异。

　　“算了，只能这么选了，唯一的生路，就在这混沌魔帝转生殿之中了。”

　　白远行渐渐下定了决心。

　　因为他很诡异地发现，这座黑色的神殿，竟是隐隐流露出一股极为亲切的气息，仿佛是其中有什么东西在召唤着自己一样，而且还有一件事情令他很费解，这天地之间的暴戾魔性气息，似乎对于自己并不怎么起作用，不会影响到自己的心智。

　　白远行亲眼看到一位半圣级的强者发狂而死。

　　他自己的实力，远不及半圣，但却不受影响。

　　“只能听天由命了。”

　　他最终加快了脚步，进入到了混沌魔帝转生殿之中。

　　……

　　……

　　顺着幽暗的甬道走到头，走了大约一炷香的时间，其间又路过好几个岔道甬道口，又一座高大宏伟的宫殿，出现在了叶青羽等人的面前。

　　咦？

　　叶青羽眼中闪过一丝好奇，率先走了过去。

　　眼前这座宫殿，约百米高，占地也在数百亩左右，从外观看，虽然门框四周同样是黑色岩壁筑造，线条古朴粗糙，但却在左右两侧各雕刻着一个阴阳八卦浮雕，左边的八卦阴极在上，阳极在下，而右边则正好相反，仿佛对立一般。这八卦不但雕镂得非常细致精美，而且还蕴含着与另一种之前从未感应到的，极为神秘古老的大道气息。

　　而这近百米高的宫殿大门，却是用一种灰黑色，近似于琉璃的材质打造而成，其中有淡淡的黑色氤氲在流转涌动，仿佛是活物一般。

　　“这宫殿有点儿古怪……八卦之形，蕴含大道，比之前的七元解厄殿要雄浑许多。”

　　叶青羽心中若有所思。

　　这一路走来，都是百万年英魂在指路，看来是这位存在专门要来这里了。

　　一旁，胡不归心中还是非常自责，无精打采的样子，抬头看了看宫殿大门，摇摇头，尽量驱散脑海里不好的想法，随后挠了挠头，道：“兄弟，这宫殿叫什么？牌匾上的那三个字你认识吗？”

　　宫殿正门的顶端，悬挂着一块匾额。

　　其上篆刻着三个古朴苍劲，宛如神剑巨斧砍凿而成的神魔文字。

　　“兜率宫。”

　　叶青羽仔细辨认匾额上的大字，念了出来。

　　胡不归却是微微一愣，似乎有些惊愕，又有些迟疑，道：“嗯？兜……率宫？这个宫殿名字……有点熟悉啊。”

　　叶青羽脑中突然闪过一道电光，经胡不归这么一说，他好像也觉察到这个宫名似曾相识。

　　“我曾经在一本记载神魔异事的古书上看过，据传言在神魔时代，有一个炼丹造诣近乎于神的天人族大宗师，名曰太上帝尊，号称古往今来第一丹师，而传闻之中他的炼丹宫殿，就叫做兜率宫。”叶青羽仔细回忆着脑海中闪现的有关记载，将其复述出来。

　　胡不归突然极为兴奋的点了点头，道：“对对对，就是那位丹道第一神，我在一座古墓里，也看到过他的名号……据传他本身的实力并没有到达准帝的境界，但凭借自己练就的丹药，战力爆发之时甚至可以媲美武道皇帝，而他平生炼就的丹药种类无数，炼丹之法更是近乎于神道，曾经在大千界域中有几个宗门，机缘之下，得到过关于他炼丹之法中的一个字，就凭借丹药一门迅速崛起，在大千界域之中占得一席之地。”

　　这个强盗头子，小道消息简直不要太灵通。

　　叶青羽心里有些哭笑不得。

　　又是在古墓之中……这个强盗头子，真的是天天挖坟啊。

　　但转念一想，胡不归所说应该不假。

　　这样说来，这位太上帝尊，有些可怕，光是一个字就可以让一个势力崛起，这样的造诣真是逆天了。

　　“不过，根据古书中记载，数百万年前天人族因为一件事情被灭族，这位宗师已经销声匿迹，传闻也战死了……而他的兜率宫也随之消失在大千世界中，难道我们面前这座宫殿，会是他的遗迹？”叶青羽心中不禁有些怀疑了。

　　胡不归满脸兴奋，他已经从之前的负面情绪之中摆脱出来了，指着宫殿大门，道：“走走走，咱们赶紧进去看看，说不定真的有那位天人族大师的宝贝呢！万一其中有一两颗神丹，我们都发了啊，啊哈哈哈！”

　　“宝贝？什么宝贝，在哪？！”瘫在叶青羽肩膀上假寐的呆狗小九，一听到宝贝两个字，耳朵立刻乍起，黑煤球似的眼睛发出晶亮亮的光芒。

　　虚掩着的大门，被胡不归轻轻一推，就推开了一道缝隙。

　　与之前经过的宫殿相似，兜率宫中也是一片昏暗，深邃。

　　无比的幽静。

　　“哇，好多烤炉！”呆狗一走进殿内，就爆发出一声呼喊。

　　烤炉？

　　叶青羽和胡不归一怔，但是很快，两人却都是震撼当场。

　　哪里是什么烤炉，分明是丹炉。

　　在他们的面前，是数百尊造型和大小各不相同的石质丹炉！

　　这些丹炉全部都是用一种似玉非玉，无比晶莹平滑的黑色岩石打造而成，密密麻麻，乍一看至少有数百尊，遍布在整个兜率宫之中。

　　这些丹炉之中，最大高足足三十多米，需要二三十人合抱才能环绕一圈，最小的却是半米多高，呈葫芦状，又瘦又长，大概一个人的臂弯便可抱住，且丹炉的造型也各不相同，有的丹炉是圆形顶盖，有的是四方形，还有六棱宝顶盖等，另外炉耳也不尽相同，有的是弯钩型，有的是捧月型，还有的如流云，有的如手掌，至于炉膛四面的神兽雕像，更是多种多样，除了龙纹凤相，还有各种饕餮貔貅等神兽异兽的头像。

　　“这……这丹炉里，不会真的有神丹吧？”胡不归吞了一口口水。

　　叶青羽心中也是一震。

　　两人走过去，仔细观察。

　　他们发现，每一个丹炉的底下，都有东西，有的是某种神料然燃烧之后剩下些许灰烬，看起来已经沉寂已久，有的似乎才刚刚燃烧完毕，带着余温，还有的丹炉之下，还有诡异的焰光在闪烁燃烧着，微微跳动，不知道这火焰已经燃烧了多久的时间。

　　“这丹炉太多了……这……只怕是把如今天下间所有款式的丹炉都集结起来，也及不上这座宫殿之中的数量吧？”

　　叶青羽不禁在心中感叹起来。

　　“兄弟，你快看地面上！”胡不归突然指着远处的黑岩地板，发现了一些古怪的东西。

　　叶青羽顺着他所指的方向看去。

　　那是一个巨大无比的阴阳八卦图案，面积之大，几乎覆盖了整个宫殿的内部，阴阳双鱼各据一侧，散发着诡异而古老的气息。仔细比对的话，就会发现，原来那数百尊丹炉，都是按照阴阳八卦的图案摆放其上的。最外围的乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八个方位，各摆放着八尊巨型丹炉，而在中层的六十四卦位上，还各自摆放着十尊中型丹炉，另外，还有数百尊造型大小不一的丹炉各据一方，分布在阴阳双鱼之上。

　　越是观察之下，叶青羽心中越是感到无比的惊讶。

　　很显然这些遍布的丹炉，并非是随意摆放，而是严格按照阴阳五行和八卦的顺序排列。

　　一个个丹炉之间，大小呼应，前后掩映，相辅相成，相互作用，任何一个丹炉挪动了位置，恐怕都会产生一些变化，轻则导致丹炉失去其灵性，让其中丹药的自毁，而在这种阵法之中炼制的丹药，很有可能是举世无双的极品。


第0950章 仙丹

　　想来想去，都不能冒这个险。

　　所以三人并没有在第一时间轻举妄动，没有挪动丹炉。

　　“嘿嘿，这么多丹炉，品相这么好，里面肯定有宝贝了……说不定有丹药第一神炼制的成品，要是得到一颗，老胡我就发了，哈哈哈哈……”胡不归爆发一阵狂喜，兴奋地到处走走看看。

　　至于那呆狗小九，也早就按捺不住了，已经踏进阴阳八卦图之中，一路嗅嗅闻闻，尾巴亢奋地晃来晃去。

　　这可是兜率宫啊。

　　如果这里真的是传说中那座兜率宫，那这一下子就真的发达了，随便撬开一尊丹炉，取出一点点的丹药，哪怕是其中一颗促进修为的丹药，只怕都能抵过那些强者成百上千年的苦修。

　　他们真的算是捡到宝了。

　　“老胡，我们的运气不错，这里似乎还没有其他人进来过，我们是第一批进来的人。”释放神识四处打量一番之后，叶青羽心中大概有了了解。

　　“哈哈哈，这样就更好了，我就说你小子有门路，随便跟着你乱七八糟地走，竟然能摸到这里，简直就是天上掉馅饼啊，以我这么多年挖坟……啊，不，探险的经验，遇到那迷宫一样的地形，只怕现在还得绕在里面，嘿嘿嘿嘿，一会儿得到宝贝，胡大哥我只要一成，其他都是你的！”胡不归早就已经是两眼冒光，急不可待。

　　叶青羽心里也有些兴奋。

　　百万年英魂果然靠谱。

　　不过，想要从这些丹炉中取出宝贝，恐怕也并非易事。

　　刚刚叶青羽释放神识观察的时候，就已经感应到，这里的每一尊丹炉都以非常古老神秘的神术封印起来，有着强大的禁制之力，无法轻易开启，而且也无法用神识来探知炉膛之中究竟是什么。

　　“这些封印之力，很是高深古怪，恐怕并不容易打开。”

　　叶青羽仔细斟酌道。

　　胡不归这才渐渐冷静下来，收敛了心中澎湃欲出的兴奋之意，目光仔细扫过身旁的几尊丹炉，发现每一尊丹炉的炉口和炉膛附近，都有一圈墨蓝色的氤氲缭绕其上，仿佛是雾气锁链一样，其中蕴含的力量，古老、神秘，如渊如海，显然与这个时代丹炉封印之术中的气息截然不同。

　　不过，秘宝已经近在咫尺，岂有不取之理。

　　他想了想，还是决定尝试一下。

　　强盗头子摆出一副擦拳抹掌的架势，眼中闪烁着振奋和急切的光彩，道：“哈哈，问你不大，这些丹炉看起来的确不太好开，但封印之法越高深越能说明里面的宝贝重要啊，咱们都到这了，当然是要亮出点本事给丹道第一神看看。”

　　说完，他从怀中捏出一枚金褐色的半圆形锁片，看起来有些破旧，锈迹斑斑，像是从坟墓里挖出来的破碎片一样，口中一阵念念有词，道：“天穹无荒，地势显梁……【金瑞玲珑锁】，启！”

　　只见那金褐色的半圆锁片，突然像是被唤醒一般，从中飞出一缕似电光似灵蛇般的金褐光耀，围绕着胡不归面前的丹炉疯狂环绕转动了起来。

　　嗡嗡嗡！

　　仿佛铜石相磨的声音不断响起。

　　那小小锁片之中，爆发出无比精妙玄奥的力量，仿佛一圈锋锐无比的钢刀，一点点渗透到丹炉的封口之处。

　　咦？

　　胡不归还有这种宝贝？

　　叶青羽有些惊讶。

　　但想一想这强盗头子经常挖坟，手里没有点底牌，还真的是活不下来，这些年到底搜罗出了多少宝贝，他盗墓挖坟能够如此顺利，恐怕也与他手中那片能开启封印禁制之法的锁片脱不了关系吧。

　　他望着一金一蓝两道围绕着丹炉封口游走旋转的氤氲，微微有些期待。

　　很快，一旁的胡不归却是突然皱了皱眉，喊道：“不行，居然不行？这怎么可能啊……小叶子你看，那丹炉上的氤氲诡异的很，我这解封宝贝释放的气息，竟然都被它吞噬掉了。”

　　叶青羽看向丹炉的方向。

　　只见原本相互交缠环绕的金蓝两道光耀，此时就只剩下墨蓝一色，而那金锁释放的氤氲几乎很快就被吞噬了个干净。而且在吸收了金锁接缝之力后，丹炉附近的氤氲变得越来越活跃，气息也越来越磅礴，就好像沉睡多时的神秘力量被再度惊扰苏醒。

　　这……

　　封印之法，竟然能够吸收解封之法中的气息和力量，太诡异了！

　　叶青羽眉头紧皱，目光出神，死死盯着丹炉的方向。

　　这丹炉不凡啊。

　　但又是不凡，说明丹炉之中可能真的有重宝。

　　一旁，脸上带着几分颓丧之意的胡不归，也已经收起了解封用的金锁，重新放入怀中。

　　“没事没事，一计不成，老胡我还有二三四五六七八计，总有能解开的办法。”

　　像是给自己打气似的，胡不归又变得兴奋起来，从袖口和百宝囊中拿出了几件稀奇古怪的解封法宝，逐一尝试了起来。

　　……

　　一盏茶之后。

　　“这可是我最后一件能解封的法宝了，竟然连丹炉的一丝缝隙都打不开，丹道第一神的炉子也太他妈牢固了吧！”胡不归手里握着个球状的法器，发出一声哀嚎，满脸失望和不甘。

　　“汪，你个挖坟的，这下你不行了吧，软的不行，还有硬的，关键时刻还是要汪大爷出马！”一旁，到处闻闻嗅嗅个不停的呆狗，到这个时候，已经彻底丧失了耐心，突然返身冲了过来，得瑟得亮出一口獠牙，晃着尾巴一摇一摆走到了丹炉的前面，道：“看我的吧，你这个没用的盗墓贼。”

　　“就凭你？”胡不归被挑衅的很不爽：“有本事你打开。”

　　呆狗甩过去一个不屑加蔑视的眼神。

　　它胖乎乎的凌空一跃，圆滚滚的身躯已经站在了丹炉封口的附近，咧嘴道：“就知道你小瞧你汪大爷了，我的鼻子，可是能在风暴之墙上留下印记的，我的牙，还能有什么咬不开的么？”

　　“你？风暴之墙？！”胡不归一脸震惊。

　　他虽然几乎没有出过清姜界，但作为一个大小道消息都无比灵通的强盗头子，风暴之墙的传说他还是非常熟知的。

　　但是……狗鼻子，风暴之墙……

　　怎么可能！

　　胡不归带着质疑的目光看向叶青羽。

　　结果没想到小叶子一脸哭笑不得地点了点头。

　　这……这是真的？！

　　蠢狗难道除了吃、睡和逃跑之外，还是金刚护体之身？！

　　胡不归满脸惊愕，但又很快反应过来，怪不得先前在渭水山脉的时候那么多强者要抢这蠢狗，当时他还以为那些人瞎了眼，没想到，瞎了眼的是自己啊……

　　但此刻呆狗也顾不上在意胡不归对自己的惊艳目光，它直接朝着炉口的位置扑了上去，像是面对天下间最美味的食物似的，一顿疯狂乱咬起来，打算把丹炉的封口直接给咬开。

　　“嗷呜……嗷嗷嗷……呜……”

　　呆狗很是兴奋。

　　但是十几息之后，这家伙才停下来，费劲地喘了口气，发出了惊呼，道：“汪了个妈耶，怎么会……汪的牙竟然咬不开，这他妈什么玩意啊，汪可是咬天咬地咬空气，竟然一个牙印都没有！”

　　这哀嚎的语气，跟胡不归简直是如出一辙。

　　一旁，叶青羽心中也颇有几分惊讶。

　　“哎，小叶子，我们之中，只有你还没有出手了，要不你试试吧。”再一次失望的胡不归，甚至都提不起劲儿嘲笑呆狗，转头看向叶青羽，唉声叹气地道。

　　“是啊，人宠，你去你去，我们两个已经打好了基础了，把这丹炉的禁制弄松动了，最后的一下下，就交给你了。”呆狗很无耻地道。

　　这货显然也不想错过丹炉里的宝贝，亮晶晶的眼睛里带着几分谄媚。

　　叶青羽点了点头，走到丹炉的面前。

　　想要直接破坏这个丹炉，恐怕不太现实，毕竟这里面数百尊丹炉相辅相成，牵一发而动全身，若是损毁了说不定其中的宝贝灵性也随之损耗丧失了。

　　必须用最柔和的办法，先把封印之力抹除。

　　短暂的沉寂。

　　叶青羽的心中，有了注意。

　　他右手十指上，一抹淡淡的银辉泛动，伸手在虚空之中勾画了起来。

　　一笔一划，看不出来什么，像是小儿在涂鸦一样。

　　手指滑过，银辉弥留在虚空之中。

　　半晌过去，才画出了几笔。

　　且并无任何的力量波动。

　　“汪……这是干什么……画画？我也会啊……唉，人宠，你……算了，我说人宠，不行就放弃吧，咱们赶紧去下一个地方，说不定还能拣点剩的。”呆狗有点儿失望，伸了个懒腰，直接四仰八叉瘫在了一旁。

　　话音刚落。

　　叶青羽的最后一笔画完。

　　一个奇怪的银灰色字符，出现在虚空。

　　叶青羽的额头上，沁下汗水。

　　他掌心一展，猛然在那奇异银灰色字符上一推。

　　银灰色字符宛如有形之物一样，猛然就落在了眼前的丹炉之上。

　　大殿之中。

　　咔！

　　一声清脆，空灵，无比悦耳的声音回荡空气之中。

　　就见叶青羽面前那个一人多高的小丹炉，封印氤氲突然诡异的消失了，宝鼎形的炉盖仿佛被神秘的力量，轻柔缓慢地托了起来。

　　一阵浓郁的芳香，飘扬在整个大殿之中。

　　“打……打开了？！”

　　胡不归难以置信般冲了过来。

　　此刻叶青羽也是一幅惊疑的模样，他刚刚本来也打算放弃了，后来脑海中灵光一现，突然想到云顶铜炉里的一百零八个古字，便引以铜炉中的秘术，传递了其中一个字到丹炉之中。

　　没想到，竟然就这样打开了！

　　震惊之后，两个人皆是心中狂喜，兴奋地朝着炉膛中央看去。

　　在炉膛的正中央位置上，有一个黑岩材质的莲花座托，其中摆放着百余颗龙眼大小的淡紫色丹药，晶莹光滑，如月如珠。

　　这些丹药四周，阵阵仙气徐徐而不绝，奇异无比的芳香凝为实质，缭绕其中，只是探身轻嗅，便让人有一股神清气爽之感。


第0951章 冤家路窄

　　霎时间，整个大殿里香气扑鼻。

　　“果然是神丹啊！”

　　只需一眼，胡不归就得出了结论，狂喜呼喊起来。

　　叶青羽也兴奋地点了点头。

　　太好了！

　　丹炉之中果然是有神丹。

　　观其色，闻其香，绝对是绝世无双的丹药。

　　叶青羽正要伸手去取。

　　突然有一个白色光亮从他们身后猛扑而来，大嘴一张，舌头一卷，十几颗仙气缭绕的淡紫色丹药就被它卷入了腹中，像是嚼大豆一样，噶本噶本就把十几颗丹药直接嚼碎吞了，口齿之间，香气缭绕，一股澎湃的精元气息，从被嚼碎的丹药里面喷出来。

　　“小九！”

　　“蠢狗！”

　　叶青羽和胡不归反应过来，爆发惊呼。

　　“汪哈哈哈！”偷袭得手的呆狗小九站在炉膛边缘，嘴巴里使劲地嚼着仙丹，一口全吞下去了，一脸得意的坏笑。

　　这货早就想好了，见到丹炉打开的那一刻，早就伺机在旁，就等着这一瞬间冲过来，抢先吞下神丹。

　　“汪……这种神丹，当然要配汪这种神狗，哈哈哈哈……人宠，你们太笨了！”说完，它眼珠子滴溜溜地转着，猛然又一个转身，竟是又朝着黑色莲花托的方向冲过去。

　　只是这一次，叶青羽已经及时发现苗头。

　　“蠢狗。”叶青羽直接出手，一把捞住了它的脖子，把呆狗给抓了出来。

　　简直就是暴殄天物啊，一口吞掉那么多的神丹。

　　而且还不知道这丹药到底是什么作用啊。

　　一旁，胡不归脸露忿然之色，也惊魂未定地赶紧将剩余的九十多颗丹药给仔细收了起来，鄙视一眼呆狗，怒吼道：“你……这种极品的神丹，竟然喂了狗，简直是犯罪啊，你真是下的去口，完全是糟蹋了啊！”

　　叶青羽也是一脸无语，将呆狗随手一抛，扔在了旁边。

　　早就该想到，这呆狗存心不良啊，真的是浪费了。

　　呆狗顺势斜倚在一尊丹炉的鼎足旁，也不气恼，得瑟地斜睨两人，反驳道：“什么叫糟蹋了？啊？强盗头子你这是什么意思？汪是神汪，神丹就该让汪享受，你这样的盗墓贼才不配呢，哈哈哈哈，先下口为强，嘿嘿，不错，这神丹效力无穷啊，哈哈哈，汪现在感觉一股暖气从肚脐眼直冲脑袋顶，汪要升仙啦，哈哈哈哈……”

　　这货兴奋的不行。

　　胡不归气的咬牙切齿。

　　但就在这时，意外出现了。

　　呆狗突然眸光一暗，身体一僵，四肢开始不自觉抽搐起来，嘴角吐出一股股白沫。

　　“这……怎么感觉全身麻麻的，难道我要升仙了吗？这……动不了了……呜呜呜。”还没说完，一脸惊讶的呆狗突然察觉到了，就瞪大了眼睛，口中狂喷泡沫，像是被石化了一样，直接僵硬在了原地，如同死了一样。

　　怎么回事？

　　叶青羽和胡不归都是一惊。

　　难道这呆狗又在用什么诡计？

　　但是看起来不像啊，这也装的太逼真了吧，两个人都清晰地感觉到，呆狗全身上下瞬间没有了丝毫的力量波动，连生命气息都没有了，这绝对装不出来。

　　叶青羽也是吓了一跳，连忙过去查看。

　　伸手一摸，体温还在。

　　而且当手掌按在肚子上的时候，还能感觉到这货的心跳，伸手指横在这货的鼻子上，还能感觉到呼吸，看起来这呆狗的确是还活着，并未死。

　　且仔细看，呆狗的眼珠子还在滴溜溜地旋转。

　　显然它自己也是极为着急惊慌的样子，还有意识，只是因为某种原因，身躯完全动不了。

　　但令叶青羽感觉到无比诡异的是，这呆狗身为生灵的气息也都彻底消失不见了，更没有了生命波动，至少如果不是触摸感应的话，但以眼睛来看，或者是以神识观察，绝对会以为呆狗已经死了，和一块石头没有什么区别。

　　这可真的是怪了。

　　“难道这仙丹有毒？”

　　胡不归在一边也有点儿吃不准。

　　“应该不是。”叶青羽摇了摇头：“这兜率宫之中的丹炉，在这里摆放了不知道多少年，单说丹炉上的封印，就疑似神魔时代，所以这丹药如果真的是毒药的话，这呆狗只怕早就没有命了……”叶青羽说着，从胡不归的手中，拿过一枚那紫色的仙丹，仔细感应观察。

　　叶青羽在丹道方面，造诣也是极深的。

　　片刻之后。

　　“不是毒丹，不具备毒性。”叶青羽非常肯定地道：“其内蕴含着极为惊人的能量，且有法则碎片，果然是当初一代丹尊的手段啊，丹药分为药丹、灵丹和神丹，这一百多颗丹药，绝对够得上神丹的水准了，但具体是什么功效，我却是不敢断定。”

　　胡不归闻言，松了一口气。

　　虽然他和呆狗一直争吵，但说实话，吵归吵，情谊却是真真切切地在的。

　　叶青羽取出一枚玉瓶，将剩下的丹药，分做四份，其中前三分平均，第四份略少，道：“这一次，我们和南大哥一起进来，加上这条狗，所得宝物，一缕一分为四，每人一份，不过这呆狗刚才已经吞掉了十七颗，所以这少点儿的一份，给他，南大哥的丹药，我替他保管着，胡大哥以为如何？”

　　胡不归吓了一跳，道：“这……太多了，我一路走来都是跟着叶兄弟你沾光，我要三颗就可以了。”

　　叶青羽笑了笑，也没有再多解释，直接将一份直接给他，道：“胡大哥不要见外。”

　　胡不归推辞不过，只好收下了。

　　“嗯，这一炉丹药有些奇怪，蕴含道则精气，但吃完了副作用明显，恩，就叫它……假死丹吧，服用之后如假死一般，很诡异的功能，但是用得好的话，说不定还可以产生奇效。”叶青羽若有所思。

　　将僵硬了的呆狗放在肩头，叶青羽继续观察其他丹炉。

　　很快，他就如法炮制，以手指在虚空之中那个烙印云顶铜炉之中那一百零八个古字之中的秘术，解开了封印，打开了另一尊丹炉。

　　这一尊丹炉的大小，比之前开启的那尊略大，但其中的丹药，却比第一尊里的丹药少，大概六十颗的样子，每一颗也如龙眼般大小，呈碧绿色，犹如翡翠打造雕琢的浑圆珠子一样，表面光滑如镜面可以反射影像，其内似是生长这菩提树一般的纹络，看起来无比美丽，每一颗丹药都散发着澎湃的生命气息，简直如活物一般。

　　“碧绿如翡翠，生机澎湃如汪洋，这一炉丹药，似乎是某种补充生命力的神丹。”叶青羽仔细观察，心中大概有了判断。

　　胡不归也是眉开眼笑。

　　不过有了之前呆狗的先例，所以两人都没有贸然尝试药性。

　　呆狗身躯依旧僵硬，趴在叶青羽的肩膀上，眼珠子滴溜溜地旋转，眼巴巴地瞅着碧绿神丹，可惜却无法吃到，口里哗啦啦地留下口水，心中无比后悔，早知道就不抢嘴吃那假死丹了，现在处于假死呆滞状态，什么都吃不到，只能眼巴巴地瞅着，呆狗后悔的肠子都青了。

　　叶青羽直接将这呆狗无视，依旧将这碧绿丹药分成为四份，其中的一份给了胡不归。

　　然后，继续开启丹炉。

　　很快一炷香的时间过去。

　　叶青羽又连续开启了六座丹炉，其中都有颜色气息各不相同的丹药，无一例外都澎湃着雄浑的仙道气息，散发出了令人心旷神怡的芳香气息，仅仅是吸一口丹药的香气，两人都觉得神清气爽，体内元气运转越发流畅，元气清晰可见都有所增强。

　　“哈哈哈……”胡不归嘴巴都笑歪了，已经高兴的说不出话来，只是傻笑。

　　叶青羽倒是停下了休息了一会儿。

　　毕竟连续施展功法刻画一百零八古字秘法，消耗不浅。

　　片刻之后。

　　叶青羽打开了第九尊丹炉。

　　这也是九尊里最大的一颗丹炉，炉盖刚刚揭开，就有一道赤红色神芒飙射了出来，一道红色流光，直接从这丹炉里迸飞了出来，朝着八卦阵深处飞射……

　　“不好。”胡不归大惊。

　　好在叶青羽早有准备，身形一闪，直接就将这一缕红芒捞在了手中。

　　入手炽热，犹如火炭一般，仔细看时，却是一枚赤红如火的丹丸，表层火焰云纹缭绕，仿佛是用最细微的刻笔雕刻上去一般，而在表层之下，其内似是中空，隐约可见一团赤红色的火苗在其中闪烁蓬勃，这枚丹药，奇特到了极点。

　　“这是一枚成品神丹。”

　　叶青羽微微一怔之后，立刻狂喜了起来。

　　之前八尊丹炉里启出来的丹药，虽然也是神丹，且各自形状、颜色和气息都不同，但这是蕴有道则法则碎片，所以能入神丹之列，但却只能算是神丹之中的次品，而这一枚火红丹药，其中蕴含着的道则已经非常完整，绝对算得上是神丹之中的成品了。

　　丹药表层之下的那一枚赤红色火苗，就是完整的火焰道则。

　　炼丹的丹师，以无上神通，直接将火焰法则祭炼炼化，变成了一颗丹药。

　　这种神丹，对于火系武道强者来说，绝对是天大的补品，堪称至宝。

　　但身为丹师的叶青羽却知道，自己手中的这一枚火焰神丹，其最大的价值，并不在于吞服增加修为，而在于战斗。

　　是的，可以利用神丹来战斗！

　　世人不通丹术之者，都以为丹药是用来吞服的，却不知道，丹药之中有一种神丹，与普通的神丹不通，它凝华法则，亦可以如神兵利器一般，变成为战斗至宝，真正巅峰的丹师，只需要有一定的控丹秘法，就可以催动这枚火焰神丹，将其中的火焰法则催动出来击杀敌人。

　　这，才是神丹的真正奥义。

　　而眼前叶青手中的这枚火焰神丹，就是一位战斗神丹。

　　可惜，只有一枚。

　　叶青羽看了看胡不归。

　　胡不归吓了跳，连忙摆手，道：“别看我，我不要……只有一枚神丹，那就归你了，我老胡已经沾了不少便宜了，再要那就不是人了，你给我，我都没脸拿……你的，你的，快拿走。说实话，比起得到宝贝，我其实更加喜欢这种得宝探险的过程，刺激，惊险，哈哈哈！”

　　叶青羽笑了笑。

　　老胡说的是真话。

　　这枚火焰战斗神丹，落在胡不归的手中，也不能发挥真正的价值。

　　所以叶青羽最终也没有客气，将这枚神丹收了起来。

　　他暂时还没有找到操控这一枚火焰战斗神丹的办法，但结合之前的一系列发现，相信一八零八古字秘术之中，一定有答案，一直以来，叶青羽都觉得云顶铜炉太过于神秘，蕴含有大机密，别说是其他，单单这一百零八古字秘术，就已经足以震古烁今。

　　“咦？这丹炉中，还有其他东西……”

　　胡不归探头到第九尊丹炉之中，又有新的发现，他伸手从里面捞出来一些残渣，好奇之下，直接伸手捞了出来，只见这些残渣，似是木屑一般，微微湿润，蕴含有奇异香味，呈赤红色，带有浓郁的火属性力量，从丹炉里捞出来的瞬间，就澎湃起了汹涌如汪洋一般的气息。

　　叶青羽一看，顿时也乐了。

　　“这是炼丹的残留，神性还在，绝对的好东西啊，大补之物，可以提升修为，堪比神级源晶啊。”他笑着道：“这些神性丹渣，就归胡大哥你了，估计你会用得着。”

　　“好嘞。”胡不归这一回也没有客气。

　　他伸手继续朝着丹炉里面捞去。

　　就在这时——

　　咻！

　　一道流光，蕴含无匹杀意，爆射而来，将胡不归整个人都笼罩在其中。

　　叶青羽神色大变：“小心……”

　　有人偷袭。

　　仓促之间，叶青羽抬手，徒手直接抓住了这一道流光。

　　嘭！

　　一声闷响。

　　流光直接在叶青羽的掌心里爆裂开来，却是一柄元气飞刀。

　　“咦？”大殿门口方向，传来一声惊讶的低呼。

　　然后就看大殿门被推开，一群身影走了进来。

　　为首一个年轻人，面容英俊，气质跋扈，双眸之中带着毫不掩饰的轻蔑和鄙夷。

　　正是之前在混沌魔帝转生殿降临之前，口出狂言，认为叶青羽不配进入转生殿，叫嚣要先杀了叶青羽的那个年轻人。

　　这还真的是冤家路窄。

　　在这里，又碰上了。

　　“没想到，被你们两个渣滓废物，居然找到了兜率宫，真是狗屎运，可惜，到此为止了，我宣布，现在这里面的一切，都是我的，哈哈，这里有九尊被打开的丹炉，里面的东西，是你们拿走了吧？赶紧吐出来，我的耐心，可不多。”年轻人冷笑着，双手抱胸，一副一切尽在掌握的姿态，轻蔑地道：“把你们找到的东西吐出来，然后自裁吧。我勉强可以给你们留一个全尸，否则的话……呵呵！”

　　说话之间，他身后跟着的二三十道身影，悄无声息地散开，截断了所有的路。

　　叶青羽和胡不归，被包围了。


第0952章 你知道你杀了谁吗

　　“这是我们先发现的。”胡不归沉着脸道：“就算是见者有份，给你们一点也不是不可以，但阁下未免太咄咄逼人了吧？东西想要，我们的命也想要？”

　　“你们不配。”年轻人轻蔑鄙夷地道。

　　“我们不配？”胡不归冷笑了起来：“我看你也是个蠢货，如果没有我们，就凭你，连这里的丹炉都打不开，还想要丹？做梦吧。”

　　老胡是不想和这群人真的撕破脸，毕竟对方人多，而且实力看起来都很强，一旦动手，他自己估计帮不上叶青羽什么忙，而且现在作为主战斗力之一的呆狗，依旧像是死了一样僵硬在叶青羽的肩上，只能靠叶青羽一个人，且万一打出真火，这兜率宫之中的丹炉被撼动，只怕会毁掉很多仙丹。

　　“呵呵，你们两个渣滓都能打开的丹炉，我怎么会打不开。”年轻人眼中的目光戏谑，像是毛细老鼠一般残忍：“我的耐心快没有了，看来你们两个，是不见棺材不落泪，不想要痛痛快快地死了……”

　　话音未落。

　　叶青羽的脸上，也浮现出了一缕冷笑。

　　“聒噪……我的耐心，早就没有了。”

　　言毕，一团红芒，在叶青羽的掌心中浮现。

　　神华缭绕。

　　凌厉的剑意在虚空之中弥漫。

　　众人心中都是一凛。

　　“护住丹炉。”叶青羽动手之前，回头看了胡不归一眼。

　　胡不归会意，口中吟唱古老咒语，帝气瓦片祭出，洒落蒙蒙青光，神秘古老的气息如丝绦一般弥漫，将八卦阵法之中摆放着的丹炉都笼罩在了其中，他这一块帝气瓦片有所残缺，并不能攻击敌人，但在守护方面，却是堪称无敌，当然，催动帝气瓦片也需要庞大的元气，以胡不归如今的修为，让青光辐射如此大的区域，制衡不了太长的时间。

　　所以，叶青羽需要速战速决。

　　所以他直接就召唤出了饮血剑丸。

　　心念起，万剑生。

　　饮血剑丸随着叶青羽的心意，化作千万道赤血剑符，如火星般迸射开来，蕴含无数道神皇剑意，从他的手中迸发出来，犹如划过天穹的万道流星光辉一般，无差别地朝着英俊年轻人一伙绞杀覆盖下去。

　　“嗯？还敢对我出手？”英俊年轻人面色顿时阴狠了起来：“不知死活……上，给我活捉他，我要让他求生不得求死不能。”

　　他身形微微往后一退。

　　身边的强者，立刻往前踏步，出手。

　　每一位强者的实力，都在圣人境，一出手，漫天圣纹交织，力量法则衍化，密密麻麻的元气符文化作刀剑、玉盘、葫芦、斧钺、飞梭、山峦、江河等异象，四面八方都朝着叶青羽席卷而去，这些圣境强者的战斗经验，无比丰富，沉默且狠辣，出手配合几乎天衣无缝，显然是久经战阵，如同军人一般严密。

　　叶青羽心中，也是吃了一惊。

　　但也仅仅是吃一惊而已。

　　圣境异象和饮血剑丸剑意的疯狂撞击之中，发出一连串锵锵金属脆鸣之声，那数万道赤红色光芒一触即回，仿佛是有生命一般，瞬间又回到了叶青羽的手中，汇集起来，化作了一柄血色厚重大剑。

　　“剑刃风暴！”

　　一剑在手，叶青羽瞬间催动了【无极神道】六禁之力。

　　他如今肉体修炼强度堪比大圣，近乎于到了登峰造极的境界，催动【无极神道】几乎就是一念之间而已，身上神华暴涨，光焰如虹，一个【虚空行走】秘术，瞬间就如鬼魅一般瞬移侵入到了最前的两个圣境强者之前，饮血大剑一挥，剑刃风暴席卷而出，赤芒闪烁之间，两颗头颅冲天而起。

　　这两大圣者，几乎都没有反应过来，就被斩杀。

　　饮血大剑之上奇异的纹络闪烁，无尽的剑刃风暴席卷两尊尸体，其中的血气、精元和所有的能量，瞬间就被抽空，融入到了饮血剑之中，而那两具尸体瞬间似是风干了的沙雕一样，飘散开来，似是燃烧的火焰一般，消散在了虚空之中。

　　“什么？”

　　那英俊年轻人震惊。

　　他根本都没有感应到，叶青羽是如何出手。

　　且一剑斩杀圣者，肉体神魂皆斩的这种手段，委实是有点儿可怕。

　　要是到在正常情况下，圣者就算是被打爆，亦可血肉重组，所以同境界的对手，要杀死一尊圣者其实是很困难的事情，除非是大圣或者是准帝出手，才可以凭境界法则之力，瞬间绞杀，但在所有人看来，叶青羽只不过是圣者境小成而已，居然可以做到这一点？

　　这么回事？

　　下一瞬间，不容这英俊年轻人多想，叶青羽的身形快到了极点，已经朝着他杀来。

　　“保护少主！”其他圣者围杀失败，看到同伴战死，也是惊怒交加，施展神通，如电光一般杀过来，其中四人护在了英俊年轻人的身前，而其他圣者则再度全力出手，合力轰杀叶青羽。

　　叶青羽淡淡一笑，手中饮血大剑横扫出一个圆弧。

　　依旧是剑刃风暴。

　　数十位圣者的联合轰杀，在无尽红色剑芒神华之下，犹如快到切豆腐一样，瞬间被破。

　　一剑，破万法。

　　【虚空行走】秘术再启，叶青羽轻松脱离了数十位圣者的包围圈，再度来到了英俊年轻人身前。

　　脸上带着嘲讽的笑容，他手中饮血大剑再斩，依旧是剑刃风暴，以神皇剑意催动的【绝世猛将四式】之中的第三式，威力无穷，且叶青羽此时处于【无极神道】第六禁的状态之下，战力何其强横，保护在英俊年轻人身前的四大圣者，犹如螳臂当车一般，瞬间被斩，一身血气生机被饮血剑吞噬，尸体仿佛是火焰燃烧的灰烬一样，在虚空之中化作青灰消散。

　　这一幕，如摧枯拉朽。

　　圣者在叶青羽面前，仿佛是没有抵抗力的土鸡瓦狗一样，只有待宰的份。

　　这样的结果，让包括胡不归在内的所有人都被震撼了。

　　“该死！”英俊年轻人暴怒，体内一股强横的力量爆出，将保护在自己身边的几大圣者震开，怒吼道：“丢人现眼，我自己来……【游龙吸翠枪】，给我出来！”反手在虚空之中一探，一杆金色游龙造型的长枪出现在手中，游龙雕文攀附枪身，枪吞位置金龙开口，吐出三尺翡翠色的透明枪芒，犹如实质，吞吐不定，流转着混沌灭杀之气。

　　这是一柄神枪。

　　叶青羽略感意外，这年轻人倒也的确是有嚣张的本钱。

　　他手中有这样的神枪，且身负圣者巅峰的元气修为，这样的实力，看起来并不比璇玑圣女和开阳族三皇子差多少。

　　只是……

　　“在我的面前卖弄枪法？”

　　叶青羽昔日在白鹿学院之时，就是以强大出名，青铜古书【神魔封号谱】之中最先开启的战技之一，就是【金甲神王四式】，都是最强大的枪法战技，从世间万千基础枪法之中凝聚脱胎而来，如今叶青羽虽然以剑法为主，但枪法却也从未落下，且【神魔封号谱】之中，亦有一部战绩名曰【寒芒四式】，亦是枪法，他也曾习得，所以叶青羽在枪法方面的造诣，也堪称是当代年青一代之中的魁首。

　　英俊年轻人出枪，枪势如同惊龙，显然也是一部堪称神术的枪法战技。

　　这样的修为，这样的战技，配合着这样的神枪，的确是惊天动地。

　　连胡不归帝气瓦片的青芒，竟是都被这英俊年轻人的强势所撼动，微微泛起涟漪。

　　一般的圣者，在这样连绵不绝的枪法之下，绝难幸免。

　　可惜他遇到的是叶青羽。

　　而且还是一个想要速战速决的叶青羽。

　　“夺魄天斩！”

　　双手握住饮血大剑，赤红色的光焰在剑柄和手掌之间闪烁，身形拉出一道残影，瞬间就捕捉到枪法之中的破绽，往前一突，突破了英俊年轻人的枪势，当头一剑，携开天之势，瞬间斩下。

　　英俊年轻人变招，长枪横挡。

　　叮！

　　火星四溅。

　　可怕的力量爆发，英俊年轻人被震得张口吐出一道血箭，眼中尽是骇然之色，他无法理解为什么叶青羽不过是圣者境小成的修为而已，却又如此可怕的力量，心中顿生一种不妙之感，然而还未等他在做任何反应，猛然之间，就觉体内元气力量为之一窒，一身修为似是被沉默了一样无法施展，原本蓄起的枪势霎时断绝。

　　一道红芒剑光，在他眼前闪过。

　　“不……”喉咙飘红的瞬间，他发出了生命之中最后的声音。

　　下一数年，肉眼可见的无数血色神华，被从他身体之中抽取出来，融入到了饮血大剑之中。

　　英俊年轻人身躯，化作了一具干尸，僵立在了原地。

　　饮血大剑却是嗡嗡嗡发出震动，吞噬了英俊年轻人身体在孩子哄的血色神华之后，如饱饮了的醉酒壮汉一样，持续震动不休，发出一阵无比舒服的剑吟之声响彻大殿，诡异的血色古老符文纹络流转光华，氤氲自生，缭绕在了剑身之上，似是发生了某种异变，又似是正在消化着什么一样，看起来无比诡异。

　　四周皆寂静。

　　剩下的二十多名圣道强者，也震惊当场。

　　怎么会这样？

　　不过一招，少主就身死了？

　　这……天都塌下来了啊。

　　“你……你知道你杀了谁吗？”一个圣道强者看着叶青羽，如同看着一个死人一般，失态疯狂地戾吼道：“你……你死定了，每一个认识你的人，都死定了，你所在的界域，也将化作死域！”


第0953章 暮山准帝

　　叶青羽也不问，手中饮血大剑重新化作剑丸，心意一起，一道赤红色神皇剑意掠过。

　　这怒吼失态的圣道强者就被剑芒一掠而过，身躯亦化作了一团青烟般的焰火飘散在了虚空之中。

　　这些强者，包括这位英俊年轻人，都并非是人族，且数次三番咄咄相逼，要致自己和胡不归与死地，显然不是什么善良之辈，所以叶青羽出手击杀，也没有丝毫的愧疚之感。

　　叶青羽如今在【无极神道】的六禁状态之中，战力本来就相当于大成圣者，且神皇剑意无坚不摧，斩杀这些普通圣者，根本就是一念之间的事情，当然，最重要的是，在混沌魔帝转生殿之中，原始天地法则弥漫，一切都恢复到了昔年神魔时代的状况，这些自如今天地之间修炼入圣的强者们，来到这里之后，修为本就会被压制，战技的威力也会大打折扣，而叶青羽修炼的是青铜古书【神魔封号普】之中的战技，且经过这一战，他惊讶地发现，由鱼小杏传授给在自己的【战神剑典】似乎并不受影响，在这样的原始天地环境之中，神皇剑典似乎更具威力，此消彼长之下，叶青羽的实力，堪称是无敌。

　　“撤！”

　　“退，将消息传给暮山准帝，他弟弟被人斩杀了！”

　　剩下的数十位圣者，知道再战无意，顿时萌生退意。

　　一道道流光，朝着兜率宫的大门口飞射而去。

　　叶青羽闻言，心中骤然吃了一惊。

　　什么？

　　这个英俊年轻人竟然是一位准帝的弟弟？

　　这可真的是意料之外。

　　怪不得如此嚣张。

　　也怪不得，在之前的交手之中，叶青羽隐隐发现，这英俊年轻人看似修为精深，达到了圣者巅峰之境，且战技、神枪都是惊世骇俗的神品，但操控却并不符合他这个境界的水准，内元斑驳不齐，似是以外物强行提升而来，这一下子，倒也解释的通了，看来是他那位准帝哥哥帮助他提升了修为。

　　叶青羽也是一阵头大。

　　没想到这就招惹到了一位准帝。

　　而且看起来，这位暮山准帝显然是非常疼爱自己的弟弟啊，要不然也不会浪费如此之多的资源，在这个英俊年轻人的身上。

　　心中这样想着，叶青羽出手却是丝毫不留情。

　　饮血剑丸再度如花火般爆射开来，化作数十道赤红神皇剑意璀璨神华，飙射出去，后发先至，咻咻咻破空而出，将那数十位异族圣道强者直接斩杀，半空之中绽放出一朵朵一闪即逝的火焰花团，那是圣道强者被饮血剑丸夺取了一身血肉精华之后干尸般的肉躯碎裂飘散的致命美丽画面。

　　但圣境强要逃，却也不是那么容易完全斩杀。

　　神皇剑意神华绞杀之下，依旧是三个异族圣道强者化作流光，消失在了兜率宫之外的黑色甬道之中。

　　“追，不能让他们跑了。”胡不归大急。

　　刚才这些异族圣道强者的话，他也听得清清楚楚，所以也就更加明白，千万不能让那三个异族圣道强者真的跑了，否则一旦消息传出去，到了那尊暮山准帝的耳中，到时候准帝之怒，没有谁能够承担得起，后果会不堪设想。

　　但叶青羽却微微摇摇头。

　　他并没有真的追下去的意思。

　　“不用追了。”他拦住了胡不归。

　　胡不归身形一怔，不解地看着叶青羽。

　　“准帝的手段，神通无穷，只怕是在我杀了他弟弟的那一瞬间，那位暮山准帝已经感应到了，放不放这几个异族圣道强者离开，都无关紧要。”叶青羽笑了笑，道：“不过，这混沌魔帝转生殿之中，纵然是准帝，也不可能一瞬即至，想要找到我们，也不是那么容易的事情，我们还有时间。”

　　“这倒也是。”胡不归收回脚步，但想了想，脸色依旧有点儿难看，道：“可毕竟是一位准帝啊……若是他真的找到我们，那……那……”

　　胡不归神色还是显得沉重。

　　“那没办法，这位准帝的弟弟，要致我们于死地，我们不可能站着被他杀，自从进入混沌魔帝转生殿争夺机缘以来，我们就该做好一切觉悟和准备，毕竟这是有准帝争锋的大杀局，一旦进来，肯定会沾染因果。”叶青羽倒是很坦然，道：“招惹了一位准帝，这是最坏的结果，接下来的一切，不可能更坏，所以我们还是一颗红心，两首准备，就算是到时候准帝亲至，也不一定我们就真的必死无疑。”

　　这话，就说的有些大了。

　　胡不归看了一眼叶青羽，被他这种的自信所感染。

　　想一想叶青羽一直以来的奇迹般战绩，强盗头子心里突然也多了一点底气。

　　“哈哈，还是叶兄弟你说得对，我老胡纵横清姜界，什么场面没有见过，嘿嘿，准帝又如何，大不了一死，人死鸟朝天，不死万万年，哈哈哈。”胡不归也大笑了起来。

　　……

　　混沌魔帝转生殿。

　　某一处秘境。

　　天雷火风齐鸣，宛如衍化混沌初境一般可怕。

　　一位身穿金色长衫的中年人行走在其中，却如身沐浴在和薰春风之中一般，也未见他周身有什么力量波动或者是神异光焰，但那足以瞬间湮灭大圣级强者的混沌灭杀之力波纹，竟是丝毫不能侵其身侧，一旦靠近他身体一米范围之内，顿时就烟消云散，化作虚无。

　　“混沌魔帝的手段，果然是惊人，居然可以将混沌初境万物未开之象衍化出来，可惜此地，并无混沌转生魔经，我竟然是猜错了……”中年人面带微笑，缓缓摇头，道：“看来是被人错乱了天机，导致我衍化错误，想来是某位准帝的手笔，看来盯着这混沌转生魔经的老家伙还真的是不少，呵呵，这倒也不要紧，天机有常，就算是武道皇帝，也不可能一直错乱天机，终究会被我察觉到，到时候必是一场恶战。”

　　中年人在这处秘境中扑了个空，但却丝毫不恼。

　　他的心境，竟是堪堪到了无暇无痕无隙的境界。

　　这，是一尊朝气蓬勃的准帝，寿元旺盛，无比自信。

　　“看来是该离开这里的时候了。”他停下脚步。

　　就在这时，嘭地一声，他额头上佩戴着的一块明玉，突然碎裂开来，化作了玉石碎屑粉末。

　　“哥，为我报仇啊……我不甘心，我……好恨啊。”一个英俊年轻人的虚影从玉石碎屑粉末之中幻化出来，犹如厉鬼一般嘶吼。

　　中年人一怔，古井无波的面容，顿时大变：“吾弟……”

　　“杀我者是……叶……”年轻人虚影面色狰狞，但是一句话还没有说完，就彻底消散了。

　　中年人站在原地，眼中突然留下一滴泪。

　　泪水划过他的脸庞，并未坠落地面，而是在半空之中化作光辉，飘散开来，神华大作，竟是在半空之中衍化道则，一瞬之间，整个秘境之中的混沌灭杀衍化景象就被湮灭，整个秘境，都被这一滴眼泪直接破掉……

　　周围空间，竟是一座古老恢弘的大殿。

　　中年人屹立于大殿中央。

　　“父母早亡，唯留一弟，吾一生向武，未曾管教，累他在滚滚红尘之中受尽苦难，三十年前入半步准帝境，返乡，为他续命，改换躯壳，赐他巅峰圣者修为，一应要求，尽数答应，谴圣者为其座下随从，本是为了补偿他，谁知道反而是害了他，没有武道心，却有武道力，终究是自取其祸……”中年人一滴泪流下之后，神色恢复了正常，自言自语，略有感慨，但不再悲恸，道：“这次混沌魔帝转生殿降临，吾弟啊，我严命你不许来，你却偏偏要来……唉，我进入半步准帝境界三十年不能寸进，武道心境唯一破绽，就在于这最后一丝亲情，不忍自斩之，原本想要等你寿元耗尽之后，再圆融武道之心，到时一具踏入真正的帝境，也不是不可能，结果你却……唉，看来这天地法则自有定数，我能改你一时命，却不能改一世，天要亡你，我亦不能改变，这一滴泪，斩断你我最后一丝亲情，待我为你报仇之后，这一世，我再无牵挂。”

　　他话语不落，天地生出感应。

　　大殿穹顶上，天地法则颠倒，生出雷电，如天地法则在回应中年人的话语一般。

　　他拈指推算，以秘法寻找端倪线索。

　　双眸之中，有奇异光华闪烁出来，于虚空之中，勾勒出一幅图画。

　　图画中，一白衣黑发的背影缓缓浮现。

　　但这画面，只是持续了一瞬，然后迅速坍塌消失。

　　中年人的脸上，露出震惊之色：“嗯？竟然破了我的帝衍术，是谁？难道杀吾弟者，竟是准帝不成？”

　　他再度拈指推算。

　　数次，皆失败，甚至连那白衣背影都再也无法衍化出来。

　　“算了，一个背影也足够了，只要见面，我必定能找出他……就算是准帝庇护，亦要将其斩杀，其亲族、朋辈、随从、附属、界域……必须皆为吾弟陪葬，以成全融合我之武道之心，帝怒，天下葬，李笑非一怒三万斩，灭十界域，我今为准帝，亦可怒，这第一怒，谁也不能阻我。”

　　中年人冷笑，放弃。

　　他双手负在背后，转身离开。

　　一步一闪。

　　三步之后，消失在了大殿之中。


第0954章 帝衍术

　　叶青羽收回饮血剑丸。

　　饱饮了数十名异族圣道强者精血的剑丸，变得赤红如烟霞，晶莹剔透，越发殷红起来。

　　其中蕴含着的能量，亦是让叶青羽也不禁微微心惊。

　　如今的饮血剑丸，比之昔日未完成的大剑自然是强大了无数倍，提纯转化速率，也提高了无数倍，不过叶青羽并未第一时间就汲取这其中的力量，而是将力量储存在饮血剑丸之中，积蓄力量，作为底牌，在关键时刻估计可以发挥出真正的作用。

　　做完这一切，叶青羽掌心一翻，饮血剑丸直接融合到了他的掌心皮肤之中消失。

　　但就在这一瞬间，叶青羽的面色，突然一变。

　　因为就在这一瞬间，他猛然觉得，有一股无比可怕的力量，仿佛是隔着千山万水无尽空间作用到了自己的身上，这股力量并非是杀意，但却比杀意很可怕，蕴含着难以反抗的可怕威压，似是要将自己里里外外全身上下都看个通透一样，甚至要扭转阻断自己的命运一样，奇异诡谲到了极点，这种感觉，就仿佛是被一尊无形的神明在头顶俯视，而这种俯视的态度，一点儿都不友好。

　　“这……怎么回事？”叶青羽心中不由自主地大悸。

　　而就在下一瞬间，一直悬挂在他腰间的那块黑色石头，微微一动，散发出一丝氤氲，瞬间弥漫在了叶青羽身边。

　　那种可怕的力量，立刻被化解，消失无踪。

　　“前辈？”叶青羽暗中传音，惊讶地道。

　　“有人在以帝衍术推衍你的行动和运势，应该是一尊准帝。”黑色石块中，传来了百万年英魂的声音，道：“我帮你隔绝了，但被他窥到了一幕画面，日后你要小心了，暂时还不能对上他，你不是他的对手，一旦照面，必死无疑。”

　　叶青羽闻言，心中大震。

　　他立刻意识到，应该就是这英俊年轻人的那位准帝哥哥，已经知道了弟弟的死亡，所以在推衍凶手，瞬间就算到了自己。

　　传闻武道皇帝可以在洞彻法则，可利用法则之力来推衍任何事物，被称之为帝衍术，能够以帝衍术来推衍算计自己，那就至少是准帝级别的存在了。

　　还好，百万年英魂帮自己挡住了这一劫。

　　“多谢前辈。”叶青羽传音道谢。

　　百万年英魂无声无息之间可以感觉准帝施展的帝衍术，可见他的实力，也当真是深不可测。

　　“无妨，我刚才也察觉到，除了最开始的帝衍术推衍之外，似乎还有另外一股力量，在暗中保护你的气机，不过一闪即逝……”百万年英魂说完，有陷入了沉寂之中。

　　还有另外一股力量？

　　叶青羽微微惊讶，但想不明白是什么。

　　他顿了顿，摇头，且先抛开这一切，走过去，来到了英俊年轻人的干尸跟前，一抬手，将那一杆【游龙吸翠枪】取到了手中。

　　手腕一震，顿时龙口之中吐出万道翠芒，犹如暗夜绽放万颗寒星闪烁神华一般。

　　“好枪！”叶青羽不由得赞叹。

　　他是枪道大家，长枪一入手，顿时就知晓其不凡，内里符文遍布，枪身也是以流铜仙金打造，枪尖则是翠金秘银制成，可破大圣肉身，注入元气催动之下，堪称绝世凶兵，这件神枪的品秩，只怕是已经到了大圣兵的层次，且就算是普通大圣，也未见得可以有这样的神兵。

　　“这枪落在了你的手中，真的是明珠暗投，暴殄天物。”

　　叶青羽看着眼前这英俊年轻异族人的干尸。

　　话音落下，这具干尸就砰地一声碎裂，旋即化作了千万沙粒一般的碎片坍塌在了地面上。

　　“胡大哥，这杆抢我要了，回头我兑换十枚成品神丹给你。”叶青羽大笑着道。

　　胡不归也笑了起来：“哈哈，人是你斩的，本就是属于你的战利品，不用兑我神丹，我老胡今日跟着叶兄弟你，已经是占尽便宜了。”

　　叶青羽一笑，也没有再说什么。

　　不管怎么说，肯定是要补偿胡不归的，到时候再说，反正两人的交情在这里，说多了反而是矫情。

　　两个人的心都比较大，得罪了准帝的事情，此时已经抛在一边了。

　　“叶兄弟，此地不宜久留，我们得尽快把这些神丹都弄到手，然后赶紧离开。”胡不归正色道。

　　叶青羽点点头，眼角余光扫过身旁的数百尊丹炉，略微沉吟，才道：“胡大哥说的没错，不过，这兜率宫里的丹炉太多了，若是我们一尊尊打开下去，非常耗费精力，也浪费时间，根据我之前的计算，至少也需要三天三夜的时间，若是再有其他更强者发现这里，我们也不一定能顺利周旋……倒不如先将它们都带走，等到日后有时间了，找个隐蔽之地，将它们再一一开启。”

　　“带……带走？！”胡不归眼中闪过惊愕之色，忍不住出声提醒，道：“小叶子，这些丹炉是按照阴阳五行的位列排序，要是轻易挪动，很有可能会破坏丹药的神性，更何况，我们再去哪找能够容纳下如此之多神性丹炉的空间容器？”

　　“哈哈，这个好办。”叶青羽淡淡一笑。

　　他心中早就有了计划。

　　心神一动，云顶铜炉滴溜溜旋转而出，漂浮在头顶。

　　铜炉炉盖自动飞起，炉中闪烁着玄黄氤氲，犹如雾气一般漂浮了下来，阵阵仙气流转，整个兜率宫之中的气息莫名地明媚了起来，叶青羽心中微微一怔，他隐约察觉到了一丝奇异感觉，在如今这种原始天地环境之中，云顶铜炉似乎发生了某种异变，催动之下，要比平日里流畅欢快了许多。

　　“这铜炉来历神秘，只怕也是神魔时代的圣物，混沌魔帝转生殿之中的天地环境，与神魔时代无异，所以才会发生这种变化？”

　　叶青羽心中猜测着。

　　不过这都无关紧要。

　　以秘法催动，云顶铜炉滴溜溜旋转着的铜炉缓缓升至半空，微微倾泻，光晕如轻纱如金沙，婉转盈动，随即一阵无比奇异，蕴含着大道神力的力量。沿着炉口部位，瞬间辐射而出。

　　地面上的丹炉微微震动，旋即一尊尊被那明黄色氤氲之气携裹起来，卷入了铜炉之中。

　　胡不归看的眼睛都直了。

　　不过三四息时间，兜率宫中的数百尊丹炉都被云顶铜炉吸入膛中。

　　叶青羽神念运转之间，已经在云顶铜炉的储存空间里，模拟重现出与兜率宫中近乎一模一样的阴阳八卦阵法，将这些丹炉依照原样排序摆放，撤去了那明黄色的氤氲之后，丹炉果然是毫无变化，并未破坏到丹炉里外的阵法，也未伤及其中的丹药。

　　完成这一切之后，叶青羽收回云顶铜炉，滴溜溜旋转变小，化作光如没入叶青羽的体内。

　　“胡大哥，咱们等出去之后，找个安全的地方，然后再分这些丹炉里的神丹。”叶青羽回头道。

　　胡不归心底有某种异样的情绪被感染，眸光闪亮，露出一丝笑意，郑重点了点头，道：“好！”

　　原本今日能够得到一部分的神丹，对于胡不归来说，就已经算是天大的机缘了，要知道，能够顺利进入混沌魔帝转生殿，又如此顺利找到兜率宫，那都是小叶子的功劳，即便是今日他只能分到几颗神丹，他也觉得是理所当然，毫无怨言。但没有想到小叶子自始至终，坚持与自己和小南甚至还有那条蠢狗分享得到的秘宝。他的心境，只怕是足以超越大声媲美准帝。

　　心境这种东西，对于武者来说，玄之又玄，没有秘法可以来修炼，且也不会提升战斗力，但却决定了武者的上限。

　　胡不归自问，若是换了自己，面对这天下间数一数二的诱惑，恐怕也做不到小叶子这般洒脱超然吧。

　　这时候，瘫在叶青羽肩头的呆狗，似乎开始逐渐恢复了神志。

　　这货的四肢，虽然还保持着古怪的僵硬姿态，但尾巴尖已经勉强能够动一动了，它眼睛滴溜溜转着，嘴巴也稍微可以开合，就是舌头依旧有点儿僵硬，听到了叶青羽说要分丹药，立刻又流口水，看起来有几分急切的模样，抢着道：“汪……汪敖佛都一靴（汪要分多一些）……”

　　叶青羽顿时无语。

　　“哈哈哈，蠢狗，你喝醉啦？还是舌头肿啦？这么含含糊糊的，我们可听不懂！”胡不归一时心情大好，直接揪住呆狗露在外面半截的小粉舌头，像是揪皮筋一样拉长，然后又放回去，就欺负这呆狗现在没有还手之力。

　　“凑艘（臭手）！呸呸……挠扣（拿开）！”呆狗暴怒。

　　但它越是着急，出来的声音越是含糊不清。

　　“啊？你说什么？臭手？嘿嘿，我还没嫌弃你口水臭呢！哈哈哈哈……”胡不归指着呆狗，放声大笑。

　　平日里一贯耀武扬威作威作福的呆狗吃瘪，实在是让老虎心情愉悦。

　　叶青羽两人，又仔细观察兜率宫大殿之中的各处，确保并无其他遗漏。

　　片刻之后，百万年英魂结束了沉默，暗中再度传音：“好了，这里已经没有东西了，我们继续走吧……留给我们的时间不多了，需尽快到魔域之门跟前去。”


第0955章 仙体

　　魔域之门？

　　之前并未听百万年英魂说起过，看起来应该是混沌魔帝转生殿之中的重要地方。

　　叶青羽点了点头，也没有再多问。

　　他转身，向胡不归招呼一声，然后一起出发，继续跟随着百万年英魂的暗中指引，来到兜率宫宫殿的尽头，和之前的七元解厄殿一样，兜率宫的深处也是一个小型的中转空间里，不过这里比起兜率宫要更昏暗几分，其内有八条岔道口。

　　这八条岔道口皆是黑岩雕凿，除了方向不同之外，大小形状一模一样，根本分辨不出来任何的差别，岔道口幽深黑暗，犹如巨兽之口，看起来，就像是通往了什么更为神秘危险的未知彼端。

　　胡不归看着岔道口，并不着急。

　　他知道叶青羽回选择正确的道路。

　　一路走来的见闻，让他此时此刻已经完全相信小叶子的判断。

　　“走吧。”果然叶青羽只是稍作停顿，就选择了右侧的第三岔道口，率先往前走去，没有丝毫的迟疑。

　　胡不归紧跟其后。

　　长长的甬道，似乎看不见尽头。

　　两人一狗，不紧不慢地走着。

　　片刻之后，叶青羽心中想到了什么，再次暗中出声，道：“前辈，兜率宫中那些丹炉里的丹药，可能会有帮助您重新塑形的神丹，你真的不要吗？”

　　之前在兜率宫，他在平分丹药的时候，就已经询问过百万年英魂一次。

　　但这位存在拒绝了。

　　所以他才提出了和胡不归、呆狗、南铁衣平分的方案。

　　但叶青羽忍不住还是再次发问。

　　要知道这一路走来，能够找到兜率宫，其实全凭百万年英魂的指引，才能占尽先机，得到这一份机缘，否则在那迷宫之中兜兜转转，谁知道会遇到什么，要是运气差一点，只怕非但没有得宝，反而会陷入各种乱斗之中，疲于奔命。

　　面对着叶青羽的再次询问，一息沉默之后，百万年英魂传音，道：“你这小子，即便是面对重宝，依旧是脾性不改，一颗赤子之心，实在是难得，但这些丹药，我真的不要，因为它们与我已是无用，我所重塑形体需要的东西，要比这些神丹更加珍罕，如果运气好的话，或许能够在这混沌魔帝转生殿之中找到。”

　　说到这里，百万年英魂话题一转，道：“倒是小叶子你，我要提醒你一下，若是接下来有时间，你可以提前开启兑位上的第九十九尊丹炉，这尊丹炉里面的东西，威力强绝，我看你在丹道造诣上很是不错，有控丹之能，若是能够炼化这件东西，所以若是再遇到了那个推衍你的准帝，它对你或许有所帮助，甚至……可以救命。”

　　叶青羽仔细记下这位存在的话，心怀感激，暗自道：“多谢前辈。”

　　对于百万年英魂的话，他牢牢记载心中，这位存在不会无的放矢，显然是他已经算到了那尊丹炉里面有什么东西，才会这么说，叶青羽心中也有些好奇，到底是什么样的东西，在百万年英魂的眼中，竟然可以帮助自己对抗准帝？

　　不过，现在显然并不是开启这一尊丹炉的时候。

　　顿了顿，叶青羽想到了另一件事情，不由问道：“前辈，之前听您说想要凝聚新的身躯，还差最后一步，需在这混沌魔帝转生殿中取得一件东西，刚才也曾提起，不知前辈所指的东西，究竟是什么？”

　　之前在太一门山门的时候，百万年英魂曾经告诉过叶青羽，自己若是想要重塑身躯，除了风云台所祭炼出的心脏之外，还需要另一件处在转生殿之中的关键物品才可以。

　　这一路上，若非百万年英魂多次暗中指点自己，只怕他与胡不归也无法如此顺利走到这一步，前前后后算下来，也不知自己又已经受了这位存在多少大恩，所以此刻他心中也带着一丝迫切，想要为百万年英魂尽一份心意。

　　“哈哈哈，你小子想什么我自是明白的，我想要找寻的，是一件属于传说之中的东西，叫做仙体，不过，到现在为止，我还未推算到这件至宝的具体为止所在，所以也就没有和你提起，暂时也无从找其。”传音中带着一丝笑意，百万年英魂对于叶青羽主动提起这件事情，很是欣慰。

　　叶青羽闻言，微微一怔。

　　仙体？！

　　以前没有听说过。

　　但现在光听这个名字，就知道绝对是极为罕见的至宝。

　　任何东西，一旦沾上一个“仙”字，都将会有令武道界疯狂的价值。

　　“前辈，不知这仙体究竟是什么？”叶青羽问道。

　　“它是一件传说之中的至宝，”面对叶青羽的疑问，百万年英魂似乎也并不像隐瞒，稍稍沉吟，便传音道：“传说之中，数百万年前，九霄之上星斗翻转，有一块仙玉自仙界降临世间，那仙玉乃是仙家之物，先天至极，无尘无垢，污秽不染，尤其是玉质触手温润，如肌肤般细滑清透，完美无瑕，且这一块仙玉观之外形，恰如人形一般，与真人无二，栩栩如生，只是仙玉之中并无魂体。昔年间，这块仙玉曾被世间公认，是最完美的先天仙体，甚至又可能是真仙的遗体，但其中并无有意识甚至，曾有武道皇帝断言，若魂之所依，便可享仙灵之躯，若是有人夺舍转生，以秘法进入仙体之中，就可得此无暇之躯，从此超凡脱俗，一跃成道，神魔年间，为了此物，当世间群雄纷纷趋之若鹜，争夺不断，一度引发大千世界的混战，后来有传闻，此至宝被混沌魔帝所得，传闻他便是将其收藏在了这转生殿之中，准备要进行地一百次的完美转生，其转生之后，就要附入仙体，成就至高无上的道果，可惜他并未实现这一逆天之举，于第一百次转生过程之中神秘消失，所以我断定，这仙体或许在转生殿之中，如果没有猜错，此行能够顺利找到仙体，那我就可以彻底重生了。”

　　叶青羽听完，心中巨震。

　　仙体竟然有这样不可思议的来历？

　　仙体？

　　这世间，是否真的有仙？

　　对于神魔时代的历史，他也曾在不少相关的书籍中有了解过，但关于这仙体，他确实是第一次听说。

　　不过既然已经答应要助前辈一臂之力，那眼前为自己等人寻找其他机缘的事情，可以等稍后再谋划。

　　他几乎没有犹豫，便郑重开口，道：“既然如此，一旦等到前辈的推衍有了结果，那我们直接先去找仙体，也好早日为前辈凝聚仙身。”

　　百万年英魂传音，道：“好，可惜我现在只是隐约察觉到一丝疑似仙体气息，我还无法完全确定，还需要一些时间感应。”

　　叶青羽点了点头，继续朝着前方走去。

　　大约半个时辰之后。

　　昏暗幽邃的甬道似乎快要到达尽头。

　　胡不归一脸期待的张望着。

　　而叶青羽肩头的呆狗正卖力地挥舞着僵硬的狗腿子，试图重新控制身体。

　　叶青羽也有几分好奇，在百万年英魂的指引之下，不知道下一处迎接他们的，会是什么地方。

　　但就在此时，前方，甬道的尽头，却突然传来了杀戮之声。

　　恩？

　　难道前面有争斗？

　　叶青羽神色一凛，与胡不归对视一眼后，各自默默运转起元力，小心警惕得继续朝前走去。

　　等到他们来到甬道尽头，一座新的大殿，出现在了面前。

　　大殿的顶头牌匾上，有三个苍劲有力的阳篆鎏金大字——

　　【三山阁】。

　　与之前所遇到的各处宫殿类似，三山阁也是一座巨型宫殿，通体以黑岩筑造，轮廓近似宝鼎形状，占地较小，不足百亩，不过宫殿穹顶极高，甚至超越了七元解厄殿数倍，一眼望去，目力所及似乎也只能看到茫茫无尽的漆黑幽邃，让人有一种自己站在被掏空的太古神山山腹之下的错觉。

　　之前听到的杀戮打斗之声，正是从三山阁之中传出。

　　但随着两人一狗靠近大点的门口，原本极为清晰响亮的打斗之声，却是渐渐衰减了下来。

　　十息之后，两人走到门口时，已经彻底听不见了。

　　“奇怪，这么快？声音消失了？”

　　此时，叶青羽心神凝聚，却再也听不到殿内传来任何战斗的声音。

　　不止是战斗声音。

　　三山殿内所有的声音都已经诡异地消失了。

　　“战斗这么快就结束了？”

　　胡不归也是有些惊疑不定。

　　事有反常即为妖。

　　叶青羽和胡不归两个人，都是神色小心谨慎，观望着四周，慢慢朝着殿内移动。

　　要知道，刚刚那杀戮的声音中，他们分明可以感应到大批圣级强者混战厮杀，无比惨烈的局面，这样的战斗，打破天都有可能，一时半会应该不会这么快结束才对，但现在突然之间，整个三山阁中却变得沉寂了起来，让人一时不敢放松。

　　叶青羽和胡不归对视一眼，伸手推向半开着的大殿之门。

　　殿门微微开启。

　　轰！

　　无比浓郁而强横的圣者元力残余和澎湃的血腥气朝着两人扑面而来。

　　叶青羽和胡不归皆是元力迸发，瞬间撑开了一道光耀璀璨的防护光罩。


第0956章 灭世剑气

　　“这是混乱的战斗残余之力。”

　　叶青羽一瞬间，就分辨了出来。

　　并非是有人偷袭。

　　大殿里面，赫然是一个混乱无比的圣境战场。

　　圣境强者爆发力量后的战场，如同刀山火海一般可怕，哪怕是虚空中遗留的残余之力，也如道意烙印一般，也足以能够瞬间湮灭那些普通的仙阶境强者。

　　叶青羽站在大殿入口，眸光中紫电闪烁，朝着大殿扫视而去。

　　一看之下，他和胡不归都是震惊了。

　　大殿内里的虚空之中，有着密密麻麻宛如暗夜繁星一般的光耀，不断地幻现出各种影像，有的似是剑痕，有的像是刀斧劈砍而成的裂痕，还有的是直接用拳力破开的大洞，整个殿内元力澎湃如渊如海，几乎碎成破布般的空间屏障中混沌之气发出凄厉的呼啸，俨然有几分混沌风暴之中的恐怖异象。

　　这都是圣者发出的战斗战技残余烙印。

　　圣者的战斗痕迹，烙印虚空，哪怕是出招的圣者死去，这些烙印依旧拥有着不可小觑的战力，若是就这样走进去，绝对回陷入其中，普通圣者根本不敢靠近这样的区域。

　　但叶青羽并非是普通圣者。

　　惊讶过后，他直接伸手，五指张开。

　　神皇剑意自五指之中弥漫出去，交织出一道道的银色罗网，朝着虚空一抓。

　　嘭嘭嘭！

　　巨响震颤四方。

　　就见那无数光耀被更为强横的力量硬生生抓碎，意志残余被直接毁灭，一道道的刺目光耀，化作了轻烟，完全从虚空中消散，所有的圣者战斗残余，接近被犁庭扫穴一般的清除的干干净净。

　　迷雾尽褪。

　　“这是……尸体……太多了。”胡不归大声地道。

　　呆狗也惊讶地发出呜呜之声。

　　在叶青羽几人的面前，三山阁大殿之中，是数百具尸体，都已经死透了，有的横七竖八躺在黑岩地面上，有的则堆积起来如小山包一般，放眼看去，各大种族的亡者都有，有人族，妖族以及其他异族。

　　眼前血腥惨状，如修罗地狱一般。

　　血腥味道，刺鼻难忍，让人近乎于难以呼吸。

　　“看看再说。”叶青羽此时已经冷静了下来。

　　胡不归点点头，捏着鼻子，朝着殿内走了过去，目光继续向四周观察着。

　　叶青羽也走入大殿之中。

　　须臾，胡不归似乎又发现了什么，在一边扬手招呼叶青羽，指着一个方向，道：“兄弟你看，那三个……是不是兵器架？还是博古架？我怎么觉得这名为三山阁的宫殿……好像是武器库？”

　　叶青朝着胡不归目光所指之处看去。

　　在殿内西侧的岩墙旁，摆放着三个石质异形兵器架，造型颇有些古怪，形似巨扇形，表面还有一道道石棱凸起，似乎是为了用来固定其中一部分兵器，只是这兵器架上，如今已经是空空如也，半点兵器的影子也不见。

　　除此之外，虽然宫殿岩壁上并没有被战斗损毁的痕迹，但随处可见散落一地的残兵断刃，还有不少死去强者的残肢和精血，整个大殿显得无比狼藉。

　　看来这些强者是为了争夺兵器架上的宝物，爆发了一场厮杀。

　　厮杀的结果就是留下了数百具的圣者尸体，最终胜利者拿走了那些“战利品”。

　　这场大战，真的是太过于惊人了。

　　但联系之前的见闻，总觉得有些古怪，战斗结束的太快了。

　　叶青羽心中有所疑惑，随后释放神识，朝着那数百具尸体辐射而去，仔细观察。

　　粗略算起来，整个大殿中的尸体，约有四百具。

　　其中大约有五六十名，是穿着不同服饰，散发着截然不同的元力气息的人族圣者，他们的死状各不相同，或被拳掌之力所袭，或被刀戟所斩，似乎都是前一刻死在乱战之中。

　　另外，堆积如山的尸体之中，还有大约一百多具异族强者的死尸，看尸体分布的情况，似乎是将人族强者给包围了起来，但他们的死状与人族尸体相似，都是混战之下死去不久，浑身妖力和魔性还滚滚如涛，翻涌不绝。

　　但在偏离这些尸体的另一侧，还堆积着两百多具尸体，就显得有些奇怪了。

　　“这些尸体，从死尸的外貌特征和服饰来看，似乎是星狼族和魔枭族中的强者。”胡不归一眼扫过，便认出了他们的身份，回忆道：“他们这两个族，是出了名的仇视人族，在大千界域中，只要遇到人族势力，势必出手杀戮，连老弱妇孺也不会放过，哼，看样子，旁边那几十具人族尸体的死，肯定和他们脱不了干系，应该是被这两族的圣者，直接联手攻击给屠杀了。”

　　叶青羽点了点头。

　　胡不归的判断，和他观察的结果相似。

　　叶青羽的脑海里，开始根据周围观察到的痕迹线索，演化还原这场战斗屠戮。

　　根据这些尸体的分布，和身躯上伤势的情况，大致可以看的出来，最先到达这里的，肯定是那五六十个人族强者，但很快其他异族的强者也赶来，他们为了那些神兵至宝发生了最初的争斗，随即星狼族和魔枭族闯入，直接出手将这敌对的两方都围剿屠杀了。

　　但岂料螳螂捕蝉黄雀在后。

　　星狼族和魔枭族显然是没有料想到，他们打算离开的时候，又有新的势力出现。

　　而最后出现的新势力，实力恐怖到了极点，在极短的时间里，直接出手将这两族的圣者全部屠戮了，然后拿走了三山阁大殿之中的所有宝物，留下来一地的尸体。

　　“恶人自有恶人磨，星狼和魔枭族这些恶徒死了，是报应，不过我老胡倒是一时猜不到，会有谁能同时屠杀这两个异族这么多的圣者。”胡不归有些难以理解，朝着魔枭族的几具尸体走去，仔细翻看着他们尸骸上的伤痕。

　　叶青羽不禁也有些好奇。

　　这两个种族的圣者，加起来两百多人，算是一个很强大的团体了，却被人在短时间之内灭亡。

　　“咦？怎么好像找不到致命的伤痕？”胡不归一脸困惑，不停地翻看着。

　　不明所以的人，还要以为他在死尸身上搜刮什么宝物。

　　叶青羽也蹲了下来，仔细查看起来。

　　“这……这是……剑气！”突然，他的手指触摸到尸体左侧腰腹的位置，眸光闪过惊异之色。

　　在他手指附近，有一道切口极其平滑微细，几乎肉眼不可见，堪比发丝般的血色细痕，若不是指尖感应到那躯体之中的波动，只怕是连叶青羽也无法发现这伤口。

　　他想了想，小心翼翼将伤口剥开。

　　突然，一股极为强横犀利的剑气从那细微的剑痕中迸发乍现，朝着他们的方向汹涌激射而来。

　　“小心！”胡不归爆发呼喊。

　　但叶青羽早有准备，瞬间徒手一抓，将那剑光禁锢在手中。

　　嘭！

　　宛如爆破般的声音从他的手中响起，剑光化作了无数碎屑光尘，消散不见。

　　胡不归松了一口气。

　　但叶青羽脸上却闪过一瞬的惊讶。

　　刚刚剑光爆裂的瞬间，他明显感受到这一股剑气的可怕。

　　他如今的肉身修为已经是大圣巅峰的境界，但居然被一道剑光所震，手腕一阵阵的发麻，足以可见留下这剑光的主人，实力至少也在圣者巅峰的境界了，且掌握了很恐怖的剑意，隐约堪比神皇剑典，如果遭遇的话，这个出剑的强者，绝对是一个劲敌。

　　“没事吧？”胡不归心有余悸般吞了吞口水。

　　“无妨。”叶青羽摇头。

　　说着，他继续蹲在旁边翻看着其他几具尸体，观察了起来。

　　“造成他们身毁神灭的致命一击，都是同一个人，同一种剑气。”叶青羽很快就得出结论。

　　胡不归点了点头，显然也是发现了这一点。

　　两百位圣级强者，居然都死在了同一种剑气之下。

　　而且每具尸体伤口处的剑气，无比可怕，剑光凝而不散，剑势余波如电芒奔腾游走，威力丝毫不减，似乎还蕴含着灭世般的气息。

　　出手之人的实力，简直是太恐怖了。

　　叶青羽心中沉吟，眸光中闪过惊诧之色。

　　“这剑气……总觉得有些熟悉，”胡不归思索着，突然想起了什么，脱口惊呼道：“这……好像是灭世剑气！”

　　灭世剑气？

　　灭世魔宗？

　　叶青羽心神一惊，立刻反应过来。

　　这些尸体身上的剑气，与他们在渭水山脉中遇到的妖圣尸体一模一样。

　　“难道是灭世魔宗的强者，为死去的人族强者复仇，所以出手斩绝了星狼和魔枭族？”胡不归微微一惊，语气中依旧有些疑惑，道：“但是……这不应该啊……昔年，灭世魔宗宗主的实力的确称得上是整个清姜界之中第一人，但那时最多也就是在仙阶境巅峰的境界，不是圣者的对手，短短几年时间，怎么可能提升到了如此恐怖的威力……屠灭如此之多的圣级强者？这不可能。”

　　灭世魔宗的宗主，绝对不可能有这样的实力。

　　这么短的时间里，他也绝对不可能修炼到这种程度。

　　但除了灭世魔宗之外，掌握着灭世剑气的强者，又能是谁呢？


第0957章 天河·幽兰女圣

　　一时间，叶青羽和胡不归两个人，也捉摸不定。

　　莫非是灭世魔宗之主的实力突飞猛进？

　　但这也态夸张了。

　　叶青羽自问，自己的修为增长，已经算是惊天动地了，但如果真的是灭世魔宗之主出手的话，那他的修为增长速度，简直还要远超自己，只怕是又有什么了不得的际遇了。

　　毕竟眼前被同一剑气斩杀的数百具尸体，可都是各大种族中的圣级强者啊……

　　两人一时沉默。

　　“人去殿空，我们也走吧，留在这里只是浪费时间。”胡不归很不适应大殿之中这样尸山血海般的场面，这里死去的每一个人，修为都要比他高。

　　叶青羽点点头：“走吧……”说到这里，他突然脚步一停，想起了什么，目光在这四百多具尸体上扫过，心中一动，略微犹豫之后，掌心一展，祭出饮血剑丸，剑意催动，剑丸化作数百道凛冽无匹红光流溢而出，朝着地面上的数百具尸体辐射照耀而去。

　　每一道剑丸红芒划过尸体，就会有一尊尸体如火焰灰烬般飘散。

　　只不过数息之间，三山阁大殿中会中的数百具圣境强者的尸体，就被红芒剑意掠过，化作火焰灰烬消失，而他们体内的精华和血肉，都被饮血剑丸完全汲取，汇成为磅礴的能量，蕴藏于饮血剑丸之中。

　　此时的饮血剑丸，殷红滴翠，莹润到了极点。

　　其中蕴含着的力量，若是一击释放的话，足以灭杀普通大圣。

　　“逝者已矣，尘归尘，土归土。”叶青羽收回饮血剑丸，心中叹息一声。

　　人生在世一场空。

　　这些圣道强者生时何等威风，可惜一朝战死，尸骸如野狗，其内的力量随着时间的流逝，终究会消散在天地之间，叶青羽取其中力量，为他们化灰安葬，以免最终这些尸骸被蛆虫所辱。

　　原本堆满尸体的大殿，顿时变得空旷了起来。

　　数百具尸体化作灰烬，只剩下那些破碎的衣服、铠甲以及冰冷黯淡的兵器，无声无息地躺在地面上。

　　叶青羽站在原地，目光扫过遍地兵刃。

　　这些兵器之其中一部分已经在战斗之中损毁，但还有一部分却依旧完好，且就算是损毁的兵器，都是用极其珍贵的天才地宝祭炼而成，虽然几乎没有了强大的威力，但却是难得的祭炼材料，而至于其他那一小部分完好的兵器，正好可以用来扩充天荒界的武器库，将来挑选适合的帝国强者作为奖赏。

　　与其让这些兵器留在这里经受岁月洪荒的浸染而生锈暗淡，不如物尽其用。

　　想好之后，他便将地面上的那些死去圣者用过无主兵器，也全部都收了起来。

　　“走吧。”做完这一切，他转头招呼道。

　　一旁，胡不归嘴角抽搐了一下，凑过来笑嘻嘻地道：“我说兄弟，你这可真是雁过拔毛啊，敛起财来，比我这个强盗头子还狠！”

　　叶青羽也是有点儿汗颜。

　　和呆狗、胡不归这两个大强盗在一起的时间变久了，自己不知不觉之中，也沾染了坏习气啊。

　　说话之间，两人一起来到了三山殿后方的中转空间。

　　这个小中转空间与之前七元解厄殿、兜率宫两殿的中转空间类似，不过却之后两条岔道甬道。

　　在百万年英魂的暗中指引之下，叶青羽直接选择了靠右的一条岔道进入。

　　往前走了一炷香的时间，还未到尽头。

　　这条甬道的长度，要比之前经历的甬道长的多。

　　“我感应到了仙体的存在，它果然是在这混沌魔帝转生殿之中。”百万年英魂的声音响起，语气之中带着惊喜。

　　“太好了。”叶青羽也传音道：“在哪里？我们是否需要掉头回去？”

　　“不用，继续往前走。”百万年英魂的声音，极为笃定。

　　两人一狗继续前行。

　　过了一个时辰的时间，甬道依旧未曾到头。

　　这时，呆狗小九终于是恢复了行动能力。

　　它也终于可以捋直了舌头说话了：“丹药……我的丹药，快给我。”这货还惦记着该属于它的那一份神丹呢，开口第一句话就是讨要宝贝。

　　叶青羽看都不看它一眼，道：“等到除了混沌魔帝装神殿之后再分。”

　　“人宠，你不会是想要独吞吧？”这货疑神疑鬼地看着叶青羽。

　　叶青羽直接无视它。

　　“话说回来，那假死丹味道不错，像是炒豆一样，可惜就是副作用太大，我现在都还不知道，它除了假死之外，还有什么功效呢。”呆狗一副回味无穷的样子，它浑身的毛发，显得越发光华柔顺了，又道：“啧啧，还想还挺管饱，汪已经很长时间没有像是现在这样感觉不到饿，反而觉得有点儿撑了。”

　　叶青羽闻言，心中一动。

　　这呆狗堪称饭桶，如饕餮转世一样，往日里就算是吃掉一座肉山都不会觉得饱，但现在居然罕见地饱了？难道假死丹的效果是……嗯，填饱肚子吗？

　　这也太扯了。

　　有了呆狗的插科打诨，时间飞速而逝。

　　又一个时辰之后。

　　甬道隐约到了尽头。

　　“小心了，前面是天河，应该会有很多人，在天河岸边渡船。”百万年英魂的声音响起。

　　天河？

　　那是什么？

　　叶青羽心中惊讶，很快就到了甬道尽头。

　　一片黑色的沙滩，出现在了视野之中。

　　百万年英魂的猜测没有错，的确是有密密麻麻无数身形站在这黑色的沙滩上，似乎是在等待着什么，都是各族的强者，实力强横，三三两两聚集在一起，不同的势力和人马彼此之间都极为警惕，空气之中弥漫着血腥的味道，沙滩上还有不少尸体，显然是战死不久，鲜血浸润了沙滩，一摊摊的血泥……

　　叶青羽两人从甬道中走出来，立刻吸引了无数强者的注意。

　　他们回头看来。

　　一道道含义不同的目光，在叶青羽两人的身上肆无忌惮地扫来扫去，但大部分都是打量了几眼，发现这两人不过是普通的圣境修为之后，就再度回过头去，死死地盯着沙滩远处的一条黑色大河，似是在等待着什么，无暇顾及叶青羽两人，也有人冷笑着仔细大量，目光之中，带着敌意。

　　叶青羽同样直接忽视了这些人。

　　他的目光从这些人的身上掠过，落在了远处黑色沙滩尽头的黑色大河上。

　　这条大河宽约千米，犹如一道漆黑的空间裂痕一样，横贯东西，将整片黑色沙滩一分为二，河面上水波平缓，犹如明镜一样，乍一看并无什么怪异之处，但仔细看的话，就会发信啊，河水从东方的虚空之中流淌而来，经过这片占地超过了千亩的黑色沙滩，向西流入了虚空之中，宛如一条流淌在天穹之中的河流一样。

　　这下子，他明白了。

　　这就是百万年英魂口中的天河了。

　　被阻挡在天河北岸的各族强者至少也有数千人，不过千米宽的黑色河水，却如同天堑一样，让如此之多的强者不能跨越，看着一些强者脸上焦躁且无奈的表情，叶青羽意识到，这天河肯定有古怪，不然不会出现这样的局面。

　　叶青羽和胡不归也朝着天河走去。

　　才走了几步，就被数个身影拦住了。

　　“人族？”为首的是一个鹰面人身的强者，一身黑色战甲，气息凶悍，眸光如利刃一般，道：“一个半步圣境，一个圣境小成，竟然走到了天河之岸，运气不错啊，想来一路走来，应该捡了不少宝贝吧，桀桀！”

　　他身边同样是六个鹰面人身的异族强者，呈半弧形，正面拦截，还有四名鹰面人身强者无声无息之间绕到了后面，阻隔了叶青羽和胡不归两个人的退路，隐约将两个人包围在了其中。

　　看到这一幕，远处各方强者仿佛是已经见怪不怪。

　　还有异族强者悻悻地道：“妈的，好不容易等来了两个人族肉虫，却被鹰面族的家伙捷足先登了……”

　　“算了，再等下一波肉虫吧，这两个人族势单力孤，想来身上也没有什么好货。”另一个异族强者道。

　　很多强者都在一边看热闹。

　　远处，黑色沙滩上的人群中，一个全身都笼罩在黑色毛衫斗篷之中的面具身形，回头朝着这个方向看了一眼，眸子里流转出一缕奇异的神色，但并没有下一步的动作，而他的身边，却是有一大片空挡，其他身形是躲避瘟神一样不敢与他靠近，脚边的沙滩上，还倒着十几个异族强者，鲜血流淌，显然是刚死去不久。

　　“你们……做的未免也太过分了。”一个声音响起。

　　却是一个中年女性人族圣者，看到叶青羽两个人身陷险境，心中有些不忍心，忍不住开口，她的身边，还站着十多名人族强者，身上隐约有伤，显然是因为他们依靠人数彼此抱团，才能够在这黑色沙滩上立足，否则只怕也是处境极为不妙。

　　人族弱势，在这一次混沌魔帝转生殿机缘争夺之中，展现的淋漓尽致。

　　“呵呵，幽兰女圣，你自己都泥菩萨过江了，还敢替别人出头。”那鹰面人身异族强者冷笑，眼眸里闪烁着鹰隼一般的残忍阴戾光芒，道：“劝你还是不要多管闲事，否则，嘿嘿……”

　　其他一些异族强者，也都哄笑了起来。

　　就连幽兰女圣身边的几个人族强者，也都着急了。

　　“幽兰，不要多嘴。”

　　“话多招祸。”

　　“是啊，我们保护住所有人，”一个看起来有些英俊的中年人族圣者，连忙伸手去拉幽兰女圣，道：“幽兰，不要管他们了，否则引火烧身，两个后辈，实力不够，还来这里送死，根本就是自找的，这种没有自知之明的蠢货，死了也是活该。”


第0958章 他是叶青羽

　　“可是……”幽兰女圣心中依旧不忍。

　　人族本就弱势，这一路走来已经看到无数的人族同胞被屠戮，令她又气又怒，可惜无力回天，在这样的背景下，人族武者不应该更加的团结，抱团取暖吗？

　　“不要多管闲事。”那中年英俊人族圣者再度开口，想要去拉幽兰女圣。

　　幽兰女圣不动声色地躲开这中年英俊人族圣者伸过来的手，微微一避开，叹了一口气，朝着叶青羽等人的方向喊道：“两位小兄弟，人在屋檐下，该低头的时候还是低头，有什么收获，不如都交出去吧，留得青山在不愁没柴烧，不要逞强啊。”

　　她也只能做这么多了。

　　但就是这几句话，都被一起的几个同伴埋怨斥责了。

　　“幽兰，你的话太多了。”

　　“如果你再多管闲事，那就离开吧，我们也护不了你。”

　　“不错，要量力而行。”

　　以那中年英俊年轻人为首的几个人族圣者，面色都有些不愉快，生怕引来祸端，他们好不容易才抱团产生了一点影响力，来到天河岸边，要是再因为这种小事，让原本就虎视眈眈的异族强者动手，那就亏大了。

　　幽兰女圣低头，暗中叹息。

　　远处。

　　“哈哈，这就是人族，”那鹰面人身圣者大笑，戏谑地看着叶青羽和胡不归两个人，道：“连你们的族人，都放弃你们了，是不是很愤怒？桀桀，这就是弱者的悲哀，你们两个，交出宝物，各自断掉一臂，我就放你们活着出去。”

　　他的同伴们，也都笑了起来。

　　混沌魔帝转生殿之中，圣道强者聚集，在无所不在的混沌魔性戾气无声无息之中的侵袭之下，在密道岔道所连接的各大神殿之中的宝物的刺激之下，在混乱杀戮的气息弥漫之下，平日里高高在上的圣道强者们如今也和乱世之中剪道的小贼一样，巧取豪夺在这样的环境之中根本就是赤裸裸呈现。

　　叶青羽也笑了起来。

　　“要我一臂？那我要你的命好了。”

　　话音未落。

　　一道赤红剑意流光一闪而逝。

　　这一剑，实在是太快了，为首鹰面人身的异族圣道强者脸上的笑意还未来得及凝固，做不出任何的反应，直接被剑意神华洞穿，身躯瞬间仿佛是神焰吞噬的朽木一样，化作灰烬随风飘散，陨落消散在了天地之间，一刹那的璀璨，有流星划过。

　　红芒一闪而回，落在了叶青羽的掌心之中。

　　是饮血剑丸。

　　“弱者的悲哀？”叶青羽眼眸清冷，看着其他鹰面人身的强者，道：“弱者真正的悲哀，是他们并不知道，真正的弱者是谁。”

　　“你……你怎敢？你……”一名鹰面人身的强者惊怒交加地抬手指着叶青羽。

　　叶青羽干本懒得再说话。

　　手中饮血剑丸璀璨爆发，以神皇剑意催动，身形一闪，在虚空之中拉出了数十个逼真虚影，犹如同时出现了数十个叶青羽一样，手中红芒剑意忽生忽灭，闪烁不定，众人只觉得眼前一花，还未反应过来，那数十个虚影就越过了所有鹰面人身的强者，又融合成为一人。

　　白衣黑发，赤剑如血。

　　身后那十多个鹰面人身的异族圣道强者，也在同一时间，步了之前那同族首领的后尘，身形化作灰烬飘散，那画面，犹如数十朵血焱妖花绽放的一瞬般美丽致命。

　　叶青羽如今的实力，硬憾大圣都是不落下风，大圣之下无敌。

　　且这次出手，直接祭出了饮血剑，速战速决，直接吞噬汲取了这些鹰面人身异族强者的精元之力，依旧在为饮血剑丸之中不断地储藏能量。

　　整个过程，在电光火石之间发生，等到其他人反应过来，一切都已经结束了。

　　这样的结果，自然是让许多人震惊。

　　鹰面人身异族在大千世界之中也有极大的势力，传闻曾经出过准帝，极为显赫嚣张，底蕴身后，一向表现的非常强势，没想到数十名圣道强者，竟是一瞬之间如同割草一样被这人族白衣年轻人就给斩杀了，简直让一些异族强者惊掉了下吧。

　　幽兰女圣看到这一幕，也惊讶地瞪大了眼睛。

　　她刚才还好心地提醒，生怕这两位年轻的人族后辈逞匹夫之勇而被杀害，没想到……没想到这白衣年轻人竟是如此强势强横，人族何时出了一位这么惊艳的绝世天才？难道是……

　　她心中不由得浮现出了一个这段时间里震撼混沌之路的人族后起之秀的名字。

　　而在幽兰女圣的身边，以中年英俊圣者为首的那几位人族强者，也都无比震惊。

　　想一想之前他们说过的话，此时脸色则有点儿尴尬了。

　　天河边的人群中，那黑色长袍帽衫的面具身影，也低低地咦了一声，显然是有些意外，眼眸之中的光辉有点儿炙热，但最终还是回头不再看，眼神盯着平滑平缓如镜面一般的天河水面，似乎是在等待着什么。

　　叶青羽出手无情，斩杀了鹰首人身一族强者之后，和胡不归两个人，朝着天河边走去。

　　无数道目光，重新回到了叶青羽的身上。

　　刚才的这一战，让很多异族强者意识到，这两个人族不是什么善茬，不由得都警惕了起来。

　　“哼，一言不合就杀人，好大的威风啊。”一道声音从旁边传来。

　　叶青羽停下脚步，扭头看去。

　　说话的身形，一个面如蓝靛的羽族强者，大约圣境巅峰修为，面上带着冷笑，看着叶青羽，眼神有点儿跃跃欲试，之前叶青羽和胡不归被鹰面人身一族强者拦住的时候，正是这个蓝靛羽族圣者在一边风言风语，遗憾没有抢先出手，将两人称之为肉虫。

　　“你说什么？”叶青羽目光如剑，极为强势。

　　“我说，你，人族肉虫，好大的威风啊，以来就杀人，且赶尽杀绝，不把我们这些圣者都放在眼里吗？”蓝靛羽族强者语气阴森地道。

　　叶青羽微微一笑。

　　蓝靛羽族强者心中猛然警兆骤生。

　　然而还未等他反应过来，只觉得眼前一花，叶青羽的身形一闪，神皇剑意再现，如鬼魅一般，人剑合一，从他的身边交错而过。

　　“你……”蓝靛羽族强者身形凝滞。

　　叶青羽头也不回，一步一步地朝着天河岸边走去。

　　“你错了，我只是不把你放在眼里而已。”

　　叶青羽的声音，像是审判。

　　哄！

　　赤色光华闪烁如火焰流光。

　　蓝靛羽族强者的身形火花绽放飘散如烟。

　　他至死都没有想到，被自己认为是肉虫一般随时都可以拿来割肉人族之中，竟然会出现了这种程度的强者，以他圣境巅峰的实力修为，竟然还未来得及还手，连本命神兵都来不及祭出，就被斩杀了。

　　叶青羽一步一步走的很轻。

　　四周皆寂。

　　这一次，再也没有人敢挑衅了。

　　如果说鹰面人身一族数十人的死还不够说明问题的话，那这羽族的巅峰圣者也被秒杀，就已经足以说明这白衣人族年轻人的可怕了，能够秒杀巅峰圣者，难道他竟然是一尊大圣不成？

　　叶青羽走向河边。

　　所过之处，不管是什么种族的强者，都微微侧身避开，并不敢再挡在他的前面。

　　之前叶青羽展现出来的杀伐果断手段，震慑了所有异族强者，也没有人敢和他对视，看到叶青羽目光扫过来，顿时纷纷都极不自然地低头。

　　一些人族强者见状，不由得心中振奋，有一种扬眉吐气之感。

　　但想一想之前叶青羽被困时，他们并未出手甚至是出言相帮，此时也不由得心生惭愧，不好意思上前去搭讪套近乎。

　　叶青羽也没有理会他们。

　　倒是在走过幽兰女圣身边的时候，叶青羽停下脚步，扭头，微微一笑，道：“多谢前辈，刚才仗义执言。”

　　幽兰女圣也有些不好意思，道：“其实，我也没有帮忙，我……”

　　叶青羽道：“不管如何，雪中送炭终究是令人感动，我欠前辈一个人情。”

　　幽兰女圣一怔，不知道该再说什么。

　　这时的叶青羽，和之前那个如杀戮狂魔一样的白衣杀神似乎完全不一样。

　　“哈哈，这位小兄弟，实力很强啊。”那中年英俊人族圣者脸上挂着笑意，走过来，向叶青羽打招呼，道：“在下水月界千幻尊者，没想到还能见到如此我人族之中出现如此天骄，令人欣慰啊，哈哈，这几位都是我人族圣者，能够汇集在这里，也算是有缘，不如我们一起联手……”

　　谁知道叶青羽看都不看他一眼。

　　千幻尊者的脸上，笑容凝固。

　　“你算什么东西？也配与我联手？”

　　叶青羽冷笑，转身离开，和胡不归一起，直接到了黑色沙滩河边。

　　“你……”看着叶青羽的背影，千幻尊者气的咬牙切齿，他感觉了巨大的羞辱，但却不敢多说一句话，之前蓝靛羽族巅峰圣者就是因为多说了一句话，就被直接斩杀了，他真的是不敢招惹这样的魔头。

　　这时，旁边异族强者之中，终于有人反映了过来。

　　“我知道了，知道他是谁了。”一个异族强者恍然大悟般地道。

　　“是谁？”

　　“他是叶青羽！”

　　“叶青羽？”

　　“原来是他！”

　　“冰剑杀神，人族第三副使叶青羽？”


第0959章 幽冥摆渡之舟

　　叶青羽这个名字，在过去的半年多时间里，可谓是名声大噪，响彻整个混沌之路。

　　而混沌墟界作为整个大千世界的政治经济中心，自然是各大界域关注的焦点，在混沌墟界混沌之路上发生的大小事情，从来都会以最快的速度，传到每个界域之中去，因此叶青羽的名字，也在大千世界的大小界域之中疯狂流传过一段时间，不管各大界域的当权者们如何看待，震惊也好，不屑也罢，不服也好，不认也罢，不可否认的是，【冰剑杀神】这个名号，已经具有了相当大的知名度。

　　天河边黑色沙滩上的各族强者，终究还是有人思维活络，认出来了叶青羽真正的身份。

　　而剩下一些就算是没有认出来的，在众人的低声议论之中，也都明白了过来。

　　还有少数一些消息封闭的太久的老怪物们，一番打听之后，也都明白了这个人族年轻人的来头。

　　一时之间，很多看向叶青羽的目光，就带上了敬畏和畏惧。

　　如果说在未见到【冰剑杀神】真人之前，许多强者还并不是很服气很认同那些显赫的战绩，私底下认为一定是捕风捉影的以讹传讹，一个小小的新生界域中不可能出现如此惊艳的天才的话，那现在，这种怀疑就真的是烟消云散了。

　　秒杀巅峰圣者，且犹有余力，这样的修为，不是天才是什么？

　　刚才那惊艳夺魄的三剑，就已经证明了一切。

　　千幻尊者脸上的表情是变了又变，心中后悔不已，早知道竟然是这样的来头，他当时就该挺身而出，起码做做样子，就可以和这位人族新贵结下善缘，混沌魔帝转生殿之中危机重重，或许可以得到这位的庇护，但是现在……这一刻，千幻尊者心中有着后悔，又是尴尬愤怒。

　　“哼，还以为人族第三副使会是什么样惊天动地的人物，居然如此心胸狭窄，出手狠辣，好勇斗狠，实在是让人失望。”千幻尊者悻悻地道。

　　“是啊，我们又不靠他，和他打招呼，只不过是尽一下同族之情而已，竟然甩脸子。”

　　“少年得志，难免自大。”

　　“看他的做派，动辄的罪人，只怕是也活不了太长的时间。”

　　其他几个人族强者，也都是又后悔又愤怒。

　　对于叶青羽对于他们表现出来的冷漠和鄙夷，都愤恨不已。

　　幽兰女圣心思敏锐，观察到这些人的相反，不由得在心中叹了一口气。

　　她现在有些后悔和这几个人为伍了，实在是不堪，一开始不知道去为人家解围，不知道袍泽之情在哪里，现在看到人家强势了，却要去搭讪，被拒之后在背后用如此恶毒的语言诋毁，这样的人品，简直是态下作了。

　　可是一想到转生殿之中的危险，想到如果自己拿不到那件东西的后果，幽兰女圣还是不再多说什么，依旧和这几个人族强者站在一起，毕竟是同族，要比异族强者值得信任一点。

　　这是她看着站在河边的那个白袍年轻人，心中难免有些羡慕。

　　……

　　叶青羽总算是明白为什么如此之多的强者，都站在天河岸边，不选择凌空飞度过去了。

　　因为天河之水，竟然连大圣都能溺毙。

　　看似平静如同镜面一般的河面，实则暗流涌动，河面上有一股诡异的法则之力弥漫，根本无法飞度，据说在他和胡不归两个人来到这里之前，已经有数百名武道强者，其中包括四尊大圣，因为强渡天河，而坠落黑色的天河水之中，瞬间就化作白骨沉没到了河底。

　　叶青羽将一柄极品灵器丢在河水浅滩上，这神料打造的兵器，在天河水覆盖的瞬间，就化作了一团青烟消失。

　　“这天河之水，据说是当年混沌魔帝取自于黄泉之路上的冥河，仙魔难渡，只有幽冥摆渡之舟才可以度过，这些人站在岸边，就是在等待那幽冥摆渡之舟了，小叶子，你且耐心等待一下，静观其变。”百万年英魂传音。

　　叶青羽点点头。

　　整个天河岸边，重新又变得沉默了下来。

　　转眼就是一炷香的时间过去。

　　后方远处的石壁甬道出口，密密麻麻足有数百个，如同铸在墙壁上的蜂巢一样，又陆续有不同种族的强者到来，激起了一些波澜，拦路打劫的事情依旧有发生，各有死伤。

　　突然，黑色河岸沙滩上的强者们，神情激动了起来。

　　远处的天河水面上，一叶扁舟晃晃悠悠地飘荡而来，舟身也是赤黑色，犹如万年朽木打造一般，斑驳不堪，仿佛是已经使用了五六十年的老渔船一样，只需要有一丝丝的风浪，就会沉默在水下，一个枯瘦的身影，站在小舟的后面，双手握住一根不知道有多少的黑色竹竿，不断地撑在水面之下，撑着小舟向前行，因而速度极慢。

　　幽冥摆渡之舟。

　　终于来了。

　　“这一次轮到我【空岚谷】渡河了，我们已经等了四个时辰里，按顺序也轮到我们了。”一群生有四耳独目的怪异异族强者喧嚣了起来，大声地道，他们的确是最早来到天河岸边的一批人了。

　　但这样的提议，并不被其他各方强者所认同。

　　“嘿嘿，笑话，这种时候，还想讲究先来后到？谁的拳头大，谁就登上这小舟，实力不够，就滚到一边去。”

　　“桀桀，幽冥摆渡之舟一次不过十个名额，我必要其中之一。”

　　“我们【虚空山】要三个名额。”

　　随着幽冥摆渡之州逐渐靠近，岸边的局势气氛，剑拔弩张，刀戟出鞘，瞬间紧张了起来。

　　叶青羽没有动。

　　他的眼睛依旧盯着那逐渐靠近的幽冥摆渡之舟。

　　“咦？那个船夫，有点儿古怪啊。”胡不归忍不住开口道。

　　“是一个无头稻草人。”叶青羽早就看出来了。

　　那站在幽冥摆渡之舟上的船夫，并非是活人，而是一个简单扎造的稻草人，身上披着一袭蓑衣，无头，头部罩着一个破烂的斗笠，犹如恶灵一般，动作缓慢迟钝，比最低级的傀儡还不如，手中撑杆频率极慢，因此幽冥摆渡之舟的前行速度，也是非常慢。

　　“稻草人？咦？还真是？这到底是活的还是死的？”随着舟不断靠近，胡不归也看清楚了，大为惊讶。

　　呆狗小九眼珠子滴溜溜地乱转，道：“嗯，看起来不太好吃……汪现在一点儿胃口都没有了。”

　　叶青羽也没有说什么，道：“准备登船吧。”

　　这个时候，的确不是发扬风格讲究先来后到的时候，凭实力说话，说的拳头大谁登船。

　　就在这时，岸边后方，突然传来一阵骚动声音，接着人群中也发出一阵低低的惊呼。

　　叶青羽下意识地回头看去。

　　却见后方的一条甬道出口之中，两个身影走出来，一男一女，都极为年轻俊雅，男的器宇轩昂气血如海，女的素洁如雪出尘如仙，出现的一瞬间就吸引了无数人的目光，两个人身上都带着强横的气息，无比引人注目。

　　“是璇玑圣女和开阳族三皇子。”

　　叶青羽心中一动。

　　没想到这两个人，竟然要比自己来得晚。

　　应该是在岔道迷宫之中，耽误了一些时间，而且如果没有猜错的话，这两个人在一路走来应该是也有一些不菲的收获。

　　“圣女冕下，皇子殿下。”

　　千幻尊者第一时间上去行礼。

　　璇玑圣女两人，毕竟是已经成名已久的年轻天骄，底蕴背景深厚，所以认识这两个人的，要远比认识叶青羽的人多，千幻尊者一伙人族强者表现的要比见到叶青羽时热情了太多，简直是有点儿卑躬屈膝，上去连忙问好。

　　“千幻前辈，各位前辈好。”璇玑圣女笑语招呼。

　　三皇子殷开山也微微点头。

　　幽兰女圣也上去打招呼。

　　“幽兰姐姐，我们又见面了。”璇玑圣女显然是认识幽兰圣女的，语气就显得亲昵了许多。

　　“圣女冕下风采如昔，令人羡慕。”幽兰圣女笑着道。

　　“既然都是人族，不妨一起同行，也好有个照应。”璇玑圣女主动开口。

　　千幻尊者等人大喜。

　　“我等求之不得啊，圣女冕下宅心仁厚，令人钦佩，相比之下，那些浪得虚名却骄纵阴狠的人，纵然得到副使之位，也难以服众。”千幻尊者指桑骂槐地道。

　　幽兰女圣知道他说的是谁，但现在也不好反驳什么。

　　璇玑圣女微微一笑，也不再说什么。

　　以她和开阳族三皇子为首，千幻尊者等人跟在后面，一群人来到了河岸边。

　　各方异族强者显然也是认识璇玑圣女两人的，知道不是善茬，也不敢招惹，都纷纷避开，不想与这样的两个年轻天骄发生冲突，璇玑圣女是人族天骄，而开阳族虽然不是人族，但却也是近人族种族，向来与人族交好，因此这一股势力，算得上是人族阵营了。

　　很快，幽冥摆渡之舟靠岸。

　　“诸位，这一个摆渡轮次，我璇玑宗代替人族要下了，诸位异族同道，还是请等下一次吧，以免闹出不愉快。”璇玑圣女开口，她转身朝着岸上众人微微拱手，看似客气，但实则语气清冷，话语之中蕴含着不容置疑的意志。

　　说完，她身形一闪，未有丝毫的力量波动，但下一瞬间，人已经在幽冥摆渡之舟上。

　　一起登上小舟的，还有开阳族三皇子。

　　他就像是璇玑圣女的影子一样，如影随形。

　　“幽兰姐姐，千幻前辈，请吧。”璇玑圣女微微一笑，站在船上，做出了邀请的手势。

　　“这……”千幻尊者激动的浑身发抖，千恩万谢地道：“多谢圣女冕下。”

　　说着，连忙登船。

　　走过叶青羽身边的时候，还故意微微一笑，挑衅般地看了叶青羽一眼。


第0960章 这到底是为什么

　　叶青羽神色默然，根本没有理会千幻尊者。

　　“妈的，狗仗人势……狗东西。”倒是胡不归看不惯，忍不住骂道。

　　下一瞬间，他的脚后跟就被呆狗小九一口咬住了。

　　“汪忍你很久了。”蠢狗喉咙里发出低吼，之前误吃假死丹，就被胡不归给欺凌得无法还口，现在终于逮住机会了：“你给汪说清楚，狗怎么了？狗东西怎么了？”

　　胡不归顿时惨叫。

　　这一幕看的其他人尽是无语。

　　转眼之间，连同幽兰女圣在内，已经有六个人上了幽冥摆渡之舟。

　　“璇玑圣女未免太霸道了。”终于有异族强者忍不住开口，道：“你自己来得晚，枪战一个渡河名额也就罢了，却还要带这些杂草上去占据位置，真的不把我们其他种族放在眼里吗？”

　　“不错，未免太过于强横了。”

　　“我们先来，已经等了两个小时了，璇玑圣女，做事莫要做绝了。”

　　“大不了拼个一死，谁怕谁。”

　　“大家一起上，刀剑上见真章。”

　　眼看着幽冥摆渡之舟上的坐席名额越来越少，岸边黑色沙滩上苦苦等待的各族强者也都是被逼急了，群情激奋，人影涌动了起来，更有少数身影夹在人群中煽风点火，激起众怒，一个个身影纷纷朝着幽冥摆渡之舟靠近过来，元气涌动，妖元激荡，刀枪出鞘，眼看着一看恶战，就要发生。

　　舟上。

　　千幻尊者等人也是惴惴。

　　要是真的打起来，他们必是第一轮就死的炮灰。

　　然而璇玑圣女却是云淡风轻。

　　她一袭白衣，在黑河黑舟之上最是显眼，犹如浊世之白莲一般，面对如火焰灼烧般的气氛，却是视若无睹，轻轻地拢了拢自己的发丝，转而背身而立，黑发飞舞之间只留下一个背影，根本没有将岸上各族群豪放在眼中，而是眸光淡然地看着天河之上的远处，浑然不理身后事，似是想要看透天河岸上到底是什么风景一般。

　　而一直如影子一般站在她身边的开阳族三皇子，却是往前踏了一步。

　　随手一划。

　　嗤！

　　一道无形劲气，在虚空之中一闪，就在黑色沙滩上，划出一道一指宽的痕迹。

　　“越此线者，死。”

　　冰冷淡然的声音，从开阳族三皇子殷开山的口中一字一句地说出。

　　这位身着黄金铠甲，背负金色战戟的魁梧男子，犹如昊日战神临尘一般，乱发狂舞，站在幽冥摆渡之舟上，犹如一尊金色的山峦一般高不可攀，随手在舟下沙滩上划出来的细痕，却如一道天谴一般，阻横在了所有异族强者的脚下，原本群情激奋的场面，瞬间如同被泼了一盆冰水的篝火一样，变得静悄悄冷冰冰。

　　开阳族三皇子战神之名，威震大千世界。

　　年青一代的天骄之中，以这个叫做殷开山的开阳皇子最为武痴，天生战将，神力无穷，且具有开阳族最纯正的远古血脉之一，号称是太阳神后裔，黄金战戟在三个月之前，曾站杀过一尊半步大圣，这样的人物撂下狠话，但反思自忖修为不到大圣境的强者们，纷纷后退。

　　阖大千世界，谁不知道殷开山沉默寡言，但却是一字如金，言出则行必果，说出来的话，绝对做到，又有谁不知道这位沉默的太阳神痴爱璇玑圣女，为了这个女人，只怕是让他去弑神杀魔，他也会毫不犹豫。

　　简言之，这个魁梧男人，就是个武疯子，为了心中的女人，会不惜一切。

　　和这样的疯子一战，就算是大圣，估计都会皱眉。

　　原本激愤无比的各族强者，冷静下来，纷纷后退。

　　幽冥摆渡之舟并非是一去不回，始终都会往返，不过是时间推迟一点而已，晚一点渡河也不一定就真的是错过了天大的机缘，没有必要为此而招惹这个武疯子，何况开阳族也是当世大族，更是惹不起。

　　于是，众人皆退。

　　独一人前行。

　　却是那一直隐于人群之中的黑色斗篷帽衫的神秘人。

　　他一步一步，走出人群，朝着黑色沙滩上的细痕走去。

　　霎时间，无数道目光，都落在了这个人的身上。

　　还真有不怕死的？

　　各方强者都是惊讶了起来。

　　然而就在所有人目光的注视之下，却见这黑色身影抬脚跨过了那细痕，身形一闪，落在了幽冥摆渡之舟上，整个过程并不是很快，但屹立舟头的开阳族三皇子殷开山却并未出手阻拦，甚至连话都没有说，一直到这黑色斗篷帽衫神秘人登上幽冥摆渡之舟，都没有任何的表示。

　　这是真么回事？

　　有些异族强者懵了。

　　“不是说越线者死吗？”

　　“他怎么过去了？”

　　“这……在开玩笑吧？”

　　有异族强者忍不住大声地质问了起来。

　　开阳族三皇子淡淡地道：“他是人族，且有等舟的实力资格。”

　　黑色沙滩上，众多异族强者皆哑口无言。

　　这个时候，他们才恍然记起，璇玑圣女一开始登舟的时候，说过一句话——此舟这一轮的摆渡轮次，她替人族占下了，所以刚才开阳族三皇子那一句“越此线者死”其实就是非人族越过此线者死，若是人族之中有足够实力的圣道强者，却是可以越线登船的。

　　这……

　　一些异族强者突然之间，就有点儿羡慕人族了。

　　不久之前，人族在这沙滩上还是绝对的劣势，被压榨欺凌，即便是人族的圣道强者也是敢怒不敢言，没想到一转眼风水轮流转，现在人族变得强势了起来，反倒是看不起人族的他们，被压得低头不敢言。

　　小舟上，千幻尊者等四个人族武道强者，顿时又是兴奋又是感激。

　　“久闻圣女殿下宅心仁厚，一力庇护我人族，如此风范，实在是辉耀古今，”千幻尊者拱手向璇玑圣女的后背行礼，道：“圣女殿下的厚德，不知道要比那些身居副使职位却只知道卖弄威风地位的得志小人强了多少倍，这才是我人族天骄的真正风采。”

　　“正是如此。”

　　“也不知道有些人，会不会感到惭愧。”

　　其他两个人族圣道强者也是开口附和了起来。

　　他们口中的有些人，自然指的就是叶青羽这个人族第三副使。

　　谁都知道昔日黑魔渊梼杌岭上发生的事情，璇玑圣女曾嫁祸叶青羽，而叶青羽则怒骂璇玑圣女为欺世盗名之鼠辈，所以这两个人族年轻天骄早就结下了梁子，彼此之间甚至可以用仇怨来形容，所以千幻尊者等人既然自觉抱上了璇玑圣女的大腿，也就根本不怕得罪叶青羽，说话声音不大不小，但却足够让周围所有人都听到。

　　这就摆明了在故意恶心叶青羽。

　　幽兰女圣在一边看着，不由得心生厌恶，以前觉得这千幻尊者人品心性还不错，怎么今日竟然变得如此庸俗，堂堂圣道强者，又是年龄稍长的前辈，为了讨好璇玑圣女这样的后辈，竟然在这样的场合说出这样的话，纵然之前叶青羽对他们有所慢待，但那也是他们咎由自取啊。

　　但她因为有求于人，却也不能多说什么，更不能因为反驳千幻尊者等人而得罪璇玑圣女，只能不动声色地往旁边站了站，心中打定主意，此行若是可以成功活着出去，定要去千幻尊者等人划清界限。

　　一时间，又有许多的目光，落在了叶青羽的身上。

　　人族内部自己闹出来这样的笑话，异族强者也乐得来看热闹。

　　早就传闻这两位人族天骄不睦，今日一见果然如此，不知道会不会直接一战？

　　黑色沙滩上。

　　胡不归的脸色，当场就变了。

　　他正要再说什么……

　　叶青羽却微微摆了摆手，笑了笑，神色自若地道：“跳梁小丑，魑魅魍魉，不足一提……胡大哥，我们上舟。”说着，直接朝着幽冥摆渡之舟走去，就要直接等舟了。

　　这一下，所有人的心都提了起来。

　　周围百米内的异族强者，也都纷纷第一时间后退。

　　一旦叶青羽和殷开山这样两个疯子打起来，他们靠的太近，说不定会殃及池鱼。

　　胡不归也是祭出帝气瓦片，任由呆狗死死地咬着自己的右脚脚后跟，像是托着一个树袋熊一样，紧紧跟着，这样的时候，不管如何，他绝对不能弱了叶兄弟的气势，大不了一战，强盗头子也是又走过生死境的人。

　　然而，让所有人都跌破眼皮的是，想象之中必然发生的战斗，并未发生。

　　叶青羽轻轻地跨过了殷开山凌空划出来的那道细痕，闪身上了幽冥摆渡之舟，连身后的胡不归也等舟而上，整个过程，开阳族三皇子殷开山都没有阻挡，没有任何的表示，任由这两个人轻松上舟。

　　这……

　　这到底是怎么回事？

　　别说是下方各大异族的强者有点懵，幽冥摆渡之舟上的千幻尊者几人，也都是呆住了。

　　事情不对啊，为什么璇玑圣女竟然就这样轻易地容许仇敌叶青羽上舟？而且痴爱璇玑圣女的殷开山面对曾经侮辱过心上人的叶青羽，竟然并未如传说之中的那样冲冠一怒为红颜？到底是传言为假这两大天骄并无仇隙？还是说璇玑圣女面对已经是人族第三副使的叶青羽也不得不低头？

　　千幻尊者前一刻还洋洋得意的心，此时却瞬间变得惊恐不安。

　　他意识到，自己也许犯了一个巨大的错误。


第0961章 爆粗口

　　但是他已经没有补救的机会了。

　　因为就在胡不归登上幽冥摆渡之舟的瞬间，那一直站在舟尾如同真的稻草人一般的幽冥摆渡者突然撑动了黑色的长杆，小舟悠悠，开始朝着天河广阔的平缓水面上缓缓而去。

　　这一下子，岸上的人都急了。

　　“怎么回事？一渡轮次名额为十，这一次舟上之载了九个人，却已经开船了？”

　　“是啊，还少一个人。”

　　“喂，稍等，这一轮次，还能再坐一个啊。”

　　有强者大喊了起来。

　　但幽冥摆渡之舟却是没有丝毫的停留，飘飘悠悠速度不快，已经开出去了三五米，撑船的无头稻草人动作机械迟缓，以一种近乎于永远恒定的节奏行动，操控着幽冥摆渡之舟，如一朵黑色浮萍漂浮在黑色的河面上，并没有对岸上各方强者的呼唤做出任何的回应。

　　看到这样一幕，岸上的诸多强者只能是无比失望却又无可奈何。

　　“不对啊，按理来讲，若是舟上渡客未满，舟是不会离岸的。”有一双首族强者质疑道。

　　“没错，之前一向是这样，人不满，舟不行。”

　　“那这一次……为何幽冥摆渡者会在九人情况下开船？”

　　一阵议论纷纷。

　　有人突然一悟，似是明白了什么，恍然大悟道：“没错，是十个生灵，舟上除了十个人，你们忽视了咬在那络腮胡汉子后脚跟上的那条狗……”

　　“这……好像真的是。”

　　“居然被一条狗抢了先？”

　　“我们还不如狗？”

　　一众强者顿觉是被羞辱了一样，气愤难平，但又无可奈何。

　　他们惹不起璇玑圣女和开阳族三皇子，自然也惹不起叶青羽，混沌魔帝转生殿之中已经是秩序失常，拳头大的人掌握道理，在已经既成事实的情况下，没有人会真的因为一条狗而去招惹【冰剑杀神】这种狠角色，没看到连璇玑圣女都变向地向这个魔头服软，允许他带人上船了吗？

　　“咦？快看，天河上起雾了。”

　　有一灵耳族圣道强者惊呼。

　　众强者这才发现，果然不知道什么时候，原本平滑如镜的天河河面上，竟然是悄无声息地起了黑色水雾，转眼之间，幽冥摆渡之舟已经没入雾气之中消失不见了。

　　怎么回事？

　　之前天河上并无水雾啊？

　　这变化意味着什么？

　　众强者都是无比惊讶。

　　……

　　相同的问题，在幽冥摆渡之舟上的九人一狗脑海里浮现。

　　叶青羽看着周围聚拢过来的淡淡黑色雾气，心生警惕。

　　在这奇异诡谲的黑色水雾之中，他感觉到了一股淡淡的危机在围拢过来。

　　他打量着站在船尾撑船的幽冥摆渡者，这个无头的稻草人似是以世间最寻常的茅草粗糙地扎造出来，本该是死物，但却偏偏如活人一般行动，巨大的黑色斗笠漂浮在稻草人的胸腔上空，算是它的脑袋了吧，叶青羽仔细观察之下，发现这稻草人的脖颈处切口平滑，似是被利刃斩过一般，仿佛昔日它原本是有一颗脑袋的，但被什么可怕的力量给斩掉了。

　　“这摆渡稻草人气息如渊，竟是一个可怕的大强者。”

　　叶青羽观察片刻，已经有了大致的判断。

　　这个幽冥摆渡者很可怕，至少也在大圣境的修为，看似是傀儡一般，也不知道是什么样的存在，才能制造出如此恐怖的傀儡。

　　这时，一直负手背站着的璇玑圣女，突然缓缓地转过身来。

　　她看着叶青羽，声音柔和地道：“叶兄，好久不曾见了。”

　　这样的话语，似是在问候故人一般。

　　千幻尊者闻之，心中陡然一惊，比之前越发的惶恐，不是说这两大天骄有仇隙吗，怎么现在听璇玑圣女的话音，仿佛是多日不见的老友一般，难道传言为假，自己竟然稀里糊涂地真的做了蠢事，出口无状反而拍马屁拍到了马腿上？

　　其他三位人族圣者，立时也是惴惴不安。

　　幽兰女圣心中却是微微一喜。

　　她倒是真心实意地希望第三副使和璇玑圣女是好友，这样对于整个人族来说，无疑是大大的好事。

　　唯有开阳族三皇子殷开山面上并无任何的表情，他才是真正知道内情的人，更知道叶青羽和璇玑圣女之间的仇隙，可不仅仅是黑魔渊十八区域之行的那一笔，只怕还要添上暗里的很多很多，且最要命的是当初通幽山庄一战，叶青羽被伏杀，战斗之中斩掉了璇玑圣女一尊分身，对于双方来说，这都绝对是化解不开的仇恨，哪里有什么情谊可言。

　　世人都道殷开山是个武疯子，但却不知道他其实也心思玲珑敏锐，只是很多时候，都不愿去多想而已。

　　就在刚才这一瞬间，舟上千幻尊者等人的反应，殷开山实际上都看在眼中，眼眸深处不由得闪过一丝鄙夷之色，若不是璇玑圣女一开始暗中传音，千幻尊者之流哪里有资格登上这幽冥摆渡之舟，幽兰女圣勉强只能算半个，若说真正有资格的人，叶青羽算一个，那络腮胡汉子虽然实力低微，但头顶那块瓦片却不俗，也算是有资格，还有那个黑色帽衫斗篷的神秘人，实力深不可测，也算的一个。

　　不过这些话，生性沉默寡言的殷开山，却绝对不会说出来。

　　叶青羽看着璇玑圣女，知道这个女人的手段，也不敢小觑，淡淡地笑道：“是啊，多日不见，圣女的厚赐，在下还没有忘记，他日若有机会，定要亲自拜谢一番才是。”

　　个人之间那些恩怨暂且抛开一遍不谈，黑月仙宫背后的支持力量，极有可能是璇玑宗，璇玑圣女也抛不开关系，当初天荒使团被截杀的血仇，也要算璇玑宗一份，因此不论于公还是于私，他与这个女人之间，都有太多的账要算，只不过此时情况特殊，不急于一时，叶青羽上舟之前就已经有了决定，因此也没有直接表露出敌意，对话确如老友重逢，但其中真正的意思，只有殷开山和璇玑圣女两人才听的清楚，所谓的亲自拜谢，必是一番死斗。

　　“叶兄客气了，随时候教。”璇玑圣女淡淡一笑，语气之中不含烟火。

　　她也知道这一次混沌魔帝转生殿之行的重要性，所以不到关键时刻，也不想与叶青羽这样的强敌先斗个两败俱伤，要知道这一次的对手，可不仅仅是只有叶青羽，还有许多其他大族、皇朝、宗门的天骄传人，局势即便是对于她来说，也不容乐观。

　　两人简短的对话，各自表明了立场，知道了对方的心思，也就不用再说其他。

　　叶青羽的目光，转移到了一边的黑色斗篷帽衫神秘人的身上。

　　一袭黑色斗篷仿佛是掩尽了这神秘人的气息，叶青羽的神识敏锐程度，也无法感知到他的修为高低，但却隐隐察觉到，这人就像是一柄尘封入鞘的绝世神剑一般，此时看似平淡无奇，只要拔剑出鞘，就会绽放出毁天灭地一般的可怕力量，直觉告诉叶青羽，这黑色斗篷帽衫神秘人的战力，绝对不在璇玑圣女和殷开山之下。

　　正在猜测这神秘人的身份，突然之间，幽冥摆渡之舟在天河水面上，停了下来。

　　舟上众人，心中都是猛地一震。

　　怎么回事？

　　却见撑船的断头稻草人，不知道何时，已经悄无声息地将黑色的长杆插在了水面之下的河床上，站在船尾，缓缓地朝着众人伸出了手，枯黄乱草扎城的手掌有些变形，但五指却还算是勉强分明，掌心张开，似是在索要什么东西一样。

　　这是什么意思？

　　叶青羽一怔。

　　“渡钱。”仿佛是乌鸦老鸹一样怪异的声音，从稻草人那断掉的脖颈胸腔里面传出来。

　　叶青羽无比震惊地看了一眼胡不归。

　　后者也一脸的懵逼。

　　其他人包括向来自信自负的璇玑圣女和沉默寡言的殷开山，也都震惊了。

　　幽冥摆渡者的意思，竟然是在……索要钱财？

　　一个稻草人，竟然在这天河水面上停船要钱，这和那些剪道劫钱的蠢贼有什么区别？而且它只是一个稻草人啊，要钱有什么用？船上的九人一狗，上船之前想过千万种假设，但却独独没有想到这一重。

　　“汪！”呆狗小九也松开了咬在胡不归脚后跟上的嘴，呸呸地惊道：“强盗头子，这稻草人不会是你扎的吧？怎么比你还强盗？”

　　胡不归无语。

　　说实话，他看着这个无头稻草人，心中猛然间也觉得有些亲切了，有一种五千年前是一家的感觉，同时又有一个黄荒谬的念头在这强盗头子的脑海之中止不住地升腾起来：稻草人那颗失去的头颅，不会是在某次停船打劫的时候遇到了狠角色，结果偷鸡不成蚀把米被人家给斩掉的吧？

　　幽冥摆渡之舟上的众人，一时间就有点儿鸦雀无声。

　　“渡钱。”

　　无头稻草人伸出了另一只稻草手掌，声音低沉如前地重复了一次。

　　这一次，众人彻底确认了他的意思。

　　妈的，还真的是停船劫钱啊！

　　每个人都在自己的心里，默默地爆了一句粗口。


第0962章 准帝级

　　爆粗口当然不能真正解决问题。

　　谁都明白天河的可怕。

　　如果没有这如随时都会沉没的老渔船一般的幽冥摆渡之舟，众人必死无疑，所以面对这样一个怪异的幽冥摆渡者，解决问题的唯一方法，似乎就只剩下满足它了——就算是愚蠢短视如千幻尊者等人，心中也很明白，动武绝对是一个自寻死路的选择。

　　于是千幻尊者做了吃螃蟹的第一人。

　　他从储物器物里面，取出了一颗浓缩的高品源晶，递了过去。

　　在大千世界武道界，金银是真正的垃圾，而源晶才是象征一切财富的货币，千幻尊者递过去的这一颗高级源晶，至少有一斤重，算是一笔绝对不小的渡钱了。

　　然而——

　　“垃圾。”

　　断头稻草人显然非常不满。

　　它随手接过这颗源晶，脖颈断口出喷出两个古老的音符，然后就如同丢弃垃圾一样将源晶丢进了天河之中。

　　嗤！

　　就想是一滴水滴入火焰之中一样，一斤重的源晶连一点点波澜涟漪都没有激起，瞬间就消融在了黑色的天河之中。

　　千幻尊者的脸色一阵青一阵红。

　　他觉得自己的脸都被打肿了。

　　居然连源晶都不要？

　　其他人包括叶青羽在内，也都意识到事情不太妙。

　　这个幽冥摆渡者似乎要比想象之中的更加贪婪。

　　这渡钱也有点儿太贵了吧？

　　旁边有一个人族圣者心思灵活，想了想，再度尝试，直接取出一柄圣器级别的云纹战锤，双手举过头顶，交了过去。

　　“垃圾。”

　　依旧是那两个古老的字符。

　　幽冥摆渡者显得有点儿不太耐烦，再度对手将那圣器级别的战锤丢进了天河之中，这柄神料打造遍布符文阵法的战锤，就像是掉进了岩浆之中的冰块一点，用没有比源晶消融长多少时间的速度，消融在了黑色的天河之水中。

　　那人族强者的脸色瞬间就变了，简直像是被人在心头上插了一刀一样难受。

　　那可是圣级兵器啊！

　　这竟然都难以入这幽冥摆渡者的法眼？

　　渡钱得多贵啊？

　　“汪了个汪的，这货长的这么丑，全身上下一堆杂草，连脑袋都没有，居然这么贪婪？以圣级神兵为价渡河都不行？这根本就是敲诈啊……”呆狗小九有些不满了，实在是浪费了，那圣级兵器你这个稻草人不要，你可以给我啊，干嘛丢到河里毁掉啊，简直就是败家子。

　　叶青羽等人，这一刻也意识到，自己等人要被一个稻草人当做是大肥羊宰了。

　　“渡钱！”

　　第三次伸手。

　　幽冥摆渡者的声音咆哮如魔龙。

　　这一下子，别说是叶青羽等人，就连呆狗小九都感受到了这个断头稻草人的愤怒：“汪，我感觉这家伙要抓狂了，人宠，快给钱啊……不然我们都要掉进河中喂鱼了。”

　　仿佛是在配合这呆狗的话，原本就破烂斑驳的小渔船，竟是缓缓地晃动了起来。

　　众人面色急变。

　　随着幽冥摆渡者的咆哮，只见四周河面上传来阵阵诡谲的异动，黑色迷雾越发浓郁，其内隐隐约约传来了厉鬼恶魂的嘶吼呼啸之声，黑色的雾气幻化为不同的可怕影像，最主要的是众人脚下的幽冥摆渡之舟，竟是以一种肉眼可见的速度，缓缓地朝着天河中沉没下去。

　　这下子就变成真真正正的打劫了。

　　“且慢。”

　　璇玑圣女开口了。

　　她取出一颗朱红色拳头大小的神秘果实，双手递了过去。

　　一股奇异的幽香，在虚空之中弥漫开来。

　　所有的目光都集中到了那神秘果实上，肉眼可见朱红色的果实散发出淡淡的朱红色神华，果皮晶莹剔透，隐隐透明，可以看到有如金色闪电一般细密的微小神秘符文在果肉之中流转，蕴含着可怕的力量。

　　叶青羽一看之下，就知道这朱红色的果实绝非是。

　　“这果子……嗯，只怕算得上是神材宝药一类别了，绝对是天地瑰宝，而且其年限绝对不低了，果实之中自动产生了法则神符，要是再让它生长一些岁月，只怕就已经可以通灵，到那个时候，这一颗朱红色的异果就自动直接入圣了……应该是璇玑圣女在黑魔渊十八区之中得到的神果。”

　　叶青羽心中暗忖道。

　　幽冥摆渡者稻草手指抓住那果子，放在手里掂了掂，浮空斗笠微微晃动，看起来像是点头一样，然后就将这一颗朱红色的异果，直接从脖颈断口处塞到了胸腔里面。

　　幽冥摆渡之舟止住了下沉。

　　但也仅仅是止住而已。

　　因为幽冥摆渡者并不满足。

　　它的稻草手掌，伸向了开阳族三皇子殷开山。

　　什么？

　　其他人面色再变，这才明白过来，原来不是十个人交一份渡钱，而是每个人都要交自己的渡钱？

　　这稻草人够贪。

　　殷开山皱皱眉。

　　但最终他还是没有选择对抗，而是取出了一枚银色的异形小梭，抬手丢了过去。

　　这银色异形小梭显然并非是凡品，品秩还在圣级之上，幽冥摆渡者握在手中也是掂了掂，然后就反手储藏进了脖颈断口下的胸腔之中。

　　看这样子，果然是舟上的每一个人，都要交渡钱啊。

　　千幻尊者一脸的心疼，没有办法，犹豫了半天，取出一枚黑色的古币，尝试性地递过去，没想到幽冥摆渡者仔细掂量了一会儿，竟然还真的收下了那枚古币，另一位人族圣者哭丧着脸，将自己从一处远古遗迹中得到的一柄石斧递过去，幽冥摆渡者似乎是有些犹豫，在这人族圣者忐忑不安的担忧之中，它最终还是犹犹豫豫地收下了这柄石斧。

　　而另一位人族圣者，就没有这么幸运了。

　　身上的各种秘宝陆续掏出了数十件，但都被这断头稻草幽冥摆渡者直接丢进了天河之中，让这个人族圣者直接抓狂了，你如果看不上，你倒是还给我啊，全不毁掉也太过分了吧，到最后，他连自己的本命圣器都交了出来，没想到依旧被断头稻草人给丢进了天河水里面，冒着白气化作了虚无。

　　“你……你到底要怎么样？”这人族圣者气的吐血，几乎丧失了理智，狂怒道：“没有了，没有了……简直就是吸血，秘宝都给你了，一条破船，毁我这么多的宝贝，我不过这天河了，你送我回去。”

　　话音未落。

　　就看断头稻草人的大斗笠一歪。

　　那稻草手掌上，一根枯黄的稻草突然延伸出来。

　　瞬间小舟之上诡异的法则之力涌动，犹如准帝降临般的气息弥漫，舟上众人顿觉身上被压了一座太古山峦一样，连气都快喘不过来了，那枯黄稻草仿佛是一阵风都能吹断，但却蕴有无比可怕的力量，在叶青羽、璇玑圣女、开阳族三皇子和神秘斗篷帽衫人没有反应过来之前，犹如捆仙绳一样，一瞬就将这人族圣者直接捆住，然后直接倒吊起来，离开了小舟，悬在了天河水面三四米的空中。

　　“放开……”人族圣者惊慌失措地大吼。

　　但那一瞬间，原本平滑如镜的水面哗啦分开，一道黑色的影子如闪电般地窜出来，将这圣者下半身咬住，圣者肉躯精如神铁，却被瞬间咬成为两截，顿时肠子鲜血横流，简直凄惨到了极点。

　　“那是……鱼？”

　　“巨鱼！”

　　“那是什么怪物！”

　　众人心中狂震。

　　谁都没有想到，这足以融化圣器的黑色河水之中，竟然还会有生物生存，而且是如此可怕的生物。

　　“救命……”那圣道强者魂飞天外，亡命狂呼，拼命挣扎。

　　但半截身躯被那诡谲莫名的稻草困住，根本挣扎不脱，血水掉入了天河之水中，立刻导致了某种可怕的变化出现，就看一道道黑色的闪电怪鱼虚影从水面下飞纵上来，争先恐后地啃噬他的身躯。

　　一息之后。

　　这圣道强者的惊呼余音犹存，但那稻草草茎上，悬着的就只剩下了半具骷髅骨架。

　　草茎一松。

　　半具骸骨掉进了天河之水中，融化为白色雾气消失。

　　一尊圣道强者，就这样死了。

　　小舟上的其他人，只觉得后背一阵阵的发寒。

　　连呆狗都吓得后退有点儿软，牙齿咯噔噔地打颤：“真他汪的凶残啊！”

　　这幽冥摆渡者的实力，态恐怖。

　　“准帝级。”

　　叶青羽在心中，做出了判断。

　　胡不归一脸震惊地认怂，这强盗头子再也顾不上肉疼，一脸便秘般的表情，依依不舍地在第一时间取出了一枚锈迹斑斑的青铜护心镜，也不知道从哪座坟冢中挖出来的，交给了断头稻草人。

　　“这蠢货，死定了。”

　　千幻尊者和那位人族圣道强者看到这一幕，顿时有点儿幸灾乐祸。

　　一块破青铜护心镜，拿去糊弄幽冥摆渡者，这不是找死吗？

　　然而现实却再度狠狠地打了他们两个人的脸。

　　因为断头稻草人竟是双手握住了这锈迹斑斑的青铜护心镜，仔仔细细地掂量了许久，竟是一副极为满意的样子，想了想，身上又窜出两根枯黄草茎，将这青铜护心镜连起来，直接挂在了自己的胸前，然后站在小舟弦边，作势朝着恢复了平静的水面上看去，仿佛是一个爱美的少女换了新装之后要对着镜子看看自己是不是变漂亮了。

　　璇玑圣女、开阳族三皇子和那神秘黑色斗篷人，也都目带异色地看了看胡不归。

　　很显然，这块锈迹斑斑的青铜护心镜，在断头稻草人看来，价值还在一开始那枚朱红色的异果之上，没想到这个络腮胡落魄汉子，修为不高，身上居然有这等宝物，可惜他们都看不出来，到底那青铜护心镜的价值在何处，隐约有一些神魔时代的纹络，但其内精气全无，明显已经是废品了啊？


第0963章 最珍贵的竟然是它

　　“妈的，还挺好骗。”胡不归心里松了一口气。

　　这锈迹斑斑的青铜护心镜是当初他探索一座大墓的时候，和帝气瓦片一起找到的，不过和帝气瓦片不同的是，这青铜护心镜已经彻底失去当初的威能了，胡不归尝试过很多办法，甚至以帝气瓦片来照射，都不能激活这青铜护心镜中的阵法，后来又通过一些手段，确定这护心镜的确是内蕴损坏，除了坚硬一点，没有什么其他的作用了。

　　叶青羽也是哭笑不得。

　　强盗头子身上其他东西没有，但这种稀奇古怪的玩意儿却多的是。

　　他刚才以虚空之眼看过，这护心镜的确是神魔时代的物品，但也的确是已经彻底丧失了神性，幽冥摆渡者之所以收下，估计是喜欢这个护心镜的样式和其上的纹络吧，难道这断头稻草人源自于神魔时代，所以才会对神魔时代的东西如此感兴趣？

　　思忖之间，断头稻草人的稻草手，伸到了那黑色帽衫斗篷神秘人的跟前。

　　这神秘人早有准备，递过去了一截断剑。

　　那是一截不足一掌长的断剑剑身，看起来也是古物了，略带锈迹，锋刃已经秃了，像是柴刀一样，也不知道是从什么品质的兵器上断下来的，内部没有神性气息，刃身的血槽边缘还有细细密密的裂缝，仿佛连这点儿剑身也是拼凑起来的一般，且整个剑身之上只有一个古怪的符号，但这淡淡的殷红。

　　叶青羽看着这断剑，隐约觉得眼熟，但一时想不起来什么。

　　总的来说，断剑的卖相是真的难看，就好像是在生锈的柴刀上随意掰下来这么一块。

　　但问题是这断剑是从黑色帽衫斗篷的神秘人手中拿出来，叶青羽、璇玑圣女等人当然不会就天真地以为这断剑不值一文，更不会认为这个神秘人回无聊到用这废品一般的断剑去戏弄幽冥摆渡者。

　　而事实也证明，这样的猜测是对的。

　　幽冥摆渡者将断剑拿在手中掂了掂，略有犹豫之后，最终反手塞到了自己的胸腔里面。

　　这算是通过了。

　　然后，就轮到叶青羽了。

　　叶青羽早就有所准备，他取出了一滴混沌雷浆，封印成丸，递了过去。

　　这混沌雷浆乃是雷电皇帝秦明的遗物，其内蕴含着最原始最纯净的雷电之力，是货真价实的帝物，虽然只有小小一滴，但却蕴含着帝意，这也是叶青羽早就想好的东西，他就不相信幽冥摆渡者对于帝物都看不上眼。

　　而结果也印证了叶青羽的判断。

　　一滴混沌雷浆丸入手，幽冥摆渡者显得很是高兴。

　　“不错。”它的胸腔里发出雷鸣般的两个古老音符，竟是双手捧着混沌雷浆丸，极为珍惜的样子，半晌，才爱不释手地将其放回到了胸腔之中。

　　众人脸上都露出了惊异之色。

　　之前不论是红色异果，还是银色小梭，以及后来的青铜护心镜和断剑，这断头稻草人各有轻重，但却绝对没有开口评价，叶青羽给的这个手指大小的紫色电丸，却得到了这样的评价，显然是在所有“渡钱”之中，价值最高的一件。

　　一边的千幻尊者默默无语。

　　他和另一位同伴相互对视了一眼，心中各自泛起酸味，却又忍不住骂了一句蠢货，渡钱只要足够过河就可以了，却偏偏拿出那么贵重的东西，得到幽冥摆渡者一句“不错”又能如何，难道能多坐一会儿幽冥摆渡之舟吗？

　　然后，最后就轮到了呆狗小九。

　　这货面现几分呆滞激愤，道：“等一等，汪要解释一下，”它用尾巴指了指叶青羽，道：“这个人，是我的人宠，他给的东西，就等于是我给的，我们两个是同一个团伙的，嘿嘿，老兄，商量一下，汪就不用再给了吧？”

　　它心中还存着几分侥幸。

　　但稻草人根本不卖这个账。

　　两条细细的枯黄草茎从掌心中蔓延出来，缓缓地朝着呆狗卷过去。

　　“汪，等等。”呆狗脖子里的毛都竖起来了，扭头对叶青羽道：“人宠，快，快再给它一滴雷丸。”

　　叶青羽无语地摇摇头，再度拿出一滴雷丸。

　　然而令所有人都没有想到的是，这一次，幽冥摆渡者并不要叶青羽的东西。

　　弄了半天，叶青羽和呆狗都明白了，原来这无头稻草人竟然还挺公平，每个生灵都必须出自己的“渡钱”，不能让他人代交，就算是代缴的人自愿也不可以。

　　这一下子，叶青羽脸色变了。

　　呆狗一张脸也都绿了。

　　这是坑狗呢，一直以来，不管是得到什么宝贝，它的第一选择都是赶紧吃掉，不管是神草宝药还是仙丹妙玉，而其他不能吃的诸如神兵利器之类的，在呆狗看来都没有任何的价值，所以它的身上，根本都没有存下什么宝贝之类的。

　　谁知道会遇到这种情况？

　　那枯黄草茎一点点地朝着呆狗捆缚而去。

　　叶青羽掌心一展，饮血剑丸已经浮现，微微震动。

　　如果断头稻草人真要杀呆狗，那叶青羽也必定要出手，就算这个摆渡者具有准帝级的战力，叶青羽也绝对不能退缩，平日里的打打骂骂那是感情的表达，要真的说起来，自从发现呆狗以来，这货就从很少离开过叶青羽的身边，对叶青羽来说犹如亲人一般。

　　“不要出手。”百万年英魂暗中传音，道：“那呆狗身上，有宝贝呢。”

　　叶青羽一怔。

　　说话之间，从断头稻草人手掌重蔓延出来的枯黄草茎，已经触及到了呆狗的身上。

　　“妈的，拼了。”一边的胡不归倒是忍不住了，催动帝气瓦片，就要动手救狗，随手呆狗一直和他不对付，还动不动救咬他脚后跟，但毕竟也算是狗友啊。

　　叶青羽连忙一把拉住了老胡，使眼色让他稍安勿躁。

　　这时，枯黄草茎已经缠住了呆狗的身躯……

　　“救命啊，杀狗了，有人谋杀狗狗了……”呆狗怒吼，身躯抖动就要膨胀变大拼命，但就在这时，意外的变化出现了，那枯黄草茎缠住呆狗的身躯，并没有像是之前杀掉那位人族圣者一样将它倒悬到天河水面上，而是在呆狗的脖子里，拔下来一根狗毛，然后两根草茎就缩了回去。

　　断头稻草人将狗毛收起来，塞到了胸腔里，然后双手拔起倒插在天河之中的黑色长杆，开始继续撑船。

　　冥河摆渡之舟上，一种诡异莫名的气氛蔓延。

　　呆狗自己也都愣住了。

　　这是什么个情况？

　　把了一根狗毛就可以了？

　　那为什么之前没有拔掉那人族圣者的一根头发就结束？

　　璇玑圣女也用震惊的目光，看着这只蠢狗。

　　她对这只狗是有印象的，当初曾在叶青羽的身边，见过好几次，只是这呆狗看起来除了蠢萌一点之外，简直就是个祸害，也没有什么强大的战力，所以根本没有放在心上，但是现在看来……自己之前的判断，似乎出了一些问题啊，难道说叶青羽之所以从一个下界小民到有今日的地位，奥秘竟然是出在这只狗的身上吗？

　　否则，用什么来解释，一个本该籍籍无名未得到任何传承的人族村野小民，竟然有了现在如今这种地位和身份？要知道除了这个之外，叶青羽的崛起根本无法解释，除非是用神迹来解释了。

　　可是这种推测，也太荒谬了吧？

　　一只狗培养出来一个人族副使？

　　看着不像。

　　她看了一眼开阳族三皇子。

　　殷开山此时也有些震惊地看着呆狗。

　　他的想法，和璇玑圣女有点儿相似。

　　幽冥摆渡者只是拔了一根毛就放了这狗，这说明了什么？

　　说明这蠢狗身上的一根毛，价值和之前众人交出来的异宝可以媲美。

　　完全合乎逻辑的推论，但说实话，依旧是让每一个人都无法接受。

　　所有人看着这只呆狗的目光，渐渐就变得有些炙热，如果狗毛这么有价值，那这只狗岂不是天底下最珍贵的战宠？毕竟它身上可是有着亿万万的狗毛啊。

　　一时之间，连叶青羽都有点儿发蒙。

　　按说这狗的确是来历不明，或许有极大的来头，但刚才发生的一切，也太夸张了吧。

　　胡不归则是心中已经暗想着，要找个机会弄几根这呆狗的毛来仔细研究一下了。

　　“汪了个妈呀，变态啊，竟然拔汪的毛？”呆狗反应过来，有些骂骂咧咧地道：“对于汪来说，拔毛就是脱衣服啊，强脱汪的衣服……这稻草人是个变态，汪得离他远一点。”

　　说着，跳回到叶青羽的肩膀上，一副心有余悸的样子。

　　“汪，强盗头子，你刚才表现不错，很讲义气啊，哈哈，以后本汪不会再咬你的脚后跟了……”呆狗回头看着胡不归，显然是对老胡之前要祭出帝气瓦片拼命救狗的举动很是满意。

　　“知道就好。”胡不归笑着套近乎，心里还想着狗毛的事情。

　　结果呆狗又结了一句：“咬你其他的地方。”

　　胡不归顿时有一种将这货掐死的冲动。

　　说说笑笑之间，又过了半个时辰的时间。

　　众人的关注点，依旧是呆狗。

　　这时，河面上的黑色雾气却是渐渐淡了下来。

　　突然，幽冥摆渡之舟停了下来。

　　“到了。”断头稻草人胸腔里发出魔龙嘶吼一般的古老音符，道：“第一个下船……你。”它手中的黑色长杆，指向了千幻尊者身边的那个人族圣道强者。


第0964章 下船

　　众人心中，都是一震，然后立刻捕捉到了关键性的信息。

　　第一个下船？

　　什么意思？

　　难道大家不是一起下船吗？

　　被指着的那个人族武道圣者，也是面色狂变。

　　此时冥河摆渡之舟已经来到了一处疑似岸边的浅谈，黑色的天河水渐浅，一些突兀如黑铁般的礁石从水面上露出来，但最大的礁石也不过是巴掌大小，仅够立足，而且浅滩也并不意味着岸边，周围的黑色雾气已经散去，可以清晰地看到，黑色的天河水流转礁石之间，距离岸边还有不近的距离，那股奇异的压制之力依旧在，依旧无法在天河浅水上飞渡，那就只能于礁石上跳跃，会有危险。

　　在幽冥摆渡者毫不留情的驱赶之下，这位人族武道圣者惊怒交加地下了舟，立足与一块黑色礁石上，欲哭无泪，但也能一点点尝试着踩着礁石往岸边凑了。

　　至于最终能不能活着上岸，那就不知道了。

　　然后幽冥摆渡之舟向前行了一炷香的时间，千幻尊者也被赶下船了。

　　好在这片浅水区，距离天河之岸又近了一些，相比较之前那位人族武道圣者，千幻尊者的处境却是要好了很多。

　　这个时候，叶青羽看明白了。

　　原来幽冥摆渡者根据众人所交的“渡钱”的价值高低，来决定众人下船的顺序，第一个下船的人族武道圣者“渡钱”最是低廉，因此下船最早，所处的区域也就最是危险，千幻尊者其次。

　　看着逐渐远去的幽冥摆渡之舟，千幻尊者欲哭无泪。

　　他突然想起，自己之前和那个同伴暗中腹诽叶青羽，以为这个人族新贵为了出风头拿出了大价值的东西是吃亏，现在看来，却是最精明之举，人家还真的是比自己两人多坐了一段路程，这样的一段路程，幽冥摆渡之舟行来大约需要一炷香，但自己要通过黑色礁石跳跃上岸，却需要一日的时间，看着虽近，可天河之上的那股异力压制，却让圣道强者亦如普通人一般。

　　在混沌魔帝转生殿之中，一天的时间，只怕能够改变太多的事情，天大的机缘，延缓一天的时间，都要被别人给夺走了。

　　而且这还不仅仅是时间的问题。

　　天河之中，有诸多危险，极为可怖，运气不好，就要身死此处。

　　“妈的，希望以后再也不要见到这个姓叶的了，每一次嘲讽他，必然倒霉。”

　　千幻尊者后知后觉地想着。

　　幽冥摆渡之舟继续前行。

　　然后第三个下船的，果不其然是幽兰女圣。

　　但她下船之后面临的处境，却又要比千幻尊者好了许多，危险程度大大降低，且水面上露出来的礁石面积又大了许多，立足极为轻松，顺着礁石跳跃而行，不足百米多米，就是天河之岸了，大概需要半日时间，就可以到达。

　　第四个下船的是开阳族三皇子。

　　这位耿直的皇子交出的那个银梭，的确是古物，但却不算是特别珍罕，当时只是随手应付而已，他显然也是没有料到“渡钱”最终会起这样一个作用，于是只能乘舟到这里了。

　　璇玑圣女皱眉，道：“殷哥哥，我陪你一起下去。”

　　她当然不想和殷开山就这样分开。

　　三皇子还想要说什么，一边的幽冥摆渡者却已经提前给出了答案。

　　璇玑圣女并不能一起下船。

　　这样的结果，让众人都是大吃一惊？

　　什么？

　　想多坐一会儿不行倒是可以理解，但为什么想要提前下船也不行？

　　这也太霸道了吧。

　　可惜如稻草人一般的幽冥摆渡者才不会去将什么道理，行就是行，不行就是不行，强行下船会被这个断头稻草人直接倒逼上来，璇玑圣女只是略微尝试，就引动了断头稻草人浑身澎湃如汪洋般可怕的气息，差点儿动手，于是她很自知地放弃了尝试。

　　开阳族三皇子下船，幽冥摆渡之舟继续前行。

　　只是小舟上的人，面色却都已经不好看了。

　　叶青羽看了看胡不归和呆狗，已经意识到，接下来只怕是要彼此分开了。

　　这绝对不是叶青羽所期待，毕竟胡不归实力不足，纵然有帝气瓦片，恐怕也难以护身，反而容易引起一些心怀叵测之辈的觊觎，在这样的可怕环境之中，动辄就有杀身的危险，他实在是不放心胡不归一个人下船。

　　呆狗也是如此。

　　千算万算，却没有想到，这幽冥摆渡之舟上，竟然还有这样的规矩。

　　很快，小舟再停。

　　这一次下去的是黑色斗篷帽衫神秘人。

　　又一炷香之后。

　　璇玑圣女也下船了。

　　小舟上就剩下了叶青羽、胡不归和呆狗三个。

　　叶青羽尝试和幽冥摆渡者交流，愿意再献上几滴混沌雷浆，请求两人一狗可以同时下船，然而却被这断头稻草人用沉默无视的方式给拒绝了，分明是不愿意有丝毫的交流。

　　“这怎么办？”叶青羽有些着急了。

　　胡不归笑道：“没事，一会儿估计是我老胡先下船，大不了我自己夺走一段路好了，叶兄弟你可在前头岸边等等我，依旧可以汇合。”

　　叶青羽摇摇头，面色严峻地道：“胡大哥你想差了，只怕是没有这么简单，这一路走来，处处透着神秘，这所谓的‘渡钱’规矩，只怕并非是真的因为摆渡者贪婪，而是规矩和法则，否则，你想想，一个准帝级的存在，何必去贪那些个小小礼物？所以设定这个规矩和法则的目的是什么？只有一个，让幽冥摆渡之舟上的诸人都分开前行，既然要让我们分开，那接下来的路，必定也不会让我们走到一起。”

　　胡不归闻言，顿时呆了呆。

　　一边的呆狗，也意识到了事情有点儿不妙。

　　“既然如此……那也是天意，嘿嘿，叶兄弟你不用当心我，我老胡也不是没有经过事的，这样的地方遗址，我来过太多次，应付的了，再说了，我的身上，还有许多的宝贝未曾用呢。”胡不归豪气十足，反倒是来宽慰叶青羽。

　　他是了解叶青羽的性子的，生怕叶青羽为了这事，悍然出手，与幽冥摆渡者开战，那后果不堪设想。

　　叶青羽摇了摇头。

　　他断然不会让胡不归落单，已经开始在心里盘算着一旦真的动手，自己到底有几成的胜算。

　　就在这时，一直沉默的百万年英魂突然传音，道：“无妨，让你朋友离开，我保他无事。”

　　“啊？”叶青羽一怔：“前辈的意思是……”

　　“我与【混沌魔心】融合，已经知晓了这转生殿之中的许多关窍，亦具备了混沌魔力，所以可暗中操控一些机括阵法，这件事情，难不倒我，你让胡不归离去便是，我保证他不会出事，还会有一番机缘。”百万年英魂的声音充满了自信。

　　叶青羽闻言，顿时大喜。

　　这可真的是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　如果真的是这样的话，那到可以放心了，只要胡不归性命无虞，其他一切都好说，毕竟断头稻草人真的是准帝级的存在，一旦动手，叶青羽真的是并无丝毫把握从这样一个存在面前带走胡不归和呆久小狗。

　　又和百万年英魂暗中商议了几句，再次得到了保证之后，叶青羽终于彻底放心下来。

　　很快，幽冥摆渡之舟再停。

　　这一次果然轮到了胡不归下船。

　　“胡大哥，你见机行事，不要一味强进，我得了一位前辈的保证，可以护你安全走出混沌魔帝转生殿。”叶青羽无法明说，只好暗示了几句。

　　“哈哈，你放心吧。”胡不归大笑道。

　　呆狗小九在这样的时刻，也是有点儿担心，道：“强盗头子，你可千万小心一点别死啊……”

　　胡不归顿时有些感动。

　　但蠢狗接下来的一句话，就让胡不归顿时又重新跳回幽冥摆渡之舟掐死它的冲动：“你死了，你身上的那些稀奇古怪的宝贝可就浪费了，不如你提前给汪吧，汪帮你保管着。”

　　老胡站在礁石上，对着呆狗竖中指。

　　幽冥摆渡之舟继续前行。

　　一炷香之后，叶青羽成为了下舟的人。

　　叶青羽万万没有想到，居然是这样一个顺序。

　　副使大人本以为自己是最后一个下舟的人，毕竟自己拿出去的可是一滴混沌雷浆，那可是雷电皇帝的帝物，蕴含有帝泽帝意，但是现在却还不如一根狗毛——幽冥摆渡者默认呆狗最后一个下船，可见在这位存在的判断之中，那一根狗毛的价值，还在雷电皇帝的帝物之上。

　　为什么会这样？

　　叶青羽下船的时候，心中实在是难忍好奇，抓起呆狗，从它的脖子里，拔下了一根狗毛抓在手里，准备一会儿自己揣摩。

　　而呆狗在舟上则是得意洋洋。

　　这货不是真的蠢，这时也明白了自己那跟毛的价值。

　　由于有了之前的先例，呆狗也就没有执意跟着叶青羽，反正它也没有办法下船，只好洋洋得意地道：“人宠切勿思念本汪，待本汪先行前去，夺了成帝机缘，再来救你，汪哈哈哈哈！”

　　叶青羽站在黑色的礁石上，无语凌乱。

　　小舟重启，很快就消失在了远处。

　　不知道何时，竟然又起雾了。

　　叶青羽举目看去，整个视野之中，是漫天茫茫迷雾和魔气。

　　这种迷雾，与叶青羽在别处见到过的雾气不同，似灰似黑，无比浓郁澎湃，散发着无比诡异神秘的气息和极为沉重的压迫感，连天地也完全遮盖住了，完全无法辨识四周的环境，令人不自觉心神一紧，颇有几分毛骨悚然的感觉。


第0965章 生死台

　　咚咚！

　　好在叶青羽下船的位置，距离岸边已经是极近。

　　而且天河之水的压制之力，对于叶青羽却是作用不大，他肉体力量强横无匹，顺着一块块巨大的礁石，跳跃着往前走，比千幻尊者之流不知道快了多少倍，动作迅捷如猿猴虎豹一般，大概用了一炷香的时间，就跳到了岸边。

　　上岸的第一瞬间，他又发现了之前未曾注意到的一些细节。

　　原来幽冥摆渡之舟并非是凌江横渡，而是顺江斜渡，这样一来，众人下舟的位置更加飘忽不定，所以宽约千米的天河水面，才会让小舟摆渡前行了这么长的时间，而前方小舟不见，也不知道载着呆狗到了那里去，但是有一点很确定，坐舟越长时间，好处越大，下舟的地点也就会更加安全。

　　收回心神，叶青羽开始打量天河岸边的景象。

　　眼前，处处是迷雾。

　　黑色的混沌迷雾，隔绝了天与地。

　　“岸上的迷雾，竟是如此之多，怪不得在天河对面，并不能看到对岸的景象……而且，这迷雾有古怪，可以隔绝神识之力，无法以神识勘察，只能目视，但以我的目力，竟然无法看穿，可视距离不过是十米左右而已。”

　　叶青羽越观察越心惊。

　　他站在原地，运转【虚空之眼】，眸光中瞬间迸发两道璀璨紫焰。

　　视距增加了。

　　但也仅仅是又增加了十米。

　　施展神通的情况下，可见二十米内的一切。

　　叶青羽越发狐疑，踌躇不前。

　　突然，迷雾之中隐约传来了一阵叮叮当当的声音。

　　嗯？

　　这是什么声音？

　　叶青羽心中一动。

　　他警惕万分，元功运转，着朝着声音发出的方向迈出几步，眼中射出两道紫芒，尽可能朝远处看去。

　　片刻之后。

　　“竟然是这样。”

　　叶青羽走进迷雾百米，发现了声音的来源。

　　前面黑色岩块堆砌的地面上，竟然插着九个巨大如古树般的异形钉子，似是被人以莫大的神通神力直插入地，导致在岩块的表层遍布着一片蛛网般的裂纹。这些钉子相互间隔大约两三米左右，露出地面的部分大约还有五六米高，钉杆大约得两人臂弯才能环绕一圈，看起来漆黑黯淡，像是用一种类似黑铁的材质打造，也并没有雕刻什么符文，但从中释放着一股古老恐怖的魔性。

　　而每根钉子靠近地面一米高度的地方，还拴着一根小儿手臂粗细的黑色锁链。

　　这些锁链也是黑色，锈迹斑斑，纹理粗糙，成串的铁环绷得又紧又直，像是被什么东西拉扯着，分为八个不同的方向，呈放射状朝着魔气迷雾之中延伸，不知彼端何处，又似是在迷雾的尽头有什么神秘的力量正在撕扯着锁链，一会儿紧一会儿松，锁链拍打在地面上，发出叮叮当当的声音。

　　叶青羽看着巨钉和锁链，一时讶然沉默。

　　叮叮当当！

　　又是一阵清脆的叩击声响起。

　　就像是神秘而诱惑的引导之音，又像是在提醒着来人不能在此逗留下去。

　　叶青羽走到了九根巨型钉子跟前，看着通往八个不同方向的锁链，若有所思，略微沉吟。

　　“铁链为路引，选正中间的路。”百万年英魂传音。

　　得到这位存在的指引后，叶青羽立刻明白了这八条锁链的用途，他也没有任何的犹豫，伸出手握住铁索，沿着正中央的方向，缓缓朝前走去，没入了滚滚迷雾之中。

　　前方，迷雾愈浓。

　　叶青羽渐感阵阵巨大压力涌来，这迷雾似是要化作实质挤压而来一般。

　　突然——

　　“杀！”

　　“冲啊！”

　　一阵如雷鸣鼓爆一般的巨大喊杀声在叶青羽耳边爆发，振耳发聩。

　　他的眼前，迷雾景象骤然毫无征兆地一变，变成了一片暗红色的修罗战场。

　　天地间到处弥漫着滚滚血腥煞气，血水如海，波浪滔天，各种各样的电光火焰朝着战场之中劈斩而下，如一颗颗惊世炮弹般，炸裂大地虚空，无数身披铠甲的战士浑身浴血，眸光赤红，如杀红了眼的狂魔般举起兵刃，不断朝着四周砍去，看起来无比惨烈。

　　眼前的景象，宛如一场混沌天地中的神魔大战。

　　是幻象！

　　叶青羽第一时间做出了判断。

　　但这幻象实在是太逼真了，那血腥味和可怕的杀意，都犹如现实存在。

　　他神情凝重，心中又惊又疑，但脚步依旧不徐不疾朝着前方移动。

　　叶青羽的神魂，是在云顶铜炉之中凝练过的，比起现如今的肉身修为程度只有更强，所以倒也不是很怕幻象。

　　大约又走了十几步。

　　神魔战场的幻象并没有任何消失的迹象，反倒是越来越清晰逼真，如身临其境一般。

　　人族！

　　妖族！

　　魔族！

　　战场之中密密麻麻混战的各族强者纷纷现身。

　　密密麻麻如蜂群一般不计其数的强者，都穿着古老的战甲，发出神魔之音，浑身都爆发着极为古老而高深的战力光耀，似是一个个巨型光球一般，不断地碰撞、爆裂然后陨落……天地之间，唯有杀戮。

　　叶青羽刚开始还能正视幻象，但随着时间的流逝，情况开始变得不妙。

　　战场之中混战厮杀密密麻麻无数道远古强者的身影，从中传递的战意和天地原始法则之力似是光华波纹般，无法遏制地自他的双眼融汇而入，叶青羽骤觉心神一凝，体内的元气之力像是被怪异力量引动，自丹田世界中奔腾涌起，掀起滔天骇浪，如猛兽游龙般朝着四肢百骸疯狂蹿动，战力顷刻之间爆发到了极致。

　　这样的异变，令叶青羽再一次感到了犹如近在咫尺般的压迫之力。

　　一瞬之间，局势急转直下，叶青羽只觉自己体内的一切似乎都要爆裂，元气失控，走火入魔的前兆再度降临。

　　不好！

　　他立刻意识到大事不妙。

　　一切都已经不是他所能控制，周遭的一切竟然变得恍恍惚惚。

　　“握紧锁链。”

　　就在这时，百万年英魂的传音，骤然如滚雷般在耳边炸起。

　　几乎是下意识的，叶青羽如抓住救命稻草一般紧紧抓住手中的黑铁锁链。

　　一阵如寒冰般清凉的奇异之感，自掌心之中徐徐传来。

　　那铁索之中竟然蕴有一种诡异的冰寒之气，顺着手掌汇入血脉，似是有目的般一直朝着心肺五识之中蔓延，不出几息之后，心神几近失守的叶青羽，突然感到脑海和心中一阵清明，心头的迷幻景象也随之驱散消失，只剩下眼前茫茫无边的魔气迷雾。

　　这幻象竟然有如此威力，这绝对是准帝级的手段，简直是太可怕了。

　　叶青羽仿佛心有余悸般大口大口喘着气，试图平复浑身暴涨的气息和力量。

　　幸亏这钢铁锁链，其内蕴含着迷雾幻象的克制之力，关键时刻百万年英魂提醒，才让叶青羽躲过了一劫。

　　接下来，叶青羽一直手握锁链，抵消幻阵灭杀之力，徐徐前行。

　　大约又在迷雾中走了千余米，黑铁锁链到了尽头。

　　眼前的魔气迷雾仿佛被某种力量拨开，逐渐朝着两侧自行退散开去，露出一方黑岩擂台。

　　叶青羽微微一愣。

　　擂台？

　　他立刻有了不好的联想。

　　不作多想，仔细观察面前出现的东西。

　　这个擂台形似圆盘，占地极大，方圆至少百米，也是用古怪坚硬的黑岩打造，看起来非常简陋古老，似乎已经在此摆放了百万年之久。擂台四周，迷雾仿佛被一张无形的网阻隔，无法汇入，疯狂在四周翻腾挤压着。

　　擂台之上，无数残尸躯体横陈遍布。

　　尸体或人族或异族，各不相同，但同样都是血迹斑斑，支离破碎，一道道不同色泽的精血和元力气息蹿动躯体之间，形成了交织如密网般的气流屏障，透着强横无比的暗劲。

　　此外，还有一个豹头人身的妖族强者，正在擂台上。

　　他的脖子以上，仍旧是豹子的模样，皮毛上圆形斑点密布，双耳立于头顶两侧，眼光中闪烁着黄褐色的磷光，犬齿锋利如钢刀，胡须上还挂着几滴精血，摇摇欲坠，脖子以下已经化作人形，身形如猿般魁梧巨大，穿着毛绒皮甲，每一根黄褐色的皮毛如钢针长刺般乍起，像是妖兽族独有的防御软甲。

　　此时他正盘坐在擂台地面上，手中握着半个鲜血淋漓的大腿腿骨，大口大口的啃噬咀嚼着骨肉和精血，看起来一副大快颐朵的模样，让人几乎要以为他在享用着什么美味珍馐。

　　但，那分明是一位人族强者的残尸！

　　叶青羽眼光一凝。

　　这时候，百万年英魂的声音再度传来。

　　“你眼前这个擂台，叫做【生死台】，以比武的方式分胜负，也分生死，不死不休，胜既是生，只有得到最终胜利的人，才可以得到继续通往下一条路机会。”

　　生死台？

　　眼前这座擂台，让叶青羽不禁联想到了当年太一门的风云台。

　　一旦站上去，想要活命，只能踩在对手的尸体上。

　　倒的确像是那位混沌魔帝的一贯风格。

　　他的目光悄然无声地扫过擂台四周，发现其他那些尸体，包括豹头人身强者身旁散落的残骨都是死去了一段时间，显然并非是他的战果。

　　很可能是他抢先一步到达了擂台上，没有等到对手，所以开始【野餐】起来了。而他吞噬这些死去强者的血肉和精血，目的只怕也是赶在对手来之前，最大程度再次提升自己的元气和战力。

　　已经走到了这一步，叶青羽心中明白自己没有退路，只能继续朝前走去，所以想要活命，他和擂台上那个野蛮的妖族强者，只能活一个。

　　同一时间，擂台上正在狼吞虎咽的豹头人身强者，突然耳尖灵敏一动，似乎探到了异动。

　　他眸光锐利，朝着叶青羽的方向激射而来。

　　“嘿嘿，等了这么长的时间，终于来了一个垫脚石……过来受死吧，可怜的人中肉虫！”


第0966章 优胜劣汰

　　这个豹头人身的强者，浑身散发着野性的气息，他表面上看起来是妖族，但叶青羽一看之下，就判断出来，应该不是纯粹的妖族，而是出自于某个野蛮之地，一身装扮如蛮妖一样，且生吞血肉茹毛饮血的样子，绝非是来自于文明程度较高的界域。

　　这种蛮妖，最是凶残，哪怕是修为到了圣境，也如恶兽一般。

　　这豹族蛮妖缓缓站起身子，粗野地用胳膊擦了一把满是血水的嘴，咧着嘴看向叶青羽，表情狰狞恐怖，像是看着一件食物一样。

　　叶青羽没有回应，只是一步一步，坚定而缓慢地朝着擂台上走去。

　　生死台上，既分胜负，也决生死。

　　这样一来，也就没有什么好说的了，唯战而已。

　　“嘿嘿，又是一个人族肉虫……不错，细皮嫩肉的，看起来很好吃嘛，正好来让我好好饱餐一顿。”豹头人身强者眼含蔑视打量着叶青羽，那种目光，残忍而又冷漠，根本不像是在看智慧生物，而是在待宰的猪狗一样。

　　叶青羽没有说话。

　　和这种蛮妖，说再多也没有什么意义。

　　“嘿嘿，看来你也认命了……就用你的血来解渴！”说话间，豹族蛮妖身形已经敏捷如闪电般，朝着叶青羽冲了过来。

　　豹妖一族，以行动敏锐快速而闻名于大千界域。

　　所谓天下武功，唯快不破。

　　所以豹妖族的强者，在元力修为同等的情况下，以其快而准的身法速度，依旧可以在对手尚未出招的瞬间，强势镇压对手，立于不败之地。

　　这也是这位豹头人身的强者，能够来到擂台且此刻自信满满的原因之一。

　　但他今天的对手，却是叶青羽。

　　叶青羽站在原地，并未躲闪，如稳坐钓鱼台一般沉着淡定，手中饮血剑丸绽放着无比璀璨耀眼的血色光华，神华缭绕，朝着四周爆发乍现，甚至连擂台百米之上的魔气迷雾也被血色染红一片。

　　凌厉无匹的剑意，顷刻弥漫整个擂台。

　　咻！

　　一道赤红剑芒流光如电光疾驰。

　　这一剑，如迅雷疾掣，如流星掠空，比豹头人身强者的身形，更快更猛。

　　只见豹头人身的强者的身形朝着叶青羽的方向将将临近，却瞬间诡异一滞，仿佛是被什么伟力生生禁锢在了原地，还不待他做出任何反应，一道细微如线的血光，自上而下，径直将他的头颅到身躯洞穿，劈作两半。

　　轰！

　　爆裂声传来。

　　那两半朽木般的身躯才一裂开，仿佛是两道神焰从中燃起，即刻化作了轻烟灰烬，飘散在擂台虚空之中。

　　叶青羽手中的饮血剑丸自行吸收了豹头人身强者的精元血气，变得更耀眼了几分。

　　“蛮妖一族的战斗方式，果然依旧野蛮啊，只是靠本能战斗，连战技都算不上。”

　　这样一场战斗的胜负，在叶青羽的心中根本就没有悬念。

　　擂台上，变得无比沉寂。

　　叶青羽看了看擂台上剩下的数十具残尸，心意一动，饮血剑丸血光辐射，将所有实体的骨血和元力都汲取干净。

　　死在这生死台上的各族强者，都已经入圣，尸体之中蕴含着无比强横的灵性力量，之前那豹族蛮妖吞噬各族强者尸体，其实也是在以蛮妖一族的本能来吸收尸体的神性力量，但那种方式太过于落后野蛮，和饮血剑的威能比起来差的太远太远。

　　收回饮血剑丸，叶青羽心中多了一份安定。

　　到如今，饮血剑丸之中，已经储藏了近百位强者的神性之力。

　　……

　　同一时间。

　　另一座生死台。

　　这座黑岩圆盘生死台，与叶青羽遭遇豹族蛮妖的生死台不论是大小还是外观，都是一模一样。

　　擂台之上，站立着的身影，道袍飘飘。

　　却是太一真人。

　　他双瞳漆黑，犹如被墨染一样，没有眼白，极为诡异，一袭黑袍无风自扬，浑身散发着滚滚如涛的诡谲魔气，一道道黑色光华缠身，气息鬼魅阴森，如地狱幽冥之中走来，无比可怕的怪物。

　　“哈哈，这就是力量的感觉吗？呵呵，吞噬炼化，果然是世间最快的修炼途径，这才短短几日世间而已，我的实力，已经暴增了三四倍，哈哈哈，混沌魔帝转生殿真是我的福地啊，哈哈哈哈！”

　　太一真人脸上浮现狂热表情，整个人神态如同癫狂一般。

　　十息之后。

　　他的元力和浑身澎湃如渊的黑暗气息再度收敛了起来，重新变为正常的人形，气若出尘，风仙道骨。

　　这时，奇异的变化出现。

　　一条黑铁锁链，突然从天而降，穿透了生死台顶空黑色的魔气，倒挂下来，如黑鳞巨蟒一般倒挂在生死台上。

　　“这就是大人口中的通天锁吗？”

　　太一真人看着面前的锁链，神色不变，一切都在他的预料之中。

　　生死台上，击杀了对手之后，通天锁会自动垂落下来，引导胜利者前往下一处。

　　而太一真人口中的那位大人，则是这次暗中扶持太一门的背后势力的首脑之一，进入混沌魔帝转生殿后，太一真人之所以无比顺利，一路过关斩将到达生死台，都是倚仗着那位大人的地图，只不过，太一真人从未正面看到过那位大人的面容，唯一的一次被召见，那声音如从九霄云层传来一样，一道黑色混沌屏风在两人之间。

　　他对那位大人的了解，也是非常有限。

　　“到底大人的真实身份究竟是什么？竟然会知道转生殿中如此之多的秘密，不但能有转生殿的地图，还提前告知我这通天锁的存在？”

　　太一真人微微皱眉，心中生出一丝疑惑。

　　难道那位大人，和混沌魔帝转生殿有关？

　　太一真人感觉到困惑，不过转念一想，只要那位大人愿意支持自己，其他的一切都无关紧要，就算他是来自地狱冥界里的魔鬼，又有什么关系。

　　他脸上逐渐转化出一丝诡异的狞笑。

　　“呵呵，之前就已经听说，叶青羽果然来了混沌魔帝转生殿，且也已经渡了天河，估计现在也上了生死台，这可真的是个好消息啊，最好接下来的生死台之战中，可以遇到他，等我亲手斩了他，拎着他的头颅去请功，这个下界贱民身上的宝物，也都得归我，桀桀桀……”

　　太一真人的神色阴冷阴鸷。

　　笑声落下，他双手抓住通天锁，身形扶摇而上，一路向上攀去，没入百米高空上的迷雾之中。

　　……

　　……

　　“通天锁？”

　　叶青羽讶然，仔细观察着突然从天而降的黑铁锁链。

　　“不错，生死台上分生死，只有一方死去，通天锁才会出现，引领道路，它是通过混沌魔雾的唯一途径，若没有通天锁的指引，盲目走下生死台，进入迷雾之中，不管你实力多高，都会迷失在魔气迷雾之中，丧失心神，丢掉性命，即便是准帝，也无法幸免。”

　　百万年英魂再度传音。

　　原来是这样。

　　叶青羽恍然大悟。

　　穿越迷雾时的诡异幻象和身临其境般的压迫，叶青羽是见识过的。

　　当时，即便是他也差点乱了心神，陷入幻想无法自拔，若没有锁链指引，只怕是必死无疑。

　　想了想，叶青羽似乎又想到了什么，问道：“前辈，是不是走下幽冥摆渡之舟后，每个人都会要上到这生死擂台上？”

　　“的确是如此。”百万年英魂答道。

　　叶青羽眉间一紧，心中有些担心，道：“如此说来，老胡和小九他们，岂不是也会被传送到生死台上，若是碰到凶狠的对手，他们……可能会有危险。”

　　“理论上来讲，的确是如此，但你且放心吧，其他的我暂时不便多说，但我可以保证，他们俩一定会平安走出混沌魔帝转生殿的。”百万年英魂再次开口道。

　　这已经不是百万年英魂第一次向叶青羽保证了。

　　但叶青羽依旧有点儿担心。

　　这算是关心则乱了。

　　朝着来时的茫茫迷雾望了一眼，叶青羽他心中清楚，百万年英魂的神通无可估量，既然他能再次出言确保老胡和呆狗的安危，那必然他们不会真的遭遇生死危险，而且老胡手中那枚蕴含一缕帝气的瓦片和呆狗天赋逃跑技能，也能在关键时刻保护他们。

　　“走吧。”叶青羽抛开杂念，双手攀住了面前的黑铁锁链。

　　触手的瞬间，一股冰凉刺骨，无比清透的气息传来，简直像是将双手伸进了万年寒冰池水里。

　　他身形一动，咻的一声化作了一道银白光芒，依附着铁链攀援而上，速度之快，如一道光影滑过黑索一般，瞬间没入了迷雾之中。

　　铁索引路，周围迷雾之中，幻象再现。

　　不过已经经历了一次，所以叶青羽也已经见怪不怪。

　　大约攀爬了近千米的距离之后，铁索再一次来到了尽头。

　　叶青羽闪身而上，银芒瞬间踏到黑岩上。

　　脚下，又是一处新的生死台。

　　一个背影站在黑岩圆盘型的擂台中央，御风而立，似乎等待多时。

　　叶青羽面色冷然，身形闪烁间已经瞬移到了擂台一侧。

　　生死台唯一的规矩，胜即是生，输即是死。

　　四道眸光中，凌厉无匹的战意光焰熊熊燃烧。

　　不用多说其他，一切话语在这样的环境下，都显得多余且没有任何的意义。

　　血站再次开启。

　　……

　　转眼就是半天时间过去。

　　叶青羽已经经历了三十九次生死台死战，已经斩杀了三十九位不同种族和势力的强者，其中不乏一些大千界域名望显赫的大势力成名强者，还有一些异族中的皇庭中的天骄。

　　一方枭雄，一代娇子，一方天才，都被他斩于剑下。

　　他不斩人，人必斩他。

　　走上生死台，不是生，就是死。

　　就算叶青羽手下留情，对方也不会放弃任何一个击杀叶青羽的机会。

　　到目前只为唯一的好消息是，叶青羽一路走来，从未遇到过人族的强者。

　　似乎冥冥之中，相同种族的强者，不会被【通天锁】牵引到同一个生死台上。

　　生死台上的战斗，是一个优胜劣汰的过程。

　　每前进一步，所遇到的对手，实力也越来越强绝。

　　终于，叶青羽踏上了他的第四十座生死台，遇到了第似四十个对手。


第0967章 白骨之山

　　嗡！

　　饮血剑丸在叶青羽掌心之中绽放一阵血华光耀。

　　剑鸣阵阵，发出了在饮血之前的欢愉声。

　　第四十场生死台上的战斗，已经结束。

　　饮血剑刚刚汲取的是一尊夜枭族强者的精血骨肉。

　　叶青羽之前就斩杀过夜枭族的人，这个种族专门针对人族，算是人族在大千世界之中的死敌之一，刚才这尊夜枭族强者，修为可怖，实力在半步大圣境界，而且其妖元无比精纯，晶润如玉，一只脚已经踏进了大圣境界，可谓强绝，是一个血脉极为纯正的妖族强者。

　　若非叶青羽底牌无数，肉身堪比大圣，又有饮血剑在手，最不怕的就是消耗战和持久战，换做其他任何一个人，只怕都难敌这尊半步大圣，即便是如此，叶青羽将其斩杀，也足足花费了一个时辰的时间，且自己也受了不轻的伤势。

　　此时他站在擂台上，运功疗伤。

　　好在他气血旺盛，恢复起来，也无需太多的时间。

　　此时的叶青羽，气息澎湃如汪洋，白衣如玉，黑发翻飞，身上虽然没有明显的伤痕，衣袍上却被斩裂了几道手指长短的裂缝，经过了这四十场的生死恶战，叶青羽实力再度提升，尤其是对于武道战技的理解，更上一层楼，最直接受益的便是【神皇剑意】。

　　战神剑典的三大剑典，神妙无穷，其中不论是人王剑典，神皇剑典还是苍生剑典，都是以武道战技理解为基础，千锤百炼，重意而不重技，而意又在于己身千锤百炼的磨砺，需做到阅尽天下武道战技而自融于一炉，更在于体悟，不在于重续习练，而这一场场的恶战，就如神锤一般，一锤一锤将叶青羽锤炼，更进一步。

　　此时叶青羽心中所有明悟，越发体会到了神皇剑意的妙处。

　　许多以前未曾体会的地方，此时突然忽然开朗，顿觉眼前又是一扇扇的玄妙之门就打开了。

　　叶青羽缓缓睁开眼睛，结束了这一次疗伤体悟。

　　“哈哈，神皇剑意，这才是神皇啊，我明白了……”他心念一起，四周皆是剑域一般，“若是再重新和这夜枭族半步大圣一战，我有把握，在十息之内，以神皇剑意将其斩之。”

　　剑域初成。

　　叶青羽喜难自禁。

　　“不错，四十生死台，对你的磨砺已经足够了，眼前这个是最后一个生死擂台，继续沿着通天锁走，接下来不会再有生死台，我们就要走出这片迷雾区域，可以直达到魔域之门面前了。”百万年英魂的声音突然响起。

　　生死台结束了？

　　叶青羽闻言，心中大喜。

　　他点了点头，缓缓收回饮血剑丸，浑身气血逐渐平复下去，剑域收敛。

　　果然，下一瞬间，一道通天锁从上空迷雾中悄然落下。

　　他攀住锁链，化作银芒一跃而上。

　　一炷香之后。

　　通天锁果然到达尽头。

　　周围的混沌迷雾随之退散，视线逐渐恢复，周围的一切景象，再度渐渐变得清晰起来。

　　“嗯？这是……古城废墟广场吗？”

　　他看着通天锁尽头的景象，一阵惊讶。

　　他释放神识，扫过四周环境，感应到并无什么危险后，才身形一闪，跳到了黑岩地面上。

　　粗略一看，这广场占地辽阔，方圆数百千米，通体黑岩垒砌，地面上的黑岩地板上，似乎还隐约可见一些古老玄奥，晦涩难懂的符文雕刻。

　　广场之上，古老的神像星罗棋布，密密麻麻，似乎都是一些神魔时代的雕像，虽然依旧是黑岩雕凿而成，但色泽更为柔和细腻，泛着玉华光泽，但此时这些神像大多都已经坍塌，或被拦腰斩断，或直接被暴力轰塌一半，而神像中的防御禁制早就消耗殆尽，似乎是在外力摧毁之下，自行消散了。

　　除此之外，周围还耸立着一座座巨型神殿，看起来造型古朴伟岸，线条古老，如大刀阔斧而成，尽管大小外观不尽相同，但气势皆是辉煌巍峨，充满着神魔古韵。只不过，如今这些神殿其中的禁制法则都已经薄弱不堪，俨然已经成为了废墟。

　　不论是广场还是神像和废墟，到处都是刀劈剑斩的痕迹，还有巨大无比的拳掌印记。

　　显然是这里曾经发生过一场恐怖的恶战。

　　叶青羽进入了废墟。

　　一路走来，到处都是战斗的残痕。

　　很显然，发生在这里的战斗，已经是很久很久以前了。

　　只怕是有准帝级的强者，也曾参与这场古老战斗之中，可惜一切已经都于无数年之前就结束了。

　　物是人非。

　　昔日威震这里的存在，风流已经被雨打风吹去。

　　叶青羽一路走来，越看越是心惊。

　　这片废墟，让他隐约之间，有点儿熟悉，和当初黑魔渊十八区神魔古城之中的建筑风格，极为相似，只不过神魔古城里建筑和神像保存的相当完好，而这里却已经大部分都毁坏。

　　“那些是……骸骨？！”

　　叶青羽突然停下，眸光一闪，心神随之一震。

　　前方一座巨型骨山出现。

　　这骨山高约数千米，堆积着密密麻麻的骨骸，各个种族都有，仿佛是经历过一场旷世混战后遗留而成，仔细观察着层层堆叠的骨骸，这其中除了人族的白骨之外，还有一些则是金黄色或者青绿色的骨骼，有的骨架如人形大小，但有的仅仅一块就有数十米之宽，一看就来自于巨型妖兽异族，来自于不同种族的亡者骨骸，密密麻麻地堆叠在一起，令人一看之下，顿觉心神不宁。

　　而在骨山正面中间的地方，还有一条延伸到山巅之上的白骨之路，错综复杂的白骨台阶，歪歪斜斜，看起来并非是自然形成，倒像是被无数人踩踏出来的。

　　“走吧，沿着白骨之路上去。”百万年英魂暗中传音。

　　叶青羽点了点头。

　　他一步一步朝着白骨之路走去。

　　脚踩在白骨上，犹如踩在神铁精钢之上一般坚硬。

　　层层白骨，缝隙之间，还隐约有鬼火缭绕若隐若现。

　　一盏茶时间之后，他踏上了最后一阶，来到骨山之巅。

　　视野骤然开阔。

　　叶青羽一看之下，心中微微一惊，旋即提高了警惕，因为在古山之巅，是一个千米左右的平台，其上竟然是已经站着数百位各族强者的身影，散散俩俩聚集而立，分为不同的阵营，彼此对峙，气氛颇为紧张，几乎不用想就可以知道，这些身影都是如叶青羽这般，通过了无数次生死台考验之后活下来走到了这里的胜者。

　　这么多人？

　　在这里等待什么？

　　叶青羽的脑海里，冒出了无数个问号。

　　……

　　……

　　同一时间。

　　生死台上。

　　一袭黑袍，鹤发御风飞扬的太一真人，也已经走到了最后一座擂台。

　　他脚下那具死尸，血肉尽失，四肢古怪地扭曲着，浑身上下干瘪得几乎只剩下皮囊贴覆在骨架上。

　　这是一名鬼族天骄，被太一真人斩杀，吞噬了其一声精气血气。

　　“呵呵，我又感觉到了力量的美妙，哈哈，我的实力，又提升了……嘿嘿，鬼族的四皇子，名震幽魂界，号称鬼族天骄，现在看来，也不过如此。”

　　太一真人运转黑暗秘法，口中默念法诀，掌心之中突然裂开了一道指骨大小的缝隙，肉缝中长满了密密麻麻，无比尖锐的牙齿，黑暗元力从中迸发，犹如一条张开大口的黑暗巨蟒，呼啸而出，直接将鬼族四皇子的尸体吞噬了。

　　太一真人的身上，再度出现异变。

　　一层层浓郁的黑雾，像是千丝万缕蚕蛹，在他的躯体四周疯狂旋转环绕。

　　无比阴森诡谲的气息从中澎湃而出，银黑色的鳞甲再一次严丝密合将他的身体包裹覆盖起来，比第一次进化的适合更为恐怖、清晰。

　　“哈哈哈哈，鬼族皇室血脉的精元，对我的黑暗魔体果然大有益处……再加上先前连续吞噬的那数十尊强者，我的力量，简直是疯狂暴涨，如今我体内的魔气强度，已经到达了大圣境，放眼整个清姜界，还有谁能与我一争高低，我才是清姜界唯一的霸主！哈哈哈哈！”

　　太一真人感受着体内汹涌咆哮的黑暗之力，信心随之膨胀，大肆狂笑起来。

　　他面目诡异而狰狞，犹如无比丑陋恐怖的怪物一般。

　　又过了十几息时间。

　　他身体内的黑暗之力已经将所吞噬强者的力量完全炼化，化为己有。

　　鳞甲淡化，黑暗气息收敛，太一真人再度恢复正常人形，黑袍微扬，鹤发上光泽徐徐，仙风道骨，神姿出尘。

　　“根据那位大人地图上的显示，他已经知道这里是最后一个生死台，接下来，再攀援通天锁上去，就到达魔域之门了……希望叶青羽能够活着走出了生死台，不要死在别人的手里，我要亲手杀你，呵呵，不知道当你听到刘杀鸡被我斩了的消息，是不是回很伤心呢，哈哈哈！”

　　太一真人冷眸一闪，嘴角勾起邪笑。

　　话音落下。

　　他的身形化作一道黑芒，缠绕着通天锁攀爬而上。

　　在生死台上吞噬了四十位武道强者的精血元气，让太一真人的实力暴增。

　　如今的他，对自己充满了信心。

　　……

　　……

　　骨山之巅。

　　叶青羽身形微微闪烁，落在了人群的一侧，目光沉着而冷静地打量着四周。


第0968章 再见李圣衍

　　峰顶是一个相对平缓的白骨平台，占地大约千余米，地面呈雪白色，是一块巨大的完整骨片，看起来似乎是某种史前巨型生物死后留下来的骸骨，来自于不同身影密密麻麻站立着，大约有数百个之多，都是来自于不同种族的最强者。

　　叶青羽大概扫了一眼，这些各族强者之中，其中实力最弱的，也是巅峰圣者的修为。

　　出现在这里的每一个人，显然都是从生死台上走过来的，此时彼此相互打量，也都很警惕，浑身绽放着元力光耀，澎湃如涛，犹如一个个巨大的光球一般，但仔细观察之下，就会发现各自的身躯上还带着或多或少不同程度的伤势，有的沾染着丝丝干涸的血迹，有的衣袍铠甲被刀斧斩出几道裂痕，有的气息平稳，而有的显然正在利用某种秘宝恢复伤势和耗损的元力，显然这些强者也都是从生死台上一路拼杀过来的。

　　另外，叶青羽还果不其然地发现数十具死尸，都是刚刚战死，血腥气息还十分浓郁，应该是不久前因为某种原因在这里也爆发过冲突，一些强者被杀，陨落于此。

　　有人的地方，就有江湖。

　　有江湖的地方，就有死亡。

　　尤其是这种地方，那是巅峰大圣战死，也不是多么令人震惊的事情。

　　不出意外地，叶青羽在各方身影之中，看到了一些算是熟悉的面孔吧。

　　罪恶坑少主一头枯草乱发，招牌式的双手抱胸姿势，嘴角咬着一根草茎，浑身血色暴戾杀戮气息，与两尊血红战甲的老人站在一起，这两人都是大圣境的修为，想来应该是罪恶坑的大圣强者了。

　　天陨宗的人也出现，不过当初天陨圣子死在了黑魔渊，如今又出一位天陨宗天骄，据说是天资实力还在昔日的天陨宗圣子之上，此时站在天陨宗诸强者之间的那个剑眉星目的年轻人，估计就是传说之中天陨宗的新一代圣子了，看起来也是个狠角色。

　　除此之外，叶青羽还看到了黑魔渊的人，可惜其中并无黑魔族的小公主。

　　而疑似【白玉京】传人的白衣女仙子，赫然也在人群中，一袭白色仙裙不沾尘埃，似是一路走来并未沾染生死台上的杀气，一个人孤零零地站在原地，与世无争。

　　而【倾城仙子】果然也在，只不过随身的神骑士如今只剩下了三位，其中一个就是夏语冰，战车神撵不再，三人身上有血迹，站在一起，气势比之前在外面时要弱了几分，但依旧不可小觑。

　　叶青羽看完，心中大概了然。

　　能够都道这里的人，果然都没有弱者。

　　混沌魔帝转生殿之前这些关卡，所有的目的似乎都是为了优胜劣汰，走到这里，都是百战胜者。

　　叶青羽缓缓地朝着平台更高处走去。

　　“咦？没想到，竟然还有二十多位人族的强者走到了这一步。”他粗略观察一遍之后，目光中微微闪过一丝惊异。

　　数千年来，人族一直都是被其他异族强横打压的弱势种族，纵然出过准帝和武道皇帝，依旧难改先天颓势，且如千幻尊者之流，又谄媚无骨，且多自相残杀之徒，喜好内斗，原本叶青羽以为能够走到魔域之门跟前的人族强者，应该不多，但没想到却有二十多人，这个数字，相比百族之中出现在这里的强者数量，比例已经很大了。

　　但仔细看的话，人族强者虽然人数不少，但大部分伤势也都不轻，有一些身上有被利爪抓挠过的伤痕，还有几个浑身浴血，连发丝上也因为血水粘连到了一起，看上去就像是刚从血池里爬出来似的。

　　而最最让叶青羽感到意外的是，在人族强者围聚的群体之中，看到了一个非常熟悉的身影。

　　笑非准帝的后人，光头胖子——李圣衍。

　　这个胖子，果然是来到了这里。

　　他要是出现了话，那岂不是意味着笑非准帝也来了？

　　叶青羽心中，猛然一喜。

　　就好像在暗夜之中独行的人，猛然之剑看到了一盏灯，心中所有的压力，顿时变得轻了很多。

　　只要笑非准帝在这里，那人族必然不会吃亏。

　　“嘿！叶兄弟！哈哈哈，等了你这么长的时间，你终于到了。”似是有所感应般，胖子李圣衍朝在这个时候，也发现了叶青羽，目光瞬间为之一亮，立刻忘乎所以地大喊了起来。

　　这一嗓子，在骨台上显得无比刺耳。

　　所有人都朝着胖子看去。

　　叶青羽也笑着点头招收，无视诸多投视过来的目光，朝着胖子走了过去。

　　“哈哈，大兄弟，我可想死你了！”胖子圣衍走上前热情拥抱，挤眉弄眼的样子，和当初那猥琐的模样丝毫咩有变化。

　　“的确是好久不见……没想到你也来这里了。”叶青羽对这个胖子的印象很不错。

　　自从与黑月仙宫对战，胖子带着笑非准帝的法旨来救自己之后，他们的确是很长时间没有见面了。

　　胖子圣衍从头到脚将叶青羽仔细打量了一番之后，眼光中闪过几丝狡捷，笑着道：“短短时间，提升不小啊，嘿嘿，我早就猜到你会来了，之前在其他处，也听到了你来的消息，只是没想到你的速度会这么慢。”

　　这胖子，到底夸我呢还是损我呢。

　　叶青羽一阵汗颜。

　　不过刚刚那一刻，他似乎感受到，这段时间内李圣衍的修为精进不小，此时内里的修为元气凝练程度，甚至有与自己不相上下的趋势，看来这些日子，他跟在笑非准帝的身边，倒也是有所增益。

　　“对了，既然你到了这里，那……准帝冕下，这次是否会来？”先前观察形势的时候，叶青羽似乎并没有发现笑非准帝的气息和身影。

　　难道这种千载难逢的天大机缘，笑非准帝不想争取？

　　还是说准帝冕下如今身在暗处。

　　“这个嘛，不一定，老祖他行踪诡秘，自有打算，我也不方便问，我自己当然来凑热闹的，你懂得，这样的大场合，哪里少的了我李圣衍啊。”胖子圣衍突然一脸正色，神神叨叨的模样，似乎只要涉及到自家老祖的话题，就自动变成了唯一代言人身份。

　　不方便问？

　　只怕是你问了笑非准帝也不会轻易告诉你吧。

　　叶青羽心中无语，笑着摇了摇头，也不揭穿这个胖子。

　　他其实还是想当面再跟笑非准帝道谢的，毕竟那一道法旨，明里暗里都替他挡去了不少是非和威胁。

　　又谈笑了几句之后，胖子圣衍才突然拍了拍光溜溜的脑袋，咋咋呼呼道：“瞧我忘性大的，来来来，我给你介绍几个德高望重，赫赫有名的人族前辈。”

　　随后，不由分说，就拉着叶青羽挤到人群中，走到几个正在闲谈的人族强者之中。

　　“各位前辈，哈哈哈，我来为大家引见一下，这位是我的好哥们，人族第三副使叶青羽！”胖子圣衍一脸自豪，朗声道，末了还特地傲娇又神秘的补充一句，道：“我和他，可是有共同经历过生死的过命交情，想必你们也都听说过这个名字，哈哈！”

　　“传言中的冰剑杀神？！”

　　“那个少年得志的人族新天骄？”

　　一旁的几位人族强者脸上也都出现了异色。

　　这几个人都是出自于大千界域中人族大势力大家族的掌门和家主，见识不俗，阅历广阔，心思城府更是深不可测，此刻几个人面色依旧淡定，但眸光中却带着很明显的惊异之色。

　　“嘿嘿嘿嘿，对对，就是他就是他，我兄弟！”胖子圣衍一把拉过叶青羽，肥腻腻的胳膊横在他肩头上，大有一副我是大哥我罩着你的架势。

　　这一幅丝毫不见外的架势，显然是和这几个人族强者都很熟悉了。

　　叶青羽目光闪烁，一边暗自打量着面前的几个人，一边带着友好之意主动打招呼，道：“诸位前辈有礼了，晚辈叶青羽。”

　　之所以态度友好，则是因为这些人看起来与李圣衍的关系匪浅，所谓臭味相投，品行心性估计也并无恶劣之处，再则，观望修为气息，这几位人族前辈应该都是出自名门正派，与之结交，对于天荒界日后的发展，更有好处，当然，还有一点是如今他们都到了最后这一步，多个朋友，总好过多一个可能在背后捅刀子的人强。

　　“尧山宗掌门，张道悟。久闻叶副使年少英成，龙驹凤雏，今日能在此一见，深感人族后生可畏啊。”说话之人，约莫五六十岁，形貌清癯，鹤发如瀑，气质文雅，穿着一袭上好的冰蓝丝绸长袍，衣襟上雅致竹叶花纹的滚边与他头上的羊脂白玉簪交相辉映，更称脱出了几分非凡之姿。而他手中轻轻晃动着的折扇更是绝非凡品，十六档扇骨均为白玉打造，扇面上的山中春色图画风精致，线条细腻，色彩明丽，仿若天成，隐隐透着一股自然春风的气息。

　　“江山代有才人出，能看到叶副使和圣衍这般人中龙凤，实在是令我们这些老骨头，感到欣慰啊。在下丹道宗第四十七代掌门司徒空明，有礼了。”微微点头致意的丹道宗掌门司徒空明，看起来大概四十出头的样子，眉如刀削，双目有神，脸上不见丝毫皱纹，穿着一身墨绿色的道袍，袖口处有几道不太明显的血痕，灰黑色的头发以翠竹簪子微微束起，身形孤瘦，姿态闲雅，散发着一股淡淡的草药香气，品貌谦逊，颇有几分大家之风。

　　他右手臂弯中虚搭着一柄拂尘，麈毛为拂，黑玉为柄，柄身上淡淡的荧光从中透出，仿佛是有丝丝道蕴缭绕其中。


第0969章 冤家聚首（一）

　　“这位前辈，是大名鼎鼎的长歌殿殿主，覃艳姿女侠！”胖子圣衍在一旁介绍另一位人族女圣。

　　“叶副使的大名，我们长歌殿也早就如雷贯耳了。”一旁，轻柔婉转，如潺潺流水般的声音紧接着响起。说话的女子，看起来约三十岁年纪，螓首蛾眉，冰肌玉骨，齿如瓠犀，肤如凝脂，双眸清澈灵动，如两汪映月清泉，一袭淡蓝色云纹丝绸长裙华丽不失清爽，红玛瑙点翠步摇缀在发髻上，更添几分雍容贵气。

　　“覃前辈。”叶青羽淡淡一笑，拱手施礼。

　　随后，胖子圣衍又向叶青羽介绍了两位实力高强的人族前辈，分别是雷灵谷掌门叶孓谦和凌崖门掌门黄晔。

　　其中雷灵谷掌门叶孓谦大约四五十岁，身形魁梧，四肢发达，目如牛眼，鼻若悬胆，脸如刀削，短发刚劲，有一股与胡不归相似的豪气，让叶青羽心感一丝亲切。而凌崖门掌门黄晔则是个古稀老者，额间生着道道皱纹如岁月雕刻而成的印记，目似寒星般清冷沉稳，但他的气息要其他人虚弱许多，面色微微泛白，显然生死擂台的对战让他耗费精力不小，衣袍上还有不少干涸的血迹和伤痕。

　　叶青羽也都逐一与之打了招呼。

　　李圣衍为其引见的这几位前辈，在人族之中都是身份尊贵，大有来头的人物，他们所在的势力和宗门，底蕴深厚，传承已久，地位超然，各有其威名和地位，论实力和势力都是在大千界域人族势力中排得上前列的所在。

　　最主要的是，能够和李圣衍混在一起的人族强者，也必然都是被笑非准帝所认可的，都是当今大千世界之中人族宗门里面真正的中流砥柱，是真正的人族武道支柱，是值得信奈和依靠的人，和太一真人前还真尊之流却是完全不同的，所以李圣衍也就放心介绍给了叶青羽。

　　而叶青羽对于此，当然也是心知肚明。

　　反观这几位人族武道强者，对于叶青羽也是早有耳闻。

　　叶青羽在混沌之路上的战绩，可以说是显赫无双，且如今贵为人族第三副使，不论是身份地位还是修为实力，都足以让他们侧目了，更是笑非准帝看好的人，因此在叶青羽的面前，也只是以同辈论交。

　　相互认识之后，在说话就比较随意了。

　　能够走到这里的人，都是强者之中的强者，身后代表的势力不容小觑，来到混沌魔帝转生殿之中，都有属于自己的目的，众人继续闲谈了一会儿后，叶青羽似是有些心不在焉。

　　他朝着身后密密麻麻等待着的人群望了几眼，似乎在找寻着什么。

　　时间流逝，其后又有身影不断地通过白骨之路来到了骨台上。

　　叶青羽心中有点儿焦急，不时地回头望。

　　“大兄弟，你找什么呢？”胖子圣衍顺着他的目光也张望了起来。

　　“胖子，你来得早，有没有见过一个身形高大，穿着打满补丁的布衫，留着络腮胡的人族莽汉，还有一只……白色小狗？”叶青羽问道。

　　虽然百万年英魂一再保证，但他心里放心不下担心胡不归和呆狗的安危。

　　如果这一人一狗没有遭遇危险的话，那现在应该也应该来到这里了呀。

　　且当时同舟的其他人，不论是璇玑圣女还是千幻尊者、幽兰女圣都未曾到来，也不知道是死是活。

　　“络腮胡莽汉？小白狗？”胖子圣衍挠了挠光秃秃的脑门，摇了摇头，道：“走到这骨山上的人族都在这里了，倒是没见过你说的莽汉，至于小白狗，好像也没有见到，他们是跟你一起来的朋友吗？”

　　叶青羽点了点头。

　　老胡和蠢狗应该没有遇到危险，但最终不一定会走到这一步，各自有别的机缘吧。

　　胖子见叶青羽神色焦躁，心中奇异，又转悠到了其他几处人族势力和异族势力之中，问了一会儿，转悠回来，道：“兄弟，你说的那一人一狗，没有人看到，估计是还未到此处。”

　　大千世界之中谁不知道李圣衍是笑非准帝的后人，亦算是笑非准帝的代言人，因此对于这胖子，也都买几分面子，所说的话，应该都是实话。

　　叶青羽闻言，也只好作罢。

　　摇头将这些杂念驱出脑外，叶青羽四下打量了一番，道：“所有人都聚集于此，在等什么？为何不继续前进？”

　　胖子圣衍嘿嘿一笑，颇有几分神秘的模样，道：“你且看前面。”

　　叶青羽一怔，旋即向前面看去。

　　只见骨台下方是悬空，魔气缭绕，犹如云海一般，而在云海外大约千米，却是一扇黑色的巨门。

　　之前叶青羽关心则乱，与胖子打招呼，且担心胡不归小九，所以并未注意到这扇门的存在，余光扫到还以为是一座黑色山峦，此时再看时，却被惊了一把，约数万米高的黑色巨门，仿佛亘古存在，漆黑如墨，越看越像是世界尽头一样，挡住了前方一切视线，初始看时还不觉得，现在越看又是震惊，到最后，叶青羽的视线之中，仿佛就只剩下了这一扇门。

　　叶青羽摇摇头，挪开了目光。

　　他意识到，这是一种法则之力。

　　一扇门，堵住了一个世界。

　　门不开，世界不通。

　　好可怕的手段。

　　他也算是彻底明白了，为什么这些强者站在这里驻足不前。

　　原因很简单——

　　过不去。

　　这一扇门，堵住了所有人的路。

　　只怕就算是准帝到来，也无法走过这一扇门。

　　“嘿嘿，叶兄你也看出来了，这一方巨门，神仙难越，大家都被挡在了这里，之前有传闻，这一扇门，就是传说之中的魔域之门，我们现在等着迷雾退散，域门会自动开启，然后就能进入混沌魔帝转生殿中真正的核心区域了。”

　　“真正的核心区域？”叶青羽若有所悟。

　　也就是说，之前一路走来遇到的那些关卡，还有迷宫甬道之中的各种神殿宝物，竟然都不算是混沌魔帝转生殿的核心区域？

　　胖子圣衍一副十分了解行情的神情，继续卖弄扮地解释道：“嘿嘿，这你就不知道了吧，混沌魔帝真正的手笔，岂是任何杂鱼混水想进就进的，之前一路走来的那些宫殿和关卡，那都是为了筛除没有资格进入魔域之门的废物，刚刚我上来的时候，听几位前辈说起，这大门马上就要打开了。”

　　叶青羽似乎有些明白过来，先前他和胡不归还有呆狗一起走过的路，其实都是那位混沌魔帝设置的关卡，传言中的真正机缘乃至成帝契机，实则是要走到这一步才能有机会触碰到。

　　想了想，他又问道：“那魔域之门后面有什么？”

　　以胖子圣衍耳听六路眼观八方的技能，叶青羽心知他手中一定掌握了不少消息。

　　但还没等圣衍一脸装逼模样的回答，一旁的雷灵谷传人叶孓谦便突然正色，道：“魔域之门到底有什么，传闻不一，有人说是至宝，也有人说是机缘，更有传闻之中的【魔帝转生魔经】在其中，其上记载了混沌魔帝所掌握的轮回转生之秘法，以及他九十九次转生奥义之神迹，乃是一步实实在在上承神古，下载道果的帝经，这一次进入转生殿中的准帝，也都是为此而来。”

　　魔帝转生魔经？

　　叶青羽第一次听说这个名字。

　　“莫非传闻的所谓成帝契机，就是指的这部魔经？”叶青羽顺着问道。

　　但身旁众位前辈却是摇了摇头，似乎并不太确定这一点。

　　唯独那光头胖子李圣衍，神情极为笃定地摇了摇头，两颊上的肥肉都连带着颤了颤，认真道：“非也非也，魔经中的秘法，乃是混沌魔帝走过的帝路，算得上是当世至宝，帝道遗泽之中也算是首屈一指的东西，但却并不能使成帝契机，遗泽前人走过的路，后人再走，最多也就是到准帝级别，拾人牙慧而已，历来每一任武道皇帝，都是自成一道，而非传承，二则来到此地的准帝，都有各自的传承和武道，都是千锤百炼而来，不可能为了魔经之上所载的内容，再废掉自己的准帝修为重头走来，所以我可以断定，所谓的成帝契机，并非是魔经。”

　　一旁的叶青羽似是有心有所悟，点了点头。

　　这番说辞，和百万年英魂在太一山脉之中说的一样。

　　叶青羽心知，这番话只怕多半是出自于笑非准帝之口。

　　看样子，魔域之门后面的区域，神藏甚多。

　　除了那部魔经之外，之前百万年英魂提过的仙体，应该也在其中。

　　叶青羽心中暗自猜测。

　　“算算时间，这魔性迷雾应该散去了，估计魔域之门要开启了啊。”胖子圣衍有点儿跃跃欲试地道。

　　覃艳姿等人到骨台上，瞪了这么久的时间，也有点儿心躁。

　　正说话间，下方白骨之路上，又有了动静。

　　一个穿着黑纱道袍的身形，脚踏白骨之路缓缓而来。

　　叶青羽随意扭头看去，却是猛地眸光一凝。

　　是太一真人。


第0970章 冤家聚首（二）

　　太一真人脚踏白骨而来。

　　惨白阶梯之上，他道袍飘飞，仙风道骨，衣袂猎猎，黑发狂舞，颇有一代顶级宗师的风范。

　　由于在此之前，太一门只是在清姜界之中名声显，在大千世界根本排不上号，因此太一真人也根本算不上是真正的顶级强者，别看他在清姜界之中跺一跺脚就天翻地覆，但在整个大千世界里，根本就是名不见经传，没有多少人认识他，像是今天在场的众人人族圣道强者，也都从未见过这个人。

　　“咦？又是一个人族强者？”女圣覃艳姿有点惊讶。

　　没想到还有人族强者能够一路走到这里。

　　这一次混沌魔帝转生殿之行，人族表现的很强势啊，能够走到魔域之门前的强者人数，大大超乎预料，莫非这预示着人族的崛起吗？不管怎么说，都是一个好兆头。

　　“恩，是人族圣者，但是……气息有点儿奇怪。”张悟道微微皱眉。

　　他刚才一瞬间也为人族又有一位圣者能够走到这一步而高兴，但是在下一瞬间，却又发现隐隐有点儿不对劲，因为这个脚踏白骨之路而来的黑袍道人，浑身上下的气息极为诡异，不似是人族功法，隐隐让人感觉到一阵阵不舒服。

　　叶青羽没有说话。

　　他盯着太一真人，胸中杀意渐起。

　　没想到这位太一门的掌教竟然可以一路来到这里，看他的样子，显然是一个人一路走来，孤身一人可以通过迷宫甬道、幽冥天河和生死台，看样子他的实力，已经有了巨大的提升，绝对是昔日吴下阿蒙了，此时更是隐隐在黑色道袍之下流转大圣境的气息，难道太一真人已经是大圣境的强者了？

　　这样的提升速度，可就有点儿惊世骇俗了。

　　不过，来的正好。

　　南铁衣不在这里，但作为兄弟的叶青羽，绝对可以代劳。

　　不死神皇宗灭绝之仇，还有天荒界二百童子和白远行等人的失踪，就落在太一真人的身上了。

　　想到这里，叶青羽的眼神就锋锐了起来。

　　很快，太一真人已经到了白色骨台之上。

　　实力暴增的他，意气奋发，目光在周围一眼扫过，目带睥睨，神色从容至极，隐带自负，傲然无惧，多年所思所想今日达成，终于可以与大千世界最顶尖的一层武道强者们并肩而立不落下风，这是太一真人毕生孜孜以求的目标，现在他完全做到了。

　　白色骨台上，各方目光，也都是落在这黑袍道人的身上。

　　太一真人微微一笑，大圣境的修为之力稍绽即敛，让各方强者也都是稍稍变色。

　　没想到人族竟然又走上来一尊大圣，且是一尊无名大圣，这让各族忌惮，难道人族的潜力竟然如此强横吗？平日里不显山露水，到了这等关键时刻，居然不断地冒出大圣境的强者，这不是一个好兆头啊，纵然人族平均实力低庸，但若是顶尖战力过多的话，也足以改变种族命运。

　　太一真人清晰地感觉到了各族强者脸上的忌惮之色。

　　他再也忍不住心中的兴奋，哈哈哈大笑了起来。

　　如刀似剑的目光最终落在了叶青羽的身上，他缓缓踏步而来，微微一笑：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，你果然在这里，哈哈哈哈，没有死在来时路，很好，很好啊，这说明你的实力，没有让我失望，说实话，我等这一天，已经很久很久了。”

　　听他这么说，张悟道、覃艳姿等人莫名，还以为这风华绝艳的黑袍道人是叶副使的朋友。

　　“这位道友，如何称呼？”张悟道为人宽厚，笑着打招呼。

　　太一真人看了张悟道一样，嘴角微翘，并不回答，而是依旧盯着叶青羽看。

　　他如今已经是大圣境的修为，且背后还有那位大人的支撑，骤然提升，如暴发户一般的心态，有点儿目空一切，昔年的隐忍再也不用抑制，此时的太一真人不想买任何人的面子，眼前这个叫做张悟道的人族圣者，虽然气息如渊高深莫测，但说实话，只要不是准帝，太一真人根本不放在眼里。

　　何况张悟道与叶青羽站在一起，看起来关系亲密，太一真人在第一眼看到这一幕的时候，就已经直接将其划到了叶青羽的朋友、自己的敌人阵营了。

　　“不知道这位朋友来自于何门何派？人族竟然又出了道友这样风姿绝世的人物，实在是我族之幸啊。”覃艳姿微微一笑，也向太一真人打招呼。

　　虽然身为女子的直觉，已经让她隐约觉得气氛有点儿不对，但也只是以为这人与叶副使之间有点儿小矛盾，所以想要主动开口，说项化解，毕竟这一次混沌魔帝转生殿降临，与各族关系重大，这样的时候，一点儿小小的个人矛盾都可以放在一边，毕竟到了他们这种地位修为，没有什么是完全放不下，还是以种族存续这等大事为重。

　　“呵呵，叶青羽，没想到你也有这样一天啊。”太一真人微微一笑，目光依旧盯着叶青羽，神色之中，极尽讥诮：“躲在他人的身后不敢出来，这就是堂堂人族第三副使吗？哦，我忘了，躲在女人身后避难，这本就是你叶青羽最擅长的本事，当初躲在黑魔族小公主身后，躲在凤凰天女身后，如今躲在这姓覃的女人身后，都是一样，呵呵！”

　　自始至终，太一真人都没有再看其他人。

　　他根本懒得理会张悟道和覃艳姿这几人。

　　“哎？你哪里冒出来的一根黑葱，怎么和我兄弟说话呢，你……”胖子李圣衍可不是什么省油的灯，一看这道人的架势，不是认友是寻仇啊，顿时心里就吃味了，实力强的人胖爷见得多了，但这么装的还是第一次见，立刻就匪气爆发骂了起来。

　　自从笑非准帝走出黑魔渊十八区之后，李家重新崛起，敢在胖爷面前装的人，真的不多了。

　　胖爷哪里受得了这个？

　　他一直都把叶青羽当做是亲哥一样看待的。

　　但就在这时，叶青羽亲亲地拍了拍胖子的肩膀，示意他不必再说。

　　缓缓向前走了几步，他拱手向张悟道和覃艳姿两人行礼，带着歉意道：“两位前辈，这道人与我有仇，与我友有大仇，我自己来解决就好了……”

　　说着，他回头过来，看着太一真人，道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这句话是我正想要送给你的，你来的正好，不死神皇宗灭门之变，就是你太一门做的吧？”

　　“是又如何？”太一真人负手而立，道袍如墨，淡淡地冷笑道：“与我太一门为敌，就要做好被灭门的下场，呵呵，号称不死，也只不过是自欺欺人罢了，还不是在我太一门炮火之下化为飞灰，听闻不死神皇宗的余孽南铁衣，与你在一起，怎么不见他的人？难道已经死在了转生殿前面的关卡之中？呵呵，果然是福簙之人，早就该死了。”

　　叶青羽知道他是要故意激怒自己，点点头，又问道：“太一门不过是丧家之犬，早就一蹶不振，你这一身实力如何得来，你自己非常清楚，说吧，到底是什么势力在背后暗中支持你？”

　　太一真人闻言，冷笑不止：“你已经注定是一个死人了，何必问那么多？噢，忘了告诉你了，你的另一位好友刘杀鸡，我已经送他上路了，呵呵，还有你送到清姜界中的那些小老鼠，也都已经被我亲自追杀，斩为肉糜了，哈哈哈哈，你看这是何物！”

　　说着，他反手在虚空之中一握。

　　银光闪烁。

　　白莲仙剑出现在了他的手中。

　　叶青羽闻言之下，心中大震，再看到太一真人手中的银色长剑，几乎眼前一黑。

　　对于白莲仙剑他最是熟悉不过，是刘杀鸡的随身之剑，也是白莲剑派的镇宗至宝，现在竟然落在了太一真人的手中，那刘杀鸡必定是凶多吉少，原本在不死神皇宗的灭绝废墟之中没有找到刘杀鸡的尸首，他还心存幻想，现在看来……叶青羽的心中，一片冰凉。

　　那个温文尔雅的男子，真的已经……罹难了吗？

　　故人的音容笑貌，依稀还在眼前。

　　叶青羽之前一直坚定地认为，刘杀鸡绝非是短命夭折之相，定可以化险为夷，谁知道天命如此残酷。

　　刘杀鸡兄！

　　还有远行，灵儿，李英李琦……还有那两百名天荒界的天才少年。

　　且慢走。

　　这就送你们仇人上路，黄泉路上，向你们谢罪。

　　叶青羽心中大恸。

　　“呵呵，生气了？愤怒了？你也感受到了我当年在风云台下的感觉了吗？”太一真人残忍地大笑了起来。

　　他等的就是这一幕，就是要看到叶青羽在愤怒、痛苦之中，死在自己的脚下。

　　“死！”

　　叶青羽怒喝一声，身形化作流光而出。

　　杀意滔天。

　　霎时间整个白色骨台上，寒意大盛。

　　一些强者只觉得身上的兵器都嗡嗡震动，似是要脱出控制一般，不由瞬间都为之变色。

　　天空之中，有万千晶莹雪花凭空出现，纷纷扬扬，如雪白精灵欢跃于苍穹。

　　骨台地上，亦有一道道白色冰纹如疯狂的藤蔓一样蔓延，丝丝缕缕，似冰蛇乍起于白陆。

　　电光石火之间，随着叶青羽身形拉出残影，如流光般靠近太一真人，变化再度出现，这漫天飞舞的雪花、这犹如急电般冰蛇骤然化作了一道道寒冰利剑，剑锋如霜电，其势犹如星河破碎起杀机，引动山河怒，催发星穹火，震撼世间意，遮天蔽日，无穷无尽苍苍茫茫密密麻麻疾风骤雨一般绞杀向太一真人。

　　神皇剑意！

　　剑域！

　　叶青羽盛怒出手，动用了极招。

　　眼锋冰冷，冰剑森寒，杀势灭天绝地。


第0971章 这，才是真正的力量

　　“呵呵，如果是以往，我会怕你，但是现在……我已经不是以前的那个风无痕了！”

　　面对叶青羽疾风骤雨一般的袭杀，太一真人大笑了起来，脸上充满了自信。

　　他双手一抬，左手向下划弧，右手向上划弧，一黑一白划出阴阳图案，衍化混沌，一层黑白双鱼混沌光罩，将他整个人都保护在了其中，淡淡黑白氤氲忽生忽灭，竟是充满了难以形容的道意真奥，让他整个人看起来犹如得道仙人一般，当真的是仙风道骨，飘飘如神。

　　“这人竟然已经快要入道，洞察天命？”

　　有一尊大圣境强者震惊低呼。

　　其他各方强者，也都是微微变色。

　　太一真人手划双鱼，身衍阴阳，这已经不是普通大圣的境界，竟似是洞察到了一丝天地真意，隐约有帝气，当真是惊到了一片人。

　　轰轰轰！

　　神皇剑意绞杀之下，阴阳混沌鱼护罩泛起阵阵涟漪。

　　“呵呵，光与暗的交合，世间法则，莫不衍化于此，我这神通也不过今日才成，但你想要破它，却是不可能的。”太一真人仙气流溢，原地屹立，不动如山，面色淡然，语气之中，充满了强大的自信。

　　叶青羽面色波澜不惊。

　　“夺魄天斩……斩！”

　　他行走在寒冰剑域之中，随手握住虚空之中万千神皇冰剑之中的一个，反手斩出，就是【绝世猛将四式】之中的杀招，巨大的肉体力量爆发，神皇冰剑斩在阴阳混沌鱼护罩上，迸发出一簇簇神意神华，然后竟是寸寸断裂了开来。

　　阴阳混沌鱼护罩光华涟漪急骤地闪烁，却依旧不破。

　　“呵呵，还不放弃吗？”太一真人淡淡而笑：“不管你尝试多少次……”

　　话音未落。

　　叶青羽身形原地一闪，化作两个人身影。

　　这两个身影一模一样，表情如一，同时在剑域之中伸手，握住了那漫天千万神皇冰剑之中的两柄冰剑，依旧是【夺魄天斩】，几乎同时斩在了阴阳混沌鱼护罩之上，但却在同一瞬间，迸发破碎神华，再度崩碎了开来。

　　太一真人面带讥诮嘲讽之色。

　　但还未等他开口，却见两个叶青羽身形再幻，变作了四个，四变八，八变十六，十六变三十二……一瞬之间，犹如复制一般，整个寒冰神皇剑域之中，竟是多出了成百上千个叶青羽，每一个皆如真一般，重复之前的动作，伸手在虚空之中摘下寒冰剑，然后以【夺魄天斩】斩出。

　　成百上千剑，同时斩在了阴阳混沌鱼上。

　　咔嚓！

　　犹如琉璃破碎一般的声音传出。

　　在太一真人犹如吃了死耗子一般难以置信的眼神之中，号称不可攻破的【阴阳混沌鱼护罩】，偏偏碎裂了开来，如一片片碎冰般崩飞。

　　“剑刃风暴！”

　　数千个叶青羽同时乳燕归巢一般汇合，重新化作一体，低喝声之中，极招再出，无数道寒冰神皇剑意流光如漫天飞舞银蛇，似急电穿空，道道刺目流光神华闪烁，如一张肃杀剑气之网一样，四面八方将太一真人直接湮没其中。

　　“啊……”太一真人愤怒震惊地狂吼，反手出招。

　　仓促之下，先机已失。

　　叮叮叮叮！

　　密密麻麻的金属撞击之声急骤响起，无数道流光星火在剑域之中迸发，如钢丝般闪烁拉开。

　　银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣！

　　电光石火的一瞬间，也不知道多少剑与剑的撞击，多少力与力的相抗，根本不是肉眼视线所能捕捉。

　　然后，人影交错。

　　一切戛然而止。

　　有血花，洒落长空。

　　随风而起的黑色发丝，沾染了斑斑血迹。

　　太一真人一袭黑色的道袍之上布满了千疮百孔，如有被万千箭矢射中一般，黑袍之下的躯体同样是密密麻麻的剑痕，淡黑色的血液从剑痕之中流淌出来，但瞬间却被残留剑意的极寒之力所冻结，让他整个人看起来无比凄惨，仿佛是被凌迟了一半一样。

　　“这……不可能，我的阴阳混沌鱼真意，怎么会被你破掉，你……”

　　太一真人脸上再也没有了之前的自信表情，声音晦涩，死死地盯着叶青羽，无法理解刚才发生的一切，阴阳混沌鱼真意是他这两日偶然灵光乍现所得，乃是以他昔日数百年苦修的太一法门和体内如今的黑暗之力相融的产物，要说太一真人也的确是武道天才，这种光明与黑暗之力的相融之术堪称是举世无双，且已经被他掌握到了相融的门径，一路走来于生死台上斩杀强敌之后又有精进，此术堪称是帝道神术，可惜终究还是不完全不完整，不能真正做到牢不可破。

　　他的右手手掌齐肘断掉。

　　断手兀自握着白莲仙剑，倒插于百米之外的骨台上。

　　银色长剑震颤不休。

　　“因为你太弱，真意或有一分，可惜在你手中，如稚子持匕，怎能发挥真力？只需至强之力，正面硬憾就可以破掉，有什么值得你骄傲的？这点儿手段就是你的底牌吗？真是无知到令人怜悯可笑。”

　　叶青羽就站在剑前。

　　所谓的以一化千，看似是惊世神通，其实也不过是极致的速度导致的视觉幻象而已，并非是真正的神术，他与一瞬间，万千数千个动作，斩出数千剑，一剑落时万剑落，众人视觉跟不上叶青羽的速度，瞳孔尚未成像，他像已再生，但从时间上来讲，万剑几乎是同时站在阴阳混沌鱼护罩之上，就如叶青羽所说，他根本不是以真意破真意，而是以力破真意，直接正面硬憾，斩碎了太一真人悟出来的雏形帝术，也斩碎了太一真人在这段时间里千百战凝练出来的武道气势和信心。

　　至于后面如急电一般的交锋，太一真人被彻底压制则在情理之中，毕竟叶青羽一身武道最强之处就在于剑术搏杀和近身战，肉体无敌，反应和剑术也是堪称通神，太一真人在这方面如何与叶青羽相抗？

　　这些关窍，叶青羽说完，太一真人也在一瞬间就反应过来，心中洞悉。

　　但他不愿意承认这一切，怒吼道：“不，阴阳混沌蕴含光暗，乃是帝术，不该被这么破掉，我不服……”

　　叶青羽没有理他。

　　一指点出，将白莲仙剑剑柄上的断手震为粉末，他握着这柄熟悉的神剑，拔了出来。

　　“帝术？你只不过是窥视到了一点点皮毛而已。距离真正的帝术，还有十万八千里。”

　　叶青羽的目光紧紧地盯着手中的白莲仙剑。

　　见剑如见故人。

　　昔日流金岁月，一一再度浮现。

　　可惜故人已乘黄鹤去，白云千载空悠悠。

　　叶青羽知道，自己再也不可能见到那个风流潇洒、一人一剑在风云台上剑斩三掌教的刘杀鸡了，也再不会听到那首响彻过清姜界的白莲剑歌了，一时间，他心中悲意涌来，伤心难以自制。

　　“哼，这一点点皮毛，早晚可以衍化为真正的帝术……叶青羽，这是你逼我的，让你知道，我真正的力量。”

　　太一真人似是做出了某种决定，激发了体内一处神秘禁制，脸上浮现出了痛苦神情，咆哮怒吼，然后体内黑暗之力开始疯狂地涌动，整个人的身上，骤然弥漫生长出一层层黑色晶亮的诡异狰狞鳞甲，作为人的特征急骤退化，作为兽的表征在涌现，电光石火之间，彻底兽化，化作了一头三四米高的巨大黑色类蜥蜴魔怪。

　　黑色鳞甲遍布。

　　他体表的剑痕伤势顷刻间消失。

　　“哈哈，我本不想动用这一秘术……呵呵，既然如此，那就让你死在真正的力量之下吧。”

　　话音未落。

　　太一真人化身的类蜥蜴魔怪身形闪烁，快到了不死可以的境界，直接在虚空之中拉出一条黑色幻象残线，五指如兽爪，朝着叶青羽天灵盖抓来。

　　好快！

　　看到这一幕的各方强者，心中猛地一颤。

　　这速度……堪比巅峰大圣。

　　这魔怪浑身充斥着暴戾杀戮的气息，真的仿佛是变成了一头远古洪荒黑暗恐兽一般，战力倍增，速度几若神光。

　　叶青羽面色淡然。

　　他依旧低头看着手中的白莲仙剑，只是左手微微握拳，手臂略提，弯曲收于腰间，然后，沉肘出拳。

　　昂——！

　　一声响亮的龙吟之声，震撼天地间。

　　对着如灭世黑魔一般袭杀而来的太一真人化身魔怪，叶青羽一拳轰出。

　　这一拳，看似缓慢，实则一瞬。

　　而叶青羽手掌皮肤乃至于手臂之上，同样也在这一瞬生长出了一层层犹如银晶一般的美丽鳞甲，层层叠叠银辉炫目，带着一种神圣圣洁的气息，拳头化作了龙拳。

　　嘭！

　　像是泥胎木雕被打碎一般的声音响起。

　　蕴含千万重戾气狂势的黑色魔怪，利爪在就要插入叶青羽额头的一瞬间，僵硬停了下来。

　　“嗬嗬嗬嗬……”

　　像是两块阴沟里的破石在摩擦一样晦涩艰难的声音，从它的喉咙地发出。

　　它痛苦地低头，看着那一只覆盖着天龙银鳞的拳头，轰碎了自己的心脏，脸上漏出了难以置信而又绝望的神色。

　　“这正的力量？”

　　叶青羽缓缓地将自己的拳头从黑色魔怪的身躯之中收回来。

　　“这，才是真正的力量。”吹落了龙拳上沾染的黑色血液，他一字一句地道。


第0972章 岂止杀人

　　谁也没有想到，局势一瞬间，逆转如斯。

　　轰隆！

　　随着叶青羽抽拳后退，太一真人所化的类巨蜥魔怪的身躯轰然倒下。

　　庞大的身躯砸在白色骨台上，令得整个骨台都震颤了几下，仿佛是一座山峦重重地砸在地面一样，足见这黑色魔怪身躯之沉重，这也就越发说明，幻化为黑色类蜥蜴巨兽的太乙真人，肉身强大凝练到了什么程度，身上的每一缕肌肉，一滴血甚至与一片鳞，都重如山岳一般。

　　“嗬嗬……你……怎么会……”太一真人依旧无法从挫败之中回过神来。

　　他毕竟已经修到了大圣境，生死台上吸收了太多太多强者的精血，太过强横，重伤而未死。

　　只是他体内，不断有黑色的雾气逸漏，原本魔化之后庞大的身躯，也一点点地开始缩小，皮肤之上的黑色鳞甲也随着黑色雾气的逸散而逐渐褪去，重又变成了人类皮肤的样子，只是如干燥枯萎了许多，一看之下，犹如晒干的橘皮一样，丑陋不堪。

　　转眼之间，就变成了昔日太一真人的模样。

　　但是却比昔日的模样要衰老了许多。

　　“吞噬吸收别人的力量，终究不是你辛苦修来，就算是获得再多，也难以与己身精气神完全融合，”叶青羽面色冰冷凛冽，看着他，道：“更何况，就算是大圣，我亦可败，怪只怪你自己消息太落后，神功不成，也敢在我面前现身，自取灭亡而已。”

　　周围无数道目光，落在叶青羽的身上，都无比震惊。

　　刚才这一战，从开始到结束，也不过半炷香而已，但却实在是超乎诸族强者的预料，这黑袍道人风姿无双，看起来已经明悟了阴阳混沌帝术，却依旧落败，让所有强者都是始料未及，看向叶青羽的目光之中，带着更甚的震惊和忌惮。

　　一直以来，叶青羽名传混沌之路，但许多真正的顶级强者，却也只是侧目惊讶而已，并未真的将这位人族新贵放在眼里，毕竟出身小界域，又无大传承底蕴，强横只是一时，难以长久，且叶青羽成名的几次大战，看似威势赫赫，也杀了几尊阴魔巨枭，但说到底又是取巧，并未正面硬憾大圣，没有足以震慑大圣级强者的威力，况且在以往的大千世界，也不是没有出现过这样的例子，也曾有一些惊才绝艳的天才，一时惊艳四方，但不过是昙花一现，一闪而逝，大千世界千万年的历史长河，偶尔翻起几朵小浪花，并不足为怪。

　　但是没有想到，盛名之下无虚士，叶青羽竟不是什么小浪花。

　　一时间，各方侧目。

　　诸族强者心中暗凛，对于这位人族第三副使的评价，一下子提高了无数个等级。

　　一边原本还有些担心的李圣衍、覃艳姿等人，看到这一幕，也终于松了一口气，尤其是覃艳姿等人族前辈强者，也不由得目中神芒闪烁，又惊又喜，多少年了，人族终于是出来了一个绝世少年天才啊，在叶青羽的身上，他们看到了人族昔年先贤的影子和气度。

　　“是非成败转头空，我败了，你杀了我吧。”太一真人一身吞噬他人精血而来的修为尽丧，容颜枯老，只剩下了在太一门时苦修的仙阶境功法，但他面目狰狞，道：“但黄泉路上，我不会孤单，哈哈，你也活不了多久，哈哈，我会等着你！”

　　“想要让你那背后之人，为你复仇吗？”叶青羽看着手中的白莲仙剑，又想起了昔日故人，面带七分悲恸三分恨意，冷笑：“你只不过是一条狗，还真看得起自己，不过，你以为我会这么容易，就让你痛快的死吗？杀我挚友，我要你求生不能求死不得。”

　　话音未落的瞬间，虚空之中，一片片雪花犹如铁屑被磁铁所吸一样，瞬间就落在了太一真人的身上，同时，那是在地面蔓延的冰纹，也骤然犹如银蛇吐蕊，猛然暴起，似是利剑一般刺入了太一真人的身体之中。

　　“啊……”太一真人惨叫了起来。

　　叶青羽竟是要以寒冰剑意来折磨太一真人。

　　太一真人只觉得体内有无数道的银针攒刺一样，剧痛无比，以他曾登临过大圣境修为的心境，竟然也难以忍受疼痛，如杀猪一般凄厉地惨叫挣扎了起来，眼中无比惊恐的神色，但仔细观察的话，却可以发现，他眼眸深处非但不惧，反而有些隐隐欣喜，借助挣扎之态，脸面朝下，掩饰了自己的神色。

　　倒是周围诸族强者，眼见叶青羽如此手段折磨太一真人，不由得都有些意外。

　　入圣境的强者之间，便是有什么生死之仇，也不过是一死而已，杀人不过头点地，叶青羽已经获胜，对手也没有了反抗之力，却以如此手段折磨太一真人，这样做就未免太过了一些，丝毫没有真正武道圣者的气魄和分度。

　　连覃艳姿等人，也是微微皱眉。

　　叶青羽这样的做法，虽然说于情于理并无大碍，可终究落了下乘。

　　行为下乘，那便是心性不全。

　　心性不全者，武道之路难以长久，就算是眼前惊艳，终究不能持久。

　　这样一来，诸族强者对于叶青羽的评价，却又低了数筹。

　　但叶青羽根本没有理会别人是什么想法，神皇剑意寒冰之气在他意念之间，疯狂地游走在太一真人的经脉之中，仿佛是要将他一点一滴彻底绞碎成为肉泥一般，眼神冰冷仿若玄冰，根本不将太一真人的惨叫哀嚎放在眼里。

　　“是时候了。”

　　就在所有人都以为太一真人会被折磨而死的时候，叶青羽突然神色一变，猛然伸出一指，白皙如玉般的手指，如闪电一般点在了太一真人的额头上。

　　“你……”太一真人的惨叫戛然而止，化作了愕然。

　　叶青羽根本不理会他，一道强横无匹的精神力顺着手指，犹如决堤洪水一般轰入到了太一真人的脑海之中，肆虐横行，直接破掉了太一真人的识海，强行掠夺收取他脑海之中的记忆。

　　“不！”太一真人大惊怒吼。

　　被人强行夺取记忆，破掉识海，就算是大圣也承受不起，搜寻记忆之后的结果不是惨死，就是变得如白痴一般痴傻浑浑噩噩，他乃是一宗掌门，岂能忍受这样的侮辱，原本隐藏在眼眸深处的隐喜之色烟消云散，一脸绝望之色，似是下定了某种决心，道：“叶青羽，好狠的手段，想要夺取我记忆，哈哈，你太天真了，我就算是死，也不会让你……”

　　但话说到一半，突然戛然而止，他脸上犹如见了恶鬼一般的神色，极度震惊。

　　他已经决定自尽，自毁识海，断绝叶青羽的手段，谁知道这一尝试之下，无比震惊地发现，竟然已经做不到这一点了，这简直不可思议，须知若是武道强者想要自毁识海，就算是神魂之力高出两三个大境界的对手，也无法阻止，以他太一真人的修为，除非是准帝出手，才能阻止，但现在叶青羽却做到了这一点，莫非是他是准帝？

　　太一真人如见了鬼一般，也顾不上再假装痛苦哀嚎了。

　　“你以为我真的是为了折磨你吗？怪就怪你还妄图求生，我说要折磨你时，你心中无比高兴，只要拖得时间，你就有生的机会，因为或许很快就有你的支援赶来，对吗？呵呵，所以你表面上哀嚎，实际上却在窃喜，甚至都不做抵抗，任由剑意你在体内横行……”叶青羽嘲讽地看着他，“我的剑意，岂止是杀人这么简单。”

　　“你……你……”太一真人终于明白过来，自己被叶青羽算计了。

　　自己无法自毁识海，问题就出在了侵入自己体内的那剑意之上。

　　可叹自己，竟然不止是实力不敌，连心思，也都被这少年给算计了。

　　一念及此，太一真人心里，真的是万念俱灰。

　　他知道，自己这一辈子，是真的不可能再比得过这个年轻人了。

　　天底下，没有比这种绝望更加可怕的事情。

　　还不如被折磨死。

　　但很快，太一真人就意识昏散，头颅剧烈地颤抖了起来，接着双眼已经是泛白，犹如羊角风发作一样，彻底没有了抵抗力。

　　叶青羽的识海之中，随之而一个个画面闪烁，犹如光幕回影一样。

　　这些画面都是太一真人的记忆，被他强行收取夺了过来，但一开始诸多画面都与叶青羽想要知道的无关，这让叶青羽有些失望。

　　不死神皇宗被灭，刘杀鸡战死，这些血仇，叶青羽当然不会只杀一个太一真人就罢手。

　　真正的凶手，是那幕后支持太一门的黑暗势力。

　　叶青羽手看到白莲仙剑之时，就已经发誓，就算是掘地三尺，也要讲真凶找出来。

　　所以，他才费尽心机地夺取太一真人的记忆。

　　不过很快，叶青羽的神色就凝重了起来，因为接下来出现的一些画面闪烁，则是与太一门离开清姜界之后的事情有关，一个个模糊的画面，逐渐串联了起来，虽然强行搜去记忆并非是完全的重现昔日，但这一些破碎的画面，彼此勾连起来，却流露出了很多的信息，让叶青羽也知道了许多东西。

　　“这是什么势力，如此神秘，单凭这些记忆画面，也没有什么特别的端倪啊……”

　　叶青羽仔细观忖之下，依旧有些疑惑。

　　就在这时，突然之间，一个画面出现，却是太一真人跪地，朝拜一位极其神秘的黑色身影。

　　“就是他了。”叶青羽几乎叫出声来，他立刻意识到，这黑色身影绝对是自己要找的人。

　　但也在这个时候，那记忆画面之中的黑衣人，似是察觉到了什么，咦了一声，猛地抬头，目光犹如实质，竟从太一真人的记忆画面之中刺破出来，犹如神芒，直刺叶青羽的神识，蕴含着可怕无比的威能，那种目光，似是要勘破天地之间一切奥义一样。

　　“不好！”

　　叶青羽大叫一声，立刻收回了按在太一真人额头的手指，收回神魂，切断了联系。

　　嘭！

　　同一瞬间，太一真人的脑袋犹如西瓜一样爆裂开来，化作了一摊红白血浆。


第0973章 仙魔二字

　　这一下的变故，却是出乎所有人的预料。

　　能过来到这里的强者，都是一方之雄，自然看得出来，并非是叶青羽以手段震碎了太一真人的头颅，而是发生了某种异变，连叶青羽也都控制不出，而且看样子，还吃了一个小亏。

　　叶青羽脸上一抹惊色未逝。

　　太一真人这一下子算是彻底死翘翘了，想要再从他的脑海之中找到信息，却是绝对不可能了。

　　不过，总算是找到了一些有用的讯息，比如那个特使的身形样貌。

　　接下来也可以追查了。

　　但真正让叶青羽心中忌惮的，还是最后一瞬间，太一真人记忆画面之中的那个黑色身影。

　　可怕。

　　非常可怕。

　　“可怖，那黑色身影，莫非是准帝不成？”

　　在读取到最后那一幕画面的一瞬间，黑色身影竟似是有所察觉，可怕的眸光穿越了时间和空间的限制，直接朝着叶青羽看来，若非叶青羽见机的早，第一时间收回神识，一旦被那可怕的眸光之力缠上，只怕是瞬间就会落入限制之中，反而是被对方攻破识海，震碎神魂。

　　要知道这可是太一真人记忆之中的画面啊，已经是过去近年之后发生的事情，如梦幻投影一般，但却在那一瞬间，神秘身影产生了自主反应，进而反击，犹如被惊醒的神龙一般，简直不可思议。

　　超越时间和空间之限，这样的手段，就算是大圣，也不具有吧？

　　叶青羽隐约已经判断出来了这黑色身影的实力修为境界。

　　准帝二字一出，不知道震慑天下多少英豪。

　　但那又怎么样？

　　叶青羽眼眸之中，神光很快就坚定如铁，不再有丝毫的动摇。

　　刘杀鸡和不死神皇宗之仇，不管如何，都一定要报。

　　他昔日还不过是通天境、仙阶境时，就敢与圣者、大圣争锋相抗，如今战力已经狂飙到了大圣境巅峰，胆气自然是丝毫不衰，修武本就是逆天之举，对抗准帝又如何？

　　心中主意已定，叶青羽看着地面上太一真人的尸体，突然想到了什么，心中一动，蹲下来，骈指如剑，轻轻一划，直接将太一真人的身体剖开，数道剑意气息注入到了太一真人的躯体之中，游走穿行，瞬间就将太一真人的尸体如杀猪斩肉一般剖开来。

　　“这……好残忍的手段。”

　　“死了都不放过吗？”

　　“侮辱尸体，实在不是圣者所为。”

　　“冰剑杀神，真的是杀戮狂魔啊。”

　　“心狠手辣啊。”

　　一边诸族强者看到这一幕，瞬间就面色微变。

　　之前叶青羽以剑意折磨太一真人，各方强者本就已经觉得不是圣者所为，现在竟然又毁坏亡者的尸体，这样的胸襟手段绝对算的上是睚眦必报心胸狭窄，一时之间，对于叶青羽的评价又低了几分，觉得这样的人实在是狠辣无品。

　　覃艳姿等人族前辈，也不由得微微皱眉。

　　只有大胖子李圣衍哈哈大笑，道：“哈哈，叶兄不愧是我道中人啊，对于仇敌，就是要赶尽杀绝，还要挫骨扬灰……老子当时，把我明界李家的几个仇敌，直接从棺材里拖出来鞭尸了，哇哈哈，那种感觉，实在是痛苦啊！”

　　众人看着这个大胖子，顿时也都无语。

　　叶青羽也是相当的无语。

　　他以剑意剖开太一真人的尸体，可不是为了发泄仇恨，而是要印证一些东西。

　　太一真人得到了那黑暗传承，体内有吞噬之力，这门功法诡谲异常，又有速成之效，不得不防，而最重要的是，叶青羽在这种黑暗和吞噬的法门之中，感应到了当初在天龙古界之中擒下的那傀儡血虫相似的气息，这就非常关键了，须知当初那傀儡血虫可是可以吞噬界域之寿元的诡谲存在，极为阴毒可怕，当时任濮阳对于这件事情，也都极为重视，如果太一真人身后的那黑暗势力，与傀儡血虫有关的话，对于整个大千世界来说，不啻于一场灾难。

　　很快，太一真人的尸体，就被剖成了数百片。

　　叶青羽缓缓站起来。

　　“的确是与傀儡血虫的力量，有些相似，但傀儡血虫更似是最原始的天赋本能之力，而风无痕体内的黑暗之力，却是一种修行法门，那神秘黑影，在他的体内，种下了一颗黑暗魔种，风无痕的身体早就被改造，所以才能承受这颗黑暗魔种的力量，然后不断地吞噬外力精元，进而一飞冲天。”

　　他若有所思。

　　但可以肯定的是，傀儡血虫和黑暗魔种之间，绝对有深切的联系。

　　太一真人尸体之内的经脉元气运行之术，已经在刚才的剖析之中，尽数了然与叶青羽的心中。

　　他原本早就想将傀儡血虫利用起来，制造战斗傀儡，如当初守卫青玄殿的金人傀儡战偶一般，只是并无把握，毕竟这种手段，近乎于创造生命，但经次之后，叶青羽已经有了方案，说明白一点，太一真人也不过是那黑暗身影的傀儡而已，其体内的功法力量运转之术，与战斗傀儡的力量阵法无意。

　　接下来，只需要找到一些相应够分的材料，就可以炼制一尊傀儡了。

　　叶青羽想着，目光又落在了手中的白莲仙剑之上。

　　白莲色皎皎，银锋剑不老，纵横荡魔邪，一剑斩群妖！

　　刘杀鸡已逝，这一首白莲剑歌，只怕是以后永远都不会再出现在天地之间了。

　　正要将白莲仙剑收起来，就在这个时候，百万年英魂突然传音，道：“这剑中有东西……咦，我倒是看走眼了……”话语之间，竟是大为意外的语气。

　　叶青羽一怔：“剑中有东西？”

　　他一时没有明白过来百万年英魂的意思。

　　“剑中有幽魂生意，似是囚禁了什么人的神魂本源一样，”百万年英魂大为意外地道：“这剑品质不凡，绝对是表面上看起来这么简单啊，嗯，其中神魂本源似是今日才封印进去，只怕是有人死后，最后一丝本源神魂被这柄剑收入其中，若是能够破解这剑的封印，寻一处先机造化之地，说不定可以引燃这神魂本源，令其复活。”

　　什么？

　　叶青羽闻言，心中顿时巨震。

　　有这样的事情？

　　神魂本源？

　　被封印在剑中？

　　如福至心灵般一道电光在叶青羽的脑海之中闪过，他立刻就意识到了什么，能够被白莲仙剑收入到剑身之中，且又是最近一些时日才发生的事情，除了刘杀鸡之外，还能有谁？必定是刘杀鸡战死，一缕神魂本源不灭，被白莲仙剑保存其中，留下了最后一缕希望。

　　叶青羽忍不住狂喜。

　　虽然这只是一个猜测，还会有其他可能，但叶青羽心中不做其他想，坚信一定是刘杀鸡。

　　他瞬间就下定了决心，不管如何，一定要复活这白莲仙剑之中的神魂本源。

　　他深呼吸冷静下来，连忙询问百万年英魂，如果要复活这剑中的神魂本源，需要什么样的生机造化之地。

　　“所谓生机造化之地，必须是天生福地，别的不说，眼前这混沌魔帝转生殿的魔域之门后面，必定就有，你若是想要复活剑中神魂，我到时候自会指点你。”百万年神魂很肯定地道。

　　叶青羽闻言，如听天籁一般。

　　他还想要再问详细一些，但就在这时——

　　“你们快看，魔域之门上好像有变化了！”

　　胖子圣衍瞥了一眼远处混沌迷雾云海之中的巨门方向，突然发出一声惊呼。

　　众人都是一惊。

　　无数道目光立即不约而同地朝着魔域之门看去。

　　那里果然生出了变化，原本没有丝毫动静的巨门上，突然有浓郁入墨的黑色氤氲从中透出，千丝万缕，像是有生命力的藤蔓一般，相互纠缠翻腾，古老而磅礴的魔性气息朝着四周释放，就像是门后隐藏着什么神魔异兽，正朝着这片天地伸出了恐怖的触手。

　　慢慢地，黑气氤氲像是被神秘力量指引，汇聚到了巨门正中央的位置上。

　　一个巨大而诡秘的古字由氤氲组成。

　　“这……这字我认识啊，神魔古字，读作【仙】！”胖子圣衍惊呼出声，还不忘带着他那一副标准的卖弄神情。

　　尧山宗掌门张道悟点了点头，神情隐隐有一丝激动。“这是神魔时代的文字，翻译之后的确是仙字。”

　　“竟然是这个字，莫非……难道魔域之门后面，就是仙界不成？”丹道宗掌门司徒空明神情向往而渴望。

　　“魔域之门生出变化，眼下必然是要开启了。”

　　“时机已到！”

　　“太好了，终于等到这一刻了！”

　　其他诸族的强者，也是一片沸腾，每个人的心都悬了起来。

　　但叶青羽的神色，却猛然变得古怪了起来。

　　他整个人呆立在原地，仿佛失神般凝视着魔域之门，听到周围众人的议论，口中没有说什么，但心中却是震惊不已。

　　不对！

　　不是仙字！

　　在叶青羽看来，魔域之门上幻化出来的字，分明是一个【魔】字啊！

　　他甚至忍不住擦了擦眼睛，暗中运转【虚空之眼】神通，再次仔细辨认巨门上的字，但依旧是一个【魔】字，根本不是仙字啊。

　　这是怎么回事？

　　胖子圣衍传承自准帝世家，对神魔文字了解绝对不比他少，况且还有几位人族前辈，也都是一方雄主，都是人族之中的顶级菁英，对于神魔古字有造诣在情理之中，还有其他诸族强者……一个人认错了还情有可原，但不可能这么多诸族强者同时说错。

　　这意味着他们不可能看错门上的字，的确是看到了一个【仙】字。

　　但为什么，到了自己眼中，却变成了【魔】字？

　　黑色氤氲幻化的字朝着门的两侧退散而去。

　　魔域之门，开启了。


第0974章 藏仙之地

　　似乎是一瞬间，看起来沉重无比的大门就彻底打开，门后面的世界，宛如徐徐展开的画卷一般，完全而清晰地展现在了数百强者的面前。

　　一片广袤无际，山河灵秀的原始世界。

　　魔域之门的对面，山河壮阔。

　　巍峨雄壮的群山延伸到了天穹的尽头，宛如镇守这片原始天地的神兵巨将，天空仿佛尘埃不染的纱绢，湛蓝清澈，苍翠秀丽，林深清幽，层峦叠嶂，随处可见的参天古木独立成荫，挺拔入云，河川瀑布，悬天而落，水浪涛涛，如千军万马从天而降，奔腾而行，到处都是最为原始的自然风韵，更有凝结在这方世界中浓郁无比的天地灵气和神韵，朝着众人扑面而来。

　　眼前这幅景象，不禁让人产生错觉。

　　就像是穿越了时间洪流和空间界线，通往了另一方世界之中。

　　咻咻咻！

　　瞬息之间，接二连三的掠空之声响起。

　　天空之中的数位大圣巅峰的强者，第一时间反应过来，已是当先进入魔域之门中，速度之快，在场众强者的目光根本无法捕捉到任何光影。

　　“哈哈，时机到了。”

　　“机缘，就在这里面。”

　　“真正原始的神魔世界，这才是成道之地啊。”

　　“冲，不要让别人抢了先。”

　　一阵大喝之声，道道身影犹如闪电一般朝着魔域之门后方的大世界里面冲去。

　　骨山之巅的数百强者霎时涌起，争先恐后。

　　叶青羽和圣衍对视一眼，彼此目光中隐隐闪过一丝激动和鼓励，也没有丝毫的犹豫，各自化作流光，没入数百道宛如疾驰电光般的人潮之中。

　　越过魔域之门的瞬间，一股清新无比的气息扑面而来，灵气充足宛如仙境一样。

　　“和当初在黑魔渊十八区域小世界里面的景象相似。”

　　叶青羽踏入魔域之门的瞬间，心中就有了明悟。

　　这方世界的景象乃是神魔时代的原始世界，而整个空间中，也蕴含着极为澎湃，宛如汪洋倒挂覆顶般的神魔时代天地元气和法则之力。

　　“好浓郁的天地灵气啊！”

　　“太真实了，这是原始空间……神魔时代的原始空间！”

　　“混沌魔帝的手笔，果然是神通无边。”

　　几位和叶青羽等人一起进来的人族前辈如丹道宗掌门司徒空明、长歌殿殿主覃艳姿和凌崖门前辈黄晔等强者神情激动，接连发出惊呼，他们未曾去过黑魔渊十八区域的小世界，因此并未见过这种原始世界，以莫大神通截取一方天地，保留至今，这的确是武道皇帝的手段，岂能不令人兴奋。

　　尤其是对于武道大圣来说，这种如今大千世界已经找不到的原始世界环境，才是最佳成道之所，如果时间足够，在这样的环境之中，他们有机会问鼎准帝。

　　光华闪烁。

　　流光逸散向这片原始天地的不同方向。

　　叶青羽等人族众人，飞出数百公里之后，落在一座山岭剑锋之巅上，目光朝着四野眺望，真切观察和感受着这片世界间的浓郁精纯的法则之力和天地灵韵。

　　纯净雄浑的天地灵气在虚空中几乎凝为胶质，呼吸吐纳之间，瞬间就能感受到浓郁而磅礴的灵气如泉涌般汇入四肢百骸内，瞬间就如大浪奔腾般将浑身经络血脉润泽而过，心神之感，更是前所未有的舒畅和愉悦。

　　众人脸上的表情都是难以抑制的震惊和惊喜之色。

　　一旁，叶青羽和光头胖子李圣衍相视一笑。

　　这样的原始天地，在黑魔渊第十八区域中，他们已经亲身经历过一次，若是他没有猜错的话，只怕这样一方小世界，也是混沌魔帝从神魔时代攫取而来的圣元空间。

　　“诸位，我先告辞了，这一次来，却是为了一件事情，不能与诸位同行，甚憾。”覃艳姿拱手告辞。

　　“哈哈哈，正是如此，大家各有目标，就此别过了。”

　　“告辞！”

　　“有缘再见。”

　　几位人族大圣级强者，显然也是各有打算，并不会与他人同行。

　　这也是在意料之中的事情，在这里的都是极度自信的武道至尊级存在，来到这神魔之门后面，自然不会与他人同行，一则是不想要沾他人的气运，也不想要让他们分自己的气运，二则是防备一旦遇到机缘时，彼此争抢暗中下手，毕竟在绝世机缘面前，谦谦君子也可能变成为卑劣小人，有的时候就算是夫妻或者是父子，也未见得就可以彼此完全信任。

　　各自与众人打过招呼，便迫不及待化作流光自行离去。

　　目送几位前辈离去后，胖子圣衍笑嘻嘻看着叶青羽，道：“叶大哥，我也得赶紧走了哈。”

　　李圣衍能走到这里，显然也是有他想要找寻的机缘。

　　叶青羽点了点头，淡淡一笑，嘱咐他万事小心。

　　“对了，这个给你。”胖子圣衍突然想起了什么，从青色的布衣口袋里摸出一个巴掌大小的残破的龟甲，神神秘秘地道：“这是老祖赐给你的，可以防身。”他口中的老祖，自然就是笑非准帝了。

　　说着，便把手里那个龟甲递到叶青羽面前。

　　笑非准帝怎么会知道我一定会走到这里，还会碰到这个胖子？

　　叶青羽心中疑惑。

　　但转念一想，准帝的神通神鬼莫测，他能提前交代胖子，肯定也是早一步推衍出来了什么。

　　不过仔细看眼前那个紫褐色的龟甲，鳞脊斑驳模糊，像是被什么硬物给磨花了似的，边缘如锯齿状凹凸不平，还有好几处指甲盖大小的裂纹，看起来又旧又破，而且丝毫感应不到有什么神伟之力从中透出，若是别人给他这个龟甲，那他肯定认为是个玩笑，但这可是准帝赏赐之物，却是要另眼相看，不能以外观定论的。

　　既然准帝说这个残破的龟甲可以防身，那必然是关键时刻，能发挥某种神力。

　　“既然能防身，那要不还是你留下吧。”想了想，叶青羽推辞道。

　　倒不是不相信这个龟甲的防御之力，而是叶青羽深知自己的底牌不少，若是真的遇到危险，无论是防御还是逃跑，都能轻易做到，倒不如留给胖子防身之用。

　　“别墨迹了，赶紧收下吧，我这里还有很多宝贝，再来十个八个圣元空间，我都能闯过去。”胖子圣衍自信满满地拍了拍他上衣衣襟内的口袋，将龟甲放在叶青羽的手中。

　　“那就多谢了，你自己一切小心。”叶青羽将龟甲收入怀中。

　　胖子笑呵呵点了点头，不再多言，化作一道青色流光，掠空而去。

　　“我们也走吧，方才我已经感应到了仙体的具体位置所在。”百万年英魂传音。

　　叶青羽心中一喜，急切道：“太好了，前辈，我们赶紧过去。”

　　紧接着，虚空中一道银白色的流光宛如电光骤现，朝着东南方向的群山深处掠去。

　　……

　　片刻之后。

　　一片雪色茫茫，万木峥嵘的原始冰原森林上空。

　　积玉堆琼的雪峰宛如披上了一层云被，无边无际，与天幕终成一线，山岳间，高耸入云的古木巨树仿佛自神魔时代起就已经生长于此，穿越洪荒岁月，留下数百万载历史年轮。

　　“前辈，如今我们已经走了近千里，不知距离仙体还有多远？”叶青羽行走在这片雪域森林中，只觉得眼前一幕幕原始生态的自然美景无比纯净坦荡，似是神笔画卷般，令人颇有几分不饮自醉之感。

　　“哈哈哈，没那么容易到达，这片原始天地，疆域之大，令人意外啊，哈哈，不过，我已经推算出来，我要寻找的仙体，就在这片天地之中的一个藏仙之地。”百万年英魂传音，似乎心境也收到了这片天地中原始气息的感染，变得有些畅快而愉悦。

　　“藏仙之地？”叶青羽不禁好奇起来。

　　他是第一次听到这样的地名，只是一听之下，就觉得大不寻常。

　　这世间武道之事，不管是人或者是物，但凡是涉及到一个仙字，瞬间就会变得神秘高深起来。

　　这个藏仙之地，现在想来，大约是用来藏匿仙家珍宝的秘密之所。

　　“所谓藏仙之地，需走天宫，经落地门，穿山藏平原，过内秀乾坤。”百万年英魂似乎不着急解释，反倒是卖起了关子。

　　叶青羽听着这一个个玄之又玄的名字，脑子里一阵混乱，摇了摇头，干脆不再去想，直接跟着这位存在的指引，继续朝前走去。

　　沿着山林小路直走，穿越茫茫雪域森林走到了尽头之后，他来到了一处奔腾不息的河川前。

　　哗哗哗。

　　只闻涛声回荡，宛如怒吼般的水流声澎湃激荡。

　　滔滔不绝的河水仿佛是从天穹云雾里倒悬倾注，滚滚西去的河川水浪相击，泛起波涛汹涌，就像是一条巨龙昂首甩尾，奔腾在山势之间，咆哮着，狂涌着。

　　叶青羽驻足于此，感受着河水奔涌之下时宛如千军万马般的磅礴气势，心中生出一份豪迈与壮阔之情。

　　这一路走来，他见到了许许多多与如今的大千界域中截然不同的自然风貌和景观，所有的一切，都是最原始最纯粹的模样，仿佛连一片绿叶，一朵山野小花，也自带着精纯透彻的灵韵。

　　进入原始森林腹地深处之后，他见到了许多珍稀无比的灵草神药，这些种类举世罕见的草药花木，都是只存在于神魔时代中，这其中有一部分，叶青羽还能勉强根据古书中的记载辨认出其名字和药性，而更大一部分却是前所未见，甚至连古书中似乎都没有记载过。


第0975章 龙宫

　　当然，按照叶青羽一贯的作风，一路所见的珍贵的灵药神草，自然是被他收入囊中，只不过这一次，他并不想先前在黑魔渊十八区域中那样毫无节制，近乎疯狂的采摘，而是有选择性的，撷取一些自己不曾见过的品种。

　　与此同时，这一路上他还见到了许多隐藏在山林深处的神兽和灵禽，其中有一些叶青羽是认识的，曾经也是在神魔时代的古书中见过，比如【三元狄足兽】、【息古鹮】、【穿鳞獾】等，还有一些则是他完全陌生的，不过无论是哪一类异兽禽鸟，皆是如今这个时代已经灭绝的物种。

　　大约又过了一个时辰。

　　在百万年英魂的指引之下，叶青羽终于来到了一片三面绕林，一面靠山的巨大湖泊旁。

　　方圆近千米的湖面彰显恬雅和静谧，宛如一大片平滑如镜的透明晶石点缀在山林之间，闪烁着粼粼波光，倒映着蓝天白云，青山古树，画映水面，水中生画，似是神界仙女手中的宝镜一样，湖面之上，烟波缭绕，如绢似纱，轻拂荡漾，简直是让人不觉痴迷沉醉起来。

　　“这便是藏仙之地了。”

　　百万年英魂的声音突然传来，隐隐有一丝不易察觉的激动。

　　就是这里？

　　叶青羽站在湖边，仔细观察着四周的地势。

　　不出几息，变有所收获。

　　“原来是这样！”

　　初到这片湖水旁，只觉景色宜人，灵韵饱满，但仔细感应之下，叶青羽才发现在这片湖水四周的地下，似有九条神龙灵脉分作九端，汇聚于此，而眼前的湖泊，正是汇聚之眼。且这巨型湖泊，却是分作一大一小两端，宛如日月相辉一般，的确乃是风水之说中九龙戏珠之瑞兆。

　　若以此地为藏仙之地，倒的确是名至所归。

　　“仙体就在这湖中，我们现在下去，不过你要小心。”百万年英魂传音道。

　　叶青羽点了点头，将一层薄如轻烟的银光氤氲围绕在自己周身，身形一闪，就朝着湖中潜去。

　　水面清澈，一切皆可看见。

　　叶青羽的下潜速度，并非是极快。

　　但这湖水，竟似是深不见底一般，下潜了数千米，竟然依旧看不到湖底。

　　“这湖有古怪。”

　　叶青羽从未见过如此之深的湖。

　　看来真正的藏仙之地，应该就是在湖底了。

　　他有所悟。

　　大约过了半个时辰。

　　叶青羽估摸着，自己这一口气，大约已经潜下了数万米之深。

　　随着一路下潜，周围的光纤早就变得有些灰暗起来，似是有一种奇异的法则流转，以叶青羽的目力，也只是隐约可以看见有许多形貌怪异的鱼群穿梭在身体周围，有的十分庞大，简直像古猿一般，缓缓游戈在墨蓝湖水之中，如潜行巨舟一般，而有的又十分微小，如拇指般大小，带着几分调皮的意思不断靠近叶青羽身侧，似乎在探寻着什么。

　　不过此时此刻，叶青羽却没有心情研究这些怪鱼。

　　但凡福地，绝对会有异兽坐镇，这湖水如此诡异，深不见底，绝非是凡地，说不定会有什么潜伏在暗处的危险也未可知，带着谨慎的心情，在百万年英魂的指引之下，他又继续朝着往下潜行了万米。

　　视野变得越来越小，能见度不足十米，眼前已是漆黑一片。

　　继续下潜。

　　一炷香时间过去，又是万米。

　　四周已经变得一片漆黑，犹如泼墨一样。

　　“咦？那是……”叶青羽突然发现，茫茫漆黑的下方，隐约有一道淡淡的光明闪烁出现，宛如无边暗夜之中闪耀着微弱光芒的小小星辰。

　　有光了！

　　叶青羽心情一喜，又疾速朝着下方潜去。

　　大约又是万米的距离之后。

　　水中光线复明。

　　一片光亮犹如白昼，出现在下方。

　　视线甚至不再受到水流的阻隔，整个环境中的所有东西都变得清晰可见。

　　终于到了湖底。

　　但眼前所见，却让叶青羽彻底震惊了。

　　“这湖底……竟然不是泥沙岩石，而是……简直是太美了！”

　　叶青羽有些难以相信自己的眼睛。

　　他所见奇异奇怪之地可谓是数不胜数，但此时在他面前的，却是前所未有的异象，随处可见的珊瑚错落遍布，有的形似树枝状，有的似圆形花朵一般，还有的如放射开的条纹，朝着四面扩展，形态千奇百怪，各具特色，有的红如丹霞，有的绿如翡翠，还有的是天空般的淡蓝色，有的是明亮如琥珀般的橙黄色，俱是泛着晶亮莹润的光泽，颜色虽各不相同，却都是缤纷艳丽。

　　这地方，简直就像是一处琉璃仙境啊。

　　叶青羽不停欣赏着四周的珊瑚造型，心中的惊奇没有消减丝毫。

　　要知道，他一直是生活在陆地上，本就对水底景观不甚了解，再加上眼前的珊瑚群，都是原始自然环境中的产物，他更是闻所未闻。

　　他缓缓地落在了湖底地面上。

　　“向前走吧，藏匿仙体的地方，就在前方。”百万年英魂提醒。

　　叶青羽于珊瑚丛林之中，向前而行。

　　按照着百万年英魂的指引朝前走着，他时而绕开珊瑚群，时而又穿越古怪的湖底隧道，兜兜转转如同绕迷宫一般，也不知道自己到底走了多远，仿佛是行走在一处诡异的自然大阵之中，到了最后，叶青羽甚至连方向都有点摸不准了，毕竟这也算是他第一次行走在数万米的深湖之下。

　　“前辈，我们大约还需走多久？”

　　他有点儿忍不住，暗自问道。

　　“还在前面。”百万年英魂道。

　　又往前大约十里地。

　　叶青羽停了下来。

　　这一次，不用百万年英魂再说，他也知道，目的地到了。

　　远处，距离他的视线不足千米的地方，隐约是有一道无比耀眼的白光闪烁，似是有人将天上寒月取来，立在这湖底一般，与别处绝对不同，隐隐有神华。

　　叶青羽心中一动，立即朝着光源处行去。

　　往前大概百米，亮光越来越强，叶青羽倒是视野清晰起来。

　　原来在他面前的，是一座巍峨巨大如群山屹立般的湖底水晶宫殿群。

　　宫殿群？

　　天，水底竟然会有宫殿建筑？

　　这……这莫非是神魔手段？

　　叶青羽再度被震撼了一把。

　　他的心神心境修炼，已经到了极深处，但今日所见，实在是匪夷所思，令他一次次几乎心神失守。

　　前方宫殿群，先前那耀眼夺目的光华，就是水晶映射而出。

　　“这也是神殿吗？简直是奇观啊。”

　　越是靠近，叶青羽就越是惊叹。

　　眼前那水晶宫殿，最高一处约有近万米之高，目力所及，宫殿顶端依稀没入了黑如浓墨的湖水之中，无法完全辨识清楚，远远看去，简直就像是一条庞然无比的水晶巨龙，盘旋在这湖底之中，龙首啸天，正欲朝着湖面上空方向跃然飞去。

　　再看那宫殿的水晶墙壁，更是一道奇景，表面光滑如镜，能倒映出水中所有一切的影子，包括叶青羽的身形面容，甚至是每一根发丝，都无比清晰，且水晶之中，虽然无比通透，却散发着古老而磅礴的气息，仿佛还有丝丝缕缕的莹润光华从中透出，就像是铺撒在宇宙星河之中的万千繁星，一看便是经由了无数年的岁月打磨和沧海洗礼，才筑成如此精妙绝伦的建筑。

　　这水晶宫殿群气息古老而神秘，造型更是举世罕见，绝非自然生成。

　　仔细看来，倒像是用什么神通伟力，直接将搬移到了这里。

　　观察一番之后，叶青羽心中似是有了判断。

　　他脚步徐徐朝前走着，直到正中央宫殿的大门入口前，才停了下来。

　　“咦？有字……是……龙宫？！”

　　叶青羽仰头望着大门上的水晶匾额，上面以神魔时代文字篆刻【龙宫】两字。

　　龙宫？

　　莫非这宫殿与神魔时代的神龙一族有关？

　　“赶快进去吧，仙体就在其中，这里危险，听我指引，切不可随意而行，不可大意。”百万年英魂传音，语气之中带着一丝急迫，但更多的却是凝重。

　　叶青羽点了点头，朝着半掩着的水晶大门走去。

　　进入宫殿入口处的甬道后，他才恍然顿悟，前辈为什么会这样提醒自己了。

　　才走了大约十几步，就有诡谲阵法出现。

　　叶青羽就差点被三处古老的阵法给缠住。

　　幸好百万年英魂提醒，自己才将将绕开，没有触动最终的阵法机关。

　　他这才发现，原来这龙宫里面，到处充斥着无比诡异澎湃的防护和禁制阵法，每一尊阵法，都可以瞬杀大圣境的强者，一个阵法连着一个阵法，一个陷阱接着一个陷阱，一个机关暗藏另一个机关，密密麻麻，宛如绝地一般，可谓是一步一阵，步步杀机。

　　“这哪里是龙宫，简直是绝境啊！”

　　饶是有百万年英魂提醒，叶青羽依旧手忙脚乱。

　　顺着甬道一路向前走，叶青羽好不容易穿过十几道杀机，才来到了一间大殿里，谨慎释放神识扫过，并无攻击性阵法之后，他才稍稍缓下心来，仔细打量起四周。

　　这间宫殿方圆大约数百米，高约几十米，轮廓似是一个倒扣半弧形水晶罩，大殿之中立着数十根倒垂着的水晶石柱，最粗的大约需得四五人合抱，表面光滑清透，仿佛水流从旁穿过也成了隐形一般，再加上四周折射不断的柔和光明，简直就像是皎月映辉的仙宫，美轮美奂。


第0976章 护法

　　叶青羽走到其中一根水晶石柱旁，手掌慢慢靠近柱子表面，立即就有一股淡淡的凉意朝着掌心渗透而来，倒丝毫不让人感觉到寒冷，反倒是犹如三月春风般侵润心脾，令人心肺丹田一阵舒畅，自有精神升华之感。

　　“神迹啊……”

　　他再次赞叹起来。

　　这些水晶立柱中的能量古老而纯粹，对武者排除体内杂质，精进修为的益处甚至超越了那些灵丹妙药之效。

　　可惜不能带走。

　　赞叹之余，叶青羽也不免有些失落。

　　先前百万年英魂提醒过他，这里面的一切东西，都不可轻举妄动，否则很容易触动到隐藏其中的阵法，若遇上生死大阵，只怕是以他如今的实力，也无法安然脱困。

　　但很快叶青羽就有点儿哑然失笑。

　　自己这贪婪的想法，怎么跟那蠢狗有几分靠近？

　　还真是近墨者黑啊。

　　叶青羽自嘲般摇了摇头，随即又不免轻叹口气，响起小九，不由得由多想了一些，也不知道老胡和小九如今怎么样了，是不是已经安全从混沌魔帝转生殿中离开。

　　如今之计，只能尽早找到仙体和机缘，从这里出去，才能与他们汇合了。

　　他收起心神，继续朝着前方走去。

　　大约绕了一盏茶的功夫，穿过曲曲折折好几个通道之后，叶青羽又来到了一处宫殿之前。

　　“上一座宫殿还是水晶，这一座就变成黄金了……简直是不要太奢侈啊……”

　　叶青羽站在一片金灿灿黄艳艳的光华之中，几乎花了眼。

　　通体黄金打造的宫殿，轮廓与上一坐水晶宫殿类似，其中虽然没有那些蕴含能量的巨柱，却到处堆放着各种各样的金银宝藏，有的是纯金雕刻的神兽雕像，有的是雕镂得非常精妙绝美的金器银饰，还有的直接就是一大块简单粗暴的金银锭子，一眼望去，一堆堆的金器，简直像是小山一般。

　　这里面随便一堆金山，只怕是能把一个小界域直接买下来了吧。

　　虽说对于修为境界高深的武者来说，钱财乃是身外之物，但叶青羽粗略一想之后，还是忍不住吞了口唾沫。

　　接下来，跟随百万年英魂的指导，他又穿过了几条长长的通道。

　　在没有触发任何阵法的情况下，来到了一座红珊瑚垒砌的宫殿之中。

　　这座宫殿轮廓也与之前的两座相似，但无论是四壁还是穹顶，都是以血色珊瑚筑造而成，密密麻麻，数量之多，已经无法计算。

　　但让叶青羽惊为观止的，却并非宫殿墙壁上的珊瑚，而是殿内方圆数百米范围里，堆满了的各式各样，琳琅满目的珊瑚和珍珠。

　　泛着莹润白华的珍珠，最小的一颗都有拳头那般大小，最大的更是需要数人合抱才能环绕一圈，而珊瑚的品种更是不计其数，或红或蓝或黄或绿，简直是五光十色。

　　“这哪里是龙宫啊……简直是宝宫！”

　　叶青羽惊叹不已，再一次在心中推翻【龙宫】这个宫殿大名。

　　这里面的藏宝珍品，随便拿一件出去，那都是有市无价的珍品稀贵之物，要知道，辅助武者修炼的，可不仅仅是神草灵药这一类，眼前这些极品珊瑚珍珠也是有同等效果的，而且祭炼神兵时，也需要用到这些材料。

　　若不是百万年英魂提醒的那句话萦绕耳侧，他还真是怕自己一个忍不住，直接祭出云顶铜炉，把这些宫殿里的宝藏通通收了去。

　　接下来的时间里，叶青羽又跟随百万年英魂的指引，穿过了好几处富贵华丽的宫殿，但都并没有多作停留，直接就离开了。

　　大约半个时辰之后。

　　“到了。”百万年英魂终于开口。

　　叶青羽心闻言，心中一动。

　　眼前是一处大殿的门前。

　　只不过，相比之前那些富丽堂皇无比奢侈的宫殿，眼前这座宫殿，却显得朴素了许多。

　　叶青羽打量着自己面前的宫殿，不免有些疑惑。

　　宫殿整体是四四方方的造型，以一种白色水晶打造堆砌，匠法古朴，没有匾额，没有雕像，没有丝毫的纹理，其中也没有蕴含什么阵法，说是宫殿，倒更像是一处大一些的石屋，只是在大门的上方处，篆刻着一个神魔古字——

　　【仙】。

　　这就是藏匿仙体的大殿吗？

　　所谓的藏仙之地，指的就是这座大殿？

　　叶青羽止步不前。

　　“终于到了”百万年英魂突然传音，声音仿佛大喜般激动，道：“功夫不负有心人，终于被我找到了这仙体，哈哈，它就在其中！”

　　说罢，不再等叶青羽多做思考，百万年英魂又传音道：“为山九仞，绝对不能功亏一篑，小叶子，接下来我需要进入这仙殿之中，要有一日时间，才能炼化仙体，为我所用，这期间，烦请你能在宫殿外，为我护法，不管是任何生物，都不许进入这仙殿之中。”

　　听到这话，叶青羽立刻慎重起来，道：“是，前辈请放心。”

　　他知道，最关键的时刻到来了。

　　接下来的这一日，对于这位存在来说是至关重要的时刻，能否重塑身躯，再立于世间，成败在此一举了。

　　“哈哈，我去也。”

　　大笑声之中，一小团黑色氤氲从叶青羽身后缓缓漂浮而起，氤氲之中正是承载着百万年英魂的黑色小石头，由风云台炼化所得的【心脏】。

　　咻！

　　黑色氤氲瞬间化作流光一掠而过，那小石头径自射向了仙殿的大门。

　　那大门似是水幕投影一般，黑色小石子一射而过。

　　百万年英魂进入了仙殿。

　　然后，一切都恢复了正常。

　　叶青羽站在仙殿门口。

　　这片空间变得极为寂静，仿佛连呼吸吐纳的声音，也变得若有似无起来。

　　他站在紧闭的仙殿大门外，又等了几息，确认殿中并没有什么异动之后，这才原地盘膝静坐，在体内运转无名心法，凝神静气，双目微阖，神情肃穆平和，宛如老僧入定一般，而他浑身笼罩的氤氲，却开始变得越发莹润起来，就像是无数的璀璨星辰化作了万千碎屑，缭绕沉浮于四周。

　　一日的时间，说长不长，说短不短，他自然也不打算枯坐等候。

　　经历了生死台那四十场生死对决，以及在骨山之巅时，叶青羽与太一真人那一战之后，有许多地方需要他总结得失。

　　况且这片灵脉汇聚的日月湖底，乃集成于天地，到处都充满了精纯无比的灵韵和原始法则气息，尤其是这龙宫之中，所筑造的水晶都源自于神魔时代天地自然凝结而成，更是汲取和积攒了数百万年来最为原始纯粹的天地元气，堪称精华之所在，对于武者的修炼境地而言，简直是上上界中的极品之地。

　　所以，他准备利用龙宫之中的万年难得一遇的地利之势，抓紧时间修炼。

　　时间流逝。

　　转眼一个时辰过去。

　　盘膝运气的叶青羽陡然睁开双目。

　　仿佛有什么力量被硬生生阻隔，一切戛然而止般，只剩下他的眸光中，有一道银芒如电光，骤然而过。

　　就在刚刚那一瞬间，远处龙宫的宫殿之中发生了变化，传来阵阵恐怖强横的力量波动，就像是浪潮一般层层叠叠，朝着四面八方不但翻涌扩散。

　　似乎有一种无形的危险，正在朝着他们的方向逼近。

　　“有人闯入龙宫，触动了阵法。”叶青羽立刻作出判断，站在原地，神色十分警惕。

　　他这一路走来，自然无比清楚龙宫中三步一杀机，五步一大阵的恐怖，若非百万年英魂的一路指引，只怕以他如今的实力，也不能安然通过，而且很有可能会无法脱困。所以对于这触动阵法之人，究竟能否顺利走到这仙殿来，也尚未可知，若是真的能强闯阵法到此，只怕对方的实力也是不可小觑了。

　　时间流逝。

　　又过了一个时辰。

　　远处的力量波动越来越清晰强烈。

　　而且从余波的气息之中，能够大概感觉到，似乎是好几位不同修为的强者，他们所指方向，正是朝着仙殿而来。

　　虽然各处有阵法被引动，但似乎是最终并不能真正阻止这些强者。

　　突然，叶青羽心神一凛，浑身爆发凛冽之气。

　　“来了！”

　　咻咻咻！

　　几道光华应声而至。

　　就见正对着仙殿的最后一条甬道尽头，耀眼光华之中，出现了几道身影，急速而来。

　　“是他？”

　　叶青羽眸光一闪，立刻认出了身影之中的为首那一位。

　　为首的强者身形枯瘦，大约二十岁左右的年纪，极为年轻，身上穿着一身宽大的黑袍，赤黄长发随意披散在脑后，浑身战意澎湃不绝，正是罪恶坑少主。

　　而在他身后，还有两团赤色光焰氤氲包裹的大圣强者，看起来约莫都是在五六十岁的年纪，须发金黄，身形同样枯瘦修长。

　　是罪恶坑的护道圣者。

　　除此之外，叶青羽还发现，在这几个罪恶坑强者的身后，还站在几个黑色氤氲笼罩的黑衣强者，气息十分诡异，看起来极为神秘，但也都是极为可怕的武道强者。

　　这些身影，来势极快，瞬间就到了仙殿之前。


第0977章 理由

　　叶青羽没有想到，来的竟然是这些人。

　　这些人是如何知道龙宫所在的？

　　偶然？

　　还是……

　　一瞬间，他的脑海之中，闪过了数十个念头，不过却并没有轻举妄动。

　　静静地站在仙殿之前，不动如渊，叶青羽面色平静地看过去。

　　对面的身影落地，当然早就发现了叶青羽的存在，缓缓地靠近过来。

　　“呵呵，你小子跑的还挺快，不过还是让我们逮到了。”罪恶坑少主一双眸子凝视叶青羽，微微眯着，看不清其中的神意，嚼着口中的草茎道。

　　叶青羽闻言，立刻反应过来，眼前这几个人，竟然都是一路跟踪自己而来的。

　　“你们跟踪我。”他的语气并非疑问，而是非常肯定。

　　罪恶坑少主倒也大大方方点了点头，淡定道：“正是。”

　　“难道我身上有你们想要的东西？”叶青羽一时有些不解。

　　他很清楚，黑魔渊之中自己与罪恶坑少主并无仇怨，且他之后在混沌巨城中所做的事情也不曾与罪恶坑有任何利益冲突，所以肯定是不存在寻仇报复一说的。况且身在这魔域之门里，万年难得一遇的珍宝尽在其中，没有人会为了一己私欲而放弃属于自己那一份天大的机缘。

　　换句话说，哪怕是有杀父之仇，也得等到出去了再说。

　　所以他一时猜不准罪恶坑一行人跟踪自己的目的。

　　“哈哈哈，你身上没有，但你会遇到。”罪恶坑少主显然心情很好，大笑了起来，直接把目的亮了出来，道：“在黑魔渊十八区域的时候，我们所有活着走出来的人，都没有你修为提升得快，而且在那样的局势下，你竟然可以走出来，甚至连笑非准帝都带出来，由此可见，你的武道气运，绝对是逆天级别的，哈哈，简直堪称是天地钟爱的宠儿，这天地总是钟爱气运之子……虽然喔一直都觉得自己运气不错，但和你比起来，却是天差地远，既然在黑魔渊十八区之中已经尝试了一次，那么在混沌魔帝转生殿之中，我不想再尝试第二次了，不如跟在你后面，也许可以找到好东西，哈哈。”

　　竟然是这个原因？

　　叶青羽听了这话，也不知道是该哭还是该笑。

　　这个理由，听起来更像是在夸自己。

　　连罪恶坑少主这样的年轻天骄，竟然也如此看重自己，叶青羽也觉得脸上有光。

　　唯一可惜的是，这种看重，带来的可不是什么好事。

　　与此同时，跟随罪恶坑少主来的几大强者，目光都落在了仙殿之上。

　　都不是傻子，眼前这仙殿风格与龙宫其他建筑迥异，且以仙字命名，且叶青羽又守在仙殿之前，谁都知道真正的机缘和宝物，就找落在这仙殿之中了。

　　“哈哈哈，看来这一次我的选择，果然是没有错，若不是跟着你，就算是路过那湖泊，我也绝对不会想到应该道湖底来看看，更不会想到，这湖泊竟是如此幽深，而在湖底竟然藏着一座龙宫，也不知道，在龙宫之中，竟然藏有一座仙殿。”

　　罪恶坑少主神色兴奋地舔了舔嘴唇。

　　他刚才一路走过来，已经见识到了龙宫的奢华和可怕，尤其是那古怪的上古阵法，不知道存在了多少年，到如今却依旧无声无息地运转，若非是他手中有一些专门准备的古物，只怕是早就埋在了龙宫外围的阵法之中了。

　　守卫又是森严的地方，就藏着越震撼的宝物。

　　这是自古以来的至理。

　　所以罪恶坑少主可以确定，眼前这仙殿之中，绝对有震世的至宝。

　　“呵呵，识时务者为俊杰，叶副使大可不必紧张，我们现在还不想杀你，只要你乖乖滚开，就可以免死。”一旁，被炽焰氤氲所覆盖的护道圣者犹如夜枭一般怪笑，声音刺耳，夺人心魄。

　　“不错，你走吧，”罪恶坑少主也志得意满地怪笑，道：“反正你气运无双，说不定会找到其他机缘，哈哈，到时候，可要小心一点，不要被我们又跟下去，摘了桃子，哈哈！”

　　说着，几个身影都是慢慢地逼过来。

　　雄浑的元力涌动，每一尊身影，都是大圣境的修为。

　　就连罪恶坑少主，如今也已经是大圣境的元力，比之当日，不知道强大了多少倍。

　　六尊大圣境的强者齐齐气势碾压之下，即便是强如叶青羽，也依旧觉得有些窒息，气息不畅。

　　看来当初罪恶坑少主在黑魔渊十八区域之中，也得到了不少的机缘，否则也不可能实力增长如此快速，罪恶坑毕竟是当今大千世界一等一的超凡势力，底蕴深厚，只要机缘足够，就可以将这个少主堆砌成为顶级强者，叶青羽奇遇无穷机缘绝世，到如今也不过是圣者小成境界的修为，肉身大圣巅峰，而罪恶坑少主虽然不如叶青羽奇遇多，但势力底蕴却可以补足了。

　　他能有如此的修为，那璇玑圣女等天骄，如今的修为，只怕也是只高不低了。

　　叶青羽脑海之中念头闪过，明悟了许多。

　　当然，这都是杂念。

　　今日说什么，他都不可能退的。

　　“哈哈哈，很好啊，本使倒是要感谢少主的高看了，只是，你们只怕是要失望了，本使也是偶然发现这龙宫，到现在为止，也并未发现什么至宝机缘之类的东西，”叶青羽长长地吸了一口气，面色淡然，表情没有丝毫的波澜，道：“之所以在这仙殿之前停留，只不过是前面的古阵法太过凶险，不敢再往前走而已，你们想要这座仙殿，好啊，那就让给你们吧。”

　　毕竟敌众我寡，能拖一点儿时间就拖一点儿时间。

　　说话之间，他缓缓地向旁边挪开，让开了道路。

　　这样干脆的举动，倒是让罪恶坑少主等人面色微变，一时有点儿把握不准。

　　原本他们已经笃定，绝世的仙缘和秘宝，必定就在这座仙殿之中，但是现在，却有几分迟疑了，尤其是看到叶青羽那种表情，一时之间，竟是并不敢真的就这样走上去推开仙殿的大门。

　　这倒并不是说他们真的相信了叶青羽的话。

　　而是他们担心，会有危险。

　　万一这仙殿的台阶上有什么恐怖阵法，或者说推开仙殿大门的一瞬间，有什么恐怖的杀招禁制降临，那就大大不妙了，毕竟一路走来，龙宫之中的可怕阵法已经让他们心存忌惮，要知道在刚刚进入龙宫时候，他们一行总共有十尊大圣二十位圣者巅峰，但活着走到这里的，只剩下了六个而已，其他人，都葬身在那可怕的龙宫阵法之中了。

　　“站住，你，去打开这仙殿之门。”右侧大圣突然盯着叶青羽开口道。

　　叶青羽笑了笑：“怎么？你怕死？”

　　那大圣不说话。

　　当然怕死。

　　大圣境的强者，在外界之中是高高在上的君王存在，但到了混沌魔帝转生殿之中，和普通武者没有什么区别，已经不知道死了多少个，毫不夸张地说，这短短几日的时间里，在这里陨落的大圣境强者的数量，加起来，要比过去数千年时间里陨落的大圣数量还多。

　　时间，地点，层次，决定了这样的惨状。

　　“你已经是笼中之鸟，井中之鳖，若是听话，可留你一命，否则的话，嘿嘿，”另一位罪恶坑的大圣狞笑，道：“我们也不介意现在就斩杀了你这个人族最杰出的天骄，别说你死在这里如孤魂野鬼一般无人知晓真相，就算是被人知道了，我们罪恶坑也不怕……小鬼，你想清楚了，乖乖走过去，打开仙殿之门，否则，死！”

　　叶青羽闻言，面无表情地回到了原来的位置。

　　他站在仙殿的台阶下，冷眼看着罪恶坑少主等人，神色似是有些挣扎，犹豫了片刻，脸色书变之后，终于还是缓缓地转身，朝着仙殿走去，踏上台阶……

　　“等等！”罪恶坑少主突然开口。

　　叶青羽回身，冷眼看着他。

　　“你慢点走，放慢速度。”这个乱发如鸡窝一般的罪恶坑眼睛里幽光闪烁，对旁边的一位大圣使了个眼色。

　　那大圣点点头，浑身元功提到了顶点，万分戒备，走过去，跟在了叶青羽的身后十步之处。

　　怕仙殿之前有危险。

　　又怕叶青羽以迅雷不及掩耳之势直接闯入仙殿之中，抢先夺得了机缘。

　　说实话，罪恶坑少主现在心里，真的是如同吃了一只死耗子一样，有点儿投鼠忌器，可惜那些属下在龙宫外围的阵法之中就几乎死伤殆尽，否则只要让这些属下去当炮灰试路就可以了，何必如此纠结。

　　“继续。”他眸光幽幽如阴雷一般盯着叶青羽。

　　叶青羽咬牙转身，步履缓慢地朝着仙殿大门走去。

　　踏上几级台阶，都没有意外发生。

　　罪恶坑的人松了一口气。

　　叶青羽来到仙殿大门之前，伸出手，缓缓地去推那一对门扇。

　　就在双手即将覆盖到了大门的瞬间，他身躯突然一震。

　　紧跟在他身后的那罪恶坑大圣暗叫一声不妙，顿时心神圆满如弓拉满月，一身强横的元功瞬间就要如山洪之势爆发。

　　但并未有后续发生。

　　叶青羽没有后续动作，只是身体微微僵硬。

　　“怎么回事？”罪恶坑少主皱眉。

　　就在这时，突然有紫色雷电光华，在叶青羽的双掌之上缭绕，似是从仙殿大门之中逸散出来一般，叶青羽的身躯颤抖了起来，一缕语言难以形容的仙道气息弥漫了出来，将叶青羽浑身上下缭绕，丝丝缕缕，明媚难言，映衬之下，叶青羽一袭白衣仿佛是要羽化成仙一样。


第0978章 剑中仙

　　仙气？

　　这一瞬间，不管是罪恶坑少主，还是其他几尊大圣心里都冒出来这个念头。

　　然而就在这时，突然叶青羽无比惊讶地咦了一声。

　　然后他似是发现了什么了不得的事情，忍不住大笑了起来：“哈哈哈，原来这仙殿之中，竟然隐藏着这样的机缘，哈哈哈，我明白了……”

　　这一下，那距离最近的大圣，立刻就忍不住了。

　　他快步闪身而上，道：“什么机缘，路既已明，你这小鬼，还不退下，想死不成？”

　　却在这时，一直浑身颤抖的叶青羽，猛然回身过来。

　　“死！”

　　清喝之中，紫色剑光急闪。

　　一道犹如天地初开鸿蒙之光乍现一般的剑意光华，瞬间占据了这位罪恶坑大圣的全部视野。

　　他大吃一惊。

　　一瞬间，浑身汗毛竖起，一种前所未有的死亡危机笼罩心头。

　　退。

　　爆退。

　　“夺天妙玉掌！”

　　体内元力如爆炸般轰鸣运转，他在急速后退之时也出招。

　　密密麻麻的符文光华闪烁，瞬间拍出了千万掌，每一掌都有开天辟地一般的威力，神力涌动，连身前的空间都似是拍碎了，那符文神力汇聚，最终衍化，化作一只白玉手掌，如盾牌一样挡在身前。

　　轰轰轰！

　　紫色剑光化作千万道紫色神雷轰落。

　　虚空之中，一时可怕的剑芒和玉掌的碎片飞散，劲气余波犹如怒潮一般轰击在周围。

　　“小杂碎，你这是找死……”这尊大圣身泛神芒怒吼。

　　他没有想到，在这样的局势之下，这个人族小杂碎竟然还敢使诈暗算自己。

　　“死的是你。”

　　叶青羽身形一闪，如因随行般跟上，白皙如玉的手掌，仿若摘花一样在虚空之中一摘，就摘下一缕身边落下的紫色雷电，在手中一抖，就化作了一柄神华闪烁的紫电神剑。

　　剑芒爆溢。

　　丝丝缕缕犹如春风化雨一般的剑意，遮天蔽日地将这尊罪恶坑大圣笼罩。

　　“无知后辈，我乃大圣境修为，岂是你这种偷袭暗算手段可以得逞？”这尊罪恶坑大圣怒笑，浑身涌动着强大的力量法则之力，犹如太古山岳一样，道：“都不要出手，我站了这无知小儿……”

　　话音未落。

　　他的身形，猛然之剑一窒。

　　后话戛然而止。

　　一截青风剑尖，自他胸前冒出来。

　　滴答！

　　一缕血滴坠落在地。

　　这血滴落在地面上，发出金属交鸣一般的声音，璀璨如玉，如同一颗血珍珠滚落在水晶地面上，滴溜溜旋转滚动。

　　“你……我……”

　　他低头看着剑尖，脸上翻动着难以置信的神色，感觉到一股风暴之力在自己体内肆虐，一瞬间，竟是摧毁了体内一切生机本源，根本容不得他做出丝毫的反抗，任他有千万功法亿万神通，再是再也难以施展开来。

　　白衣身形一闪。

　　叶青羽出手无情，手中的紫电神剑直接刺入了他的眉心，斩碎了这罪恶坑大圣的识海。

　　“这就是罪恶坑的大圣？”

　　叶青羽掌心一松，紫电神剑刺啦一声，化作一缕电芒消失在虚空。

　　他微微笑了笑：“不过如此，稀松平常，杀之如屠猪！”

　　这一瞬间变化如兔起鹘落，在一瞬间就已经结束。

　　罪恶坑少主等人反应过来，这一尊身经百战的大圣竟是已经陨落，死的不能再死了。

　　这倒不是叶青羽的实力高过这尊大圣，而是他从一开始，就落入了算计之中。

　　让开大殿，又被逼回来，再被逼着当炮灰试路，再到所谓的仙殿之门异变……

　　这所有的一切，都在叶青羽的预料之中。

　　这尊大圣倒也没有大意，一直都在全力提防，但是这种提防，让他所有的精气自始至终神都如强弓被拉满月一般，被叶青羽连续变化几次，反复变化，让他开始泄气，所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，那一瞬间，当他以为仙殿之门开启，秘宝机缘就要出现的瞬间，心神急变之下，精气一松，却被叶青羽反身袭杀。

　　当然，最关键的是，在他身后退路的石阶上，叶青羽其实早就布置下了风暴之剑。

　　叶青羽神皇剑典大进，如今已经不仅仅是可以催动寒冰剑意，亦可催动青风剑意、雷电剑意。

　　这些都是他曾经得自于雷电皇帝和风暴之城的传承。

　　所谓风无形，云无相，三大剑意之中，青风剑意无形无相，本就难以察觉。

　　叶青羽如今的修为，虽然还未至大圣境界，但有云顶铜炉的祭炼神魂秘法，他的神魂之力早就达到了大圣巅峰，神皇剑意又是无上剑典，所以在仙殿台阶上埋下了一道青风剑意，罪恶坑一方的六大大圣竟是都没有察觉。

　　这尊罪恶坑大圣蓦然被偷袭，心神巨震，继而大怒，全部心神都吸引到了正面，因此根本不曾注意到，一柄无形的青风剑意骤然暴起，一剑洞穿了他所有的生机。

　　死的冤枉！

　　“你……好一个叶青羽。”罪恶坑少主脸上怒意浮现，吐掉了一直嚼在口中的草茎，身躯陡然变得笔直了起来，眼神凌厉了起来，如电一般刺过来，道：“倒是我大意了，堂堂人族副使，冰剑杀神，一路在杀戮之中扬名，怎么会贪生怕死被我们吓住，我不该以为你真的怕了……呵呵，这一亏，是我活该。”

　　叶青羽笑而不语。

　　“当初在梼杌岭凶兽峰上，一见之下，我就知道，让你成长起来，日后必是人族雄杰，只是当时无暇，没有杀你，才让你成长到今天。”罪恶坑少主心中愤怒，即便罪恶坑是当世大势力，但损失一名忠心耿耿的大圣境强者，也是如割肉一般的损失，这是他一时大意的后果。

　　“现在你还有机会。”叶青羽负手而立，双眉如剑，蕴含无形威严：“何不上来一试？”

　　在他的周身前后，有无形的剑光流转，忽而如青风无形无相，忽而如电芒璀璨极致，忽而如冰纹晶莹璀璨，皆是游走不定，忽生忽灭，闪烁不停，时隐时现，以一种极为奇特的韵律流转，诡谲到了极点，衬托的叶青羽整个人仿佛不是这个世界的人一般，随时都要破碎虚空而去一样。

　　剑域吗？

　　罪恶坑少主暗暗咬牙。

　　他不修剑术，但却也知道，一年炼刀，十年练剑，剑术最是难大成。

　　剑道修成剑意，之后就是剑域，剑域之中，一切皆可为剑，一念万剑生，一念万剑灭，天地之间的法则只剩下剑，剑可化为万物，剑可蕴万物之机，万物亦可化为剑，一剑可破万法，这已经是剑道极为可怕的境界了，没想到叶青羽居然已经到了这种程度。

　　面对叶青羽的蔑视邀战，罪恶坑少主心中怒火灼烧，几乎就要一步踏出。

　　但最后的一丝理智，还是他还是忍住了。

　　这一次来到混沌魔帝转生殿，可不是为了争强斗胜，也不是为了虚利浮名，而是为了机缘和至宝，没有时间浪费在这里，所以现在也不是逞强的时候。

　　“杀了他！”

　　他轻轻地挥了挥手。

　　身后那三名黑色神秘身影微微犹豫之后，瞬间齐齐出手。

　　有三大大圣出手，就算叶青羽有无尽底牌剑道通神，也不可能抵挡得住。

　　虚空之中，瞬间拉出来了无数道黑色残影，仿佛是化身千万一样，犹如一团团黑色的影雾，又似是一道道黑色恶魔毒蟒，疯狂地缠绕而去，别说是叶青羽的身影，它们似乎连整个仙殿都要淹没一样。

　　“雷！”

　　叶青羽舌绽春雷。

　　轰隆！

　　无数道紫色霹雳骤然从虚空之中劈落。

　　一道霹雳，便是一道紫色剑光。

　　万道霹雳剑光一瞬间就将那重重黑影直接洞穿。

　　所有黑色残影瞬间被雷电剑意横扫一空。

　　但便在这时，叶青羽感觉到了一股极度危险的感觉笼罩。

　　他双手在胸前一握，两道寒冰巨剑出现在手中，剑身晶莹如玉，每一柄宽都有半米，布满了银色符文流光，剑意如青烟般流转逸散，双剑当胸一横，宛如两面神铁金玉的巨盾一样，挡在身前。

　　轰！

　　几乎是在同一时间，三道黑芒，如灭世雷电一般，重重地轰击冰剑之上。

　　这是三大大圣的攻击齐齐落实了。

　　哗啦！

　　冰剑破碎，化作碎冰雪雾溅射。

　　叶青羽身形平平倒退出去，双脚犹如神犁一样，在地面上梨开了两道深深的痕迹，水晶地面破碎不堪，一直退出去六米，左脚踏在了仙殿的台阶上，轰地一声犹如神象顿足，整个仙殿都仿佛是晃了一下，才止住了身形。

　　“三位大圣的联手，果然是可怕。”

　　叶青羽心中凛然。

　　他肉身修为早就是大圣巅峰，可以说是震古烁今，但依旧不能硬憾三大大圣的正面一击。

　　“剑刃风暴！”

　　叶青羽双手一推一旋。

　　霎时间周身都是琉璃虚无一般的青风剑意，万万千千，如漩涡一般流转，形成了千万道剑意光芒，绞杀流转开来，一缕缕一道道直接斩碎了周围的虚空，仿佛是要将这世界都毁灭一样，可怕到了极点。

　　同样的招式，如今的叶青羽施展出来，你不知道可怕了多少倍。

　　虚空中三屡黑色光丝在这漫天可怕的剑芒之中流转游走，但始终不能靠近叶青羽的身体。

　　毕竟，此剑招是来自于青铜古书【神魔封号谱】。

　　但叶青羽承受着的压力，却也非同寻常。

　　他有一种清晰的感觉，只要自己的剑刃风暴之招稍稍有所后力不济的话，那三道黑色光丝就会如跗骨之蛆一般袭杀而来，到时候自己就要疲于应付了。

　　大圣联手，实在是太可怕。

　　叶青羽暗暗心惊，百倍警惕。

　　却不知对面罪恶坑少主心中的震撼更甚。

　　昔日凶兽峰上，叶青羽也只不过是一个天赋气质还算不错的人族少年而已，只有仙阶境的修为，但如今却在这么短的时间里，一步登天，居然可以以一己之力对抗三大大圣，这样的成长速度，简直堪称逆天，看着眼前如剑中仙一般的白衣人族，罪恶坑少主心中的滋味难明。


第0979章 业火

　　不管如何，今日一定要杀了叶青羽。

　　这是罪恶坑少主心中此时唯一的想法。

　　叶青羽的战力和天资让他震惊，在叶青羽的身上，他隐约看到了无敌风姿，这是武道皇帝的风采，所以他毫不怀疑，如果放任叶青羽这样成长下去，终有一日，叶青羽会成长为无敌的存在，既然今日已经将叶青羽得罪死了，那不如直接斩草除根，就此将隐患掐灭在萌芽状态。

　　轰轰！

　　战圈之中，连续爆发出了震耳欲聋的轰鸣。

　　三大大圣联手，却依旧不能击杀叶青羽——非但不能击杀，甚至连压制都做不到。

　　“少主，这小子古怪，似乎能够很好地适应这种神魔时代天地的法则之力。”旁边仅存的一位大圣神色之中，带有惊疑之色，小声地提醒道。

　　罪恶坑少主点点头。

　　他也看出来了。

　　自混沌魔帝转生殿即将降临的消息传开，各界震动，先是渭水山脉附近暴戾魔气流转，天地法则和灵气潮汐发生异变，后真正进入转生殿之后，其内的天地法则，完全是古时状态，对于习惯了如今大千世界天地法则的各方强者来说，极不适应，实力至少降低了三四层，包括罪恶坑少主自己也是如此。

　　但现在看来，叶青羽非但没有受到压制，反而如鱼得水一般。

　　“难道此人修炼的，乃是神魔时代的功法？”罪恶坑少主脑海之中一个念头闪过：“是了，这叶青羽崛起于微末，并无丝毫的传承和底蕴，却能一飞冲天，震惊当世，必定是得到了某个神魔时代的上古传承，而即便是神魔时代的传承，能够让他在这么短的时间里变得如此强横，这种程度的神魔传承也不多，难道是……昔年古皇级别的传承？”

　　想到这里，罪恶坑少主就倒吸了一口冷气。

　　他隐约之中，绝对自己看清楚了叶青羽的底牌。

　　就在这时，战圈之中，突然发生变化。

　　一声闷哼。

　　一声惨叫。

　　同时响起。

　　却见叶青羽的胸膛上，中了一掌，血肉凹陷下去一指宽，一个清晰无比的掌印可见，塌陷下去的血肉沾染上了浓墨一般的黑色，似是黑色火焰在灼烧一样，发出刺啦刺啦的声响，同时的他的后背，还插着一柄黑色的长剑，入体三寸……

　　而一位神秘黑色身影的大圣，身躯之上噼里啪啦的紫色雷电光华缭绕，一连串的黑烟疯狂地冒出来，隐约传出一阵烤肉黑炭的味道，身影如断了线的纸鸢一样跌落出去，轰地一声，撞在百米之外的一座人鱼造型的水晶神像上，大半个身躯就化作了肉泥……

　　“哈哈哈，原来和风无痕一样，也是吞噬而成的大圣，精元不纯，如何与我战？”

　　叶青羽大笑，音浪激荡，豪气冲天。

　　原来他刚才直接以伤换伤，硬接了三大大圣之中的两个的招式，却是全力一击，将第三个大圣直接轰废，雷电剑意直接轰入到了对手的身体之中，瞬间就绞碎了他体内的经脉通道和丹田世界。

　　“噗……”

　　身躯从人鱼水晶神像上滑落，这尊大圣的身体已经烂掉了半边，挣扎了几下，黑血流淌如江河，一缕缕黑色雾气仿佛是漏气的气球一样从他的身体里面流淌出来，却是已经站不起来，丧失了再战之力。

　　显然是已经活不了太长时间了。

　　罪恶坑少主等人倒吸了一口冷气。

　　“哈哈，果然不出我所料，罪恶坑也已经成为了璇玑圣女的走狗了吗？”

　　叶青羽一招得手，竟是丝毫未曾受伤的样子，只见身形一震，一种沛然莫御的强横气息从体内爆发出来，刺啦一声，白袍直接破碎飞裂了开来，漏出了精装的上身，肌肉犹如刀削斧砍一般块垒分明，在龙宫特殊水晶光华的印射之下，仿佛他的身躯也如白玉水晶一般无暇无垢，自体发光，神而明之。

　　只是胸口和后背的伤势，看起来触目惊心。

　　尤其是胸口那个掌印，黑色诡谲毒力已经开始蔓延。

　　“哼，信口雌黄，罪恶坑的事情，与璇玑宗何干？”罪恶坑少主神色数变，眼眸阴晴不定，冷哼，旋即又阴狠地笑道：“以伤换伤？这是最蠢的事情了，我们还有四人，你重伤之躯，如何与我们斗？今日你必死无疑。”

　　“就看你们有没有这能耐了。”叶青羽后背肌肉一震，就将刺入后背的黑色长剑震飞出去，肌肉瞬间闭合，没有一滴鲜血溢出，但伤口处还是有淡淡的黑色毒素一般的氤氲流转，不断地侵蚀周围的肌体，他恍若未觉，大笑道：“你不是赶时间吗？还犹豫什么，那就一起出手吧。”

　　他竟是要以一敌四。

　　“狂妄。”仅剩的罪恶坑大圣暴怒，就要出手。

　　罪恶坑少主摆摆手，示意他稍安勿躁。

　　叶青羽的手段，他是见识过很多次的，在隼羊城和混沌风暴之中先后两次坑杀各族强者，可谓是诡计百出，手段变幻莫测，犹如鬼神一般，想一想都会让让心惊心寒。

　　罪恶坑少主平日里也不是瞻前顾后的人，但面对叶青羽，不知道从什么时候起，就种下了一种连他自己都不知道的畏惧种子，以至于现在叶青羽表看起来越是凄惨越是重伤似乎不支，他却越觉得有诈。

　　这时，虚空之中，响起了一声阴郁冷毒的笑声：“桀桀桀桀……你已经中了黑暗毒炎元力，化为血水不过是旦夕之间而已，还敢大言不惭，人族第三副使气运已尽了。”

　　是那两个神秘黑色身影大圣发话了。

　　他们两人直接化作了黑色微光，肉眼几乎不可查，在虚空之中急速穿梭，寻找叶青羽的破绽，如同虎伺猎物一般，不断地施压，逼迫叶青羽不断运功对抗，加速毒炎之力侵蚀，等待着那黑暗毒炎之力在叶青羽的体内彻底爆发的那一刻。

　　而随着时间的流逝，叶青羽果然是收到了影响。

　　他的剑意剑光，不再如之前犀利纵横。

　　他的身法气势，也在悄无声息地萎靡。

　　原本只是在胸膛位置的那个漆黑色的掌印，如今竟是蔓延扩撒，黑色的炎气已经沾染了他整个上半身，后背上那一处剑伤，原本已经被他闭合了伤口，但现在又有血丝溢出，连血液都被染成了淡黑色……很显然，他快要支撑不住了。

　　“噗！”

　　叶青羽脚步一个踉跄，张口喷出一道血箭。

　　他不乏开始变得虚浮了起来。

　　轰轰轰！

　　又是几道漆黑掌印，印在了叶青羽的身上。

　　剑刃风暴的领域，终于还是出现了破绽，被对方捕捉到了，虽然只是试探性的攻击，但却真的伤到了叶青羽，这让那两位黑暗大圣心中越发约定，不断地继续施压，继续逼迫叶青羽。

　　一缕缕黑红相间的血液，顺着叶青羽的脚，流淌在了仙殿石阶上。

　　他的气势，一衰再衰，已经不及初战时三分之二。

　　剑式剑域虽然完整，但已经隐隐无法对抗来自两尊黑暗大圣的压力袭杀，招法之间，无法再做到如之前一般浑圆如一，战法之中越来越多的破绽出现。

　　“杀！”

　　“死！”

　　两尊黑暗大圣蓄势完美，连续验证破绽之后，心有灵犀地瞬间齐发杀招。

　　黑色的符文魔剑以不可思议的角度切入，正是叶青羽招法之中最大的破绽，顷刻间让叶青羽的剑域防御滚汤泼雪一般冰消瓦解，叮叮叮犹如金属实质撞击般的声音出来，星火飞溅，乱花迷人眼，然后所有的一切迷乱瞬间消逝。

　　符文魔剑刺入了叶青羽的身体之中。

　　一剑自左胸灌入，后背出。

　　一剑自腰腹灌入，后腰出。

　　剑身上闪烁着妖冶的黑魔焰，焚化万物。

　　剑柄，握在两大黑暗圣者的手中。

　　他们的手中，也燃烧着黑暗魔焰，他们体内的魔功疯狂地催动，传导进入符文魔剑，再进入叶青羽的身躯之中，只要万分之一息的瞬间，就可以将叶青羽彻底灭杀。

　　一切，似乎都已经落幕。

　　人族的传奇，就要消失。

　　罪恶坑少主的脸上，浮现出了欣喜之色。

　　这个创造了无数传奇的人族，终于要死了吗？

　　但……

　　在魔功传导进入叶青羽体内的前百万分之一息的时间里，意料之外的变化出现了，谁也没有注意到，不知道什么时候，因为什么，总之就是在一种没有征兆无法解释的前提下，两只覆盖着银晶寒芒的龙爪，却前先一步抓碎了这两大黑暗大圣的头颅。

　　就像是铁爪抓碎熟烂了的桃子一样。

　　轻松，快速，没有丝毫的拖沓。

　　魔焰，不甘而又绝望地散去。

　　一起散去的还有两大黑暗圣者眼眸里那狰狞凶残的光芒。

　　而抓着符文魔剑的那两只手，也在一瞬间丧失了全部的力量。

　　抓碎了黑暗大圣头颅的龙爪，却没有丝毫停顿，闪电般地再度变化，化爪为拳，轰入了这两大黑暗圣者的胸膛，瞬间绞碎了其体内的一切生机，绝杀了两尊黑暗大圣的最后希望。

　　轰轰！

　　两大黑暗圣者的身躯如破布麻袋一样飞出去，撞在远处的水晶墙壁上，化作了肉泥。

　　“妈的，疼。”

　　叶青羽咧着嘴，第一时间拔出了刺入自己身体之中的符文魔剑，丢到一边。

　　他面色苍白，眼前一黑，又喷出一口黑血，一个趔趄几乎倒地。

　　对手毕竟是大圣，而且还是三尊大圣，虽然也是如太一真人一般通过某种黑暗魔功吞噬他人精元血气一样速成的大圣，但他们显然是要比太一真人跨入大圣境更早，真正的战力也就更强，以一敌三对于同阶强者来说，几乎是不可能的。

　　叶青羽却做到了。

　　以一身伤换三尊黑暗大圣的命。

　　这样的战绩，只要传出去，绝对会轰动天下。

　　但现在的问题是，击杀了三尊黑暗大圣之后，叶青羽是真的快要到油尽灯枯的程度了。

　　他绝对不可能再抵挡住罪恶坑少主和那尊罪恶坑的大圣。

　　一个屁股蹲跌坐在仙殿台阶上，叶青羽倒吸凉气，面如薄金，浑身近乎于脱力，且能感觉到体内那黑暗毒炎之力肆意狂窜，必须要立刻闭关疗伤了。

　　于是，云顶铜炉旋转而出。

　　赤红色的火焰，从铜炉里喷洒了出来，将整个仙殿都包围了起来。

　　红莲业火。

　　焚尽天下。

　　这火焰，正是鬼哭神愁的红莲业火。


第0980章 帝临

　　罪恶坑少主和仅存的大圣面无人色地从龙宫中逃了出来。

　　两个人的脸上，皆是惊骇不甘之色。

　　但他们却不得不走。

　　想一想在那仙殿之前，在红莲业火的簇拥守护之下，叶青羽运功疗伤，进入明悟状态之时通体透明犹如玉石一般的奇异景象，不管是少主还是大圣，心中都是一种极度不安的感觉，谁都看得出来，经此一战，叶青羽收获巨大，临阵突破，只怕是实力就要突飞猛进，一举靠近大圣境了。

　　在圣境时，就可以正面硬憾力斩三大圣，那进入大圣境之后的叶青羽，会有多可怕？

　　两人想一想都觉得胆寒。

　　这一次他们跟踪叶青羽，实际上并非是之前像罪恶坑少主说的那么简单，他们的确是奉命行事，因为阵营要对付叶青羽，包括死于叶青羽手中的那三尊暗黑大圣，以及折损在了龙宫各种阵法之中的其他人手，其实都是阵营一方的势力，一则协助，二则监视。

　　不过罪恶坑少主对于这样的命令却并不抗拒。

　　之前他对叶青羽说的，倒并非全部都是假话，他的确是极为认同叶青羽的气运，尤其是自黑魔渊十八区一行之后，仔细推算，最大的获益者并非是自己，也不是谋划许久的璇玑圣女，而是叶青羽这个无名小卒，就更让他心惊，加之这段时间，叶青羽之名，威震混沌之路，且晋升为人族第三副使，也算是高位了，说明如今的叶青羽正是运势逆天之时，而在探索如混沌魔帝转生殿这种密藏时，运势有的时候要比实力更加重要，所以他才顺水推舟，受命前来跟踪叶青羽，时刻准备着一旦叶青羽有了逆天的际遇，就立刻跳出来摘桃子。

　　谁知道，桃子没有摘到，反而是撞在了铁板上。

　　罪恶坑少主原本觉得携数十巅峰圣者，再加上自己在内的七大圣者联手，就算是准帝，也有一战之力，又是身在暗处，对付一个叶青羽，还不是手到擒来，谁知道到头来，竟然是被叶青羽奇正相辅杀了四大圣，一触之下先机尽失。

　　等到叶青羽以红莲业火护法，疗伤顿悟之时，他们两尊大圣尝试了各种办法，想要趁机解决叶青羽，却始终被那红莲业火阻拦，根本不能奏效。

　　尤其是看到叶青羽在运功紧紧办个时辰之后，身上的黑色毒炎之力已经彻底被祛除，整个人进入了一种神而明之的奇异状态，身上伤势完全恢复，肌肉如半透明一般闪烁神华，骨骼如黄金一样，当真是冰肌金骨，浑身仙道气息不住缭绕流转，显然是在不断地突破境界，更是让罪恶坑少主又急又气。

　　好在他真的是一代天骄，拿得起放得下，一见事不可为，立刻就走。

　　他在跑路。

　　既然在叶青羽最虚弱的时候，不能将其击杀，更无法阻止叶青羽疗伤提升，那就只能跑路。

　　否则，等到叶青羽恢复过来，实力大涨之后，就会是另外一个情况，哪怕是他自己和另一位大圣联起手来，依旧不能奈何叶青羽，说不定还会有杀身之祸。

　　对于这一点，罪恶坑少主理解的相当深刻。

　　所以既然是跑路，那就要跑的快一点。

　　出了龙宫之后，没有了周边各种隐蔽的古阵法，他的速度，几乎如闪电般，朝着湖泊深处而去。

　　“如果这一次，不能再混沌魔帝转生殿之中有所收获的话，那以后再见到这个叶青羽，就只能退避三舍绕道走了……”罪恶坑少主心中不甘地计较着，表情有些狰狞，他出道以来纵横大千世界，除了上一次遇到那个女人之外，何曾收到过这么大的挫折。

　　心中向着，前方突然出现一道奇异的阻力。

　　嗯？

　　罪恶坑少主陡然心中一惊，浑身汗毛倒竖，一种危险至极的感觉笼罩全身。

　　抬头看时，一个一身金色长袍的身影，缓缓而来，身在水中，昏暗的水波犹如巨大的黑暗星辰一样衬托的这人身形似是极为渺小，但不知道为什么，当他出现在视野之中的时候，却仿佛是一颗太古星辰一样彻底挡住了罪恶坑少主两人的去路，仿佛不管是从哪个方位，就算是绕，也绕不开这个身形。

　　路，被挡住了。

　　“什么人？竟敢挡路，找死，快滚开！”

　　一边的罪恶坑大圣，本就是一肚子的恶气，此时更是难以按捺，眼眸之中精芒流转，抬手拍出一掌，蕴含灭世伟力，如恶龙腾空，一道数百米长的恐怖掌力，轰碎一方虚空，朝着那金袍身影绞杀而去，显然是下了死手起了杀心。

　　一尊含怒的大圣全力出手，何其可怕？

　　霎时间整座湖泊暗底似是都要被打成虚空一样。

　　但对面那金袍身影，却是背负双手，缓缓而来，只是抬眼随意一瞥。

　　霎时，大圣之威静止，那恐怖掌力瞬间犹如烈日之下的薄雪一样烟消云散。

　　破碎的虚空，也如时间倒流一般愈合。

　　而出手的大圣却是无比惊恐地大叫一声，如遭遇到了什么无比恐怖的事情，身形猛地一颤，瞬间就如画布上的人物被生生地抹去一样，就此消失在了这个世间。

　　准帝？

　　罪恶坑少主顿时面如土色。

　　虚空之中涌动着暗无声息的法则之力，不是他所能度侧，隐约只能感觉到一点点，但却已经足以让他明白，眼前这金袍身影，竟是一尊至高无上的准帝。

　　……

　　……

　　业火熊熊燃烧。

　　叶青羽盘坐于仙殿台阶上，周身仙气氤氲流转，整个人处于一种奇异的状态之中，一身早就修炼到了极致的肌肉竟似是无暇明玉一般开始变得透明，其内骨骼血管清晰可见，赤红如炎的血管之中发出犹如江河轰鸣的巨大呼啸之声，而金色的骨骼亦是闪烁灼灼光辉，有一个个神秘无比的细小符文流转若隐若现，只有丹田的位置，却是一片虚无，仿佛是一片空白的画布一样。

　　而随着时间流逝，虚无的丹田区域，竟是渐渐地有了变化。

　　一个淡淡的小人儿身影，仿佛是丹青画笔一笔一笔缓慢地素描一样，出现在虚无之中。

　　这小人儿的身形线条，竟是与叶青羽一般无二。

　　正是【元气真我法身】。

　　叶青羽此时经历的正是圣者境向大圣境跨越的最重要的关隘。

　　元气真我法身完美无瑕，由此登天，是为登天境，然后踏上仙阶，是为仙阶境，而叩开仙门之后，便可以入圣，真我法身跨越仙门，达到了人体修炼到的极致，凡人化为圣体，这边是内圣之境。

　　圣人境，其实便是内圣。

　　古语云：内圣外王。

　　内圣即可称王，但若要更进一步，变不仅仅是内圣，需要走出来，踏破人体桎梏，与天地伟力沟通，运用天地力量潮汐之妙，便可以达到内圣所做不到的极致，调用天地之力，近乎于无敌，试想一己之力终究是有限，哪怕是圣人内元浑厚，但终究还是会被消耗，若是持久激战，一身内元和精血元气终究会被消耗一空，但若是踏入大圣境，沟通天地之力，那只要立于成道的天地之间，就可以生生不息，在强大的生灵，只要未超脱，在天地面前终究渺小如蝼蚁。

　　大圣之所以可以瞬杀圣者，就在于此。

　　圣者只是感悟天地，利用现成的天地法则，这种利用，必须要基于己身对法则的了解程度，却无法逆转法则，更无法真正的调用，利用借用和调用之间，存在着巨大的差别，这边是普通圣者和大圣之间的天地鸿沟所在了。

　　而大圣却可以调用。

　　这种运用的天地之力，若用专业一点的属于来说，便是法则之力了。

　　此时叶青羽丹田位置，虚无之中描画出元气真我法身形象，正是从内圣走出来的至关键一步。

　　走出这一步，便是真正进入大圣境。

　　原本从普通圣者进入大圣境，需要经历半步圣者、小圣、圣者小成、中阶、大成和巅峰大圆满几个阶段，对于普天之下百分之九十以上的圣者来说，这些阶段或许就要耗费他们毕生的心血，就算是千百年的寿元，也不一定可以完全达到，许多天才英杰毕生都无法走到大圣境，且这些步骤需要一步一步走，从未听说过有人可以一举跨越。

　　但叶青羽的经历，实在是特殊。

　　他在生这境界时，就可以逆行伐大圣，肉身强悍到了震古烁今的地步，且一身武道功法，配合专用于虚无命格的无名心法，将青铜古书【神魔封号谱】之中的各种功法战技融为一炉，且有云顶铜炉这种疑似帝器，气运加持之下，一直累积至今，今日连斩四大圣，终于到了量变引起质变的时候。

　　随着碧海潮生般的血流呼啸之声不断地澎湃，叶青羽的气势，不断地拔高，拔高，再拔高……

　　从圣者小成境界，不断地突破，跨越中阶、大成，才短短两个时辰的时间，就达到了巅峰大圆满境界。

　　丹田位置的虚无小人形象，已经越发明细，面目分明，越发立体了起来。

　　就好像是有一个小号的叶青羽，要从那丹田区域之中走出来一样。

　　仙气氤氲缭绕，叶青羽整个人的身形越发透明，所谓玉肌金骨也不外如是，重重玄奥幽深的气息从他的体内流溢出来，逐渐朝着周围弥漫，在红莲业火的衬托之下，此时的叶青羽每一根发丝都似是在流转神芒一样，仿佛是一根发丝飞出去，都会压到一片古山。

　　而且随着这种气息不断地流转，叶青羽浑身上下，隐隐有一种飘飘欲仙，直欲乘风归去的气息。

　　简直不似是尘世间的人物。

　　叶青羽的气质气息，还在不断地提升着。

　　显然他的冲关，并未到此结束。

　　一双剑眉微微耸动，他依旧闭着眼睛，脸上的神色时而明晰，时而困惑，时而狂喜，时而悲恸，似是在经历九劫七世的轮回一样，瞬息万变，最终逐渐衍化为坚定，要一口气直接破关，晋入大圣之境。

　　而也就在这时，远处龙宫之中，人影出现。

　　之前无比决断仓皇离去的罪恶坑少主，竟然是重新返回了。

　　只不过他并非是一个人来。

　　而是跟在一个身形修长伟岸的金袍身影之后。

　　“冕下，到了，前方就是您要寻找的人。”狂傲不羁的罪恶坑少主，此时乖顺的如同一只洁白羔羊一样，脸上看不到丝毫的骄横，取而代之的是恭顺和尊敬，还有深深的敬畏和恐惧，以至于说话的时候，他的声音都在微微地颤抖。

　　金袍身影缓缓走来，于仙殿百米外停下。

　　他的目光停留在仙殿牌匾那个大大的【仙】字上，凝视良久，似有所悟。

　　然后，他才看到了红莲业火包围之中的叶青羽。

　　“果然是一代英杰，人中之龙，我弟弟死在这样的人物之中，倒也算是死的其所。”金袍身影感叹，看着叶青羽的目光里，充满了欣赏和赞叹，点头道：“人族到了这一世，竟然能够出现如此人物，莫非是天意要人族崛起不成？可惜，在我的面前，即便是天意如刀，也要因我而变，斩了此人，我就能斩断这世间最后一缕牵挂，追寻吾之大道了。”

　　他自言自语，但神情从容，却并未出手。

　　“前辈，这个叶青羽气运逆天，能逆伐大圣，趁他还未突破，直接击杀，消除祸患……”罪恶坑少主闻言，心中一动，忍不住开口道。

　　金袍身影回头看了一眼。

　　罪恶坑少主顿觉如芒在背，肌体生疼，一只无形的恐惧大手将他脖子卡住，仿佛所有的心思，瞬间就被这一道目光看穿，浑身上下不着寸缕一样，再多说一句话，立刻就会化作肉泥一样，于是他再也不敢多说一个字，低着头，浑身汗出如浆，连大气都不敢再出！

　　“罪恶坑传世十万八千就白一十年，想当年罪恶坑老祖发下宏愿，要藏天下之污，纳世间之垢，容古往今来一切黑暗，承百世轮回万般罪恶，自称一体，堪称是一代雄杰，可惜当年她……呵呵。”金袍身影淡淡一笑，道：“谁知道到今日，罪恶坑的后代，竟是一蟹不如一蟹，如你这般，也算是罪恶坑当代传人，连一个人族下界之中走出来的天骄都比不过，说出这种话来，真是丢人现眼，可见罪恶坑也长久不了多少时日了。”

　　罪恶坑少主闻言，将头埋得更低。

　　他疯狂地摒弃心中一切恶念不满，生怕被这金袍身影感受到自己的恶意，今日就算是大罗金仙降临，也救不了自己。

　　“毕竟是一代人族天骄，我即便是要杀他，也要等到他道成，暮山准帝岂能偷袭一个后辈。”

　　金袍身影说完，目光重新落在仙殿牌匾的那个仙字上，仿佛是陷入了沉迷，竟是无比耐心，一点儿也不着急，从容地等待叶青羽突破，反而像是在为叶青羽护法一样，不曾有丝毫的干扰。

　　罪恶坑少主在一边，安静地站着，不敢再说任何话。

　　也不知道过了多久时间。

　　叶青羽突然张口，身上的仙气氤氲突然呼啦一下如长鲸吸水一般没入到了他的口中。

　　丹田位置的元气真我法身也在同一时间张口，轻轻一呼一吸，就像是婴儿从娘胎之中诞生之后呼出第一口气息一样。

　　他睁开眼睛。

　　眸光如电，刺入虚空。


第0981章 战准帝

　　睁开眼睛的一瞬间，叶青羽就看到了这个金袍身影的存在。

　　他不知道眼前这个金袍身影是谁。

　　但从对方的身上，他感受到了一种恐怖到了极点的气息。

　　这种气息不是由强横的力量带来，也不是由无匹的杀意带来，更不是由眼神表情或者是其他的东西打来，这种感觉很诡异，只要他这样一个身影站在这里，就会让人产生一种情不自禁的畏惧、惊恐，就会让人情不自禁地产生一种想要跪下来顶礼膜拜的冲动。

　　准帝！

　　这两个字，一瞬间就在叶青羽的脑海中浮现出来。

　　这是一种感觉。

　　不用说，不用问。

　　然后，叶青羽又看到了罪恶坑少主。

　　这个之前嚣张肆无忌惮的当世大势力传人，此时死死地低着头，瑟瑟发抖，就是就像是一只受了惊的鸵鸟一样恨不得把自己脑袋埋到土里。

　　“醒来了？”

　　金袍身影的视线，从大殿牌匾那个仙字上挪回来，看这叶青羽，淡淡微笑，不带丝毫烟火气。

　　叶青羽点点头，心生戒备之意。

　　他此时的元气修为真正踏入大圣境，那种“心血来潮”的感应能力越发明晰，自是感觉得到，一种前所未有的危机正在将自己笼罩，一种毛骨悚然的危机感不断地刺激自己的识海，虽然准帝高高在上不可度侧，要说以大圣修为感应准帝之心那是扯淡，但眼前的情况，叶青羽想不到除了眼前这尊金袍准帝之外，还能有什么人或者是事，对自己造成威胁。

　　眼前之人，必定是来意不善。

　　“你刚踏入大圣境，元力还未转化圆满，也未洞彻天地奥秘，我若是现在就杀了你，你心中，必定不服。”金袍身影面色淡然且坦诚地道：“但我来此间，另有重要之事，却不能拖太长时间，为了寻你，我花费十六个时辰，等你突破，两个时辰，所以此时，我只能给你半个时辰的时间，你且好好体悟晋入大圣境之后的天地奥义，半个时辰之后，我送你上路。”

　　暮山准帝说的很是客气。

　　在他心中，叶青羽当得起这样的待遇。

　　毕竟是人族当世绝代天骄，他看的很清楚，若是不陨落，不出太长的时间，叶青羽或可稳定准帝尊位。

　　叶青羽听完，神色大变。

　　感觉到危险和不善是一回事，听到一尊准帝说要杀你，就又是另外一回事情了。

　　“不知道我与前辈之间，有何深仇大恨？”叶青羽深深吸气，问道。

　　他心中苦笑。

　　这可是准帝啊。

　　饶是他一直以来，哪怕是泰山崩于前而面不改色，但此时依旧有一种日了狗了一般的感觉。

　　暮山准帝也不说话，随手在虚空中一指，水中波澜荡漾，一面幻光镜面出现，其上有一身影出现，面目清晰，宛如真人一样似是要从这幻光镜之中走出来。

　　叶青羽一看，心中顿时明白了。

　　原来是被自己斩杀于兜率宫之中的那个英俊年轻人的哥哥。

　　当时这英俊年轻人的属下，也曾说过，背后有准帝身影。

　　这就没办法了。

　　面对一尊准帝，叶青羽第一次对自己没有了信心。

　　“多谢前辈。”叶青羽苦笑着行礼。

　　运转无名心法，很快让自己镇定下来，他已经彻底放弃了逃命的打算。

　　在一尊准帝的虎视之下，想要逃走，未战先怯，要比正面一战死的更快。

　　叶青羽拱手行礼之后，开始体察自身的状况，感悟天地之间的力量潮汐。

　　如今他已经走出了【内圣】状态，元气真我法身走出体外，两只脚都踏入了大圣境界，神识流转之间，可以清晰地感悟到这天地之间的诸多奥义，能够感觉到脚下的大地有一种隐晦而又规律的神奇脉动，感觉到周遭水流之间有欢快的吟唱，感悟到龙宫这一座座建筑之间流转的阵法韵律。

　　叶青羽犹如开了天眼一般，可以看到一道道或明或暗、或强或弱的无形神华氤氲在这个空间里膨胀收缩。

　　这种强弱，都是相对而言。

　　而这些神华焰光，也是只有处于这种诡异天眼状态之中时才能看到的。

　　龙宫周遭建筑物中有上古阵法加持守护，光华灼灼犹如一团团燃烧的火焰一样，阵法越强，光华越剧烈，阵如生灵一般，罪恶坑少主周身的光华绚烂，焰光足足升腾而起是百米，犹如一颗大火球一样，但和他身边的暮山准帝比起来，却不知道差了多少倍。

　　此时的暮山准帝，在叶青羽的天眼看来，根本如一颗火焰星辰一般，如一轮昊日当空，光芒万丈，绽放的神华，足以吞灭整个龙宫，以至于叶青羽甚至根本都不敢正面来看，略微一瞥，就觉得脑海之中一片酸胀，轰地一声，整个识海都要爆破了一般。

　　叶青羽不敢再看，抓紧时间，感悟自己体内的变化，引导天地元气流转，感悟己身与天地的交融，这是成就大圣尊位之后的第一要务，彻底将己身体内的内圣元气转化为天地元气，才能真正发挥出大圣境的战力。

　　瞬间流逝。

　　叶青羽周身十亿八千万个毛孔都在吞吐天地元气，丝丝缕缕的白色氤氲缭绕，随着心脏跳动，身体的一呼一吸之间，就有恐怖的元气宛如浪潮一般澎湃。

　　罪恶坑少主也是经历过这一步的人。

　　但他此时，也被震惊到了。

　　“这个人族小东西，才不过初入大圣境而已，呼吸之间，竟然产生天地雷音，犹如大潮翻滚，如此动静，甚至堪比许多资深大圣，精气神之旺超乎想象，果然是气运无敌，只要他完成体内内圣元气的转化，必定是一飞冲天，我已经远远不是他的敌手了，要是之前遇到这样一个叶青羽，只怕根本难以重伤他，我连命都逃不了……”

　　罪恶坑少主越想越怕。

　　他自己本就是当代天骄，纵横四海各界域，在年青一代之中近乎于所向无敌，但却远远比不上叶青羽此时展露出来的资质天赋，心中一股难以抑制的妒忌嫉恨之意填塞，又暗暗冷笑，纵然你绝代风华天赋无敌又能如何，在准帝面前，难道还能幸免不成？

　　死了，那就什么都没有了。

　　转眼，半个时辰，就要过去。

　　叶青羽张嘴猛地一吸。

　　顿时周围水域之中形成了一道道肉眼不可见的龙卷，这是天地潮汐和力量法则的异变，在叶青羽的操控之下产生了变化，但却对龙宫之中的水纹没有造成任何的影响，而叶青羽自己，则在这一吸之下，身形猛然膨胀了起来，宛如一尊小巨人一样，肌肉隆起，骨骼闪烁金光，一道道血管凸出如蛟龙一样盘踞在他身体各处。

　　他的身体如容器，在这一瞬间，收纳了恐怖的天地元气之力。

　　这，也是他如今所能达到的最强状态了。

　　然后，他缓缓地站了起来。

　　心念一动，云顶铜炉闪烁而出，滴溜溜旋转，悬浮在头顶，释放出了一道道玄黄色氤氲，玄之又玄，一种不属于人间的气息弥漫而出，大圣境的叶青羽实力暴涨，催动之下，云顶铜炉的威能倍增，古铜色的光华流转，印照的整个龙宫都像是染上了一层金色。

　　“嗯？你手中，竟然有如此至宝。”

　　暮山准帝的眼眸之中，闪过一丝异色。

　　在这云顶铜炉之中，他感觉到了古皇气息，隐晦且浩瀚，浩大无穷，包容宇宙万物，令他都有一丝忌惮。

　　不亏是人族的气运之子啊。

　　“准备好了吗？”暮山准帝往前一步踏出。

　　霎时间，如山崩地裂混沌咆哮，语言难以形容的气息，扑面而来。

　　纵然实力暴增，纵然有云顶铜炉守护，叶青羽依旧是眼前一黑，金星四溅，差点儿窒息，嘴角更是至极溢出一丝血痕。

　　大圣与准帝之间的差距，实在是太大太大了。

　　只是一步，叶青羽就差点儿重伤。

　　若是没有云顶铜炉的话，只怕已经是筋骨碎裂化作肉泥了吧。

　　“噗噗噗！”

　　叶青羽直接连喷三口精血在铜炉上。

　　嗡！

　　恢弘浩大的声音响起，铜炉犹如巨钟一般发出长鸣之声，虚空震荡涟漪澎湃而出，超越肉眼的频率震动法则无差别地辐射四周，奇异的力量涌动，竟是将暮山准帝这一步踏出带来的压力，缓解了个七七八八。

　　“啊……噗！”罪恶坑少主瞬间只觉一股恐怖之力用来，五内俱焚，犹如飓风之中的屹立尘埃一般，张口喷出一道血箭，倒飞出数百米，撞在了远处的一尊水晶喷泉上。

　　叶青羽心无外物，疯狂催动云顶铜炉。

　　面对一尊准帝，他那未彻底成形的剑域、神皇剑意和其他各种手段，都不堪一击。

　　唯有云顶铜炉上的壁画先民之力，或许才有一拼的可能。

　　“请先民临尘。”

　　叶青羽连喷精血，大喝一声。

　　在他疯狂元气的灌注之下，云顶铜炉之上的刻画果然是灵动了起来。

　　其上第一幅画面之中，狩猎先民的图案上氤氲流转，一个身形魁梧如小巨人一般的先民，在氤氲光华流转之间，竟是直接从壁画之上走了下来，身高三丈，体毛如钢针，脚踏大地，乱发狂舞，口中发出不明音符的低吼，犹如从洪荒之中走出来的魔神一样，身躯微微半蹲，单手握住一只丈长的石矛，微微一顿，就将石矛对准暮山准帝，投掷了出去。

　　轰隆！

　　龙宫震动。

　　虚空破碎。

　　“嗯？”暮山准帝眸中爆发处闪电神芒：“竟然……是这种力量？”


第0982章 仙殿门开

　　石矛穿空。

　　轨迹清晰可见。

　　远处刚刚爬起来的罪恶坑少主吐出一口血，又是惊叫一声，疯狂地后退。

　　他无比震惊地发现，这一矛之中迸发出来的可怕力量，远超他的想象。

　　那已经不是普通的力量范畴了，而是真真正正的法则运用。

　　罪恶坑少主虽然不是正面面对这样一击，但只是看了石矛一眼，他都觉得自己整个人要被一股无形的杀意撕裂了，那石矛之上带着一种诡谲幽微到了极点的扭曲之力，连他的眸光都可以扭曲错乱，有一种很奇怪的感觉，在这样的石矛面前，哪怕是他这个洞彻了法则之妙的大圣级强者，都会觉得自己如同灵智未开的野兽面对猎人的必杀一击一样，无法躲避，死路一条。

　　暮山准帝的神色，也开始有点儿严肃了。

　　他站在原地，身躯猛地笔直挺拔了起来，眸中有神光闪烁，抬手一指，遥遥点出。

　　这一指，仿佛是蕴含万钧之力一样，极为缓慢，以暮山准帝的修为，却给人一种动作笨拙、意蕴难全的感觉，如用尽了全身之力，才勉强举起手指一样。

　　举轻若重。

　　轰！

　　黄钟大吕一般的声音响起。

　　这声音也不知道来自于哪里。

　　暮山准帝一指虚缓，在自己就要被洞穿的那一瞬间，食指的指尖，点在石矛的矛尖上。

　　蕴含着破灭之力的石矛，顿时微微一顿。

　　然后在无声无息之中化作了石屑石粉，飘散在了水域之中。

　　随之破碎的还有那个投掷石矛的远古先民，亦是消散。

　　石矛先民，殁。

　　一击无功。

　　“你手中，竟然有如此至宝，真是让我意外。”暮山准帝眸子里的光华璀璨犹如星辰光华闪烁。

　　这是一种见猎心喜的正常反应。

　　修为到了他这种程度，已经仿若是经历了百世尘劫，荡涤精神，所以如今必定是神念心境圆融，返璞归真，一喜一怒都可以随意表现出来，心思真纯如初生的婴儿一样，万邪不侵。

　　他看着云顶铜炉，道：“妙极，有这种至宝在手，我可以再容你出手，还有何招？请出吧。”

　　“请冕下指教。”

　　叶青羽面色无悲无喜，发出第二招。

　　“再请先民临尘。”

　　随着他的大喝，犹如神魔古钟被敲响一般的声音响起。

　　云顶铜炉滴溜溜地旋转，速度却是越来越慢，仿佛是承受了巨大的压力一样，一道接着一道的钟声自行响起。

　　每响起一道钟声，就会有一道玄之又玄的信息，流转在叶青羽的脑海之中。

　　一瞬，犹如万年漫长。

　　叶青羽整个人都进入了一种神而明之的奇异状态，似是身外无物，忘记了一切。

　　他修炼到肉炼巅峰的身躯，已经先他的思维一步做出了反应，怒吼一声，身躯隆起，犹如远古先民一样，双手举起，白皙如玉的手掌，按在了铜炉的下垂边缘，顿时肌肉隆起，犹如纵横的山岳一样巍峨，他这两只胳膊犹如两条元气通道一样，源源不绝的大圣元气注入到了云顶铜炉之中。

　　玄奥气息越发浓郁。

　　铜炉中催发处迷迷蒙蒙的仙气氤氲，似是玄黄混沌迷雾一般，将叶青羽笼罩在其中，而其上第一幅壁画上的线条越发明晰了起来，神华流转之间，一阵洪荒远古的喊杀之声传来。

　　却是有两个远古狩猎的远古先民走了出来。

　　这两个远古狩猎先民，与之前石矛先民一样，赤裸身躯，肌肤如黑铁般苍劲，赤脚，浑身多毛，只有腰间的草裙遮盖了胯下私密部位，浑身流转着明黄色的野性气息，都是三丈多高，如小巨人一样，口中都发着呼喝之声，但音节晦涩，似是在驱赶落入包围圈的野兽猎物一样。

　　一股奇异的气息自这两个先民之中流转，隐隐竟是足以对抗暮山准帝的气势。

　　两个狩猎先民之中，一个双手举着一块棱角锋锐的巨石，举过头顶，怒目圆睁，另一个手中握着一把粗糙的朽木火把，其上赤色火焰跳跃，扬手似是在指挥什么……

　　“嗯？一个变成两个，只是数量上的增加吗？”暮山准帝摇摇头，道：“只是这样的话，让我失望。”

　　他主动出手。

　　依旧是食指缓缓点出。

　　两大狩猎先民显然是感觉到了危机的降临，爆发怒吼。

　　第一个先民将手中的棱角锋锐石块抛掷出去，巨大的石块咕噜噜在虚空之中翻滚，所过之处虚空壁障金属破碎，在水域里面生生地砸出一道破碎不堪的漆黑虚空裂缝，虚空碎片叠加螺旋，与那石块糅合在一起，似是一条虚空碎片淹没黑龙一样，朝着暮山准帝席卷而去。

　　而另一个先民则对着自己的手中的粗糙朽木火把吹了一口气。

　　呼啦。

　　火把上跳跃这的微弱火焰，霎时间化作一只白喙，独腿，浑身靛蓝带白斑的巨大异禽，普一出现，四周方圆数百米之内的水域顿时蒸发一空，形成了真空，带着暴戾的名叫一怔，朝着暮山准帝吞噬而去。

　　“毕方？有点儿意思。”

　　暮山准帝认出来，那凶威无双的火焰巨禽，正是传说之中的上古火焰神兽毕方。

　　作为传说之中的火焰始祖，毕方一直都是火系武道之中的圣兽，如今的大千世界之中，也有数个妖族分支据说有毕方的血脉，控火之术无双，但都不过有行无神，终究不能达到昔日毕方那种火焰一出焚尽八荒的凶悍恐怖，但眼前这石矛先民随口一吹，火把上衍化出来的毕方，却是实实在在的毕方真魂，那种火焰足以一瞬间连大圣都焚化成渣。

　　可惜，对面是一尊准帝。

　　暮山准帝食指遥遥一点，点碎了棱角锋锐的石块，余力犹如春风化雨一般降服了虚空碎片形成的裂缝黑龙，然后张口一吹，纵然是凶悍无双的毕方真魂，也如风中的残烛一样瞬间就熄灭不见，连一丝小火苗火星都看不到了。

　　仙殿之前，一切都恢复了正常。

　　远远地躲到了数万米之后的罪恶坑少主，惊魂未定。

　　他看着叶青羽，看着那口钟，心中已经是掀起了惊涛骇浪。

　　暮山准帝不管表现出多么强大的力量，罪恶坑少主都不会有丝毫的惊讶，毕竟是一尊准帝，在武道皇帝不出的岁月里，准帝乃是站在这个世界武道巅峰的存在，近乎于替天行道，但叶青羽只不过是一个最近才崛起的新贵而已，来到这个世间也不过二十多年的时间，竟然凭借着一口钟，可以与准帝过招，这简直就只能用逆天、神迹这种词语来形容了。

　　直到这一刻，他猛然明白，叶青羽到底有多可怕。

　　原来之前与自己等人一战，叶青羽并未真正使出底牌，只不过是在以自己等人为磨刀石，磨砺己身而已，试想如果当时叶青羽直接祭出这黄铜大钟，一尊远古先民之前，只怕自己六大圣就要饮恨当场了。

　　想到这一节，罪恶坑少主的心宛若寒冰一般，透心凉。

　　但此时，叶青羽却是根本未曾注意到他。

　　连续的三大远古先民展现神通，足以瞬杀巅峰大圣，但却都被暮山准帝如游戏一般举手投足之间破掉，这让叶青羽第一次如此真切地感受到准帝的可怕，死亡的危机和阴影，前所未有地笼罩在了叶青羽的心头。

　　“这样不行，你就算是尽遣那壁画上的十九远古先民，也无法威胁到我，”暮山准帝的眼中，已经失去了之前那种兴趣，摇头道：“一件古皇帝器的威能，超乎你的想象，可惜以你如今的修为，根本难以完全催动它，所发挥出来的威力，十不足一。”

　　叶青羽没有说话。

　　因为他知道，暮山准帝说的没错。

　　但即便是如此，他也不想认输。

　　体内大圣元气轰鸣，疯狂地注入到云顶铜炉之中，此时的叶青羽，已经是不惜一切代价了。

　　暮山准帝微微迈步向前，叹息道：“我知道，你心中不服，可惜这就是你的命运，就算是我能够再给你一段时日，让你悟透这铜炉之中的奥义，你也不可能伤到我，更别说是击败我，无它，你我之间的实力，差距太大，你要明白，帝器，只有落在帝者的手中，才能发挥出真正的威能，你虽说是一代天骄，却也只能让它蒙尘，上路吧，它在我的手中，才能发挥真正的威力，这就是你的命。”

　　“我……从不信命。”叶青羽怒吼：“我命由我。”

　　他双手高举云顶铜炉，神魂之力疯狂催动，瞬间召唤出了饮血剑丸。

　　斩！

　　饮血剑丸化作百米巨剑，中分一剑，肃然斩下。

　　世界虚空，在这一剑的锋芒之前，一分为二。

　　叶青羽苦心积蓄了这么长时间，饮血剑丸不知道吞噬了多少圣级、大圣级强者的精血元气，蕴含的力量虽然驳杂，但却堪称是惊天动地，全部与这一剑之间斩出，如洪荒逆流一般的宣泄而出，整个龙宫之中，剑气惊天，血芒冲霄，任何东西，都难以挡住这一剑的锋芒。

　　“嗯？好，果然是还有后手。”

　　暮山准帝微笑。

　　“暮山……紫！”

　　他双眸之中衍化阴阳，孕生混沌，似是有星河流转，星汉灿烂，无数颗大星生成又湮灭，宇宙最磅礴澎湃的力量仿佛尽数蕴藏在了他的眼眸之中，最终化作了一缕紫色光华，从他的双眸之中爆射出来。

　　这显然是一种惊人到了极点的瞳术。

　　叮！

　　仿佛是两枚针尖对撞一般的轻微声音响起。

　　紫色神华撞在了饮血巨剑上。

　　时间和空间，在这一瞬间，仿佛骤然静止。

　　一种错愕的时光停顿，在两种力量的撞击点出现。

　　远处。

　　“啊，不……这种力量……怎么会……逃……逃逃逃！”

　　罪恶坑少主看到这样一幕，魂飞天外，惊恐万状地尖叫。

　　他之前就见势不妙，已经退得远远的，但是这一瞬间，却已经感觉到了那撞击的余波之中蕴含的湮灭之力，想都不用想，就知道如果自己被这样的力量哪怕是扫中一丝丝，都会神魂俱灭，当下转身就跑，如丧考妣一样化作一道流光，连头也不敢回，疯狂地逃窜。

　　下一瞬间——

　　轰！

　　一股灭世飓风一样的力量，化作一层接着一层的无形光圈，疯狂地朝着四面八方辐射扩散。

　　所过之处，一尊尊水晶、黄金宫殿、一尊尊水晶雕像、喷泉、城墙，包裹这些建筑之中蕴含着的上古恐怖阵法，犹如风中灰烬一样，以肉眼可见的速度消散开来，化作最细微的粉末颗粒，就似是梦幻泡影一样破碎、消散、湮灭，最终化作虚无。

　　暮山准帝的身形晃了晃，向后退了一步。

　　但也就是一步而已。

　　他收回瞳芒，任何其他力量侵入他身体十米之内，都瞬间消失不见。

　　“那是……”叶青羽瞳孔骤缩：“准帝领域吗？”

　　在暮山准帝十米之内，仿佛是有一个破灭力场一场，任何进入其中的外力，哪怕是法则之力，都会瞬间破灭消失，根本难以伤及他丝毫。

　　领域，和剑域一样的一个名词。

　　叶青羽如今的剑域还只是一个雏形，十不足一，若是能够臻致大圆满巅峰之境，便是领域力场，就如此时暮山准帝展现出来的神通一般。

　　这一瞬间，叶青羽双眸圆睁，本能地捕捉到了那领域之中的一丝奥义。

　　可惜下一息，辐射扩散而来的撞击于波，就如风暴汪洋一样，将他整个人都淹没了。

　　云顶铜炉似是感受到了危机，自动连续急骤地发出急促的轰鸣之声，弥漫无量仙气氤氲，亦化作巨钟之形，将叶青羽笼罩在其中。

　　“我不能退！”

　　叶青羽的脑海之中，冒出这样一个念头。

　　如果抽身后退卸力的话，或许还有一线生机，但他瞬间响起，自己答应了百万年英魂，要守护仙殿一日时间，为他护法，助他彻底炼化仙体，重新得到身躯，对于百万年英魂来说，这不啻于是一件重生大事，眼看到远处那一幢幢水晶宫殿塑像在撞击余波的冲击之下化作颗粒飞灰，叶青羽立刻就意识到，如果自己退开，那仙殿就算是不被粉碎，受到侵扰撞击的话，也会让百万年英魂功亏一篑。

　　在这一瞬间，叶青羽几乎没有思考，身体听从本心的意志，做出了反应。

　　他死死咬牙，不惜一切代价，催动云顶铜炉，横阻在了仙殿之前。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　无止尽的余波之力撞击，无止尽的轰鸣之声。

　　只不过是三四息时间，外层由明黄色仙气氤氲组成的巨型大钟就破碎湮灭，可怕的力量，撞击在了云顶铜炉之上，每一次撞击，叶青羽的双臂都会发出剧烈的震动，电光石火之间就是千万次，叶青羽的双臂之上，先是皮开肉绽一道道血痕出现，接着血肉被直接震碎化作肉糜，露出了黄金一般的骨骼关节，其上血色符文闪烁，然后骨骼之上，也出现了一道道的裂纹，如即将破碎的瓷器一般……

　　可见此时他承受着多么恐怖的力量。

　　也不过是十息的时间，对于叶青羽来说，却像是过了十个世纪一样。

　　嘭！

　　轻响声之中，他的金骨关节终究还是承受不了这种可怕的冲击，碎裂开来，化作粉末。

　　云顶铜炉金光大作。

　　噗！

　　叶青羽狂喷鲜血。

　　他身上的皮肉都已经绽开，像是被火焰焚烧一样层层消失，露出了下面的骨骼。

　　转眼之间，就化作了一个血肉模糊的人形骨架。

　　“要死了吗？”

　　叶青羽在心中怒吼。

　　准帝之威，终究是犹如天罚，哪怕是大圣之境加上古皇至宝，都不可阻不可抗。

　　“不退，我绝不退。”

　　“我答应了前辈的事情……一定……要做到。”

　　“哪怕是死……死亡，也不能令我屈服。”

　　“我的武道，就在这一战中。”

　　“我不退，也不死！”

　　“啊啊啊啊啊……只要坚持下来，我就能……”

　　“啊啊，反正，不退！”

　　“不退！”

　　“绝不！”

　　意识仿佛是要涣散，身体上的疼痛早就感觉不到，唯觉巨大的压力一层层一叠叠一浪浪一道道永无止尽地碾压而来，就如逆水行舟，又如人生逆旅，更是光阴回溯，又是时空倒流，反正全身所有的精气神，所有的意志和力量，所有的所有，都化作了一个行为，一个字——

　　逆！

　　逆势而上。

　　就是不退。

　　这是叶青羽意识世界里越来越清晰。

　　他血肉模糊的骨架，仿佛是中流砥柱一样，死死地钉在原地，任迎面而来的压力，将他千刀万剐，浑身血肉消弭，骨骼碎裂，五脏也就要化作飞灰……

　　生与死，只在一瞬间。

　　咻！

　　一道血光倒射回来，钉在了叶青羽裸露在外的胸骨上。

　　是已经神华散去的饮血剑丸。

　　巨大的力量，让血肉模糊的叶青羽再度后退一步。

　　这时，他的后背骨骼，已经几乎要贴在仙殿之门上了。

　　但也就在这个时候，恐怖的余波辐射，终于消失了。

　　就像是巨浪退潮。

　　咣当！

　　失去了灵性的云顶铜炉，如无主之物一样，坠落在了叶青羽的身边，色泽暗淡。

　　如枯骨一般的叶青羽，兀自站在原地。

　　龙宫已经成为了一片废墟。

　　唯有叶青羽身后的仙殿，依然耸立，完好无缺。

　　静！

　　无比的寂静。

　　滴答！

　　是血水肉泥掉落在水晶台阶的声音。

　　叶青羽浑身上下，只有一颗半碎的心脏，和一身沾染了血泥的骨骼。

　　但他，挡住了。

　　一种文字难以描述和形容的强大意志力，让叶青羽用一种奇迹般的力量，坚持了下来，哪怕是到最后一刻，仿佛随时都会连骨骸都化作灰烬，但他终于完成了不可能的任务，没有让那力量余波，撞击到仙殿之上。

　　暮山准帝的脸上，终于出现了惊容。

　　“原来，你竟然是在守护这座殿？”

　　他明白了过来。

　　他震惊，微怒，又有些莫名的欣赏。

　　在自己的面前，这个人族后辈，想的竟然是守护仙殿，而不是逃，也不是求生。

　　这是何等的武道之心？

　　这是何等的一诺千金。

　　时间竟有这班人？

　　这个人族后辈，风采绝世。

　　而这仙殿之中，又有什么东西，竟然让这样一位人族天骄不惜破灭自身，也要守护？

　　准帝道心，在这一瞬间，也微微掀起了波澜。

　　“能在这一击之下生存，值得尊敬，若是在平日，我必然让你活下去，但是……”暮山准帝忍不住叹息了一声，可惜他之前立下了道誓，需为弟弟复仇，才能斩断世间牵挂，让自己的准帝道心圆融，未来才有可能稳定真正的帝位，兹事体大，就算是他再欣赏叶青羽，也不会在这个时候留手。

　　“年轻人，我以【破灭指力】，送你上路。”

　　暮山准帝道心坚韧，很快一扫心中的负面情绪，伸出食指，微微一点。

　　一股沛然之力，席卷向叶青羽。

　　这一指落实，就算是全盛时候的叶青羽，也绝难抵御。

　　何况此时的叶青羽，已经进入弥留之际，再难有丝毫的反抗之力。

　　眼看着叶青羽的身躯骨骼就要化作飞灰飘散……

　　就在这个时候，意外的变化出现了。

　　紧闭着的仙殿大门，在这一瞬间突然打开。

　　一个修长魁梧的身影，缓缓地从大门之中走了出来。

　　这身影全身上下赤裸，肌肤如玉石一样，不似人类血肉般，没有头发，没有眉毛，浑身上下一点儿毛都没有，诡异诡谲，肌肤光滑如玉，奇怪到了极点，浑身上下也不带多少生气，仿佛是石精化身一般。

　　他走的很慢很慢。

　　但却偏偏在下一瞬间，这个浑身无毛的身影，就如幻影一样，出现在了叶青羽血肉骨骼的前面，魁梧的身影为叶青羽挡住了一切，然后依旧缓慢地抬手，屈指为掌，暮山准帝发出的湮灭破灭指力，就被他这样一种缓慢悠闲的姿态，轻描淡写的一掌给轻轻地握住，轻轻地一捏，化作了虚无。

　　嘴角微微翘起弧度。

　　这身影笑了笑：“欺负后辈很好玩吗？现在，我来替他接下一切。”


第0983章 混沌魔帝

　　“原来如此。”

　　暮山准帝淡淡一笑。

　　“怪不得之前，吾弟被杀之时，我曾感应杀戮现场一幕，却被人以大神通摒闭了我的感知，以这个后辈的修为，绝难做到这一点，之前我还以为是他身上的古皇至宝阻断了天机，却原来在他的背后，竟然还藏着一位大能，刚才这人族后辈宁死不退，原来也是为了守护你，为你护法，倒也难得。”

　　看到这浑身无毛的怪人的一瞬间，他就彻底明白了。

　　“你弟自取死路，怪不得别人。”浑身无毛的玉石怪人道。

　　他自然就是终于凝练了仙体的百万年英魂。

　　只是此时的状态，未免稍稍有点儿奇怪。

　　暮山准帝点点头，道：“我知道他的事情，的确是自取死路，但那又如何？”他是准帝，杀戮由心，就算叶青羽没有杀他的弟弟，他想杀叶青羽也不用理由，准帝做事，又何须向他人解释。

　　“请。”百万年英魂淡淡一笑。

　　不用多说，唯战而已。

　　“好。”

　　暮山准帝往前踏出一步。

　　随着他这一步，骇人的气势狂飙，整个世界的重量似乎是在他的身后叠加，然后翻转，法则之力流转，虚空犹如暗流泥沼，翻滚碾压过去。

　　百万年英魂哈哈大笑，也往前一步踏出。

　　他张口一吸，一个深邃幽微的黑洞在他的口中生成，周围的光纤虚空扭曲，一张嘴仿佛可以吞噬万物一样，竟是那暮山准帝释放出来的法则碾压气息，直接如长鲸吸水一般，全部都吸入到了口中，原本法则暗涌的龙宫废墟水域之中，骤然又恢复了平静。

　　“破灭指力！”

　　暮山准帝面色淡然，他早就知道，仅凭这一步，自然是不可能击败对手，口绽雷音，朝着虚空之中遥遥一指按出。

　　和之前对阵叶青羽时不同。

　　他这一次，按出的不是食指，而是大拇指。

　　虚空之中，霎时空间凹陷。

　　随着他这一按，一个数百米巨大的透明指印，瞬间生成，指印清晰逼真，其上指纹如山川河洛一般清晰可见，指纹之间则是有密密麻麻的隐色符文流转其上，自百米高空直接按落下来，诡异的是，这指印并无任何的威势，也不动水域流波，轻飘飘似梦幻泡影。

　　“四不像……虚空一族的【大破灭十脉真经】，你就学到了这一点皮毛吗？”

　　百万年英魂面带失望之色，原地不动，张口又是一吸。

　　依旧是长鲸吸水一般，竟是直接将这巨大的指印，直接吸成了一抹璀璨星光，吞到了口中，双颊如鼓气一般微微耸起，面上闪过一抹赤红色之色，就看一道微亮的银光顺着他的口腔、喉咙、五脏六腑最终蔓延到了丹田位置，旋即消失，然后一切恢复了正常。

　　“你怎么知道【大破灭十脉真经】？”

　　暮山准帝的脸上，出现了惊疑之色。

　　他能够清晰地感觉到，眼前这个赤裸如玉石一般的怪人，并未臻致准帝境界，但其身体却如一眼深不见底的黑洞一样，可以吸收容纳一切，而且对方竟然能够一口就说出自己武道脉络来历，这就有点儿令他震惊了，自他无意之中得到了虚空一族的真传，成就准帝尊位之后，还从未有人能够看出来他的传承来历。

　　“世间无我不知之道。”百万年英魂的语气堪称是自负。

　　暮山准帝面色凝重了起来。

　　他双眸之中，渐有紫色神化凝聚，衍化星辰星河，星光流转，紫气横生。

　　这样的一双眸子，似是要看透天地万物世间一切奥义，神音轰鸣激荡虚空，准帝之威弥漫而出道：“你身藏古气，生机湮灭，本该早就死了，但却蕴一线于生死之间，似是腐泥出新芽，命理虚无，不存于现在，且肉身与神魂不契……你……难道你是从坟墓里爬出来的亡魂，夺舍而生不成？”

　　“哈哈，你的【大破灭之紫瞳】距离返璞归真洞悉天人之境，还差了十万八千里，不得虚空真传，终究似是而非，如何看得透我的来历？”百万年英魂哈哈大笑。

　　一股无形的力量自他笑声之中涌出，依旧是可怕的吸力，将周遭龙宫废墟之中的水晶碎片吸引而来，嗖嗖嗖的破空声中，一片片水晶先后覆盖在他身上，化作一袭水晶战甲，不再赤裸。

　　暮山准帝毕竟道心坚固，闻言只是微微一笑。

　　“口舌之争无益，接我【暮山……紫】！”

　　话音落下。

　　两条紫龙从其双眸之中爆发出来，呼啸缠绕，双龙合一，如神龙出渊，如双龙戏珠，蕴含着大破灭之力，朝着百万年英魂袭杀而去，紫色染遍虚空，万物臣服之中，其威势、道义、法则之强，如恒星破空，强不可言，夺尽世间光华，比之前对付叶青羽饮血剑丸蓄势一击的时候，不知道强大了多少倍。

　　显然之前应对叶青羽辛苦酝酿的杀机时，这位准帝根本就没有出全力。

　　“想当年，金戈铁马，气吞万里如虎！”

　　一句诗成，百万年英魂身躯挺拔，似是恢复了当年巅峰状态。

　　他的身后竟是金戈铁马异象出现，层层叠叠的幻象如昔年现实被跨越洪荒岁月召唤截取而来，只见万里山河赤血染，百战将军披铁甲，其中更是一头千丈之高的洪荒白色猛虎脚踏白骨战场，骤然苏醒，猛然抬头，发出怒吼咆哮，然后张口一吞。

　　龙虎斗！

　　白虎斗紫龙。

　　“什么？”

　　暮山准帝大惊。

　　只见白虎纵身一跃，竟是双爪按住了紫色长龙，张口一吞，就将其吞入到了腹中。

　　准帝之争，异象便是气运。

　　气在事先。

　　异象之争的结果，也就是招法相斗的结果。

　　这一招交换，却是他输了。

　　果然，就看百万年英魂张口一吞，就将那紫色瞳芒长龙吞入了口中，如之前吞掉大破灭指力时一模一样，这是瞬间百万年英魂的头大如斗，一颗头颅膨胀了起来，尤其是双颊犹如鼓气的蛤蟆一样高高隆起，肌肉绷的如同一张薄纸一样透明了起来。

　　就如他第一次吞掉【大破灭指力】一样。

　　但显然这一次吞噬的力量更加磅礴，百万年英魂的脸上，有赤橙青紫四种颜色不断地疯狂转变，似是在转化消化吞入的异力，最终所有的力量，化作一道刺目的紫芒，不知道比之前那一缕银芒璀璨耀眼了多少倍，顺着他的喉咙、脖颈、胸腹流转，到了丹田的位置，最终消失不见。

　　与此同时，百万年英魂的身躯，越发英挺磅礴，一种无形的道韵，自身躯之中弥漫出来。

　　他的气息，在悄无声息地改变。

　　这是什么秘术？

　　暮山准帝神色震惊。

　　“你到底是什么人？”

　　他盯着百万年英魂，心中有了一些不太好的猜测。

　　百万年英魂展现出来的修为功法，太过于诡异，及至此时，暮山准帝依旧无法感知到百万年英魂的真正修为，只觉得眼前之人如一眼黑洞一般，深不可测，深不见底，不管是任何力量轰击过去，都会被这黑洞吞噬，冰消瓦解，实力到了暮山准帝这种境界，连续三招，都不能摸清楚对手的功法流派路数传承，是一个非常不好的征兆。

　　更重要的是，到现在为止，百万年英魂只是防御，并未反击。

　　若是他真的出手攻伐，将会是如何的石破天惊？

　　更加令暮山准帝惊疑的是，对手一口就叫破了自己的师承来历，简直不可思议。

　　“你不是说了吗？我的身上，有古气，是一株从腐尸之中发出来的新芽……自古以来，有谁可以自腐尸之中转生？而此地，又是何地？”百万年英魂微笑。

　　他的身躯，瞬间发生了巨大的变化。

　　星星点点点的黑色发茬，从他光滑如白玉的秃头上出现，然后快速度生长，仿佛是涨疯了的藤蔓一样，转眼之间就长出了一头浓密无比的黑色长发，发梢下垂一直到了腰际，每一屡发丝都流转着健康的光辉，犹如跳跃的黑色火焰一样。

　　不仅如此，他的眉毛胡须也几乎是在瞬间就生长了出来。

　　剑眉斜飞，天阁饱满，地角方圆，目若星辰，鼻挺嘴正，双颊丰盈，耳厚而宽……

　　原本外貌中那令人违和的感觉，在须发眉毛生长出来之后，立刻就消失无踪。

　　此时的百万年英魂，一身水晶铠甲，英俊到了极点。

　　他肌肤犹如白玉仙石，没有丝毫的瑕疵，哪怕是世界上最美丽的女人，见了都会嫉妒发狂，全身上下每一个部位的每一寸比例，都完美到了极点，没有任何的不协之处，造物主似是将世界上最美好的东西，都赋予到了他的身上，这种完美让他看起来根本不似是生灵，更像是一尊精心雕刻的艺术品。

　　笑起来的时候，他的脸上带着一种邪魅，隐隐又有一种神秘难测的魔气。

　　这种魔气，与混沌魔帝转生殿之中无处不在的魔性气息，是如此的契合。

　　“你……是你……”暮山准帝突然之间似是明白了什么，不可思议地大呼，道：“于死亡之中抽出新芽，这是转生之术……你是混沌魔帝？你……难道……你终于完成了第一百次转生？天啊！”

　　道心坚如准帝，此时也难以抑制地惊呼了起来。


第0984章 出殿

　　“既知是我，还要战否？”

　　百万年英魂微微一笑。

　　奇异的魔性之力弥漫出去，整个龙宫都微微颤抖了起来，湖底水域产生了一种清晰诡谲的脉动，仿佛是整个世界都发生了变化，传递着一张喜悦的情愫，周遭的整个湖底世界在回应，在欢腾，在雀跃，在庆贺某个存在的新生和降临，犹如故旧在迎接主人再回。

　　“这可不能，你……”

　　暮山准帝这一惊非同小可。

　　感受到天地之间越发剧烈明显的那种奇异力量，他终究难以镇定，口中虽说着不可能，但其实心里已经相信了七八分，意识到局势不对，身形一闪，化作一道流光，直接离开，放弃了再战的心思。

　　君子不立于危墙之下。

　　这里是混沌魔帝转生殿，是混沌魔帝的主场。

　　在上古年代，混沌魔帝转生殿也是赫赫凶名的存在，整个转生殿之中，不知道布置了多少的逆天手段，且昔年混沌魔帝凭此神殿不知道镇压了多少枭雄天骄，他乃是真真正正的武道皇帝，神通莫测，承载天命，就算是他此时刚刚转生还未恢复昔年的武道神通，但若是操控转生殿祭出大杀招，也足以瞬杀准帝，既然已经结仇，显然是不死不休的局面，继续停留在这里，殊为不智。

　　这就是暮山准帝的想法。

　　所以他选择离去。

　　而一尊准帝铁了心要走，当然很难留住。

　　更何况百万年英魂也并没有想要阻挡的意思。

　　周遭天地之间的奇异律动越发的明显了起来。

　　百万年英魂松了一口气。

　　“前辈真的是混沌魔帝？”叶青羽的声音在后面响起。

　　他伤势极重，但此时却也恢复了肉身。

　　毕竟晋入大圣之境，血气旺盛，精元如海，哪怕是粉身碎骨，只要一丝真魂不灭，亦可在一念之间恢复，之前他身上的伤势多为血肉之伤，在云顶铜炉的保护之下，神魂只是略微受损，早在百万年英魂和暮山准帝第一次交锋的时候，叶青羽就恢复了肉身，在一边观战。

　　只是肉身大损，叶青羽此时状态并不算好。

　　体内元气近乎于枯竭，又跌落了大圣境，需要修养滋补，才能重新踏入。

　　好在有了之前一次突破，这一次重返大圣境并不难，只需足够的元气填补，就可以水到渠成。

　　“我便是我，不是他人。”

　　百万年英魂转身看着叶青羽，微笑，脸上带着感谢的神色，道：“这一次多亏了你，要不是小叶子你一路辛劳带我寻到此处，又不惜死战为我护法，只怕我要恢复肉身，难上加难，你放心，你这一战的亏损，我定会为你弥补。”

　　“前辈客气了，小子有今日的成就，多亏前辈昔年厚赐，所谓滴水之恩，当以涌泉相报，晚辈做这些都是分内之事。”叶青羽感受到了眼前身影体内传出来的缕缕仙道气息，便知道这具躯体，就是所谓的【仙体】了，在最后的关键时刻，百万年英魂终于是融合了仙体，提前出关，救了自己，他感激地道：“何况，也不是所有人都有机会能够与准帝一战而不死，更不是所有人都可以如此近距离观看准帝级的交锋，就凭刚才这一番经历，晚辈之前做所的一切都已经得到了千万倍的补偿了。”

　　这话说的没错。

　　准帝交锋，乃是法则与大道的碰撞。

　　叶青羽今日先是与暮山准帝一战，纵然几乎身死，但观摩战斗的收获简直就是千古难见的丰厚，只要今日不死，这两战之中所见到的一切，都会成为叶青羽在武道之路上疾进的资本。

　　毕竟准帝级别的战斗，都是道争，而每一位准帝的道，都已经是衍化到了极致，近乎于天意天道，与武道皇帝相比只差半毫，所以准帝才能秉承天命之半，对于叶青羽这种级别的武者来说，观准帝之战就等于是观摩天道，对于己身武道之路的启迪磨砺，胜过自己修炼领悟千百年。

　　这算是真正的大难不死必有后福了。

　　将目睹的一切都消化融为己用，叶青羽的实力，在短时间之内，必定会有巨幅增长。

　　更何况除此之外，在暮山准帝的逼迫之下，叶青羽的潜力被激发，与云顶铜炉的融合程度突飞猛进，这都是此战的巨大收获，付出越大，收获也就越大。

　　唯一可惜的是，饮血剑丸正面承受了准帝一击，其内蕴藏吸收的各大强者的精血元气已经彻底消耗一空，且出现了剑丸本身也出现了伤痕，其内原始符文有断裂，外表看起来暗淡无光，叶青羽将其从自己的胸骨上取下来的时候，就一阵阵心疼，这剑丸乃是他自己及祭炼出来的兵器，潜力无尽，数次助他脱离险境，但现在看来需要好好再祭炼一些时日，才能恢复如初了。

　　“前辈，接下来我们该去做什么？”叶青羽又问道。

　　关于百万年英魂到底是不是混沌魔帝这个问题，他没有再纠缠下去。

　　刚才百万年英魂的回答，很巧妙，蕴含数种含义在其中，叶青羽把握到了一些意思，知道就算是再问下去，百万年英魂也不会说，但联想这一路走来发生的一切，包括百万年英魂一路明晰无误地指路引路，又极为自信地保证南铁衣、胡不归和呆狗小九的安全，就已经说明了太多的问题。

　　不管如何，百万年英魂必定与混沌魔帝转生殿有着千丝万缕的联系。

　　“感受到这片天地的震动了吗？”百万年英魂神色变得严肃了起来，道：“成帝契机已经出现，各大准帝估计已经开始争夺，准帝之争，伏尸百万也不为过……这样一来，距离转生殿飞升离开的时间不远了，接下来，会有大杀劫到来，进入转生殿之中的各方强者，只怕是要经受血与火的磨砺了，你的转生殿之行已经可以到此为止了，得到兜率宫的丹炉密藏，算是得到了这里一半的气运，又观摩了准帝道争，所得已经太过于逆天，水满则溢，再得其他，必定会遭受天谴，不如我直接送你离开此地，你意下如何？”

　　“这……”叶青羽一时犹豫。

　　他倒不是贪图更多，也不是觊觎那成帝契机，百万年英魂说的没错，这一次混沌魔帝转生殿之行，自己已经得到的很多很多，近乎于逆天，月满则缺，水满则溢，若是不知足，也许气运逆转，接下来灾祸就在眼前。

　　他之所以犹豫，是还在记挂南铁衣、胡不归、呆狗小九等等朋友。

　　“我知道你在担心什么，放心，他们有他们的缘法，已经不在这转生殿之中了。”百万年英魂再次保证道。

　　“既然如此……前辈也想去争那成帝契机吗？”

　　叶青羽问道。

　　百万年英魂点点头，又摇摇头，道：“已经是时过境迁，百万年过去，如今，天意并不在我，但还是要去看一看……呵呵，这等盛事本就不该错过，哪怕为了不让这契机落于黑暗势力之手，我也需做点什么，或许，这也是我重生之后该为这个世界做的事情吧。”

　　言语之间，显然是对于得到成帝契机并无多大的希望。

　　而且很显然，百万年英魂野知道了黑暗势力的存在，也在担心这一份成帝契机，会落在黑暗势力之手。

　　“既然如此，劳请前辈送我离开吧。”

　　叶青羽做出了选择。

　　“好。”

　　百万年英魂欣赏地点头。

　　叶青羽能够做出这样的决定，令他很是欣慰，自古天骄莫不是心高气傲之辈，怕就怕不知足，人心不足蛇吞象，大气运转化为大凶险，最终的结果都不好，能够见好就收，是一种需要莫大魄力的选择，非智者慧者不能为之。

　　“记住，等混沌魔帝的机缘尘埃落定，并非是混乱的结束，反而是杀戮的开始，这世界要乱了，你不要距离渭水山脉太远，准备接应一些人吧，只怕到时候，帝争落幕之时会出现一些局面，反而需要你力挽狂澜，希望到那时，你已经将今日所得尽数转化为己用了……切记，切记！”

　　百万年英魂无比郑重地道。

　　话音落下。

　　一股奇异浩瀚恢弘的力量涌来，将叶青羽笼罩。

　　他还未反应过来，突然觉得眼前一花。

　　等到视线之中的一切恢复正常的时候，不可思议的事情发生。

　　眼前哪里还有什么废墟龙宫、湖泊水底以及转生殿中的种种……

　　叶青羽居然在一瞬间，就被百万年英魂直接从混沌魔帝转生殿之中传送了出来，来到了外面，身处于神皇峰千米之外的虚空之中。

　　远处，神皇峰上，黑色的混沌魔帝转生殿宫殿群清晰可见。

　　只是相比一开始，它已经被一股混沌气息笼罩。

　　宫殿群外围那巨大的入口石门，也不知道什么时候，已经关闭了。

　　此时外围依旧有无数强者的身影徘徊，密密麻麻如同蜂群一样，围绕着神皇峰寻找机会，可惜的是他们来迟，来时石门已经关闭，注定无法再进入转生殿之中了，焦躁愤怒不已，但却没有办法，转生殿之中的一切机缘，都已经和他们无关了。

　　叶青羽的身形突然出现在虚空中，立刻引起了一些人的注意。

　　“嗯？有人被传送出来了！”

　　一尊妖族巅峰圣者看到叶青羽出现，立刻大喜，惊呼出声。

　　嗖嗖嗖！

　　破空之声传来。

　　瞬间就有无数道身影，从四面涌来，将叶青羽团团围住。

　　“哈哈，必定是在转生殿之中得到了机缘……不要让他跑了。”

　　“不错，见者有份，小友，给个交代吧。”

　　“桀桀，你在里面得到了什么，交出来，否则，死！”

　　各种声音传来，一张张焦躁狰狞贪婪的面孔出现。


第0985章 准备

　　一群垃圾。

　　叶青羽看也不看，随手一划。

　　一道璀璨夺目的剑意神华斩过虚空。

　　噗噗噗！

　　血光飞溅。

　　立刻就有数十位圣道强者中剑，一脸难以置信的错愕地飙血倒飞了出去，坠落地面。

　　连混沌魔帝转生殿都没有资格进入的货色，居然想在这里打劫，叶青羽此时的状态就算是虚弱，但毕竟是跨入了大圣境的强者，且观摩了准帝道争，对于力量的掌控已经进境千里，哪怕是虚弱状态之下的随手一划，都不是这些圣道强者所能抵挡，就算是圣境巅峰也不例外。

　　“不想死的，就滚开。”

　　叶青羽也不再停留。

　　他要去在周围的山脉之中，寻找一处静地闭关，将混沌魔帝转生殿之行中的一切收获，都反思总结消融一下，他有把握在最短的时间里，让自身修为和战力狂飙到一个前所未有的巅峰。

　　这也是之前百万年英魂的意思。

　　临别之前，这位存在让叶青羽不要远离渭水山脉，随时准备接应，想来绝非是无的放矢，只怕等到混沌魔帝转生殿飞升离开，就会有大事发生，准帝之争动辄惊天动地，也不知道到时候辉发生什么可怕的事情。

　　还有身影挡在了叶青羽的身前。

　　叶青羽反手在虚空之中一抓，抓出一柄寒冰长剑，随手又是一斩。

　　剑光破空。

　　噗噗噗！

　　血光溅射之中，不知道有多少位圣道强者吐血败退。

　　根本就是碾压。

　　“不好，他是冰剑杀神！”

　　“竟是这个魔头……”

　　“退！快退！”

　　一声惊慌失措的尖叫声。

　　叶青羽展现出来的强大力量，终究是震慑了周围的别有用心者，那无迹可寻的剑光，一剑就可以斩退斩败数名圣境巅峰的强者，太过于匪夷所思，根本不是他们所能抵御。

　　而且这两剑，叶青羽已经是留手了。

　　只败人，不杀人。

　　若是再不知好歹，那接下来就要大开杀戒了。

　　一道道人影惊慌失措地退开。

　　叶青羽凌空虚度，直接朝着神皇峰外围的山脉之中飞去。

　　但飞出数千米之后，他突然停了下来。

　　“我已经留手了，还有人不知道死活，莫非想死不成？”

　　叶青羽双眸之中，紫芒衍生，看透虚空，望向西南方的虚空。

　　那片虚空之中，并无任何的动静。

　　“不知进退？那就死吧。”

　　已经给足了机会，对方依旧不死心，叶青羽绝对不会再妇人之仁。

　　“请先民临尘！”

　　朗声长啸之中，叶青羽直接召唤出来了云顶铜炉，催动之下，其上远古先民狩猎图氤氲流转，一阵阵仙道气息流转，宛如小巨人一般的石矛先民，自图画之中走下来，身躯魁梧，手中握着粗木糙石打造的石矛，矛尖锋锐，对着西南方的虚空之中，霍然投掷而出。

　　嗖！

　　石矛破空。

　　刺碎西南一片虚空。

　　“啊……”一声惨叫传出，接着虚空之中有大片血迹坠落。

　　一个身影从虚空碎片之中坠落下来，气息全无，神魂俱灭。

　　“是通天大圣！”

　　“通天界爆猿一族的大圣……这，居然不堪一击。”

　　“天啊，怎么可能！”

　　周围一片惊呼之声，各方诸族数万强者，瞠目结舌皆失态，这一刻简直不敢相信自己的眼睛。

　　一尊大圣境的强者，在准帝不出的情况下，堪称是无敌，就算是遇到不敌的对手，逃走亦是可以的，通天大圣更是名闻大千世界的老牌大圣强者，成道有三百年，威震各方，以种族天赋神通暗中藏匿想要跟踪冰剑杀神，却被轻松发现了行迹，一击之下魂飞魄散彻底陨落，这种手段……

　　冰剑杀神竟然强横至此，杀大圣如同杀鸡屠狗？

　　一些原本还心存侥幸试图从叶青羽身上得到一点什么的强者，此时都被吓得浑身汗毛倒竖，再也不敢有任何的信息了。

　　四方虚空之中，更有一道道隐晦的涟漪闪烁。

　　显然也有藏匿暗中的顶级强者，看到通天大圣被瞬杀之后，被吓破了胆，立刻就不敢再停留，纷纷都远远地退开了。

　　叶青羽眸光如刀似剑，锋锐无匹，扫视过去，莫有敢与之对视者。

　　此时他处于虚弱状态，不能太过于长久地颤抖，若是不出杀招震慑他人，一旦陷入群战之中，饮血剑丸有损不能使用，那就遭了，所以叶青羽直接召唤了远古狩猎先民，以最强的力量，杀鸡儆猴，效果果然是不错。

　　然后，他这才回身，收起云顶铜炉，化作一道闪电，遁入了远处巍峨莽荒的山脉之中，消失不见。

　　……

　　……

　　“这是什么地方？”

　　白远行站在一颗巨大的白骨骷髅头面前，惊疑不定。

　　进入混沌魔帝转生殿之后，他随意找了一个甬道进入其中。

　　他来到这里，只是为了求生，为了保护【欺天玉盒】之中的同伴，并非是为了争夺什么机缘，因此走的很慢很慢，只要有风吹草动，立刻就停留隐藏下来，遇到岔道口的时候，也只凭心中那一种奇异的亲切感来决定如何继续。

　　数天时间过去，他依旧在岔道迷宫之中徘徊，还未走出去，自然是也不会见到天河，不会踏上幽冥摆渡之舟。

　　只是后来这几日，白远行心中的那种亲切之感越来越清晰。

　　仿佛是在通道的深处，有他的血脉至亲在不断地呼唤着他。

　　到了后来，白远行干脆听从这股内心的呼唤，顺着甬道迷宫之中走，最后不知不觉之中，竟然来到了一个他人从未到过的地方，一条白骨甬道的深处，出现了一颗数千米高的巨大白色骷髅头。

　　“里面有什么？”

　　白远行站在骷髅头前，神色惊疑不定。

　　他能够清晰地感觉到，其内的那股血脉召唤感觉无比清晰，就是从这白色骷髅头状的建筑里发出，但这骷髅头看起来实在是太渗人，仿佛是某个远古巨型生物死亡之后留下的骸骨，两个眼眶和鼻口，就像是巨大的黑洞一样，其内并无丝毫的光线，有的只是浓郁到化不开的黑暗，仿佛潜藏着无尽的危险。

　　什么样的太古生物，会有这样巨大的头颅？

　　且为什么会死在这里？

　　站在这恐怖骸骨的面前，白远行浑身的汗毛，都竖了起来。

　　一条白骨台阶，绵延看不到尽头，通入了白色骷髅头的口中。

　　里面有一股股清晰的召唤波动传出。

　　白远行站在白骨台阶上，和巨大的骷髅头比起来，宛如巨石跟前的屹立尘埃一样渺小。

　　他的神色，逐渐变得有些迷离。

　　在不知不觉之中，白远行迈开了脚步，朝着骷髅头的巨口之中走去。

　　一步一步……

　　转眼，距离踏入白色骷髅头黑洞巨口，只剩下了不到十步的距离。

　　“嗯？不对，我这是……”猛然之间他意识到了不对，一丝灵智恢复。

　　白远行立刻就意识到，自己的神智意识似乎是被一种莫名的神秘力量给左右了，仿佛是无知的祭品一样主动朝着骷髅头里面走去，感受到近在咫尺的黑暗，白远行骤然反应过来，转身就要逃脱。

　　但就在这个时候，异变骤生。

　　一股巨大的吸力，突然从骷髅头的巨口之中涌出，卷住了白远行的身形，犹如巨蟒缠卷羔羊一般，不容他有任何的挣扎，将他直接吸入了那黑黝黝的骷髅巨口之中。

　　……

　　……

　　“呼！”

　　渭水山脉深处，无名山洞之中。

　　叶青羽长长地松了一口气。

　　一道鲜红的光华，在他的掌心之中闪烁。

　　花费了一个时辰的时间，受损的饮血剑丸终于修复完毕。

　　其内断裂的几道原始符文，在得到了元力滋补之后，终于自行愈合，恢复了正常。

　　只不过剑丸之中累积的力量，在与暮山准帝一战之中被消耗一空，此时它处于一种极度的“饥饿”状态，表面上看起来，色泽远不如昔日晶莹剔透，暗淡无光，连昔日惯有的力量波动都隐晦不可查，按照叶青羽的计算，接下来至少要吞噬数尊大圣的精元血气，它才能算是彻底恢复昔日的威力。

　　“这倒也不着急，接下有恶战，有的是填饱它的机会。”

　　叶青羽将饮血剑丸收了起来。

　　他开始修复己身。

　　他肉身已经恢复，但体内虚弱无比，主要是精元血气流失太多。

　　“渭水山脉区域之内，各方强者云集，已经沦为了混乱领域，这山洞里外，虽然已经加持了敛息禁制阵法，但依旧不安全，且要完成百万年英魂前辈安排下来的接应任务，必须在最短时间里重回大圣境，让己身元气饱满……留给我的时间不多了。”

　　叶青羽心中非常明白。

　　“想要精气神饱满，需要大量纯净元力的补充，以我如今的修为，普通的源晶已经是作用不大，神级源晶我手中虽有一些，但数量上却不够，如果汲取混沌雷浆的话，需要祭炼才可吸收，耗时太多，速度太慢，为今之计，只有寄希望于从兜率宫之中得到的那些丹药了！”

　　仔细思忖之后，他就有了计划。

　　心念一动，直接从云顶铜炉之中，取出了【假死丹】。

　　这种神丹之中，蕴含了大量的生机元气，恢复精元血气损耗最好不过，唯一的副作用是会让服用者宛如死尸一般不能动弹，这一点在呆狗小九的身上已经应验过了，但对此时的叶青羽来说，这种假死的副作用反而大为有利，可以帮助他躲过外面许多强者的追查感应。

　　“就它了。”

　　叶青羽张口，将一枚假死丹，直接吞进了口中。

　　丹药入口即化。

　　一股苦涩热流，瞬间宛如爆炸一般在口中炸开，然后自行流转五脏六腑。


第0986章 被追杀的准帝

　　假死丹的能量很奇怪，但有一点毋庸置疑。

　　它的确是蕴含巨大的生机能量。

　　这种能量对于武道强者来说，绝对是最纯正的精元之力。

　　服下一颗假死丹之后，叶青羽立刻就感觉到那股苦涩的热力顷刻之间就散入到了体内的四肢百骸，化作无比精纯的元气，快速地滋补体内的精元亏空。

　　与此同时，随着这种力量散入体内每一个细胞，身体也随之变得僵硬了起来。

　　叶青羽明锐地感觉到，自己浑身上下很快就算是最细微的一丝肌肉，都已经如同石化一般难以调动，犹如朽木，但意识却无比地清晰，没有丝毫的蒙顿——甚至要比正常状态更为敏锐活跃，可以更加清晰地感觉到自己体内各种力量的变化，感觉到假死丹的能量的流转轨迹。

　　“这种轨迹……”

　　叶青羽心中突然一阵欣喜。

　　因为他发现假死丹的能量运转轨迹，竟然是和我命心法的运转频率和显露近乎于完全吻合，而且他也终于感知出来，这种苦涩的热量之中，竟是蕴含着丝丝缕缕的道韵，犹如纯净的法则碎片，可以为身体所吸收，不断地锤炼肌肉和骨骼。

　　果然是神级丹药。

　　大约一炷香的时间之后，假死状态消退。

　　叶青羽恢复了正常。

　　“呆狗当时一口气吞掉了数十枚假死丹，所以才会口吐白沫，且假死了那么长的时间，一枚一枚服用的话，副作用就不会那么大了，以我如今的修为，一枚假死丹会让我假死一炷香的时间，弥补了体内大约六分之一的精元亏空，也就是说，大概六枚左右的假死丹，就可以彻底让我恢复到全胜状态，考虑到任何丹药类型的东西在连续服用之后效果会出现折扣，最多也就需要八枚假死丹。”

　　略微思考，叶青羽就做出了判断。

　　然后，他吞下了第二枚假死丹。

　　时间流逝。

　　转眼就是一个时辰过去。

　　叶青羽依旧处于假死状态。

　　外界纷纷扰扰。

　　越来越多的各族强者聚集到了神皇峰的周围，可惜混沌魔帝转生殿的石门关闭，再也没有任何人可以进入其中，曾有数位大圣境的强者，千里迢迢地赶来却错过了机会，大为懊恼，甚至联手尝试破开混沌魔帝转生殿的那道石门，却没有成功，反而是遭受了反噬，尽数陨落，化作了肉泥。

　　后来者们也就只能围在神皇峰的周围，等待转生殿的进一步变化，等着其中的人出来。

　　可惜，之后的一天时间里，转生殿并未发生任何的异变，其中也没有生灵再走出来。

　　在这种大背景之下，叶青羽这三个就倍加引人注目了。

　　因为他是唯一一个从混沌魔帝转生殿之中走出来的人。

　　虽然之前叶青羽的雷霆手段，的确是震慑了不少人，但随着时间的流逝，这种震慑力越来越微弱，越来越多的种族和势力，开始联合起来，寻找叶青羽的下落，他们想要通过叶青羽的口中，来知道到底混沌魔帝转生殿之中有什么，发生了什么，当然，如果叶青羽的确是在转生殿之中得到了什么机缘宝物的话，那顺手抢过来，也不是也可以。

　　“掘地三尺，也要找到叶青羽。”

　　“嘿嘿，毕竟只是一个人，就算是浑身是铁，能捻几根钉？”

　　“他肯定还未走，就在这渭水山脉之中，因为外围传来消息，并未见到此人离去。”

　　“不错，找到他，一定可以破解混沌魔帝转生殿之谜。”

　　“说不定，这个叶青羽在里面得到了什么逆天的机缘，有可能成帝契机就落在了他的身上，否则，其他人都没有出来，为什么偏偏就他一个人出来了？”

　　各种传言开始沸沸扬扬地在外面世界传开。

　　这种传言一开始只是在少数一些势力之间流传。

　　但后来，随着一些黑衣黑甲的身影出入各方势力之间后，事情就开始变得一发不可收拾，犹如微热的油锅里面撒了一把盐一样，突然就开始剧烈地沸腾流传了起来。

　　到了后来，所有赶到渭水山脉的势力和种族，都已经默认了一点，只要找到叶青羽，就可以得到混沌魔帝转生殿的宝藏乃至于是成帝契机。

　　于是，所有强者、势力都疯狂了。

　　尤其是在无法进入混沌魔帝转生殿的焦躁的刺激之下，千千万万的强者恨不得将整个渭水山脉乃至于清姜界都翻过来，找到叶青羽，这种心态就像是一种传染病，一开始只是想找到叶青羽，然后就开始招任何有可能认识叶青羽的人，到了最后，但凡是一个人族，甚至都有可能被抓起来一番拷问，尤其是那些出现在渭水山脉之中的人族，都是重点怀疑对象。

　　一切的一切，仿佛是有一只无形的手，在暗中背后操控着这一切。

　　陷入疯狂之中的各方势力和强者，都没有发现，有一张无形的网，在悄无声息地布开，以神皇峰为中心直径万里之内的区域，都被一股无形的黑暗之力所笼罩，犹如一道黑暗的大坝，将这个范围之内的一切种族、势力都隐约堵在了其中。

　　不过这些情况，叶青羽完全不知道。

　　他选择的山洞，极为隐蔽，且服用了假死丹之后，不会有任何的气息和力量波动，当他处于假死状态时，就算是准帝降临，只怕也不会察觉到他的存在。

　　时间流逝。

　　转眼两天两夜的时间过去。

　　山洞之中。

　　假死状态的叶青羽，突然睁开眼睛，两道神芒从眼眸里爆射出去，仿佛是要洞穿这个世界上的一切物质一样，其内隐隐有沧桑虚无气息流转。

　　“终于彻底恢复了。”

　　他面露喜色。

　　身体逐渐恢复了知觉和掌控力。

　　体内有雄浑如江河湖海一般的元气澎湃，丹田世界之中，元气汪洋急骤地澎湃，掀起滔天巨浪，充满了澎湃如潮一般的生机，整个世界都处于一种无时无刻不再运转变化的状态之中，而苍穹之上，已经变得如同真人大小一般的【元气真我法身】凌空而立，此时面目已经清晰无比，正是叶青羽的样子。

　　因为之前与暮山准帝一战而跌落的大圣境，此时已经重新踏入。

　　叶青羽只觉得神魂、精神和肉身无比地契合，两者之间没有了丝毫的差别。

　　“在圣者境时，我已经可以独占大圣且败之，如今我已经踏入了大圣境，可以说是准帝之下无敌了吧，就算是遇到那些身有秘宝的巅峰大圣，也可败之，但若是对上准帝……”他想了想当时暮山准帝展现出来的力量，在心里对比假演之后，发现自己似乎依旧不是对手。

　　“如今混沌魔帝转生殿之中，除了暮山准帝、笑非准帝之外，至少有数尊其他势力的准帝，百万年英魂让我在外面准备接应，到时候面临的对手，或许依旧是准帝，想要在到时候的战斗之中起到作用，只有两个途径可走……”

　　“一，是再度发掘云顶铜炉的威能，不过这个耗费的时间有些太长，时不我待。”

　　“二，是在兜率宫那些还未开启的丹炉之中，摸出宝贝来，百万年英魂曾说过，有个丹炉之中，蕴有攻伐至宝，要是能够取出来加以掌控的话，说不定可以对抗准帝。”

　　想到这里，叶青羽的眼睛一亮。

　　就是它了。

　　心念一动，叶青羽祭出云顶铜炉，然后直接真身进入了铜炉里面。

　　储藏空间。

　　八卦阴阳大阵运转，所有的兜率宫丹炉，都在其中。

　　叶青羽仔细回想之前百万年英魂的提醒，最终视线落在了阵势最中央第三大丹炉之上。

　　这尊丹炉足有十米多高，黄铜光芒流转，纹理细腻，仔细观察其材质，似是某种古老石料，整体造型呈葫芦状，上小下大，腰细，其上有饕餮云纹，四道螭龙爬柄分列在东南西北四个方位，古香古色，其上的炉盖是相同古老石料的八卦阵盘，交叉贴着两道黄纸封镇，其上以赤红朱砂涂抹了两个诡谲罕见的符号，似乎是在镇压着什么东西。

　　叶青羽站在这丹炉跟前，隐约可以感觉到其内的凶唳气息，若隐若现，极为惊人。

　　“高度超过十米的丹炉，总共有六座，炉盖上都有朱砂符文的黄纸封镇，难道里面祭炼的是什么凶物不成？”他心中有所疑虑。

　　但对抗准帝的希望，却落在了这尊丹炉上。

　　叶青羽踌躇再三，终于尝试去揭开那黄纸封镇。

　　毕竟这里乃是云顶铜炉的空间，就算是里面有什么凶物，也不用太担心。

　　……

　　十日之后。

　　轰！

　　神皇峰上，突然传来一声惊天动地的巨响。

　　就看原本稳稳地坐落在神皇峰之巅的黑色宫殿群，竟然在这巨响之中，开始震动颤抖，然后开始坍塌，大块大块的黑色岩石坠落，轰鸣着砸到了神皇峰的峭壁，最终震落在了地面上。

　　“这……怎么回事？混沌魔帝转生殿竟然坍塌了？”

　　看到这一幕，无数人瞠目结舌。

　　这可是武道皇帝遗物啊，传说之中神秘圣殿啊，拥有自主意识的帝器，现在竟然开始坍塌？不是在开玩笑吧，什么力量，可以毁掉混沌魔帝这位神魔末期第一人留下来的遗泽？

　　这时，一道震天道音，从混沌魔帝转生殿之中传了出来。

　　“哈哈，李笑非，既在瓮中，就该知天命，为何还要挣扎？”

　　话音落下。

　　两道奇光，带着无形法则伟力，一前一后，从不断坍塌变化的混沌魔帝转生殿之中流转出来，化作两个身形，在虚空之中横渡，前者一身青衣染血，正是笑非准帝李笑非。

　　什么？

　　笑非准帝竟然被算计追杀了？

　　这一幕，让整个世界都死寂了下来。


第0987章 都疯了

　　“谁入瓮中，言之过早。”

　　李笑非屹立天穹之中，青衫染血，神色却从容至极。

　　“这局本不是为你定下，没想到却能让你陷入其中，实在是绝大的收获，你本该死在十八区的铜殿之中，四千年之前就该死，却活到了现在，还走出了十八区铜殿，也算是天意怜你，如今昔年李家的仇人，都已经被你尽诛，也算是得偿所愿，心愿已了，就请上路吧。”

　　另一位浑身笼罩在准帝光焰之中的身形淡淡地道。

　　他高瘦修长，面目模糊不清，但气息却如昊日经空一般，强大到了极点，四方诸族强者，皆尽两股战战，这是一种本能的臣服，即便是大圣境的强者，这一刻连头都不敢抬起。

　　“准帝道争，竟然涌出卑劣手段，璇玑宗这些年，倒真是让人越来越吃惊了。”李笑非身沐神光，青衫之上的血迹赤红俨嫣然，极为刺目，气息似有浮动，但依旧强大的令人不敢逼视。

　　原来与笑非准帝对峙的人，竟然是璇玑宗的准帝。

　　璇玑宗什么时候，竟然出了一位准帝？

　　周围各方生灵强者，听到这样的话，都无比震惊。

　　璇玑宗是当世大派，底蕴深厚，曾经出过准帝，所以也算得上是帝气势力，不过距离上一次璇玑宗出现准帝级的强者，已经是八千年之前的事情了，这八千年以来，璇玑宗依靠昔日底蕴支撑，虽然威名不堕，但却再未真正重新昔年巅峰时期的辉煌，璇玑宗疯狂追寻昔日的荣光，可惜依旧是没有成功。

　　却没有想到，原来璇玑宗不知不觉之中，已经有了一尊准帝。

　　而且听起来，这一次混沌魔帝转生殿之事，莫非是一场大局，辛苦筹划多年，只为斩准帝？

　　到底是什么样的气魄和手段，竟然布下这样针对准帝的局？

　　许多强者身影，已经悄悄地朝着外为退去。

　　这种千年大局，所图甚大，其内涉及的辛秘，想一想都让人觉得胆战心惊，这种超级大势力之间的博弈，还是不知道、不搀和、不靠近为好，要不然，卷入其中死斗不知道是怎么死的。

　　“是非成败转头空，但成王败寇而已。”

　　璇玑宗准帝神色坦然。

　　“当年，你算是璇玑宗中三大真传弟子里，天赋最惊艳的一个，我踏破璇玑山门的时候，斩二留一，也算是为我人族留下一颗种子，五千年之后，你果然成就准帝尊位，可惜心太急了，为了成帝，不惜走邪路。”

　　李笑非似是忆起当年之事。

　　“大家都是准帝，已经站在同一个境界，冕下何必还要自以为居高来指责我？当年多谢冕下不杀之恩，所以今日请冕下上路。”

　　璇玑宗准帝面色淡漠，进一步迫近。

　　“好，你要杀我，那就来吧。”笑非准帝神色凌厉了起来。

　　简单的对话，两道身影一闪，虚空之中一片模糊，然后消失在了远处。

　　显然是要找寻战场进行最后一战了。

　　但是看起来，这位四千年之前就已经威震天下的准帝，情况极为不妙，应该是在混沌魔帝转生殿之中已经受了算计，所以伤势不轻，而那位璇玑宗的准帝，却是正在巅峰状态。

　　两人消失。

　　“唉，都是人族，何必自相残杀。”一位须发皆白、长眉垂肩的人族圣者叹息。

　　旁边另一位鹤发童颜的老年人族强者也点头道：“是啊，人族好不容易同出两位准帝，这本该是大兴之兆，可惜却同族相残，璇玑宗的野心已经容不下这天地了吗？居然暗中对付笑非冕下。”

　　这样的一幕幕，让在场许多人族强者都感觉到悲怆。

　　“嘿嘿，担心李笑非？”一个阴测测的声音在虚空之中响起：“老东西们，还是多关心一下你们自己吧。”

　　黑色流光闪烁。

　　一道黑色剑光一闪而过。

　　轰！

　　之前说话的这两位须发皆白的人族老年圣者，反应不及之下，直接被这剑光斩为了肉糜，血肉白骨飞溅，惨死在了当场。

　　“是罪恶坑少主！”

　　有人惊呼。

　　果然只见一头枯草乱发的罪恶坑少主，倒提一柄黑色石剑，自正在坍塌的混沌魔帝转生殿之中走出来，浑身犹如沸水一般的气息流转，强横到了极点。

　　咻咻咻！

　　又是各种流光闪烁。

　　不断有各色人等从混沌魔帝转生殿之中逃了出来。

　　“哇哇哇，怎么搞的……这殿居然踏了，璇玑宗小娘皮，我又不是你小情人，你死死追我干嘛……”大胖子李圣衍狼狈无比，身上带着几处看似极为致命的剑伤，血洒长空，像是受惊的兔子一样狂奔。

　　身后，两道流光紧追不舍。

　　正是璇玑宗圣女和开阳族三皇子殷开山，两个人联手追杀李圣衍。

　　笑非准帝被算计重伤，又被璇玑宗准帝追杀，而笑非准帝的后人李圣衍则是被璇玑宗圣女追杀，明界李家所剩仅存的两个血脉，看起来情况都是极为不妙啊。

　　“桀桀……想走？”

　　先一步出来的罪恶坑少主怪笑一声，猛然之间，手中的黑色石剑斩出。

　　砰！

　　剑光斩中了李笑非。

　　这个大胖子身上飙出数道血箭，整个人被劈飞出去数百米。

　　“噗……小黄毛，你果然也是那小娘皮一伙儿的，这一剑之仇，老子记下了……”胖子无比凄惨，肥肉上一道剑痕几乎将他拦腰斩断，白色的脂肪肥肉翻出来，伤势恐怖，但却像是打不死的小强一样还活着，化作一道流光，直接朝下方人群里冲去。

　　“杀！”

　　罪恶坑少主出手无情，漫天剑光散落。

　　“啊……”

　　“不！”

　　一片惨叫声之中，也不知道多少各族强者被斩杀，一片腥风血雨。

　　杀戮之幕，在瞬间开启。

　　“不管如何，绝对不能让他逃了。”

　　璇玑圣女向旁边的开阳族三皇子传音，同时出手无情，效仿罪恶坑少主一般，恐怖的招法无差别地攻击下去，又有无数躲避不及的各族强者被轰杀。

　　开阳族皇子有些犹豫，但最终还是出手。

　　“你这小娘皮，疯了。”胖子抱头鼠窜，身上的伤口迸射出鲜血。

　　同时被三大同代天骄级强者追杀，他形式岌岌可危，瞬间身上有挂彩，疯狂逃窜，如走钢丝一样，随时都有被斩掉的可能。

　　转眼，四道身形一逃三追，消失在了远处茫茫山脉之中。

　　所谓城门失火殃及池鱼，神皇峰周围的诸族强者直接被璇玑圣女三人杀穿，伤亡数千。

　　此时，各方聚集在神皇峰周围的数量，已经是数十万。

　　而若是将范围扩大到整个渭水山脉区域的话，只怕从各界域汇集而来的种族强者的数量，已经达到了数百万之所，各大种族的身影都已经出现，基本上都是圣境强者，可以毫不夸张地说，大千世界万千生灵之中的武道强者足足有三分之一左右都聚集到了这里。

　　毕竟成帝契机的吸引力，太过于巨大。

　　“该死，不该让他们跑了！”有异族强者突然反应过来，后悔不跌地道。

　　其他各大强者闻言，也都反映了过来。

　　“没错，他们身上，必定有转生殿之中的密藏。”

　　“杀了他们，密藏就是我们的了。”

　　“得不到进入转生殿的机会，那就在殿外截杀，嘿嘿，那些得到了秘宝的家伙，总要出来的吧，将他们杀了，密藏就是我们的了。”

　　“没错，富贵险中求。”

　　一道道声音，在各方强者之间响起。

　　这些声音都游走不定，位置飘忽，让他人无法捕捉其未知，但说的话，却是实实在在的说到了每一个强者的心里去，就像是洒下了一颗颗的小火苗一样，在诸族强者的心里开始燃烧。

　　很多人的眼睛，都开始红了，呼吸也都变得厚重粗了起来。

　　这天地之间，本就被混沌魔性戾气缭绕，无声无息之中让所有生灵都变得暴躁，再在这样的话语的煽动挑逗之下，局势逐渐有开始失控的趋势。

　　一些身影化作闪电，朝着璇玑圣女等人消失的方向追了下去。

　　就在这时——

　　轰隆隆！

　　混沌魔帝转生殿的坍塌速度越来越快。

　　很快又有身影从其中逃遁了出来。

　　一道道流光，划破天穹，朝着各方逃遁。

　　从转生殿里面出来的人，心中也非常清楚，他们在踏出转生殿的那一刻，就已经成为了各方狩猎的目标，任何解释和话语都已经没有了作用，外面的所有生灵都相信他们在里面得到了机缘和秘宝，必将疯狂争夺。

　　转眼之间，就有数千道流光，从转生殿之中飞射出来。

　　各方身影拦截。

　　战斗瞬间爆发。

　　各处都响起了一片惨呼之声。

　　血光飞溅，白骨迸射。

　　喊杀声响彻天际。

　　纵然从混沌魔帝转生殿之中走出来的身影，都是最强大的武者，但却也架不住争抢围剿的人更多，有些倒霉一点的在转生殿的争夺之中已经受伤，一下子就被蜂拥的武者身影们淹没，被无数道光华劲气同时击中，轰成了碎片。

　　神皇峰周围，瞬间就变成了一片修罗炼狱。

　　“是黑魔族的少主。”

　　有人大吼，认出来一队人马的身份，是黑魔渊的数位大圣境强者保护着黑魔渊少主从里面杀了出来。

　　黑魔渊乃是当世顶级势力，曾经出过黑魔帝，论底蕴声望还在璇玑宗之上，但这个时候，天地之间的各方强者都已经杀红了眼，根本不去想后果，红着眼睛冲了上去，就像是黑压压一片蝼蚁想要将撕咬巨龙一样。

　　连黑魔渊的人马，都遇到了这样的危险，何况其他势力。

　　不久，【倾城仙子】、【白玉京】传人、天陨宗传人……

　　许多焦点人物也都从混沌魔帝转生殿之中出来。

　　迎接他们的，是一场杀之不尽的恶战。

　　大概一个时辰之后，整个混沌魔帝转生殿彻底坍塌了，化作了一块块黑色的岩石坠落神皇峰，这座吸引了大千世界无数菁英强者的古帝遗物，就这样化作了废墟，关于混沌魔帝的传说，也算是就此画上了句号。

　　又有数道身影，从废墟之中出来。

　　准帝之威弥漫。

　　就是连续四五道身影，都是准帝级的强者。

　　恐怖的威压弥漫散发出去，激斗中的各方强者都惊恐万状地奔逃，有大圣级的强者逃之不及，被准帝气机扫过，瞬间就化作了几分飞灰。

　　“天，这个世界，什么时候，这么多的准帝了。”有人哀嚎颤栗。


第0988章 你怎么才来啊

　　混乱，杀戮。

　　死亡就像是瘟疫在疯狂地蔓延。

　　又是十日的时间过去。

　　不仅仅是渭水山脉区域之内化作了一片废墟，就连整个清姜界，都化作了一片死亡之地，那些不曾参与混沌魔帝转生殿争夺的人族势力、城市，还有许多其他种族的驻地，也都被鲜血浸染。

　　死亡之花，在这个并不算是古老的界域之中绽放。

　　时时刻刻，都有生灵死去。

　　整个清姜界都仿佛变成了一个大铜炉，将万千生灵融炼其中，要烧成为灰烬。

　　不知道什么时候，清姜界的界域之门，已经被人以莫大的神通直接封禁了。

　　界域之外的势力，再也无法进入清姜界。

　　而已经进入清姜界的强者生灵，也斗无法走出清姜界。

　　这种封印很诡异，也很可怕。

　　据说黑魔族的一尊大圣以自己的精血灵魂为媒介，想要直接破开界域之门的封印，送黑魔族的传人离开，但却失败，含恨陨落，证明了这种界域封印，很可能是准帝封印，或者是有人布置下了一角帝阵。

　　这个消息传出，局势就更加混乱了。

　　到了这个时候，很多势力、强者已经渐渐明白，这是有人在暗中布置下了手段，借着这一次混沌魔帝转生殿降临的时机，要搅动风云，布置下某种大杀局，只怕是所有被吸引而来进入清姜界的各方种族、势力、强者、生灵都是这个大杀局的祭品，都在被算计的范围之中。

　　时间流逝。

　　各处不断有消息传来。

　　【倾城仙子】身边的身为夏语冰战死，而她自己也变成了一个巅峰大圣的俘虏……

　　【白玉京】传人遭受围攻，被逼问长生的秘密，最后以秘法才得脱，却也受了重伤，不知所踪。

　　璇玑圣女和开阳族三皇子遭受到了围杀。

　　天乾宗的掌门，大圣巅峰修为的一代强者，被门中弟子暗算，惨死在了渭水山脉……

　　一位身披黑色斗篷的神秘剑客突然崛起，大杀四方。

　　还有一条白色的狗，神出鬼没，浑水摸鱼打劫，不少成名强者遭殃……

　　各方成名的强者，就像是地里的韭菜一样，被一茬一茬地割掉死去。

　　这一日。

　　渭水山脉最深处。

　　一处僻静的山谷之中。

　　李圣衍趴在小溪水边，累得像是一条狗一样喘气，吃力地喝着溪水。

　　他很疲惫。

　　连续二十多天的追杀，让李圣衍已经彻底用完了笑非准帝给他的所有的保命手段，他身上的伤势之重，简直让他自己都觉得自己到现在还没有死就是一个奇迹，伤疤愈合又崩开，老的伤口已经腐烂化脓，新的伤口还会不断地出现，体内同时有五六道异力在冲突破坏着他的身躯，全身上下，足足有三四百个大大小小的伤口……

　　大口大口地喝了一肚子的小溪水，李圣衍就这么趴在溪水边，连翻身的力气都没有了。

　　疲倦和疼痛如同潮水一般袭来。

　　有那么一瞬间，李圣衍真的想要睡着，就此闭上眼睛，什么都不想。

　　但他不敢。

　　因为他知道，如果自己闭上眼睛，这一口气撑不下去，只怕是会永远死去。

　　几条白色的蛆虫，在李圣衍腰间的一个化脓的伤口之中翻动。

　　本来以他的修为，浑身肌肉控制到了细微的地步，心念一动，就可以将蛆虫震为肉泥，但现在精元损耗太多，身体都仿佛不是他自己的了，更别说是控制肌肉，他此时甚至动手把虫子拔出去的念头都没有……

　　因为，他必须积攒力气。

　　他的每一分力气，都必须用在战斗和逃亡之中。

　　“也不知道老祖他怎么样了，璇玑宗的这群杂碎，实在是卑鄙，尤其是他们那尊准帝，竟然在一开始假意援手，却在关键时刻，暗算老祖……”想起当日在混沌魔帝转生殿之中发生的事情，李圣衍就气的牙疼。

　　要不是被暗算，以笑非准帝的修为，岂能那般狼狈。

　　突然，远处有力量波动出现。

　　瞬间即至。

　　“呵呵，大名鼎鼎的准帝后人，号称【小魔王】李圣衍，现在居然像是一条发臭腐烂的野狗一样，躺在这里苟延残喘，真是让人惊讶呢。”一个黑色的身影在虚空中浮现，缓缓地逼过来。

　　李圣衍的身躯微微一动。

　　但最终还是放弃了出手和逃的打算。

　　因为他绝望地发现，自己是真的没有一丝一毫的力量了。

　　“我认得你，你的名字叫做阳万渠，黑月仙宫的传人……”李圣衍缓缓坐起来，靠着背后一块岩石，淡淡地笑：“叶大哥说过，你很早就做了璇玑圣婊的狗，被他追杀的不敢露头，对不对？”

　　就因为这一个小小的动作，他身上又有数十个刚刚凝固的伤口崩裂开来，鲜血顺着小溪水流淌，疼得他咬牙切齿。

　　“李圣衍，你说这种话，是想要故意激怒我，让我给你一个痛快，对吗？”黑色身影缓缓地靠近，最终在十米之外落地，这个距离，不管李圣衍做任何反应，他都有把握在第一时间制服或者击杀。

　　这人面容俊秀，身形修长，肌肤白皙，玉面星眸，一袭黑袍的衬托之下，极为英挺，颇有几分“公子人如玉”的风采，但眉宇之间却有一种邪气戾意，肌肤白的毫无血色，反而是在肌肤深处似是有缕缕黑色氤氲若隐若现，让人一见就会产生一种惊悚畏惧之感。

　　正是黑月仙宫的传人阳万渠。

　　藏了这么久的时间，这个人终于出现了。

　　“呵呵，口气不小啊，想杀我的人多了，到现在我还活的很好……璇玑那个小娘皮呢，怎么没有来，居然放心让你这条过来追我，不怕被我砍了狗头剥了狗皮，狗肉下酒吗？”李圣衍龇牙咧嘴地冷笑。

　　他的神态没有丝毫英勇不屈或者是大义凛然的味道。

　　但偏偏阳万渠却从这个胖子斜倚在岩石上的破碎身躯里，感受到了一种如铁般的坚定。

　　他一抬手，一道剑光。

　　咻。

　　李圣衍的一道手臂，就被直接斩落了。

　　鲜血从断臂处喷出来，被斩断的手臂坠入水中，噗通一声，溅起水花，然后整个溪水瞬间就被染成了殷红之色，一股刺鼻的血腥味道弥漫。

　　李圣衍咧了咧嘴。

　　他神色没有任何的变化，仿佛被斩掉的手臂不是自己的，戏谑讥诮地笑着，道：“看来你还真的胆小啊，到现在还要试探……放心吧，我所有的手段，都已经用完了，现在就算是来一条野狗，都可以咬死我……嘿嘿，我没有什么办法可以杀你了。”

　　“那可不一定。”阳万渠心中一松，但嘴上却丝毫没有表现出来。

　　就是这个看起来仿佛是随时都要挂掉的胖子，已经斩了璇玑宗和阵营方加起来二十一尊圣者，每一次都以为他死定了，但每一次他都有逆天手段用来，身上的宝物多的令人发麻。

　　“动手吧，给老子一个痛快。”李圣衍虚弱地道。

　　阳万渠往前走了两步，盯着他，道：“将李笑非的【笑天下大经】奥义交出来，我就给你一个痛快，不再折磨你。”

　　“你知道，那是不可能的。”李圣衍冷笑，“【笑天下大经】不是你这种人能染指，且以你的武道底蕴和资质，没有明界李家的血脉，就算是得到它，也修练不出来，何必自取其辱呢。”

　　阳万渠出奇地并未暴怒。

　　“我当然知道，我的天资体质愚钝，无法修炼【笑天下大经】这种帝道经典，我也从未想过去修炼它，”他淡淡地笑着，道：“可自然会有用到它的地方，这你就不用管了。”

　　李圣衍面色微微一变，猛然意识到了什么。

　　“我明白了，怪不得……哈哈，我就说嘛，我虽然平日里跳了一下，嘴贱一点，但却没有招惹过你们，更不是叶青羽那种妖孽，会对你们造成威胁，你们却上天入地地追杀我，一刻不停，原来是为了【笑天下大经】的奥义，哈哈，这么说来，老祖一定还立于不败之地，对不对？”

　　他开心地大笑了起来。

　　之前还很担心老祖的安危，虽说笑非准帝这四个字威震天下，但是这一次算计老祖的，同样是准帝，而且不止是一尊，当世数大势力联手，加上璇玑宗这个吃里扒外的人族势力，偷袭之下，老祖重伤，李圣衍是真的担心老祖会不低落败陨落。

　　但是刚才阳万渠说出这种话，他突然就明白了过来。

　　笑非老祖一定还活着。

　　不但还活着，对方集数尊准帝之力，却依旧还奈何不了他。

　　所以他们才会如此疯狂追杀自己。

　　他们想要在自己的身上，拿到老祖本命功法【笑天下大经】，虽说没有李家血脉不能修炼，但只要得到这门典籍，交由准帝一览，或许就真的可以找到克制笑非老祖的办法，那个时候，笑非老祖才是真正的危险了。

　　李圣衍笑的浑身伤口裂开了无数，血花溅射。

　　也笑得眼泪都出来了。

　　他是真的开心。

　　因为笑非老祖无虞，这是世界上最动听的消息了。

　　现在，就算是让他死，他也可以完全放心了。

　　“我不信这个世界上，没有不怕死的人，也不信在黑月仙宫三百七十一道酷刑之下，还有人不吐实话的人。”阳万渠残忍地笑着，道：“刚才不小心，斩掉了你一只手臂，一次砍下来的部分太多了，接下来，我会慢慢地砍……”

　　说着，剑光再闪。

　　李笑非独臂手掌上的五指，被斩落下来。

　　鲜血激射。

　　“这一次斩掉五指，下一次，就是斩掉手掌了。”阳万渠狰狞地笑，如发疯的野兽。

　　李圣衍连眼睛都没有眨，反而一副很惊奇的样子：“我从来都不知道，原来我竟然也不是如想象那样怕疼啊。”

　　“好。”阳万渠点点头。

　　然后胖子的手掌，齐手腕被斩了下来。

　　一点一点地摧毁对手的身体，这种酷刑会产生巨大的心理压力。

　　阳万渠对此极为自信。

　　但胖子却将光秃秃的小手臂深出去，道：“来来来，继续，哈哈哈哈……”

　　阳万渠面色不变。

　　“无妨，等我将你的身躯，一点一点斩碎，变成为肉泥，只剩下一颗头颅，然后再搜索你的识海，照样可以知道一切，”他凑过来，低头俯视着李圣衍，笑道：“说实话，这样尽兴地折磨一个消费准帝的后人，看着你流血挣扎，这种令人愉悦的满足感，真的是世界上最容易令我感兴奋的事情啊，哈哈，你现在已经虚弱到了连自杀自爆都做不到的程度了吧？璇玑圣女冕下，传授过我一门璇玑天衍术，你应该听说过，这种手段，用于搜索掠夺记忆，也是世间独一无二的呢。”

　　李圣衍听到这话，神色立刻就变了。

　　阳万渠捕捉到了这种神色变化，讥诮地笑着，手中的剑芒吞吐，对准了李圣衍的大腿，道：“你太胖了，让我帮你削掉几斤肉，也许变苗条之后，你看起来会可爱一点。”

　　剑芒一闪。

　　胖子大腿上的一片肉，就被割了下来。

　　胖子疼的一个哆嗦，额头冷汗就冒了出来。

　　咯噔。

　　他疼的咬碎了口中的牙齿，但却没有惨叫出声。

　　虽然很怕疼，虽然已经快要受不了，但我毕竟是明界李家的人啊，毕竟是笑非老祖如今在这个世界上唯一的后人，也不能太丢人啊，不能叫出声来，这是最后的底线了吧。

　　这个其实很怕疼很怕死的胖子，在心里这样鼓励着自己。

　　然后他看到，阳万渠的剑芒又扬起就要落下。

　　更大的疼痛下一瞬间就要降临。

　　但就在这个时候，胖子的眼神里，闪过一丝错愕，旋即化作了惊喜，似是看到了什么，直勾勾地看着阳万渠的身后，然后咬牙切齿地大骂了起来：“他妈的……你……怎么才来啊。”

　　阳万渠一怔，剑光一顿，旋即又冷笑了起来：“想分散我的注意力？这种小伎俩还是别用了吧，没什么用，我已经感应过了，这里根本没有别人……”

　　话音未落。

　　另一个声音出现：“你怎么会被这种货色弄得这么惨？”

　　是叶青羽的声音。


第0989章 到底发生了什么

　　阳万渠的身形，一下子就僵住了。

　　虽然是背对着，但他依旧听清楚了，来人是谁。

　　笑话，怎么可能听不出来。

　　他被这个人追杀的上天入地无门，黑月仙宫更是被这个人打压的喘不过气来，曾有一段时间，阳万渠做梦，都会梦见这个杀神狂魔将自己一剑一剑地斩杀，午夜梦回哪一次不是浑身冷汗？

　　如今，虽然他的实力已经大幅提升，早就不是昔日吴下阿蒙，但内心深处种下的梦魇，却依旧在，还没有祛除。

　　所以听到这个熟悉的声音，阳万渠后背的汗毛，立刻就竖了起来。

　　咻！

　　他化作一道闪电，瞬间来到了李圣衍的身前，伸手抓去。

　　逃肯定是逃不了的，阵营一方消息灵通，知道叶青羽在混沌魔帝转生殿之中实力暴涨，已经到了非常可怕的境地，所以阳万渠回过神来的想法，非常简单，就是将李圣衍抓到手中作为人质，让叶青羽投鼠忌器不敢轻举妄动。

　　只要有了转圜的时间，接下来就有了生机。

　　阵营一方和璇玑宗在方圆数万里之内布下了重重手段，就连准帝都陷入其中，不怕叶青羽能够将这已经翻覆的天重新翻过来。

　　但是他快，有人更快。

　　阳万渠已经抓到了李圣衍的衣角，甚至掌心都传来了意料之中的触觉，但下一瞬间，这个胖子的身形就化作了一片虚影，像是流水一般从他的掌心之中消失了。

　　“这……”

　　阳万渠大骇。

　　再看时，断臂缺手的胖子已经在十米之外，在一袭白衣的叶青羽的搀扶之下。

　　“哎哎哎，轻点轻点……疼疼疼……”胖子一张布满了伤痕的脸肿的像是猪头，杀猪一样尖叫着，显然也真的是疼到了极点，脸型都变了，布满了鲜红血丝的眼睛里眼泪都快流下来了。

　　“你刚才不还一副视死如归的样子吗？”叶青羽没好气地道，一只手掌贴在胖子的后背，一股强横的元力注入胖子的体内，为他驱逐那五六道被璇玑圣女等人轰入体内的异力。

　　“刚才是刚才啊，我不知道你来，老子好歹也是笑非老祖的后人，如果在敌人面前流泪喊疼，那多丢脸啊……”胖子一张脸很快就被泪水染花了，一副无比委屈的样子，龇牙咧嘴地道。

　　叶青羽：“……”

　　“现在折磨你的敌人还在，他还在看着你呢，你这幅样子，也好不到那里去吧。”叶青羽很是无语地道，这个胖子真的是个活宝，足以匹配呆狗小九，简直就是天生一对。

　　“什么？难道你会让他活着离开？”胖子像是被踩了尾巴的狼狗一样，怒道：“一会儿弄死这个王八蛋，他死了就不会有别人知道了。”

　　叶青羽：“……”

　　对面的阳万渠彻底被冷落在了一边。

　　就在刚才失手的无数个瞬间，他想要立刻转身就逃。

　　但是根本做不到。

　　因为自始至终他都被一股强大到了极点的气机锁定，这是一种宛如置身于已经摇摇欲坠的九霄雪峰之下的悚然之感，只要有稍微一丝丝的动静——哪怕是一根针掉落在地面都会引发灭世雪崩将他淹没。

　　这种气机牵引压制，自然是来自于叶青羽。

　　阳万渠没有想到，叶青羽的实力修为，比之前阵营的消息情报之中更加可怕。

　　他很清楚，如果自己有哪怕是一点点的动作，引动了这种浩瀚恢弘的气机，下一瞬间叶青羽毁灭一般的攻击就会降临，将他撕成碎片。

　　所以他不敢动，更不敢逃。

　　彻骨的寒意，将阳万渠淹没。

　　一滴滴的冷汗，自他的额头滑落。

　　大约一盏茶时间过去。

　　胖子李圣衍突然发出一阵舒服的呻吟。

　　就听他体内传出一阵噼里啪啦的怪响之声，五六道带着死气的各色氤氲从他的口鼻之中喷出来，消散在了虚空之中，然后胖子虚弱的身体里面，开始涌动着强大的气息波动，神华闪烁之间，胖子身上那密密麻麻腐烂爬蛆的伤口，以肉眼可见的速度愈合。

　　就连被斩掉的手臂、手掌，在这一瞬间，也都重新生长了出来。

　　血肉重生。

　　这是强者的手段。

　　胖子毕竟是准帝后人，这些日子有笑非准帝指点，实力进步极大，早就一只脚踏进大圣境了——这样的进度虽然惊人，但毕竟是准帝亲自指点啊，别说是胖子天赋本就极好，就算是一头猪，被笑非准帝这样的盖世人物指点一年多时间，也都可以名震天下了。

　　在这么短的时间里，叶青羽已经将胖子体内的异力，彻底都祛除了。

　　胖子之前一身实力发挥不出来，就是因为这几道异力在体内相互冲突，钳制了胖子本身的修为，异力剧烈冲突的时候，让他如普通人一样，所以才会被阳万渠随意宰割，此时异力被排斥，他一身雄浑的元气修为恢复。

　　“啊……”胖子一脸淫荡地怪叫着：“舒坦啊。”

　　然后他笑眯眯地看着阳万渠，道：“风水轮流转，现在你好像要倒霉了……说吧，你想怎么死？”

　　阳万渠脸色的确很难堪。

　　胖子回头看看叶青羽：“帮我弄死他。”

　　叶青羽：“……”

　　“好吧，正好我也找他很久很久了。”叶青羽点点头，转身朝着阳万渠走去。

　　同一时间，那犹如山崩一样的气机一松。

　　阳万渠顿时如释重负。

　　他顾不得长出一口气，身形化作一道流光，就要逃走。

　　但身形才拔高不到三米，一道剑光破空袭来，阳万渠大骇，只要他再向上拔起，必定是被这一剑斩为两段，除了向下落回原地之外，向任何方向角度躲避，都会被斩中。

　　阳万渠一口逆血差点儿喷出来，硬生生重新落回到了原地。

　　“你逃不了的，准备自卫吧。”

　　叶青羽神色渐渐变得凌厉了起来，他刚刚从不远处的山洞之中闭关结束，感觉到了动静，赶过来，没想到就遇到了这种的场面，且不说李圣衍是他的朋友，单说当初黑月仙宫对天荒使团做过的事情，他就不可能放过阳万渠。

　　“杀了我，你们两个也死定了，没有人能够活着走出渭水山脉。”阳万渠的面色，狰狞了起来，又冷笑道：“这里已经是铁通地狱，一切都掌控在我们的手里，更何况，你想杀我，只怕也没有那么容易，如今的我，已经不是当初那个阳万渠了。”

　　说着，他猛然一扬手。

　　一道璀璨黑芒冲天而起，足足万米之高，转身化作一朵三百米宽的盛开的黑色诡谲优昙花，照亮了天穹，整个渭水山脉都看的清清楚楚。

　　叶青羽在一边静静地看着。

　　自始至终，他都没有任何出手阻止的打算。

　　“哈哈，你太自大了，”阳万渠一口气彻底松了下来，悬着的心回到肚子里，狂笑道：“你居然让我成功发出了求援讯号？哈哈哈，你知道谁会来支援吗？你死定了，现在你就是想杀我，也杀不了了。”

　　到了这一瞬间，他是真的彻底放松了。

　　一旦消息发出去了，附近的援军很快就到，他虽然自认为不如叶青羽，但支撑一段时间，还是完全做得到，死亡的阴影，仿佛已经离他远去了，如溺水将死的人，终于得到了救援一般。

　　叶青羽用一种看着死人一般的眼神，看着他，道：“就是要让你发出消息，不然，我去哪里找你的同党。”

　　“狂妄，这是你自取死路。”阳万渠仰天狂笑，然后道：“就让你知道，如今的窝，到底拥有什么样的力量吧……天动剑·杀式一！”

　　剑光生灭。

　　阳万渠化掌为剑，遥遥一斩。

　　一道数百米长的分天黑色剑芒，破空斩下，空气如牛油一般分开两边，地动山摇，虚空被斩出裂痕，整个天穹似是被这一剑一分为二一样，剑身古老符文密布流转，显然是不世出的绝杀之招。

　　这不是当世剑招。

　　是上古斩法。

　　就这一招，可斩巅峰圣者，比之昔日的阳万渠，不知道强了多少倍。

　　“原来这就是你信心的来源，真可怜。”叶青羽讥诮地看着信心百倍的阳万渠，只是伸出食指，在动天之剑堪堪斩落头顶的一瞬间，一指点出。

　　指尖有剑芒吞吐。

　　砰！

　　一声轻响。

　　这一指直接点碎了黑色剑芒。

　　犹如破碎了的黑色琉璃一般的残碎剑芒在虚空之中飞迸开来，旋即再也难以维持形体，消散消弭。

　　“你……”阳万渠大惊。

　　他出手时就知道这一剑，并不能奈何叶青羽。

　　但却没有想到，居然这么轻松就被破掉了。

　　“动天剑·杀式二……杀式三、四！”

　　阳万渠惊怒交加，手中浮现一柄妖莲黑剑，流转着魔性邪气之力，显然是一柄上古魔兵，剑分阴阳，瞬间出手，滔滔不绝的黑色剑芒遮天蔽日斩下，每一击都比得上之前【动天剑·杀式一】的威力。

　　仿若天穹坠下抹杀生灵的魔剑之海，将叶青羽彻底淹没。

　　“可敌大圣之招，”叶青羽也有点儿意外，阳万渠的实力，比预料的稍微高一点，“但可惜，依旧不够看，你的资质，比起太一真人来说，差了十万八千倍，真让人失望。”同样是被黑暗之力改造，同样修为都暴涨，但太一真人可以创造出黑白阴阳之招，而阳万渠却只是守成沿袭，招式拘泥。

　　说着，叶青羽右手五指捏出一枚剑印，旋即一拳挥出。

　　霎时间银色光华大作，璀璨剑芒冲天而起，化作光明之气，如光明神剑一般，瞬间就破开了那漫天倒悬的魔剑之海，还未等阳万渠反应过来，就如热油泼薄雪一样，顷刻之间就将那黑魔剑式破除的干干净净。

　　天穹光明，碧蓝如洗。

　　甚至在白日时分，连宇宙之中的星辰都可以看见。

　　尘世间美景，莫过于此。

　　一剑之威，强悍如斯。

　　阳万渠心中大骇。

　　他的【动天剑】杀式总共有八式，都是传自于阵营武库，乃是绝世之招，但是却被叶青羽用如此轻松的姿态破掉，让他对剩下的四式，也失去了信心。

　　好在这个时候，远处虚空里强横的力量波动传来。

　　数十道人影破空闪烁。

　　援军到了。

　　为首一人，一头枯草乱发，身形干瘦，同样倒提着一柄黑色邪气大剑，正是罪恶坑少主，状态比在龙宫的时候，强大了数倍，犹如一轮黑色昊日经空而来，而紧随其后的是一位身穿鲜红色战甲的窈窕身影，风华绝世，青春逼人，犹如一团燃烧的炙烈火焰一样，隔着老远都能感觉到那种足以杀人美丽气息扑面而来，则是【倾城仙子】。

　　这两个人，竟然联手了。

　　他们都是阵营的人。

　　而除了这两之外，还有十数人，从力量波动上来看，都是大圣级的强者。

　　“我们的人来了，你错过了最好的机会，哈哈……”阳万渠长啸，发出指引，然后狂笑，戏谑地看着叶青羽，道：“哈哈，现在开始你永远都杀不了我了，也不要再妄想为天荒使团复仇，哈哈哈，天罗地网之中你已走投无路，你那愚蠢般的自大，要开始付出代价了，等你成为阶下囚，我会成为你的噩梦……”

　　援军已到。

　　阳万渠信心百倍。

　　叶青羽笑了笑：“蠢货。”

　　话音落下。

　　剑光生灭，一缕银芒起。

　　叶青羽正式出招。

　　这是经历了准帝之战后通悟的神皇剑意大成奥义。

　　阳万渠本来已经是警觉万分，动天剑的剑气护体，大圣亦难以瞬间破开，在他的疯狂催动之下，护体动天剑气宛如黑芒神柱一般冲天而起，破开云霄，将他守护其中，但不知道为什么，只觉得眼前银芒一闪，突然左臂、右手一阵冰凉之意传来，下一瞬间，他的左臂和右手就被直接斩掉了。

　　引以为傲的护体剑气宛如纸糊。

　　“啊……”他惊叫，还未完全发出，就觉得眼前天旋地转。

　　局势，已经是尘埃落定。

　　叶青羽已经拎着他，丢到了李圣衍的脚下。

　　寒冰剑气侵入阳万渠的体内，封印了他的修为。

　　整个过程在电光火石的一瞬间完成，快如逆光而行，时间似乎在这一瞬间停滞了一样，阳万渠整个人都懵了，连断手断臂的疼痛都没有感觉到，脑海中只有七个大字闪烁而过——到底发生了什么？

　　而这时，远处那闪电流光般驰援而来的身形，才落在了地上。

　　叶青羽出手太快。

　　不论是罪恶坑少主还是倾城仙子，都来不及出手救援。

　　一阵寂静之后。

　　“嘻嘻，想不到，阳万渠这个蠢货为了抢功，想要独自捕捉李圣衍，却饮茶杨作之下，竟然钓了一条大鱼。”倾城仙子一双妙目落在叶青羽的身上，顿时大喜：“哈哈，妙极妙极，杳杳无踪的叶青羽终于现身了，这一下子，要找的人，可就都找齐了。”


第0990章 一剑在手，鬼神不留

　　其他十数尊大圣落地的瞬间，身影闪烁，将叶青羽和李圣衍两个人从四面隐隐围住，斩断了一切可能逃遁的路线和空间。

　　他们都是同一副装扮，黑色长衫斗篷，脸上带着黑色鬼面具，不以正面目示人，同样是黑暗大圣的装扮，但一身修为却是实打实的大圣，比之在龙宫一战的时候跟随在罪恶坑少主身边的那三尊暗黑大圣气息强悍凝实了太多。

　　黑色的魔焰氤氲流转起来，化作丝丝缕缕的黑暗符文锁链，将这片天地都封印了起来。

　　“哈哈，这下子，你们两个谁也逃不了了，认命吧，给我陪葬。”阳万渠这个时候，反应过来，直接将自己的生死置之度外，面色狰狞地大笑，颇有点儿同归于尽的姿态，就像是一条被掐住了七寸的毒蛇一样。

　　李圣衍直接一脚将他满口牙都踢掉了。

　　“陪葬你大爷啊，你还是先想想一会儿受刑的时候怎么求饶才能打动胖爷我吧……嘿嘿。”这种故作阴冷的笑声，让阳万渠浑身汗毛都竖了起来，在过去的一年多时间里，谁不知道这个叫做李圣衍的胖子，是一个实实在在的小恶魔，折磨折腾人的手段层出不群。

　　“哥，其他人交给你了，”胖子理所当然地道：“我先在这蠢货身上收点儿利息。”睚眦必报的他，被阳万渠折磨的那么惨，此时已经迫不及待地要报仇了。

　　叶青羽对这胖子，简直无语。

　　他将那个龟甲拿出去，丢给了胖子，道：“你的东西，拿回去吧，一会儿我真要是打不过了，逃命的时候用得着。”其实叶青羽心里还是非常感激胖子的，至少从龟甲一事上，说明胖子是真的拿自己当兄弟看待的，否则不会在当时那种情况下将笑非准帝赐予他保命用的龟甲交给自己，如果这些日子胖子手里有这龟甲的话，那也不会弄得这么惨差点儿阳万渠给削成人彘了。

　　谁知道胖子接过龟甲，却是一副后悔不跌的模样，嚎道：“妈的，早知道这一次会如此凶险，打死我也不会把这个宝贝送给你啊，做人还是不能太讲义气啊。”

　　叶青羽：“……”

　　妈的，算我没说。

　　叶青羽一腔感激瞬间化为乌有。

　　这个死胖子，让人感激不起来。

　　“交代完后事了吗？”罪恶坑少主一身戾气，仿佛是走火入魔了一样，眼睛充血，拎着剑一步一步走来，道：“交代完了，那就请上路吧。”

　　叶青羽笑了笑：“手下败将，还敢言勇？”

　　罪恶坑少主仰天厉声长啸，道：“龙宫一战，让我彻底打破心尘桎梏，准帝道争我也曾目睹，你有受益，我当然也有，既然有收获，败又何妨？”

　　“我观你魔气入体，心志已堕，只怕是已然放弃了昔日的骄傲，彻底沦为他人走狗，破罐子破摔了，居然恬不知耻地自以为打破心尘桎梏，”叶青羽摇摇头，道：“从今以后，大千世界年青一代天骄少一人，你再也不配为我的对手。”

　　“口舌之勇又有何用？今日人族第三副使注定陨落于渭水山脉……杀！”

　　罪恶坑少主桀桀怪笑。

　　他已经彻底入魔，整个人的气息气质完全改变，放弃了自我，堕入了黑暗之道，身形化作一道闪电，长剑劈空。

　　叶青羽摇头冷笑：“璇玑圣女为何不至？”

　　说着，一道神皇剑芒凭空生成，激射而出。

　　他在山洞之中闭关，领悟百万年英魂与暮山准帝一战之中的道韵法则，结合之前生死台上苦战，终究悟出大道，神皇剑意大成，以有形之剑斩天地之物，之前破阳万渠的动天剑只是牛刀小试，以指出剑，隐约之中还有点儿模仿暮山准帝的影子，此时对阵实力更强入魔弃我的罪恶坑少主，才算是真正认真对待。

　　这一道神皇剑芒，璀璨如银，带着绝对寒气。

　　只一道剑光，胜却万千剑光海。

　　轰！

　　罪恶坑少主以黑莲魔剑斩却神皇剑忙，但自身也被轰击倒飞出去。

　　“璇玑圣女另有要事，我一个人，就已经足够斩你，【罪恶滔天三斩法】！”

　　他怒吼。

　　身形只是在虚空之中微微一顿，就以更快的速度激射回来，招式一出，身形一晃一分为三，皆如本体一般，黑莲魔剑再斩，每一斩都是堪比巅峰本体的杀机煞气，这并非是因为高速拉出来的迷惑幻影，而是实实在在的罪恶坑镇宗至高战技。

　　一斩化三斩，三斩皆如一。

　　这就是罪恶坑的【罪恶滔天三斩法】。

　　罪恶坑少主这一式，足以斩杀大圣级的强者。

　　比之龙宫时，他的确是强横了许多。

　　“罪恶滔天？看我光明之剑还青天。”叶青羽哈哈一笑，豪气陡生，原地不动，双手在胸前一合，十指上银色剑芒吞吐不定，如莲花绽放捏出一道剑印，双手往前一推，一道璀璨银华的光明神剑带着无匹寒气，瞬间迸发而出，神皇剑意宣泄而出，弥漫天地。

　　咻咻咻！

　　神皇剑意浩大光明，恢弘如海。

　　罪恶坑少主大叫一声，就被这光明剑意粉碎了他的剑式，寒意笼罩虚空，玄冰凭空生成，冻结一切，他整个人瞬间就被封印在了一块直径十多米的圆形透明玄冰之中，坠落向地面。

　　砰！

　　离地十米，玄冰破碎。

　　罪恶坑少主脱困而出，身上覆盖着一层银霜，气息委顿了不少。

　　“真让我失望啊，才来了你们这几个。”叶青羽目光如剑芒，凌厉地扫过去。

　　他确是失望，阳万渠早就臣服了璇玑圣女是铁打的事实，他之前放任阳万渠发出讯号，最主要的目的，还是希望能够引来璇玑圣女，直接趁机将这个祸患斩杀，永绝后患，但却没有想到引来的罪恶坑少主和倾城仙子，虽然也足够分量，且惊讶于这两个人居然也是阵营一方的人，但终究不能杀了璇玑圣女这个城府阴深的女人，有些可惜了。

　　“你们一起上吧。”叶青羽浑身银色剑气弥漫，寒气如玄般的神皇光明剑意冲霄而起，道：“不要浪费我的时间，送你们上路。”

　　他此时犹如天神下凡，神皇光明剑意护体，仿若被昊日光柱笼罩，凌然不可侵犯，气势惶惶如大日星辰，正大光明，沛而玄之，浩而壮之，圣威赫赫，光明随之，不可逼视。

　　“嘻嘻，副使大人好威风啊，那我们就恭敬不如从命了。”倾城仙子娇笑，花枝乱颤，绝代风华犹如九天玄女一般。

　　她腰肢纤细，肌肤如雪，酥胸饱满，丰臀荡漾，双腿修长，红唇丰润娇艳，浑身上下每一处位置都充满了极致的魅惑，若是心智不坚者，只怕是还未出手，就已经被这种毒药刀芒一般的美丽给俘虏了。

　　“还废话那么多干什么？杀，杀了他。”连败的罪恶坑少主厉吼。

　　十八尊黑暗大圣瞬间齐齐出手。

　　黑炎如海，江涛海浪汹涌而来。

　　“哈哈，来得好，正好印证我领悟所得……大光明剑刃风暴！”叶青羽大笑，不见丝毫的惧色。

　　神皇光明剑意不动如神山，将他守护其中，万邪不侵。

　　心念起而万剑生。

　　一柄柄厚重宽阔的光明大剑，在金属交鸣声之中衍生，犹如万剑归宗孔雀开屏一样层层叠叠地叠加展开来，似是光明剑之花绽放，瑰丽异常，然后随着他双手一推，万道光明剑光破空呼啸而出。

　　轰轰轰！

　　可怕的轰鸣之声响起。

　　黑血溅射。

　　如疾风骤雨击打芭蕉一般连绵不绝的轰鸣声震动四空。

　　死亡的阴影瞬间降临，在这一招之间，十八尊暗黑大圣之中，瞬间就有八人被斩为几分，神魂俱灭，虚空中徒留一缕气息而已，而剩下十人之中重伤两人，轻伤四人……

　　“大光明夺魄天斩。”

　　叶青羽一击得手，更不留情，身形一闪，已经来到了退的最快的一尊黑暗大圣的跟前，反手在虚空之中摘取一缕剑之花，随手一抖，就化作了一柄厚重宽阔的大光明冰剑，当头一剑斩下。

　　噗！

　　黑色的血光绽放。

　　这尊黑暗大圣在刚才反应最快，没有一点儿伤势，也是十八尊黑暗大圣之中实力最强者，但被叶青羽盯上，就如死神下了请帖，依旧没有丝毫反应招架之力，只见银华一闪，他就直接被从最中间斩为整整齐齐的两片。

　　“哈哈哈哈，不堪一击。”

　　叶青羽大笑，如杀神，返身，剑式横斩。

　　大光明神皇剑意破空，寒意封天冻地。

　　又有两尊未受伤的黑暗大圣被拦腰斩断，神皇寒冰剑意弥漫侵入身躯，瞬间就灭杀了他们全部的生机和神魂，四截身躯化作冰块坠落在地面，摔成为寸寸碎片，死的不能再死了。

　　一剑在手，鬼神不留。

　　此时的叶青羽，简直就是死神，所过之处，寸草不生。

　　“杀！”罪恶坑少主再度化作流光袭杀而上。

　　倾城仙子也笑不出来了。

　　“第三副使好手段，妾身领教。”她微微道了一个福，玉体一动，下一瞬间，竟是直接破开了叶青羽周身的护体大光明神皇剑气，纤纤玉掌拍出，犹如千手观音一样，滔滔不绝的掌力犹如银河倒悬灌注下来。

　　“嗯？有意思。”

　　叶青羽惊讶地发现，这个倾城仙子虽然是女子之身，但招法路线却走的刚猛无铸的流派，每一击都刚猛到了极点，仿若陨星流火一样，堂正刚猛的炎之力翻滚激荡，竟是隐隐有压制叶青羽寒冰剑气的趋势。

　　这个女人，实力比罪恶坑少主高了数倍。

　　一瞬间，叶青羽就有了这样的判断。

　　也是在近身交战的瞬间，他彻底确定了这个倾城仙子的真正身份。

　　一个熟人。

　　熟得不能再熟的故人。


第0991章 意外之变

　　倾城仙子是蒋小涵。

　　虽然昔日的蒋小涵也是魅力惊人，但和如今的她比起来却差了不少，如今的蒋小涵就像是丑小鸭终于长大变成了高高在上的白天鹅一样，真正可以用风华绝代来形容，全身上下每一个部位都完美到了极点，就算她是一瓶致命的毒药，只怕也会有无数的男人心甘情愿地喝下。

　　叶青羽在听说倾城仙子这一号人物的时候，就已经做出过猜测，但并不敢确定，只是觉得此女的行事风格和蒋小涵很像，即便是刚才近距离接触，叶青羽一时也都没有认出来，但此时，他却可以确定了。

　　绝对是蒋小涵。

　　容貌的变化并不是特别大，但气质的变化，堪称是惊天动地。

　　自当初在黑魔渊之中一战之后，蒋小涵再也没有正面出现在叶青羽的面前，再度出现，却已经是改头换面，成为了大千世界之中鼎鼎大名的人物，名气之大，丝毫不比叶青羽这个冰剑杀神弱多少。

　　只是可惜，依旧是阵营一方的人物。

　　卿本佳人，奈何为贼？

　　叶青羽没有说太多。

　　掌心之中虎啸龙吟般的雷音激荡，【天盲道】功法催动，他抬手直接迎了上去。

　　轰轰轰！

　　瞬息之间，不知道对轰了多少掌。

　　虚空之中一道道震耳欲聋的轰鸣之声连绵不绝地爆出，仿佛是霹雳大作一样，单单是这种爆炸般的音波冲击之力，外围那还剩下的那几个黑暗大圣就已经得运功抵挡，难以再加入战圈了。

　　“嘻嘻，第三副使好掌力。”

　　倾城仙子笑靥如花。

　　真的很难想象，以她纤细苗条的身躯之中，竟然蕴含有这样强大的力量，那宛如新剥小葱一般水嫩白皙的五指疾张，化掌为拳，白皙如玉般的手臂震动，拳如轰雷，同样是阵阵龙象长啸之音，每一击之中，都蕴含着传说之中的大成荒古龙象之力。

　　“大衍龙象印法。”

　　她娇喝。

　　拳印如陨星般砸落。

　　上一次在黑魔渊之中与叶青羽交战，蒋小涵的肉体修炼强度根本就是不堪一击，纯粹是以战技和元气取巧，还借助了地利，这一回，她竟是要以肉体强横程度取胜，明明知道这是叶青羽最擅长的战法，而且还真的发挥出了不可思议地力量，真的很难想象，如此强大的肉体强度，她是如何在这么短的时间里锻炼出来的。

　　“是要在我最强的领域里，击败我吗？”

　　叶青羽心思如电，立刻就明白了蒋小涵的想法。

　　“大光明龙拳！”

　　叶青羽一身所学何等驳杂浩瀚，立刻气势以变，将【神魔封号谱】之中的一步拳法战技施展了出来。

　　以拳法对拳法。

　　这本青铜古树之中所载的神魔战技何等的神妙繁多，自然是少不了近战拳法战技，到了如今，叶青羽早就将【神魔封号谱】之中的所有战技都解封，也全部都研读过一遍，虽然并未一一练习，但心法要诀都在闹钟，如今的叶青羽，不论是元气还是心境修为早就达到了准帝之下的巅峰，除却准帝道法之外的任何武学，只需要看一遍心法战技，即可融会贯通，犹如在其上淫浸了数百年一样。

　　轰轰轰！

　　拳印激荡虚空。

　　大片大片的虚空壁障宛如玻璃被砸碎一样破裂了开来。

　　叶青羽的脸上，浮现出了惊讶之色。

　　蒋小涵的炼体程度，真的是让他大感意外，这个女人的身躯仿若是仙金神铁铸就一样，竟然在隐约之中，可以和他维持同样拳力，对轰之下，若是其他其他任何一个巅峰大圣，只怕是已经被震裂形体数十次，肉体化作肉泥了，但面对蒋小涵，以他的炼体之强，竟然并不能真的就占据上风。

　　罪恶坑少主化作黑暗流光，身形消失，游走不定，黑莲魔剑如暗杀之神一样，不断地寻找破绽袭杀叶青羽，这个骄傲不羁的罪恶坑当代传人，已经彻底沉沦，粉碎了自己的骄傲之心，从昔日那个疯狂恣意的天骄，变成了一个为达目的不择手段的阴魔。

　　但他比起倾城仙子蒋小涵来，却是逊色了太多。

　　叶青羽大光明龙拳随手一拳挥出，罪恶坑少主就得抽身回退，并不硬接拳印。

　　“嘻嘻，第三副使好拳力，妾身有点儿承受不了了。”倾城仙子如纯洁少女一般吐了吐舌头，委屈地道：“你一个大男人，难道就不能让一让我这个小女子吗？让人家打你一拳两拳的，又能怎么样啊。”

　　伴随着她银铃般的笑声，一层层奇异的韵律弥漫开来。

　　叶青羽微微一怔。

　　这清脆甜美的笑声，就如同少年时初恋少女在耳边的低语，仿佛是有魔力一般，可以消解人的斗志，让人不知不觉之中，沦陷进入她那无与伦比的绝代风华和美貌之中，生不起丝毫和她战斗的念头，仿佛任何一个向她发出的攻击招式，都是一种罪过一样。

　　叶青羽一是大意，心念顿时为之一窒。

　　大光明拳法就出现了破绽。

　　轰！

　　蒋小涵实力何等恐怖，瞬间就捕捉到了这个破绽，身形如鬼魅一般侵入，拳印无情，轰在叶青羽的肩头，可怕的远古龙象之力爆发之下，直接将叶青羽半个身躯都轰碎了。

　　“杀！”

　　暗中，罪恶坑少主犹如一条终于逮住了机会的毒蛇，刺出了必杀光速一剑。

　　叶青羽腰部鲜血飙射。

　　他的身躯，直接被罪恶坑少主这一剑斩为两段。

　　局势，瞬间失去了平衡。

　　叶青羽的残躯爆退，一闪，退出数千米。

　　神魂魅惑？

　　居然可以真的魅惑到自己，这莫非是准帝级的功法？

　　叶青羽吃了一惊，无名心法运转，瞬间就破除了这种异术，同时旺盛如汪洋一般的血气澎湃，破碎的身躯瞬间就恢复的完美如初，强大的神魂之力和元气顺着经脉流转，顷刻间就将【大衍龙象拳】和黑莲魔剑的异力祛除。

　　这种伤势对他而言，根本就可以忽略不计。

　　“嘻嘻，妾身是不是打疼你了，实在是对不住了呀。”

　　倾城仙子娇笑声声，魅惑魔功越发可怕，如影随形，根本不给叶青羽喘息的机会，连续出拳，龙象拳印如疾风骤雨一般席卷而来，每一拳印之中，都蕴含着荒古时代十龙十象的力量，足以毁天灭地。

　　传说之中，在神魔之前的荒古时代，荒古龙象都是有可怕的巨力，连初代神魔都不敢轻易与之对抗，曾是荒古时代的霸主，这一门大衍龙象拳，想来就是模拟当时的荒古龙象开辟的拳法，堪称是拳术之中的霸者，的确是刚猛霸道到了极点。

　　以蒋小涵的女性之躯，将这一门霸道拳法发挥到这种程度，真的是令人难以置信。

　　单凭她之前展现的掌力和这大衍龙象拳印，倾城仙子果真可以算得上是盛名之下无虚士，不愧是名动大千世界的风云人物，即便是与璇玑圣女相比，也都丝毫不逊色。

　　但是……

　　“到此为止了。”叶青羽的眼眸里，寒光流转。

　　强大无匹的气息，骤然从他身体之中弥漫出来。

　　“大光明龙拳！”

　　同样的拳法。

　　同样的招式。

　　但从此时的叶青羽手中施展出来，威力暴增了数倍不止，一拳轰出，天塌地陷，虚空破碎，壁障碎片被这拳劲席卷着犹如一条狰狞的长龙一样，可怕的拳劲弥漫开来，形成了一道道的虚空风暴流转四方。

　　“这……噗！”

　　倾城仙子蒋小涵大惊，她想要躲避，但想到自己这一战，就要是在叶青羽最强的领域与他争雄，若是退了，其不等于是认输了，日后道心必定出现破绽裂痕，定下将心一横，硬接这一拳，【大衍龙象拳印】被她催动到了极致，龙象之力在绝世风华的娇躯之中狂暴轰鸣，犹如天河之水沸腾一样，一拳正面轰出。

　　这一拳轰出的瞬间，蒋小涵信心中自信倍增。

　　这是她的最强一拳。

　　状态最好的一拳。

　　也如今她的修为和战意燃烧之下的巅峰一拳。

　　甚至在出拳的瞬间，蒋小涵心中都产生一种错觉，此生自己只怕是再也绝对挥不出这样完美巅峰的荒古龙象拳印了。

　　但是——

　　一触之下，倾城仙子蒋小涵面色狂变，然后狂喷鲜血倒飞了出去，一连串噼里啪啦的骨裂声传来，她一身骨头不知道被震碎了多少，只怕是全身上下没有一寸骨头是完整的，直接被叶青羽这一拳给轰飞了。

　　怎么可能？

　　倒飞之中，蒋小涵面如土色。

　　与此同时，罪恶坑少主的黑莲魔剑也于无声无息之间刺来。

　　这一剑，比之之前斩断叶青羽腰腹的那一剑，不知道可怕阴毒隐蔽了多少倍。

　　这是罪恶坑少主蓄势已久的最强一击。

　　“早就在等着你了。”

　　叶青羽却早就料到，于剑式初现的瞬间就察觉，屹立原地，也不躲避，反手又是一记大光明拳印轰击出去。

　　轰！

　　拳印光明大作。

　　剑芒碎，魔剑断。

　　罪恶坑少主喷血倒飞，霎时间就受了重伤。

　　但肉体的伤势却远远比不上心中的绝望。

　　他蓄谋已久，有着倾城仙子的掩护，更是抛弃了身为天骄武者的尊严，连续偷袭，但却败的如此干脆，如朽木一般不堪一击，最强之招的偷袭，还比不上对手随意一击。

　　心如死灰。

　　就是这一瞬间，罪恶坑少主的状态。

　　然而他的这种状态，其实也并没有持续太长的时间。

　　因为下一瞬间，他整个人，就在这个世界上消失了。

　　彻彻底底的消失。

　　因为在这一瞬间，连叶青羽都万万也没有想到的事情，骤然发生。


第0992章 帝战时代

　　罪恶坑少主被偷袭了。

　　偷袭他的人，是倾城仙子蒋小涵。

　　如昔日太一真人吞噬他人精血元气的方式一致，蒋小涵的双手一扬，纤细柔美的手掌之中，竟是裂开一道缝隙，其内有银色蟒蛇一般的巨怪爆射出来，将重伤的罪恶坑少主上下吞咬，根本不容对方有丝毫的挣扎，巨力爆发，将罪恶坑少主直接撕扯成为了两截，然后分别吞了下去。

　　整个过程，就如两条蟒蛇进食一般。

　　而与太一真人只能吞噬亡者的精血元气不同的是，蒋小涵的这种吞噬能力，竟是连生者都吞噬了。

　　且她吞噬的还是罪恶坑少主这种强者。

　　哪怕是罪恶坑少主在叶青羽的大光明拳印之下重伤，但依旧有频死一击击杀大圣的能力，可是被蒋小涵的吞噬魔功之下，却如兔入鹰爪，羊遭狼吻一般，竟是连挣扎的余地都没有，就彻底消失在了这个世界上。

　　这一瞬间，叶青羽突然有点儿明白，蒋小涵一身强横无匹的修为，是从何而来了。

　　“嘻嘻，今日收获不小，多谢第三副使助我。”

　　蒋小涵娇艳无双的脸上浮现出笑意，仿佛饱餐之后的青春少女一般伸出舌头舔了舔嘴角，动作神态无不魅惑至极，丝毫不见偷袭同伴的愧疚，也不见不敌叶青羽的遗憾，然后身形犹如褪色的画布一样渐渐地消失在了虚空之中。

　　“下一次相见，你我再战。”

　　她的声音，回荡在虚空之中。

　　这种遁法神妙无比。

　　叶青羽想要阻止，但发现自己一时难以捕捉踪迹，也拦不住。

　　蒋小涵消失在了天地之间。

　　“这个女人，可怕！”

　　“一个人就算是再努力，再疯狂，也不可能在短时间里，有如此恐怖的改变，我的际遇已经算是恒古罕有了，但蒋小涵的实力增长却是更加可怕，只怕不仅仅是因为这吞噬魔功的问题，太一真人的底蕴和武道积淀要比蒋小涵渊博厚实多了，起步甚至还在蒋小涵之前，但却没有蒋小涵这样的修为战力……蒋小涵的身上，必定还隐藏着其他更大的秘密。”

　　心中想着，叶青羽头也不回，反手一拳轰出。

　　远处见势不妙正在疯狂逃遁的幸存的几个黑暗大圣，直接被大光明龙拳轰杀成渣。

　　战斗几次彻底结束。

　　“可惜了，璇玑圣女没有来，这个女人心机可怕，没有绝对的把握，不会再出现在我的面前，可是经此一战，她若是得知了我的真实修为，必定会避而不出。”

　　叶青羽心里想着的还是璇玑圣女。

　　他总觉得这个女人是祸患，应该早点儿除掉。

　　思忖之间，体内元气逐渐恢复平静。

　　叶青羽从【无极神道】五禁的状态之中退了出来。

　　他之前实力暴涨，瞬间碾压蒋小涵，自然是催动了【无极神道】的原因。

　　叶青羽转身朝着胖子走去。

　　另一边，阳万渠已经被胖爷李圣衍折磨的苦胆胆汁都吐出来了。

　　这胖子也不知道使用了什么手段，阳万渠表面上看起来没有丝毫的伤痕，但却哀嚎不已，根本招架不住，将自己所知道的一切，都吐了出来，大概没有什么隐瞒的。

　　“这小子居然是什么特使，之前清姜界之中太一大军，就是他来指挥啊，”李圣衍结束了刑讯逼供，站起来，道：“只可惜，知道的事情还是太少……都问完了，这家伙也没有什么用了，不如直接将他宰了算了吧。我们还有其他事情需要赶紧完成。”

　　阳万渠一听，惊恐挣扎哀求：“不，求求你们，我……让我做什么都行，不要杀我，我……我还不想死。”

　　胖子哈哈大笑：“小子，你之前不是视死如归吗？不是叫嚣要和我们同归于尽吗？现在怎么怂的和孙子一样，啊？哈哈哈哈！”这货想到自己被阳万渠折磨的时候，是真的视死如归挺了下来，现在阳万渠落在自己的手里却哀嚎如狗，两相对比之下，顿时觉得充满了成就感，不由得得意洋洋。

　　阳万渠低头，只是哀求不止。

　　叶青羽问道：“你既然是特使，曾率领太一门大军，那说说当日不死神皇宗一战吧，你们是如何攻破不死神皇宗山门的？”

　　阳万渠一听叶青羽这么问，立刻就知道自己还有点儿价值，也不敢有丝毫的讨价还价，连忙道：“好，我说，我都说……不死神皇宗的确是有底蕴，底牌也算是可怕，他们的宗中，竟然有三尊大圣巅峰的老怪物坐镇，据说已经是四千年之前的古人了，寿元即将结束，一直都自我封印于神级源晶之中，当日一战之时，才解封而出，这样的战力，的确是差点儿打破了我们的布局，可惜终究还是不够……”

　　叶青羽听到这里，心中也是叹息了一声。

　　他总算是知道为什么当初南铁衣和不死神皇宗的为什么那么自信可以对抗太一门的大军。

　　原来不死神皇宗之中，竟是有三尊大圣巅峰的老祖宗。

　　这样的战力，在当时的那种情况之下，的确是堪称无敌。

　　毕竟无数年以来，一尊圣者在清姜界之中都已经算是顶级存在了，遑论巅峰大圣了。

　　但是，不死神皇宗却注定覆灭。

　　因为他们没有算到混沌魔帝转生殿终究会降临在神皇峰之上。

　　更没有想到，会有准帝现身在渭水山脉。

　　再强大的巅峰大圣，在准帝面前终究是不堪一击。

　　“当日出手的，是哪一位准帝？”叶青羽又问道。

　　阳万渠稍微迟疑了一下，回答道：“据说是璇玑宗新晋的一位准帝。”

　　叶青羽点点头。

　　这个答案，在预料之中。

　　璇玑宗野心勃勃，这从璇玑圣女的行事之中就能看出来。

　　阳万渠在当初黑魔渊十八区之后就成为了璇玑圣女麾下的走狗，要知道当初，璇玑圣女几乎将进入黑魔渊十八区黑暗生门之中的各方天骄一网打尽，连黑魔族小公主和凤凰天女都被这个女人算计，若无璇玑圣女的庇护，阳万渠现在只怕早就是十八区之中的一具枯骨了，而既然阳万渠成为了实质上控制太一门大军的特使，那背后的一切必定有璇玑圣女的影子，有此推论，出手的准帝自然是以璇玑宗新晋准帝的可能性最大。

　　璇玑宗！

　　叶青羽将这三个字，牢牢地记在心中。

　　昔日的人族中流砥柱般的势力，竟然堕落如斯。

　　真是让人心痛。

　　从各方面的消息汇总来看，这个人族宗门，已经和阴暗之中的那个所谓的“阵营”联合在一起了。

　　“等一等，哥，现在没有时间去问这些事情了，情况危急啊。”李圣衍一看叶青羽有打破砂锅问到底的趋势，连忙制止，道：“不如我们先上路吧，路上边走边问，我刚才已经问清楚了，老祖只怕是有危险，我们得去支援啊。”

　　笑非准帝有危险？

　　叶青羽心中一惊。

　　到底在自己闭关的这段时间，发生了什么事情？

　　百万年英魂曾让自己准备在外面接应，不会是已经错过了吧？

　　这一下子可就麻烦了。

　　他当时只是想要解开那尊丹炉的封印，得到其中的至宝，以求在再次对上准帝的时候有挣扎之力，没想到在云顶铜炉的封印空间之中，感觉里也就是一两日的时间，外界却是已经过了数十日，等到再出来，还未来得及了解大势，就遇到了被追杀的胖子。

　　“到底怎么回事？”叶青羽问道。

　　胖子一脸的焦急，道：“此间事了，我们还是先赶去都天峰吧，老祖在那里，诸族准帝齐聚，帝战已经开启，这可是决定种族气运的大事……快快快，先上路，路上我慢慢和你解释。”这货虽然平日里嘻嘻哈哈不太靠谱，但只要是涉及到笑非老祖的事情，就会无比关注，这一份心的确是难得。

　　“可是，就算我们赶过去，只怕是也于事无补吧？”叶青羽顿了顿，脑子里还在想着其他的事情，心中做着计划，随意故意拿话刺激胖子，道：“准帝之争，动辄毁天灭地，打破界域也不是不可能，你我在准帝面前，犹如蝼蚁，就算是赶到现场又能如何？只怕是也难以扭转战况啊。”

　　胖子怔了怔。

　　然后他耿着脖子，道：“这……不管如何，且与人族准帝并肩一战，亦是死有如何？”

　　说完，这胖子又想了想。

　　他又似是突然转过弯来了，神色突然变得前所未有的凝重和严肃。

　　“不对，错了，我错了……你说的非常有道理……是了，我明白了，你说的没错，去了也是送死，不如我一个人去吧，哥你且留下……是了是了，不论说什么，你都绝对不能去，你天资无双，需要的只是时间，若是今日天都峰帝战落幕，人族细薄西山的话，他日人族若还有中兴之机，必定就在你的身上……妈的，我差点儿铸下大错，居然让你一起和我去。”

　　胖子说到这里的时候，脸色就变得惨白，一阵惊魂未定之色。

　　显然他觉得自己想法非常正确，刚才无意之中差点儿断了人族的中兴之人，顿时一阵阵难以抑制的后怕。

　　“哈哈哈哈……”叶青羽却是大笑了起来。

　　他一抬手，将阳万渠直接彻底封印了，囚禁于云顶铜炉的封印空间之中，叶青羽要对付黑月仙宫，将这个人族毒瘤势力直接从世间铲除，阳万渠活下来就更有价值。

　　“瞎说什么呢，你我一起去。”叶青羽拎着胖子，腾空而起。

　　“可是……”胖子还想要试图说服叶青羽。

　　叶青羽摇摇头，道：“你的想法是错的，若这一次帝战真的决定人族气运的话，那就让我们与笑非准帝冕下并肩一战吧，胜则同生，败则同死，若此战不胜，黑暗笼罩这天地，大千世界也会沦为魑魅魍魉的暗域乐场，日后哪里还有什么中兴之机？血与火已经降临，狭路相逢勇者胜，任何一寸的退缩，都会导致万劫不复之后果，不用多说，唯战而已。”

　　这几句话，叶青羽说的斩钉截铁，犹如神剑锵然出鞘，剑气长鸣。

　　胖子还想说什么，却已经根本再说不出来。

　　“好，为战而已，你我兄弟同去！”胖子只觉得浑身热血燃烧，大声地道：“都天峰就在渭水山脉之中，在西南方向……哈哈哈，想不到胖爷有生之年，竟然能够与老祖并肩一战，更能与叶大哥你同赴帝战，哈哈，何其幸也！”

　　两人化作流光，速度快到了极点，朝着都天峰而去。

　　帝战时代，就此到来，拉开了波澜壮阔的序幕。


第0993章 你终于来了

　　都天峰在渭水山脉西南区域。

　　这是一座万米多高的山峰，如一道剑形的令牌一般，矗立在清姜大地之上。

　　它虽不是渭水山脉之中的最高峰，但却是最为厚重恢弘的一座山峰，其形如岳，一座峰便占地数百里，山势不算是如何险峻，坡度也不陡峭，却有一种王者一般的气势，雄踞于此，俯瞰周围山岳，仿佛是替天穹都令山川地势一般，所以名为都天峰。

　　在过去的漫长年代里，这座山峰并不算是有名。

　　因为这座山峰过于厚重恢弘，下压地势，导致地下灵脉不能穿越其下，以至于这座山峰上下的灵气极为稀薄，自然也就不会成为洞天福地，山上终年冰雪覆盖，罡风呼啸，滴水成冰，极为寒冷，自然环境恶劣到了极点，含有智慧生灵，自然也就不会有武道势力在这里开宗立派。

　　除了名字极具气势，山势厚重之外，这座山峰可以算得上是不毛之地。

　　但是这一切都已经成为了过往。

　　此时出现在都天峰周围的诸族强者，心中都非常明白，从此以后，都天峰将成为整个大千世界之中的传奇之地，不管日后大千世界的历史如何发展，不管日后这天下由哪一个种族或者是势力来执掌，这一作山峰都将在大千世界的历史上，立下浓墨重彩的一笔。

　　因为，有三尊准帝大战于此。

　　“已经过去十天十夜了，不知道山上的情况，到底如何了？”

　　有人轻声地问道。

　　旁边没有人回答。

　　此时聚集在都天峰之下的诸族强者，数量已经超过了数十万。

　　可以说在过去的一段时间里，只要是没有死在渭水山脉的血腥杀戮之中的强者，不管是来自于哪一个种族哪一个势力，都已经来到了这里，杀戮已经停止，因为没有了意义，这正决定所有人命运的，只有都天峰之上的准帝大战。

　　只是笑非准帝、璇玑宗准帝、暮山准帝已经踏上都天峰十天十夜，却并未有任何的消息传下来。

　　就连想象之中准帝大战的那种惊天动地毁灭世界般的气息，也并未从山顶上传下来。

　　罡风席卷着血色迷雾，阻挡了一切视线。

　　上山的路，被不知道来自于哪里的黑暗大圣把持，亦有其他一些超级势力参与其中，就算是巅峰大圣亦不敢登山，只能在这里等待，等待着准帝道争的结束，之前也曾有人自持名声地位不俗，更出于对自己实力的自信，强行闯山，但被被斩于半道，尸骨冻成了冰晶！

　　无声无息的等待，每个身影的心都始终悬着。

　　没有办法不悬着。

　　因为整个渭水山脉都已经被准帝阵法困住，这数十万生灵强者，谁也别想闯出去。

　　这已经经过了无数强者的验证。

　　无形的天穹之罩倒扣着方圆数十万里，准帝手段之下，来自各族的强者们，此时一个个就像是被困在羊圈里待宰的羔羊一样，根本就是走投无路。

　　“你们若是不降，待到李笑非战死之日，尽屠尔等于此。”

　　这是十日之前，璇玑宗准帝上山之前，曾留下准帝法旨。

　　这一道法旨，就如悬在众人头顶的利剑，随时都可能斩下来，让这十万强者死无葬身之地。

　　因为消息已经传开，谁都知道，在混沌魔帝转生殿之中笑非准帝被偷袭，已经是受了重伤，而且从各方面的消息来看，那位凭空出现的暮山准帝似乎也站在了璇玑宗准帝的阵营，隐隐有与其联手的趋势，不论从哪一方面来看，这一战，名震天下的笑非准帝，似乎并无获胜的把握。

　　也就是说，如果不降的话，诸族强者几乎是死定了。

　　没有人会怀疑一尊准帝的法旨。

　　所以也就没有人会不害怕。

　　且由于没有人知道都天峰之巅的这场帝战什么时候结束，或许是一天，或许是两天……或许一个月……反正是时间过得极慢，好似是最重的宣判随时都会降临，每一分每一秒，所有强者都无不处于极度紧张急躁的煎熬之中。

　　不降，是为了尊严和自由。

　　降，则是为了活命。

　　所以在过去的十天时间里，十多万强者之中，已经有将近一万之数，低头选择了投降。

　　而投降的方式，很简单。

　　只要先吞下一枚【三尸夺元丹】，再以己身武道之魂起誓效忠就可以了。

　　但也是简单的条件，就越可怕。

　　【三尸多元丹】这个名字所有人都是第一次听说。

　　但是就算是傻子都能猜出来它的作用。

　　这种丹药，只怕是一旦服下，此后生生世世都要被对方控制，永远也不可能再挣脱，就如前线傀儡一样，而之后的事实也证明了这一点，投降之后吞下了这种丹药的强者，至少从表面上看起来，果然是眼中泛黑，神魂不固，本源不稳，受制于人。

　　六日之前，数十万强者都亲眼看到，一位提前选择了投降的圣者，因为吞下【三尸夺元丹】之后，心中略有不甘，仅仅只是没有向那负责登记降者名字师承的璇玑宗小吏行礼，就被那小吏以秘法催动丹药，直接活生生地将这一顿巅峰圣者折磨成为了白痴，最终丑态百出之后化作了一摊浓水……

　　这小吏只是一个仙阶境巅峰武者而已，却敢以丹药杀巅峰圣者，狂妄到了极点。

　　谁都看得出来，这是在杀鸡儆猴。

　　璇玑宗就是要用这种最赤裸裸近乎于折辱的手段，来抹杀所有人心中的武道之心，让他们忘却骄傲忘却尊严，将诸族强者变成只能听从命令的机器。

　　一旦服丹，便如走狗，再无挺直脊梁的可能。

　　事情发展演变到这样一个程度，所有种族强者都明白，混沌魔帝转生殿之事从一开始就新城了一个巨大的阴谋，璇玑宗处心积虑利用了这件省事，在渭水山脉之中布置下了一个修罗杀场，就是要将隐忍无数年的野心彻底暴露出来，一举绝杀来自于各大种族势力的顶尖强者。

　　杀了都天峰下这十多万各族强者，等于是铲除了整整一代各族强者菁英，就像是刚刚长熟了的韭菜割掉了一茬一样——当然，如果能够操控收纳化为己用，那甚至要比杀掉效果更好，【三尸夺元丹】显然正是为这个阴谋准备。

　　只要这个目的一旦达成，那一切就尽在璇玑宗掌握。

　　只怕大千世界之中，除了高高在上的界域联盟之外，再也没有几个势力，能够与璇玑宗相抗衡了。

　　而璇玑宗能够完成这样野心阴谋的一个前提，就是他们有了一位准帝。

　　上山的路，被封住，而在山道的入口处，一个简单的石桌，十多个璇玑宗小吏坐在石桌之后，冷笑着看着下方十多万的各族强者，分明这十多个小吏才是真正的弱者，但他们的眼神，却高高在上如同审视羔羊群的狮虎一般。

　　“嘿嘿，【三尸夺元丹】还剩下三万枚，”之前折磨辱杀了巅峰圣者的那位年轻小吏站起来，颐指气使，居高临下地大声道：“你们这群瓮中之鳖，都给我听好了，等到这三万枚【三尸夺元丹】用完，你们就算是跪下来求我们，也没有用，嘿嘿，那个时候，你们连投降的资格，都没有了，下场只有一个，那就是死，不但你们要死，你们的亲友宗门，挚友宗亲，都会被斩尽杀绝。”

　　以一个人的力量威胁数十万诸族强者，这个小吏，狂傲到了极点。

　　“他妈的……”一位天人族的大圣境强者脾气暴戾，连续被这种楼一般的小吏羞辱，此时闻言终究是忍不住，怒吼道：“小杂碎，就凭你这种货色，也敢威胁我等，我杀了你，死又有何惧？老子和你一起下黄泉。”

　　说着，身形一闪，化作一道流光，直接想要轰杀了这个小吏。

　　“哈哈，你找死，那我成全你。”那小吏哈哈大笑了起来，道：“给我拦下他，我要活的。”

　　之前那些选择吞下【三尸夺元丹】投降了的一万多强者之中，就有数百道身影闪烁而出，将这尊天人族的大圣直接拦了下来，一番乱战之后，天人族大圣斩杀了二十多投降强者，但终究寡不敌众，被生擒了下来。

　　年轻小吏心思歹毒，直接撬开这大圣的口，灌下了一粒【三尸夺元丹】。

　　惨不忍睹的嘶吼哀嚎声音响起。

　　这尊天人族大圣，很快就被生生地折磨成为了一摊浓水，他也算是硬骨头，到最后也没有服软，但那种自己将自己的身躯活生生地抓裂，求死而不可得的惨状，真的是让所有人都冰寒彻骨，这可是一尊大圣啊，最后死的不如猪狗，被一个小吏活生生地折磨，尊严尽失。

　　“谁还不服？”

　　小吏高高站在山道上，俯瞰发问。

　　下方，无人再敢回应顶撞。

　　这是无比悲哀的一幕。

　　小吏的眼神，如刀似剑一般在人群之中扫过，突然却落在了其中几个人族的身上，嘿嘿一笑，想起了一些事情，眼睛里闪过一丝阴毒，抬手一指，道：“你们几个人族，给我滚出来……对，就是你们，限你们三息之内，自己走出来，不要让我动手！”

　　下方人群中。

　　覃艳姿、张悟道、司徒孔明、叶孑谦等人面色狂变。

　　他们一行人也算是九死一生才从混沌魔帝转生殿之中活着走出来，得到了一些机缘，后又被各方追杀，勉强活命，一路来到了这里，已经是疲惫不堪，之前一直都是很低调地藏在人群深处，但却没有想到被这歹毒的年轻小吏给发现了，直接点出来。

　　除了他们几个人之外，被点到的人，还有千幻尊者、幽兰女圣两个。

　　一共是六个人族强者。

　　人在屋檐下不得不低头，并没有敢太多犹豫，六人都心惊肉跳地走了出来。

　　“念在你我皆是人族，你们六人，或许可以得到【三尸夺元丹】。”

　　这年轻小吏的眼睛里，闪烁着阴毒的光芒，犹如毛细老鼠一般的神态看着六人。

　　“多谢大人，多谢大人……”千幻尊者闻言大喜，已经是迫不及待地谄笑。

　　“不过，有一个要求。”年轻小吏的目光，在两个女圣者的脸上掠过，闪过一丝惊艳之色，淫笑道：“你们两个女人，发誓此生都做我的道侣，任我差遣不会有丝毫的违逆，就算过关，至于其他四个吗？嘿嘿，你们四个只可以得到两枚【三尸夺元丹】，自己解决吧，哈哈，分开来比武，最后活着的人，才有这样的幸运。”

　　“什么？”

　　“你……”

　　除了千幻尊者之外，其他人族强者都震怒了。

　　尤其是覃艳姿和幽兰女圣，她们两个在外界都是威震一方的女雄主，曾经也是芳名传天下的人族天女，被无数天骄俊杰追求呵护，受万千宠爱，只不过是因为一心向武，所以才没有与他人结成道侣，冰清玉洁的身子，何曾有人胆敢如此明目张胆地欺凌轻薄过？

　　一个区区璇玑宗小吏，竟敢生出如此龌龊之心？

　　“凭你也配？”覃艳姿怒目圆睁，英气勃发，犹如发怒的女仙。

　　幽兰女圣的神色，也冰冷了下来，道：“无耻！你也是人族，竟然如此迫不及待地同族相残，实在是卑鄙到了极点……你可知道，就算是你们璇玑宗的圣女，见了我，也会称呼一声幽兰姐姐，你竟敢如此欺凌于我？不想活了吗？”

　　“嗯？”年轻小吏闻言，心中一惊。

　　但下一瞬间，他想到了之前圣女冕下传下来的命令，仔细回想一下，就又安心了下来，冷笑道：“我宗圣女何等身份，怎么会认识你这种货色，呵呵，竟敢胡乱攀扯，真是好胆……嘿嘿，女人，我再给你一次机会，做我的道侣，否则，等一会儿【三尸夺元丹】入口，我会让你心甘情愿地在这么多人面前脱光衣服跪下来哭着求我。”

　　“做梦。”

　　幽兰女圣断然拒绝。

　　另一位女圣覃艳姿也是一副拼死一战的姿态。

　　“好，很好，不知好歹的贱女人……出手，给我将他们，都擒下来。”年轻小吏一挥手，那些投降强者之中又闪出数百道身影，直接围攻了过去。

　　……

　　同一时间。

　　都天峰山道深处。

　　“幽兰女圣与你素有交往，你也不愿放过吗？”横长枪在膝上，盘膝坐在风雪之中的开阳族三皇子殷开山叹息着道。

　　一边安静玉立的璇玑圣女轻轻摇头：“宗门大计，不可毁于我之私情私交。”

　　殷开山面现不忍之色，道：“可他们，毕竟也是人族。”

　　“不管是人族，还是异族，只有臣服于我们，才算是自己人，否则，在我眼中都没有什么区别。”璇玑圣女一颗心冰冷的就像是万载玄冰，浑身上下似是已经没有了丝毫的人性，道：“你看这山下的十数万强者，都是心志坚定之辈，若要折服他们，就必须彻底打掉他们的心性意志，我选择小吏这种奸佞小人去做这种事情，自然是有我的考虑，人尽其用……太上忘情，才能一统万族，完成霸业。”

　　殷开山不再说话。

　　只是他的眼神，有些迷茫。

　　一统万族，完成霸业……那会是什么样的霸业？是谁的霸业呢？

　　而璇玑圣女也并未解释。

　　她冷漠地看着下方，看着数百投降强者如同黑色的潮水一样，很快就将覃艳姿、幽兰女圣等人擒住，然后活捉到了那年轻小吏的跟前，整个过程之中，璇玑圣女就像是一个看蝼蚁相争的神女一般，高高在上，看着曾以姐妹相称的幽兰女圣凄厉地怒吼挣扎，她的内心深处，并无丝毫的波澜。

　　……

　　“嘿嘿，现在后悔，已经晚了。”

　　年轻小吏站在两个女圣的面前，眼睛里闪烁着淫秽的神色。

　　他一把捏住被封印了修为与普通人一样的幽兰女圣的下吧，在后者愤怒的眼神注视下，阴阴一笑，道：“机会已经给过你了，可惜你不听，我说过，要让你自己脱光了衣服跪下来求我……”说着，将一枚黑色冒着赤色氤氲的丹药，朝着幽兰女圣的口中塞去。

　　幽兰女圣拼死挣扎，却挣扎不脱。

　　一滴清泪，自她的眼中流淌而下。

　　眼看着丹药就要入口，就在这个时候，突然之间，一道剑光一闪而过。

　　嘭！

　　那黑色的丹药，炸裂，化作虚无。

　　年轻小吏震惊万分地第一时间后退，躲在了投降强者后面，面色苍白，大吼道：“是谁？竟敢出手偷袭，滚出来，想死不成？”

　　“英雄不显，徒使奸佞逞凶。”

　　一个声音响起。

　　话音落下。

　　白衣如玉黑发如瀑的身影，落在了幽兰女圣的身边。

　　剑光生灭之间，围住幽兰女圣的数十投降强者被斩为冰晶肉糜，瞬间就消亡在了天地之间。

　　幽兰女圣下意识地抬头，看到一张并不算是熟悉但却绝对在自己记忆之中难以忘却的脸，她无比愕然地道：“你……是你？”

　　那张英俊如玉的脸上的带着笑容，将幽兰女圣扶起来，道：“当然是我，我曾在幽冥天河的黑色沙滩上允诺，欠女圣一个人情，会为女圣而战一次，幸好我来的及时。”

　　而这时，后面的覃艳姿已经迫不及待惊喜万分地惊呼出声：“叶兄弟，你……你终于来了。”

　　是的。

　　叶青羽终于来了。


第0994章 名利如酒战意如刀

　　“这是什么情况？”

　　胖爷李圣衍来的晚了一会儿，在流光闪烁之中落地，有点儿懵。

　　他无法理解，为什么这十数万的各族强者，竟然被十几个璇玑宗的小吏堵在这里像是爷爷训孙子一样收拾，至少从表面实力看起来，十数万强者之中闭着眼睛随便跳出来一个，都可以把这十多个璇玑宗小吏打出屎来啊。

　　难道这些小吏的手中，有什么震慑天下的至宝不成？

　　可怜的胖爷，这些日子被人追杀的像是狗一样到处乱窜，知道的信息也没有多少，和叶青羽差不多，刚才来的又慢，所以根本不知道都天峰之下发生了什么。

　　“先救人再说。”

　　叶青羽扶起幽兰女圣，手中寒冰长剑幻现，身形迅雷如鬼魅，踏步之间，剑光斩出。

　　都天峰下，剑光如银，璀璨夺目。

　　一剑在手，鬼神不留。

　　对上这些投降强者，此时的叶青羽就算是不催动【无极神道】，也如砍瓜切菜一样，没有人能够捕捉到叶青羽的身法轨迹，也没有人可以看清楚那一缕缕忽生忽灭的剑光的奥义弧度，唯一能够看清楚的是，剑光起，敌酋灭。

　　一剑光寒十九界！

　　刹那一息之间，叶青羽的身形，重现在了幽兰女圣的身边。

　　或者是在众人的视线之中，他仿佛是从未离开过。

　　唯一的变化，只是一道残影一闪，身躯一虚，然后重又变得凝实而已。

　　而那璀璨如银刺目不可逼视的漫天无尽剑光，骤然一敛，重新化作一柄冰剑，按落在叶青羽的手中，然后随着叶青羽的五指松开，又如花开瞬间，美丽的场景出现，冰剑绽放化作片片精灵般飞舞的雪花，流转消散在了虚空之中。

　　寂静。

　　天风流转。

　　冰剑那近百制住覃艳姿、张悟道等人的投降强者，身躯僵直在原地，宛如木雕。

　　砰砰砰！

　　一阵轻响声响起。

　　近百尊投降强者的身躯突然炸裂了开来。

　　这其中不乏半步大圣，一招未出，身形未动，气息未起，刀剑未出鞘，脸上的表情甚至都没有来得及变化，身躯却突然爆裂开来，但这种爆裂却并非是血肉横飞白骨迸射的凄惨画面，每一具爆开的身躯，不管是人族还是异族，破碎的刹那都化作了绽放的冰晶之花，璀璨夺目。

　　一块块锋锐的毕竟在阳光下折射着五颜六色的光芒。

　　梦幻般的色彩流转，犹如一朵朵致命而又美丽的死亡之花在天都峰下怒放！

　　之前出手、此时围困覃艳姿等人的投降强者，一息之间，被一扫而空。

　　原本还狂喜之中带着些许担忧，生怕叶青羽这样做会陷入万劫不复之地的覃艳姿、张悟道等人，此时已经被震惊的有点儿说不出话来，要知道这可是真正的以一敌百啊，这近百投降强者，虽然抛弃了自尊和荣耀，但毕竟也是百战圣者，战斗经验何其丰富，数百个人联合起来，就连巅峰大圣都要认栽，之前那个天人族的大圣，就是活生生的例子。

　　但是没有想到，只是一息之间，数百投降强者就如土鸡瓦狗一样烟消云散。

　　这是什么手段？

　　不会是在做梦吧？

　　叶孑谦甚至下意识地揉了揉自己的眼睛。

　　这样的战技和实力，已经不能用意外或者是震惊来形容了，根本就是令人恐惧。

　　恐惧到骨肉发寒。

　　幽兰女圣原本还想要多一些感谢的话，但是现在，却连一个字都说不出来了。

　　因为这位素来要强宁死不屈的女中豪杰，突然之间发现自己有点儿失去和身边这位英俊如玉的白衣青年说话的勇气，这是一种对于强者本能的畏惧，她的脑海里还有点儿空白，有点儿混乱。

　　一边的覃艳姿也是如此。

　　而其他十数万的各族强者，当然也是被狠狠地震撼了一把。

　　几乎没有人看清楚叶青羽到底是如何出招，这种一息之间斩杀近百投降强者的手段，太过于骇人，根本就是惊世骇俗，难道这个白衣年轻人是一尊准帝不成？可是人族什么时候竟然又冒出来了这样一尊年轻准帝？

　　不过很快就有人认出了叶青羽的身份。

　　人群之中一阵嘈杂之声。

　　“是人族第三副使叶青羽。”

　　“冰剑杀神？”

　　“怎么可能？传说之中的叶青羽，并没有这样的实力啊。现在怎么会变得如此可怕？”

　　各种嘈杂议论之声，震惊过后的诸族强者变得更加震惊。

　　他们有些怀疑人生，开始觉得自己的世界观被颠覆了。

　　……

　　……

　　山道。

　　高处，罡风呼啸。

　　盘膝而坐的开阳族三皇子殷开山突然睁开了眼睛。

　　他的眼眸之中，突然迸发出惊人的战意，仿若是眼睛里有火焰在燃烧一样。

　　“叶青羽果然还是出现了。”

　　殷开山缓缓地站起身来。

　　都天峰下十数万各族强者，乃是大千世界之中诸族之中的菁英娇子，但在他的眼中，如一群泥胎瓦塑一样，真正让殷开山有战斗欲望的，却只有叶青羽一个人而已。

　　十数万天骄，不如叶青羽一人。

　　之前叶青羽未现身的时候，殷开山收敛战意犹如磐石不动。

　　而叶青羽现身展现了强大的实力之后，殷开山瞬间就感觉到自己胸膛之中仿佛是有着霍然在燃烧。

　　战意难以遏制，他拎着长枪，就要往山下走去。

　　但璇玑圣女却摇了摇头。

　　“你不要去。”她看着山下无数强者，仿若是看着棋盘上的棋子一样，眼神冰冷而又淡漠地道：“时机未到。”

　　殷开山看了一眼身边这个令他痴狂的女人，略微犹豫之后，点点头，重新盘膝坐会到了风雪之中，闭上眼睛，犹如老僧入定一般陷入了空明状态之中。这位开阳族的绝代天骄，在混沌魔帝转生殿之中也有着绝世的机缘，收获巨大，此时也需要争争分夺秒地融合炼化，提升自己。

　　他心中很清楚，如今的自己，绝对还没有到最强的巅峰状态。

　　看到殷开山这样的姿态，璇玑圣女的心中，略微松了一口气。

　　只是她一双美眸之中，隐约浮现出了一丝歉意。

　　“对不起了，殷哥哥。”

　　她在内心深处无声地叹息。

　　璇玑圣女实在是太了解身边这个男人了。

　　这个顶天立地的昂藏男子，有着一颗光明正大且锐意勃发的心，就像是一尊站在昊日之下的无畏武神，可惜一直跟在自己的身边，却终究难免被那黑暗的色彩所侵蚀，不得不委屈本心来迁就自己。

　　一直以来，哪怕是对别人再冷酷无情，但璇玑圣女却始终对这个男子保持着一份温暖，一份关怀，因为她的心中无比清楚，这个世界上如果真的有一个人是真心实意地对自己好永不背叛，那这个人就是殷开山。

　　她在心中叹息。

　　其实在看到叶青羽出现的瞬间，璇玑圣女的心绪也出现了波动。

　　就好像这个世界上只有一个殷开山能够让璇玑圣女感觉到温暖，这个世界上也有一个叶青羽能够让璇玑圣女感觉到无奈甚至是恐惧。

　　这两个男人，在璇玑圣女的心中，都是特殊的与众不同的。

　　此刻，站在凛冽罡风山雪之中，璇玑圣女忍不住还会回想起第一次见到叶青羽时候的画面。

　　当时的梼杌岭上，谁能想到，一个名不见经传如蝼蚁般苦苦挣扎的人族下界小子，在之后的很长一段时间里，竟然回成为她的梦魇？

　　成为一个她数次尝试对付却都铩羽而归的异数？

　　“但是……这一次，不一样了，叶青羽，你的神话只能到此为止了，且让你的辉煌在这都天峰之上达到顶峰吧，然后，就永远地留在后世之人的传说之中，作为我的踏脚石而存在吧。”

　　璇玑圣女看着山下那个白衣如雪黑发如墨的男子，看了足足数十息的时间，然后转身离开。

　　“若是他们上山来，不要阻拦，殷哥哥，此间事了，你且先回开阳族吧。”

　　曼妙窈窕的身形消失在风雪之中的瞬间，她传音道。

　　……

　　……

　　“你就是叶青羽？”

　　那璇玑宗的年轻小吏震惊过后，已经渐渐地冷静下来。

　　他站在投降强者人群之中，在近万菁英武道强者的守护之下，安全感重新回到身上，回想刚才那一瞬间惊慌失措的狼狈，于是心中升腾着无法控制的怒意，抬手指着的叶青羽，大声地喝问道：“原来是你，嘿嘿，十多日不见你出现，还以为你已经被人追杀，没想到居然还苟延残喘着，实在是太好了，我宗圣女冕下，欲得阁下的六阳魁首久矣，哈哈，今日这份旷世功劳，没想到却要落在我们兄弟的身上了，哈哈哈哈哈！”

　　其他十个璇玑宗的小吏，此时也都脸上浮现出了喜色。

　　说的一点儿都没有错，阖宗上下，谁不知道璇玑圣女想要杀叶青羽？

　　换做以往，他们这样的身份地位，自然是不敢奢望完成这样的功劳，但是现在却有不同了，【三尸夺元丹】的控制之下，有近万的圣道强者听从他们的号令，而璇玑宗准帝的威慑之下，其他十数万强者却绝对不敢帮助叶青羽，这样一来，他们操控的这支大军，只要付出足够的代价，就一定可以活生生地将叶青羽拖垮。

　　且就算不是为了向璇玑宗女表功，哪怕单单只是斩杀了威震混沌之路的冰剑杀神，这样的战绩事迹传出去，也足以他们这十一个小吏在大千世界之中扬名立万留下一段传说。

　　人生在世，不外乎名利一场。

　　眼前这一桩大大的名利不收割，更待何时？

　　“上，全部给我上，耗死他。”

　　“哈哈哈，不错，全部都出手，杀了叶青羽。”

　　十一个小吏越想越是疯狂炙热，犹如红了眼的赌徒一样，大吼了起来。

　　尤其是那个年轻小吏，面色已经有些扭曲狰狞。

　　在这样的命令之下，那近万投降强者不敢有丝毫的反抗和犹豫，瞬间都化作了刺目的流光，从各个方位朝着叶青羽的方位冲了过去，仿佛是一片黑色的洪流一样，涌动着的元气波动相互叠加，疯狂骇人到了极致，气氛瞬间点燃狂暴，他们虽然并未练习过合计之术，场面很换乱，但毕竟都是顶级强者，战斗经验和本能无比丰富，配合之下，哪怕是大罗金仙，只怕都难以抵挡。

　　“退后！”

　　叶青羽一摆手。

　　原本还想要与叶青羽并肩拼死一战的覃艳姿、幽兰女圣、张悟道等人，只觉得一股巨力涌来，根本不容抵抗，就将他们直接推开了数千米。

　　饮血剑丸在神华闪烁之中，出现在了叶青羽的手中。

　　“想要助笑非冕下一臂之力，还缺足够的地位和分量，既然如此，那就从这一战之中来摘取吧。”

　　叶青羽不退反进，心中战意燃烧。

　　杀！

　　一剑在手，鬼神不留！


第0995章 奇迹还不够

　　叶青羽疯了。

　　这一瞬间所有强者都这么想。

　　以一人之力，面对近万强者，逆流而上，浪遏飞舟一般，这种行为，简直疯狂，和送死没有什么区别。

　　就算之前叶青羽展现出了瞬间绝杀近百投降强者的恐怖修为，但在这一瞬间，几乎没有人认为他可以一己之力斩杀近万投降强者，毕竟数量在这里，这其中更是没有一个是弱者，站在那里让你砍，估计也得砍个半天，别说是一万个强者，就算是一万头猪，砍到最后只怕是也会脱力吧？

　　大千世界的元气武道修为，强大的攻击力和各种神功战绩，都是建立在元气的基础上。

　　而在成为准帝承载天命之前，任何强者的元气都不是用之不竭的。

　　就算是大圣级强者可以动用法则之力，但要知道动用法则之力的过程，也是一个元气消耗的过程，一旦武者体内的元气消耗殆尽，实力就会大打折扣，诸多秘法神功战绩都无法施展出来，战力回出现断崖式的跌落，巅峰大圣也不例外。

　　别说是一万个强者，就算是两三千个圣道强者，都足以活生生地耗死一个巅峰大圣。

　　这是武道至理。

　　也是年轻小吏等璇玑宗小吏嚣张癫狂信心的来源。

　　更是没有人看好叶青羽的原因。

　　都天峰之下，近十万强者之中，如果说真的有人对叶青羽还抱有一点儿信心的话，那就是胖爷李圣衍了，但是说实话，即便是李圣衍也不是百分之百相信叶青羽可以一己之力挑翻近万投降强者，他手中已经捏了那件用来保命的残破龟壳，一旦叶青羽不敌，立刻就出手救人。

　　在此之前嘛，既然叶青羽想要疯狂一把，那就不妨成全他。

　　所以胖子一副信心满满的样子，挥手道：“大家都不用出手帮忙，看我大哥今日扬名天都峰下，杀他个天昏地暗，哇哈哈哈哈！”那副骚包看热闹不嫌事儿的样子，好像挑战近万投降强者的不是叶青羽而是他自己一样。

　　一边的覃艳姿、幽兰女圣、张悟道、陶孑谦等人，闻言也只能暂时作壁上观。

　　但这些人心里却已经暗自下定了决心，一旦叶青羽不支，那就不管不顾一定要出手相帮，大不了一起战死在这都天峰下，种族气运大争之世已经到来，如果人族需要一些鲜血来惊醒那沉睡在体内的疯狂因子的话，那就用他们的血来唤醒世人吧。

　　不管如何，与人族第三副使并肩死战，不论生死，都是荣耀啊。

　　很快——

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的爆裂轰鸣之声，在天地之间响起。

　　叶青羽先前所站立的位置，已经被数千到可怕的元气光华轰中，大地在剧烈地震荡，裂开了一道道深不见底的缝隙，犹如大地板块碎裂一样，数千个圣境强者的全力一击，何其可怕？一个巨大的天坑在这种可怕力量的轰击之下，凭空出现。

　　但叶青羽的身形，却在攻击降临的瞬间，突然消失。

　　然后，璀璨如银的无上剑芒冲霄而起。

　　“大光明拳印！”

　　叶青羽大喝。

　　声音在天地之间炸开。

　　以巅峰神皇剑意催动拳法，犹如光明神剑一般的拳芒冲天而起，其势惶惶如大日凌空，光明正大，恢弘浩瀚，霎时间划破了天地之间的阴霾，在天与地之间撕裂了一道触目惊心的真空地带，在这个千米范围之内，所有出现在这一拳劲力吞吐路线上的投降强者，就像是琉璃上的污痕被擦去一样，活生生地消失在了这个世界上，连一点点的血痕骨渣都没有剩下。

　　数百投降强者，刹那间仿若从人间蒸发。

　　大光明拳印剑意，弥漫真空裂痕之上，久久不曾散去。

　　杀戮掀开了序幕。

　　看到这一幕，诸族强者群中，一阵骚动。

　　但对于这一拳，所有人只是微微吃惊，但却并不如何震惊。

　　因为叶青羽之前就曾以无双寒冰剑术鬼魅一般瞬杀过近百投降强者，早就展现出了鬼神一般的强大实力，所以能够挥出这一拳，在很多人的意料之中，毕竟此时只不过是战事初起，叶青羽不论是元气、肉身还是精神意志，都处于绝对的巅峰——不，甚至还不是巅峰，但却算得上是完美状态之中，在这样的状态之下，挥出这样的一拳，别说是瞬杀近百投降强者，就算是瞬杀近千，也都在武道理论可以接受和承受的范围之内。

　　但问题是，叶青羽到底还能坚持挥出多少这种程度的拳印剑芒？

　　而那些身经百战战斗惊艳无比丰富的投降强者们，还会给叶青羽多少的机会挥出这样的拳印剑芒？

　　且在退一步，就算是叶青羽依旧可以源源不断地挥出如此威力的拳印剑芒，又有谁都傻乎乎地站在原地等着被轰中而不躲？见识了这种拳印剑芒的威力，投降强者完全可以不再正面硬抗，而选择游走缠斗，消耗叶青羽的体力、元力和精神意志力，毕竟这些投降强者也是百战成圣的武道雄主，虽然在准帝之威下放弃了自尊和自由，但谁要是敢小瞧忽略他们的战斗智慧，那才是真正的傻瓜。

　　轰！

　　第二道大光明拳印轰出。

　　依旧是浩瀚浩荡如大日临尘般的威力。

　　依旧在天与地的虚空之间撕裂了一道数千米长的真空裂痕。

　　第二拳的威力比之第一拳，并没有丝毫的下降，甚至还有几分提升。

　　但这一次，被轰杀的投降强者的数量，却从第一拳的数百人，变成了不足十人。

　　是的，这一拳，只轰杀了九位投降圣者。

　　一个断崖式的数量减幅。

　　因为在拳芒剑意横空轰出的那一瞬间，投降强者们纷纷闪避，各展神通，避了开去。

　　这种正大光明的拳法剑意，并无繁琐变化，大道至简，威力绝强，但却并不难躲。

　　看到这一幕，李圣衍的眉毛抖了抖，而覃艳姿等人则已经瞬间变色。

　　这是一个很可怕的征兆，意味着接下来叶青羽会陷入苦斗，会被这一群疯狂的投降强者缠住，就像是一群蝼蚁缠住了金龙蟒蛇，就像是一群豺狼缠住了神圣巨龙，他们会用源源不绝的数量，一点一滴地消耗叶青羽，然后活生生地将他消耗至死。

　　这个过程，如滴水穿石一般。

　　岩石虽坚，水滴虽弱，但最终的结果，却永远都是水滴战胜岩石。

　　而山道入口之处，年轻小吏等人却是忍不住笑出来声音。

　　投降强者是多少他们都不会在乎，因为整个过程都在圣女冕下的预料之中，一切早就有吩咐，但要是斩落了叶青羽的话，那可真的是绝世大功一件，说起来这个叶青羽也真的是自大愚蠢，如果他选择纵横联合，煽动其他强者一起出手的话，说不定还有胜算，结果却偏偏要自己找死以一个人对一万强者，真的是老寿星吃砒霜——嫌命长。

　　轰！

　　叶青羽变换方位，如鬼魅一般在虚空之中闪烁，轰出了第三拳。

　　这一次他出拳的位置和时机把握的秒到毫颠，轰杀了三十多名投降强者。

　　毕竟叶魔王的战斗智慧，也非常可怕。

　　但依旧并不乐观。

　　只是三十多人而已。

　　还剩下九千多名投降强者，依旧犹如潮水，犹如洪水猛兽一样，疯狂地环伺攻击。

　　虽然叶青羽的身法快到了极点，总能够穿梭于攻击潮水的缝隙之中，但如果有一次——哪怕是仅仅一次他被轰中或者是被波及的话，都会出现可怕的结果，一旦身法节奏被打断，就会瞬间陷入无穷无尽的攻击洪流之中，就如走钢丝一样，走错一步跌下悬崖，那就是粉身碎骨的下场。

　　轰！

　　叶青羽轰出第四拳。

　　轰轰轰！

　　第五拳、第六拳、第七拳、第八拳……

　　所有人都在心惊肉跳之中数着。

　　而当第二十拳轰出之后，叶青羽已经斩杀了一千三百名投降强者，这个数字非常可怕，已经足够让天都峰下各大种族的强者们都震惊到不能自已，也足以让冰剑杀神这四个字再一次名震天下，甚至要比之前任何一次他的战技都令人瞠目结舌，更足以让这一场战斗成为永远记载于大千世界武道史的一次奇迹。

　　但偏偏此时此刻，此情此景，这样的奇迹，却还远远不够。

　　十数万各大种族强者心中的感觉，只能是叹息大于震惊。

　　因为还剩下八千多名投降强者。

　　这，依旧是一个可怕到令人绝望的数字。

　　面对这样一个令人绝望的数字，叶青羽想要活下去，仅仅是奇迹，还远远不够。

　　他需要的是神迹。

　　或者是其他什么比神迹更加不可思议更加疯狂的东西。

　　但现在看起来，这种东西似乎根本不会出现。

　　因为在轰出第二十道大光明拳印剑意之后，叶青羽放弃了这种战斗方式，而是选择了真真正正的出剑，剑光再度浮现，忽生忽灭，不可思议地划破战场，随着叶青羽的身形犹如残影鬼魅一般地瞬息闪烁，每一次剑光的闪灭，都会有一尊投降强者被斩杀而陨落。

　　叶青羽的气势依旧不可阻挡。

　　一剑在手，鬼神不留，他的剑下，似乎永远都没有一合之敌。

　　但是和之前一拳轰杀数名乃至于数十名投降强者相比，他的剑，每一次挥斩，永远都是能带走一个投降强者的性命，这样的杀敌速率，要比之前慢了太多太多，这样的一场战斗，从一开始注定了就是一个数字游戏，一个容错率的游戏，一方的数字是一万，可以承受一万次的失误和死亡，但一方的数字只是一个一，只要一次的失误，就意味着终结，不会再有下一次，不会再有翻身的机会。

　　时间流逝。

　　叶青羽已经斩杀了一千六百名投降强者。

　　叮！

　　一声细微的金属交击的声音响起。

　　星火溅射。

　　第一千六百零一位的投降强者格挡住了叶青羽的一剑，整个人狂喷鲜血倒飞了出去。

　　但是他并没被斩杀，没有死。

　　他是第一个在叶青羽的剑下活下来的人。

　　这一刻，终于出现。

　　“叶青羽死定了。”

　　各大种族强者之中，一位四千岁的老妖怪看到这一幕，做出了判断。

　　“这个小杂碎，必死无疑。”山道口，年轻小吏眼睛里闪烁着毫不掩饰的欣喜阴毒的光芒。

　　更远处的山道上，盘膝于风雪之中紧闭着双眸的殷开山，也于这一瞬间，突然睁开了眼睛。

　　“蝼多咬死象，可惜了，这样一位绝世天骄，竟是要以这种方式来落幕……叶青羽啊叶青羽，你的身上，实在是背负了太多不该你来承担的东西，可惜了，人族势颓，大厦将倾，笑非准帝都不能力挽狂澜，何况是你，一个人想要撑起一个种族，那是不可能的，毕竟是独木难支！”

　　这位开阳族的绝代天骄，透过风雪看着下面的战场，露出一丝遗憾。


第0996章 最可怕的一幕

　　众生皆是棋子。

　　殷开山的心中很清楚。

　　包括此时大展神通的叶青羽，也是璇玑圣女的棋子。

　　而且还是很重要的一枚棋子。

　　“以准帝的神通，当然不可能对山下发生的一切不知道，这棋盘上的每一个棋子，都在他们的注视之下，重伤的笑非准帝能够在两大准帝的合围之下，坚持十天十夜，或许就如现在叶青羽一般，已经基本上到了强弩之末，若是他看到自己最欣赏的人族后辈被活活地耗死在都天峰之下，看到自己唯一的后人李圣衍也惨死，不知道他的心绪，会不会发生变化呢？再强的存在，心乱，则神乱，神乱则力衰，准帝也不例外。”

　　殷开山为人昂藏坦然，正大光明，但并非是痴愚之辈，怎么会看不清楚璇玑圣女之所以在都天峰下布置这样一场大戏的最根本用心。

　　如果能够让笑非准帝心乱神乱，就算是让这十数万强者都葬身于此，又有何妨？

　　反正，棋子终归是用来牺牲的。

　　不能牺牲的棋子，有何价值？

　　只要这一战，笑非准帝身死，那璇玑宗就算是付出再大的代价，都是值得的。

　　“只是不知道，她是否又一天，连我也会牺牲掉呢？”

　　想到这个念头的时候，殷开山的嘴角，竟是划出一丝笑意弧度。

　　人生在世功名利禄惹人醉，但这些东西自我一出生，我就得到了。

　　他人仙酿，我之毒草。

　　我所求着，不过是守护她而已。

　　就算是被她牺牲掉，那也是一种幸福吧。

　　殷开山心中痴痴地想到。

　　天才与疯子，只在一念之间而已，而天才的执念，或许是这个世界日月倒悬江河干涸都不能改变的。

　　这位开阳族的绝世天骄，无疑就是这样一个天才。

　　这样一个疯子。

　　……

　　……

　　当叶青羽第一次攻而无功的时候，几乎所有人都立刻就判断出来，这场战斗的转折点，已经降临了。

　　就像是一张弓，始终拉的如满月一般，每一箭射出都石破天惊，但要是持续拉，一直不松手，绷的时间太久了，终究会有承受不住的时候，终究回弓弦断，弓身折，再好的强弓都不外如是。

　　那被挡住的一剑，在所有人看来，都是一个临界点。

　　一个叶青羽由胜转衰的临界点。

　　这个临界点意味着叶青羽的体力、元力和意志力终于在最巅峰的状态中开始下落，他终于在这近万强者的消耗之下，开始走上了下坡路，而下一个临界点就是叶青羽第一次受伤，然后就是重伤，然后就是陨落……

　　在大千世界的历史上，无数雄霸一时的风云枭雄，都曾经验证过这样一个武道定律。

　　车轮战，永远都是弱者最直接最有力的手段。

　　胖爷李圣衍甚至吓得连手中的残破龟壳都扔了出去，想要立刻施展笑非准帝留给他最后的手段来跑路，但不知道为什么，就在残破龟壳要脱手飞出的瞬间，他还是忍住了，或许在内心深处，他对叶青羽还有一丝丝的信任，或者是觉得还没有道山穷水尽的时候吧。

　　但一边的覃艳姿、幽兰女圣等人，却是忍不住了。

　　十数万诸族强者，其中人族少之又少，还不足百，而这不足一百的人族之中，一部分对璇玑宗抱有幻想，毕竟璇玑宗也是人族宗门，再一步卑劣者，如千幻尊者之流，此时已经悄无声息地缩到了一边，生怕被席卷欺辱其中，其他异族强者虽然也惊讶于叶青羽的壮举和疯狂，但若说要让他们也热血沸腾到与叶青羽并肩一战，那却是不可能的，修为到了如今这个阶段，谁也不是初出茅庐的愣头青，不会在这里看一会儿就热血燃烧到难以自己，之前不降，也只不过是不想放弃最基本的自尊和自由，不想变成生死命运操控于他人之手的牵线木偶而已，若果璇玑宗的条件不是这么苛刻的话，只怕这十数万人九成九都已经降了吧，也不会等到现在，而之所以等，也不是想要反抗，而是在待价而沽，不在最后时刻不想出价而已，这些异族强者之所以汇集到这里，还不是被混沌魔帝转生殿的宝物吸引而来，本就是追名逐利的乌合之众，所以也根本不能指望他们来主持正义帮助叶青羽，毕竟璇玑宗的背后，有一尊准帝镇压着呢，再炙热的鲜血在面对一尊准帝的时候，也会变成冰雪冻结。

　　既然这十数万异族强者指望不上，那就只能指望他们自己了。

　　覃艳姿、幽兰女圣等人心中这么想着，相互对视，看到了彼此眼中的悲壮决裂之意，顿时就要出手……

　　然而，下一瞬间——

　　异变骤现。

　　“哈哈哈，热身完备，不能再拖延时间了。”

　　叶青羽大笑起来。

　　经过刚才的大战，他一身的战意，已经调整燃烧遭了最巅峰的状态。

　　想要进入【无极神道】的究极状态，需要的是什么？

　　除了无坚不摧的肉体、雄浑如渊的元气，澎湃的斗志，高昂的战意之外，最重要的一点，那就是状态了，就如顿悟一样，需要特定的地点特点的时间特定的机缘之下，才能催发出来，叶青羽自从得到了【无极神道】这一门逆天功法之外，最高者也不过是进入过七禁状态，却从未进入过最巅峰的顶级九禁。

　　而现在，他终于触摸到了九禁的门槛。

　　轰！

　　可怕的力量从苦战了将近半个时辰的叶青羽的身体之中爆发出来。

　　无与伦比的气劲，仿佛是飓风一样在天地之间流转。

　　方圆千米之内，那八千多投降强者骤然被这股无限接近于准帝的可怕元力飓风席卷而出，犹如狂风之中被卷上天空失去了平衡的稻草人一样，拼命地挣扎着，发出了一阵阵的惊呼，拼死催动元力挣扎反抗，想要稳住。

　　叶青羽身体周围的光纤和空间，都出现了一种诡谲的扭曲。

　　仿佛这个世界已经快要承载不了他身体之中的这种力量。

　　无限接近于准帝的威压，叶青羽为中心，在天都峰之下弥漫开来。

　　饮血剑丸在叶青羽的掌心之中，化作了一柄是米长的赤色巨剑，剑身璀璨仿若刚刚从血池里面浸泡过一样，隐隐似是有鲜红的血滴顺着剑身的符文血槽滴落下来一般，淡淡的血色氤氲流转于剑刃之上，整柄大剑有一种奇异的魔力，仿佛只要看它一眼，都会被那锋锐的忍芒斩碎了灵魂。

　　“放弃武道尊严，丢弃武者之心，活着也只是行尸走肉而已，不如我送你们上路，保全你们的荣耀吧……请！”

　　叶青羽的声音之中，带着一种神而明之般的气息，轰鸣在天地之间，仿若是高高在上的神王，宣判一群亵渎了生命和生灵的罪人刑罚一样。

　　话音落下。

　　饮血大剑一剑斩出。

　　这个世界，真真切切地在剑芒之下一分为二。

　　虚空壁障好似是一张薄纸一样，连丝毫的声响都没有发出来，就被一剑斩出了三四千米长的巨大裂缝，恐怖的虚空混沌空间乱流汹涌处来，瞬间两千多名投降强者，就好像被卷入了激流的虫蚁一样，来不及挣扎就被空间乱流吞噬，而空间乱流之中无所不在的神皇剑意更是瞬间就将这些投降强者斩为了齑粉。

　　只不过是一瞬而已。

　　一瞬之间，虚空裂缝在天地原始法则的修补之下重新又弥合。

　　空间乱流消失。

　　似乎是什么都没有发生。

　　但那战圈之中陡然失踪的两千多名投降强者，却又在无情地告诉每一个不敢相信自己看到的一幕的人，那一瞬之间到底发生了什么可怕的事情。

　　“发生了什么？”

　　“是我疯了？还是说……我的眼睛看到了幻觉？”

　　“我的天……”

　　“这不是人类该有的力量！”

　　“神魔，他是神魔！”

　　十数万的诸族强者，犹如痴呆，在风中凌乱。

　　……

　　……

　　叶青羽轻轻地擦拭饮血巨剑上的血痕。

　　在他的身边周围，有雪在飘，有血在流，有骨骸堆积如山，有死气弥漫冲天。

　　他站在雪、血和骨的中间。

　　一袭白衣之上没有丝毫的血迹，黑色的发丝依旧流转着银色的光辉。

　　他的依旧气息平稳绵长如高山流水。

　　他的元力依旧雄浑奔腾如江河。

　　他的手掌依旧宽厚坚定没有丝毫的颤抖。

　　他脸上带着淡然而又从容的微笑。

　　因为他很满意这一战的收获。

　　剑斩近万投降强者，饮血剑丸之中不知道汲取了多少可怕的力量，此时的饮血剑丸表层一道道神秘符文正在疯狂地闪烁流转，显然是在最大程度地炼化转变这些可怕的精血元气力量，除却刚才战斗之中被叶青羽借用的一部分饮血之力外，这近万投降强者的合力，至少有八成保存在了饮血剑丸之中。

　　车轮战，始终都是以弱胜强的法宝。

　　但饮血剑根本天生就是车轮战的克星。

　　“现在这饮血剑丸之中积蓄的力量，应该可以对一位准帝形成威胁了吧？就算是不能重伤准帝，但只要能够逼得一位准帝抽身防卫，那我上山之后，或许就可以帮助到笑非冕下了。”

　　叶青羽缓缓地收起饮血剑丸。

　　他不是自恋狂，也不是疯子，更不是要刷名气，之所以疯狂到要以一人之力挑战近万投降强者还不要李圣衍、覃艳姿等人帮忙，其实就是为了获取这近万投降强者的力量，能够有资格加入到都天峰之巅的那场真正决定诸族命运气运的战场之中去。

　　现在，他的目的达到了。

　　只是这个过程，实在是有点儿惊世骇俗。

　　因为此时身后那十数万诸族强者、覃艳姿、李圣衍、张悟道……都已经化作了石像般呆滞。

　　而身前山道口，璇玑宗的小吏们，则如抽风一般颤抖着，看着叶青羽的眼神，就好像是看着世界上最可怕的邪魔。


第0997章 登山

　　一个时辰之前，所有人都觉得叶青羽疯了。

　　现在他们觉得一定是自己疯了。

　　不然不会看到眼前这样的画面。

　　那可是近万的圣道强者啊，就这样被清风扫扫落叶一样给斩尽了，八千左右的投降强者直接被斩为了齑粉消散在了天地之间，连一丝一毫的痕迹都没有留下，只有不到两千的投降强者尸骨还在，血液流淌，被踏在了叶青羽的脚下，成为了他神迹般战技的踏脚石。

　　“这……不可能啊……”之前断定叶青羽必死的那个老妖怪，此时失魂落魄。

　　他实在是被狠狠地冲击了一把，整个妖都要点儿懵逼，这种画面和结果，已经彻底颠覆了他的认知。

　　其他十数万各族强者，也都处于一种怀疑人生的呆滞之中。

　　此时他们再看向叶青羽，已经一种能用一种仰视的姿态和方式了，没有人怀疑，如果叶青羽愿意的话，他甚至可以转过头来再把他们十数万的强者全部都杀光，因为屠戮那一万投降强者，对于叶青羽来说看清来简单至极，哪怕是杀到最后一个，他的状态依旧是处于完美状态。

　　这不是一场惨胜。

　　而是一场屠杀。

　　一边倒的屠杀。

　　就算是心底里暗中怀疑叶青羽掌握着什么持久战的神功秘籍的祝族强者们，此时也都不敢流露出丝毫的贪念，将心中的恶意都牢牢地收敛起来，既然面对准帝的威胁和十几个小吏他们都不敢反抗，那面对已经杀红了眼的叶青羽，他们就敢不敢有丝毫的不敬了。

　　毕竟此时的叶青羽，在这十数万强者的心中的分量，已经不比一尊准帝差多少了。

　　这是杀出来的威名。

　　这是杀出来的地位。

　　这一场都天峰大战，只要日后叶青羽不死，那他必将回成为整个大千世界万族忌惮的杀神，只怕是那些超级势力从此之后，都不敢再正面与这样一尊杀神为敌，也只有拥有准帝底蕴坐镇的势力，或许在面对叶青羽的时候，才会稍微有点儿底气。

　　而伴随而来的是天荒界地位的巨大提升。

　　相信只要今日之战的过程传出去，那整个大千世界，估计没有什么人、种族或者是势力敢对天荒帝国起什么心死了，除非他们脑子里进水了不想活了。

　　“哈哈哈哈……”胖爷李圣衍大笑了起来，笑的眼泪都快出来了。

　　他就这样纵声如雷一般地大笑。

　　一句话也不说，只是笑。

　　至于覃艳姿、幽兰女圣、张悟道、陶孑谦等人族正派强者，此时已经激动得连笑都笑不出来，身体不受控制地颤抖了起来，巨大的震惊、狂喜和难以置信的情绪之下，他们似乎是已经丧失了表达自己情绪的能力，司徒孔明这样的大圣者，甚至像是傻子一样掐了掐自己的脸，想要用这种最原始的方法，来证明自己并非是在做梦。

　　而以千幻尊者为代表的其他数十名人族强者，此时已经后悔的肠子都请了。

　　他们之前没有站在叶青羽的力场，没有如覃艳姿等人一般表明态度，此时想要再过去依附于叶青羽已经是不可能了，尤其是千幻尊者，只要想起自己在天河沙滩和幽冥摆渡之舟上与叶青羽之间的小过节，简直死的心都有了，早知如此何必当初啊。

　　无数道目光的注视之下，叶青羽缓缓地回身。

　　“有仇报仇，有怨报怨，你们居然还能忍住不出手？”

　　他微笑，露出洁白如玉的牙齿。

　　这笑容让他看起来就像是一个阳光温暖的邻家少年一样和洵友善，浑身上下不带丝毫的煞气，让人根本无法将这样一个如浊世翩翩贵公子一样的青年，和刚刚才屠杀了近万投降的圣道强者的魔头联系在一起，这种视觉心理错愕之感，让所有人都再度忍不住怀疑这是一场梦。

　　幽兰女圣却是第一个反映了过来。

　　她身形一闪，化作一道流光，瞬间就来到了那年轻小吏的身边。

　　“你……你要干什么？”年轻小吏吓了一跳，立刻意识到不妙，色厉内荏地道：“你竟敢……竟敢……我宗准帝就在这都天峰之上，你要是敢伤我，定叫你全家上下都死绝，你……”

　　话还没有说完，幽兰女圣直接一巴掌抽出了出去。

　　啪！

　　响亮的耳光，清晰的巴掌印。

　　幽兰女圣毕竟是圣者，而年轻小吏不过是仙阶境巅峰而已，哪里躲得开这一击，顿时半边脸都被打塌了，脸颊骨碎成了粉末，一张脸像是熟透了的桃子被踩掉了半边一样，惨不忍睹。

　　“你……”年轻小吏惊怒狂吼。

　　“刚才一巴掌，是教训你以后嘴巴干净一点。”幽兰女圣说着，又是一掌，反抽过去，将这年轻小吏的另半边脸也抽碎了，一口头颅几乎化作了烂泥一样，虽然可以血肉重生，但这种疼痛，却让年轻小吏直欲发狂。

　　“你宗的准帝若是在次，那就杀了我吧，不杀我，我就杀你。”幽兰女圣乃是女中英杰，此时已经彻底放下了任何顾忌，意志何其坚定，圣道手段施展开来，一寸寸地震碎了年轻小吏的骨头，巨大的疼痛之下，年轻小吏如同杀猪一样惨叫。

　　这也是她实在是恨极了这个年轻小吏的阴毒，之前她一身清白，几乎葬送在这种肮脏之人的手中，所以没有痛下杀手，而是故意折磨他。

　　其他几个璇玑宗的小吏，吓得面如土色，转身就要逃跑……

　　“哪里走。”覃艳姿身形如电，直接截住了这几个狐假虎威的小吏，杀机弥漫。

　　“不不不……误会，覃女圣，我们乃是同族，饶了我们吧。”

　　“是啊，我们也是听命行事啊。”

　　小吏们惊慌失措，几乎就要跪在地上求饶。

　　“狗仗人势的东西，现在想跑？已经来不及了，刚才折辱我们的时候，可曾想过我们乃是同族？”覃艳姿也是铁了心，根本不考虑其他，一口气憋在心里，不杀人发泄不出来，念头不通达，直接出手。

　　噗噗噗！

　　鲜血飞溅之中，小吏们的头颅冲天而起。

　　女人的愤怒，果然是可怕。

　　一边的千幻尊者看到这一幕，有着战战兢兢地道：“你们……竟然杀了……这下子闯大祸了啊，你们在干什么？赢了就可以了，为什么要杀人？”

　　张悟道、陶孑谦等人鄙夷地看着千幻尊者。

　　叶青羽笑了笑。

　　这个人若不是人族，只怕早就死了四五次了。

　　很快覃艳姿、张悟道等人，就将璇玑宗留在山道口的小吏以及其他一些弟子，都斩杀了一空，既然已经彻底撕破了脸皮，那也就没有什么再隐忍的，就算是他们忍让放过这些人，只怕璇玑宗日后也不会放过他们。

　　幽兰女圣毕竟是正道人物，又是女性，最终也没有太过于折磨那年轻小吏，出手直接将其斩杀。

　　这样一来，数十个居心恶毒满手血腥的刽子手小吏，都恶有恶报。

　　甚至连其他诸族的十数万强者，在看到那个歹毒的年轻小吏被斩杀的一瞬间，心中都忍不住暗暗地喝彩欢呼，顿觉心中出了一口恶气，委实是这个小吏之前说话做事太过于嚣张骄横，将诸族强者都给气的够呛，但此时他们就算是心里觉得爽，却也未在脸上表现出来。

　　覃艳姿、幽兰女圣、张悟道等人可以出气，可以怒骂，可以干脆利落地杀掉那些璇玑宗小吏和爪牙，那是因为他们有一个共同的朋友，名字叫做叶青羽。

　　就算是山顶上的准帝震怒下来，也有这个一怒拔剑屠万圣的魔神般的青年挡着。

　　可他们这些异族强者却没有这样的依靠。

　　所以他们甚至都不敢表露出丝毫。

　　只是连他们都没有意识到，在不知不觉之间，他们已经在心里将叶青羽看作是准帝级别的存在了。

　　“我要登山。”

　　调息片刻，叶青羽从退出【无极神道】九禁状态的虚弱感之中恢复过来，又体悟捕捉了九禁状态时的那种感觉，其中玄妙滋味，把握了几分感觉之后，看着高耸入云的都天峰，他的眼神逐渐坚定了起来。

　　刚才的战斗之中，当战斗意志状态达到了巅峰一刻，隐隐有神意通选之感，与刹那光华之中，他能够清晰地感觉到，在这天都峰上，有三股恐怖到难以形容的力量，正在处于一种很微妙的对峙之中，其中一股熟悉之中带着亲和感觉的力量想来就是笑非准帝，明显处于下风，而另外两股力量之中有一股也很熟悉，应该是暮山准帝，另一股则极为陌生，但却同样恐怖，想来就是那位璇玑宗的准帝了。

　　这三股力量彼此纠缠。

　　其中代表着李笑非的那股力量，显然是处于被另外两种力量联手压制的状态，如狂风骤雨之中海面上的小舢板，仿佛随时都会覆灭，但却始终不曾退却丝毫，始终都在抗争，使得整个天都峰上方处于一种微妙的状态，并无力量波动，或许也是因为此，天都峰才没有被毁灭。

　　“我们也去。”

　　“不错，与其等待在这里，不如登山一战。”

　　“叶副使，就让我们跟你一起去吧，大家都已经没有了退路。”

　　覃艳姿、张悟道等人慷慨地表态。

　　杀了璇玑宗的人之后，他们彻底站在了叶青羽的阵营上，再也没有了丝毫退路。

　　至于胖爷李圣衍，自然不用再多说，肯定是会跟叶青羽一起登山的，毕竟他可是笑非准帝的后人。

　　叶青羽想了想，点头道：“好，那就一起登山吧，并肩一战。”


第0998章 雪人

　　一行人转身，以叶青羽为首，朝着山道走去。

　　而在他们的身后，十数万的异族强者之中，在这一瞬间，也有意动者，刹那间想要跟随在叶青羽等人的身后一起登山，但终究却没有人真的挪动脚步。

　　因为这一步迈出，就等于是违逆了山顶上那位璇玑宗准帝的意愿了，对抗一尊准帝会有什么样的后果，就算是傻子也都知道，即便是叶青羽的大杀特杀让有些异族强者热血沸腾，但这还不足以让他们追随叶青羽去对抗一尊准帝。

　　修为越来越高，实力越来越强，地位越来越显赫，但年少时的热血，却似乎离他们越来越远，过心斗角和蝇营狗苟变得多了起来，世事如网，将所有人都缠在其中，越挣扎越紧。

　　而叶青羽显然也没有丝毫煽动带领这些人一起登山的打算。

　　自从走出天荒界经历了这么多的风风雨雨，他实在是太清楚大千世界之中异族彼此之间的状态了——从来都是各家自扫门前雪，不管他人瓦上霜，想要将如此之多的异族强者们联合在一起，那根本就是在痴人做梦，更何况就算是带着这样一群人登上都天峰，说不定反而不美，谁知道这些家伙在关键是的时刻，会选择站在谁的阵营之中？

　　要是到时候他们选择帮助更占上风的璇玑宗，那岂不是弄巧成拙反受其害？

　　山路弯曲。

　　叶青羽等人的身形，转眼就消失在了峭壁转交之后。

　　风雪掩盖了几人的踪迹。

　　十数万各族的强者看着那六七个人族强者消失在视线之中，看着山道前残留着的投降强者、璇玑宗小吏和爪牙的尸体，一个个也都不知道是什么样的心情。

　　唯一一致的是，一种难以遏制的挫败感在心中涌起。

　　是的，是挫败感。

　　每一个强者都很清楚，走上那山道需要多大的涌起，如今他们眼睁睁地看着这六七个人族的身影踏上那条路然后消失，也许用不了多久他们所有人包括叶青羽都会死于准帝之怒，但每个异族强者心中都非常清楚，这六七个人族踏上的才是一条真正正确的路，才是真正该属于武者的路，而留在原地的他们，输给了心中对于死亡的畏惧，这将成为一道心魔，也不知道需要多长的时间，才能将其从武道之心中抹去。

　　“为什么叶青羽刚才不振臂一呼号召一声，如果他随便煽动几句的话，我也许会跟着他一起的吧？”

　　有年轻的异族强者在心里不无遗憾地想到。

　　他们也曾是光照一方的天骄，受师门、亲友乃至于命运的宠爱，一直以来都觉得自己是独一无二的，但是在面对叶青羽的时候，才恍然明白，原来人外有人山外有山真的是亘古以来从未改变的真理，而他们显然还差的太远太远。

　　风声呼啸。

　　山下的强者们，此时唯一能做的，就是等待。

　　……

　　叶青羽几人走的很慢。

　　因为随着弯曲的山道走了大概不到三四千米之后，虚空之中突然就凭空多了一种可怕的压力，或者说是大地的重力仿若骤然增强了数百倍一样，行走在这样的环境之中，每个人都觉得自己的身上好似是背负着一座山峦一样，可怕的重力让即便是身为武道圣者的他们，都感觉到沉重。

　　在这样沉重的压力之下，即便是大圣境的强者，也根本无法腾空而起，只能老老实实地用两只脚一步一步地顺着山道朝前走。

　　“累死我了……妈的，这是什么力量？”胖爷李圣衍气喘吁吁，虚汗淋漓，不爽地道：“为什么我感觉每向前走一步，身上的重量，就会增加一份？”

　　“的确是如此。”幽兰女圣开口，道：“应该是准帝力场吧，实力不够的话，连靠近准帝都做不到……三大准帝的威压释放下来，如威如狱，我们……只怕是根本走不到山顶。”说这句话的时候，她忍不住看了一眼叶青羽。

　　越是在这样的山道上行走，就越是能够体会到准帝是一种何其令人绝望的强大存在。

　　幽兰女圣在心里想，如果真的有人可以走到都天峰之巅看到准帝道争的画面，那也许就只有叶青羽了，除了叶青羽之外，其他人最多登山一半，就再也难以承受这种无所不在的可怕压力了。

　　而且很显然，他们几人渐渐会成为叶青羽的累赘。

　　“就当是一场磨练吧。”叶青羽走在最前面，笑道：“不是所有人都有机缘可以在准帝力场之中修炼。”

　　这话一出，幽兰女圣等人眼前一亮，想想果然如此。

　　如果不去想到底能不能走到山顶这样的事情，忽略此行的目的，只是纯粹将这一次登山当成是磨砺自身的修炼的话，那一切都豁然开朗。

　　毕竟修为到了他们这种地步，想要再有这样的机会，绝对是千载难逢。

　　只有胖子依旧气喘吁吁，嘴里骂骂咧咧着。

　　半个时辰之后。

　　众人往前走了大约万米的山。

　　山道曲折，犹如羊肠，盘曲而上，想要登上都天峰之巅，只怕足足有数十万米的距离，如此可怕的环境和重力作用之下，完成这样的征途，实在是态艰巨，更加变态的是，高度每升高一米，这种可怕的重力就会随之增加。

　　“我走不动了。”

　　实力最弱的司徒空明首先无法承受这种压力而选择放弃。

　　他选择一处空地，直接盘膝坐在原地，体悟准帝力场，试图借助这种强大的压力，来冲击自身的武道拼瓶颈。

　　叶青羽点点头，也没有再说什么，继续往上走。

　　支撑不住自然不能强求。

　　否则反而会遗祸无穷，甚至直接被这力场给杀死。

　　大约又一盏茶时间之后，第二个掉队的是陶孑谦。

　　然后是张悟道。

　　倒是两个女圣覃艳姿和幽兰，居然坚持的时间更久一些。

　　不过在又过了一炷香的时间之后，这两个女中英杰也坚持不住了。

　　两人最终选择在一处凹陷进去的半山洞之中静坐修炼。

　　最后就只剩下胖子和叶青羽了。

　　以叶青羽的实力，自然不会坚持不住。

　　他一身肉体修为不知道强悍到了什么程度，一步一步走来，极为轻松，双手负在身后，步伐不紧不慢，用心地体悟着这种奇异的力场威能，试图从其中捕捉到准帝的力量之源，能够有这样一个由浅入深、由弱到强慢慢领悟准帝力量的机会，叶青羽实在是求之不得，他必须抓住这样的机会，再次尝试提升自己的力量。

　　至于胖子……

　　他已经用爬的方式来前进了。

　　他的修为，其实撑死也就和覃艳姿等人差不多。

　　之所以能够支撑到此时，只不过是他心中憋着一口气，想要登上山顶见到自家的老祖而已。

　　这个胖子怕死怕疼，也许是在昔日明界李家没落之时遭受四方刁难和追杀过程之中养成了趋利避害的本能，可以想象当整个家族都已经覆亡的情况下，这个承受着家族振兴重担的家伙，为了那最后一丝机会而忍辱负重，慢慢黑暗之中也许只有在黑魔渊十八区之中找到李笑非才能迎来光明，这也就可以解释为什么当时在十八区之中，胖子不救出李笑非宁愿死在其中……这种感情，或许也就叶青羽这样从小也独自生活流浪过的人，才能懂吧。

　　“就算是爬，也要爬上去。”

　　胖子咬牙发誓。

　　他此时也真的是四肢着地，手脚并用，如同猿猴一样地朝着山顶攀爬。

　　叶青羽并没有出手庇护胖子。

　　若世事如棋，我为小卒，漫漫长路，虽然行动缓慢，但有谁可曾见我后退半步？

　　个人有个人的缘法。

　　胖子若是能够真的爬到山顶，那对于他来说，或许是一个莫大的突破吧，不管是武道还是心智。

　　叶青羽不紧不慢地行走。

　　一盏茶功夫之后，身后的胖子就已经看不见。

　　而胖子这一次倒也真的是硬气，自始至终都没有让叶青羽帮他。

　　曲折山道，叶青羽一人独行。

　　就如这武道漫长之路一般，虽然曾有许多同伴师友，虽然也有志同道合的朋友，但若想要真正达到巅峰，始终需要一人独行，真正的巅峰风景，只有少数人才能看到，所以才有高处不胜寒之说。

　　要登上都天峰之巅，自古只有一条路。

　　叶青羽走过了一线天，走过了松柏林，走过来雪洼，走过了冰封，走过了窄小栈道，走过了独木石桥，走过了冰窟迷洞，走过了温泉浮冰……

　　登山，如行走在人生之路上。

　　一路走来，看到了太多的奇景，也看到了太多稀松平常的景致。

　　人生岂不是也是如此？

　　波澜壮阔惊天动地有之，潺潺溪水默默无闻也有之。

　　叶青羽一边走，一边看，仿佛真的是来旅游看风景一样。

　　大约一个时辰之后，叶青羽的身上，也出汗了。

　　大汗淋漓。

　　但却觉得前所未有的舒畅。

　　就好像普通人在经历了一场漫长的旅行，见到了无尽美丽的风景之后，全身心和灵魂都得到了洗涤，觉得无比愉悦一样，叶青羽的浑身都有热腾腾的白色雾气缭绕，张口呼出去的气，都是白色的。

　　然后他就停了下来。

　　前方是一片断崖。

　　万丈深渊的崖边风雪之中，一人盘坐在风雪之中，身上落满了雪花，如一个雪人一样，唯有膝上横着的一对长枪，却是片雪不沾。


第0999章 过五关斩六将

　　“你的走的有点儿慢。”雪人开口。

　　“你在等我？”叶青羽笑了笑，道：“走得太快，就会忽略很多风景。”

　　“往上再走，会有五道关隘，想要走到山顶，不是那么容易的事情。”雪人缓缓地起身，双手握着长枪，一股沛然雄浑如大日一般的力量，微微绽放，周身的雪花，瞬间就消失无踪，魁梧的身躯，英俊坚毅的面容上，毫不掩饰的战意。

　　叶青羽点点头：“多谢三皇子殿下告知，殿下莫非就是这第一道关隘的守关人？”

　　雪人自然就是开阳族三皇子殷开山。

　　他没有否认，道：“不错。我是守关人。”

　　“三皇子殿下盖世之姿，居然只是第一关的守关人，那后面的四关，岂不是更加可怕。”叶青羽也是微微有点儿变色，虽然一直从未和这位三皇子交手过，但他心中很清楚，这位开阳族的天骄实力有多么可怕，如阳万渠、罪恶坑少主等人根本难以和他相比，这才是真正的顶级天骄，在这一次闭关之前，叶青羽自忖若是遇到这个三皇子，并无绝对胜利的把握。

　　“后面的守关人是谁，我不知道。”开阳族三皇子殷开山道：“但你说的不错，他们都很可怕，可怕到我也不想去面对。”

　　“可我是一定要登山，那就只好一关一关闯过去了。”叶青羽微笑，身上热腾腾的白气突然就消失无影无踪，再看时他身上连一丝一缕的汗水汗渍都没有，整个人都清清爽爽，随意地活动着身躯，道：“早就想要领教三皇子的高招，恕我直言，所谓名震大千世界的各族年青一代天骄，名不副实者太多，唯有三皇子殿下，才让在下能燃烧起战意。”

　　殷开山闻言，微微一怔。

　　这句话，原本是他要送给叶青羽的，却没有想到叶青羽居然提前送给了他。

　　在这一瞬间，他的心里，突然有一种英雄惜英雄的感觉。

　　说实话，这些年以来，殷开山其实是很了解外界如何评价自己的，无非就是将他堪称是一个被璇玑圣女蒙蔽利用的傻子而已，即便是开阳皇朝内部很多人也都如此认为，重重表面上的恭维和暗地里的腹诽，他见到过的实在是太多太多，即便许多对他知根知底的人，也是如此。

　　所以他没有想到只是匆匆几次见面且敌对力场的叶青羽，对于自己的评价，竟然如此之高。

　　如果这样的话，是从另外一个什么人的口中说出来，殷开山的心里可能连一丝的波澜都不会泛起，如同未闻一般，但却偏偏是从叶青羽的口中说出，分量和意义，却又大大不相同了。

　　“你看着山下，芸芸众族，如一盘散沙，”殷开山枪锋一指断崖下方，道：“你没有煽动那些异族上来，的确是一个明智的选择。”

　　叶青羽往前走了几步，与殷开山肩并肩而立，朝着断崖下看去。

　　透过风雪，这个位置竟是能够清晰地看到山下之前战斗过的地方，山道口外的那大片平原上，近十万异族强者都还等待在原地，黑压压的一片，居高临下看起来还真的犹如一群蝼蚁一样，从这个位置看时，真的很难将他们同威震大千世界的顶级强者们联系起来。

　　准帝威压弥漫整个天都峰，下方的那些异族强者们，自然是不会看到这里，不会知道有人能过在这里审视着他们。

　　叶青羽意识到，刚才自己那惊世一战，殷开山应该是自始至终都清晰地看在了眼里。

　　“我没有把握拦住你。”殷开山收回了长枪，道：“你走吧。”

　　叶青羽一怔。

　　“那就多谢了。”他也没有客气。

　　虽然在面对殷开山的时候，他心中燃烧起了熊熊的战意，但此时此地显然并非是最好的时机。

　　拱手行礼之后，叶青羽来到断崖边，身形跃起，直接朝着虚空之中跳去，十米之后是另外一片断崖，落地之后，曲折的山道出现，他继续朝着山顶走去，叶青羽早就看出来，上山的路就在断崖另外一侧，只是准帝威压力场覆盖之下，一般的大圣也难腾跃十米，这一道关难度不小。

　　好在十米距离，还难不住他。

　　殷开山站在悬崖对面，轻轻地叹了一口气。

　　就算是璇玑圣女离开之前没有盯住他不要和叶青羽交手，今天这一战他也不会出手的。

　　“毕竟是以一屠杀万的不世奇才啊，今天这种情况下，我也不想再为难你啊，希望你真的可以如愿登到山巅吧，去看一看这世间最美丽也最可怕的风景！”

　　他目送叶青羽的身形消失。

　　……

　　……

　　“第二关的守关人依旧是璇玑宗的人啊……到底璇玑宗和所谓的阵营，是什么关系呢？”

　　叶青羽拭去了剑身上的血滴。

　　周围的山壁冰岩上，布满了刀气剑痕，一具尸体倒在十米之外，一场恶斗刚刚结束。

　　死去的尸体，生前叶青羽曾见过，是追随在璇玑圣女身边的一位护道大圣。

　　这是一位刀法绝妙无双的前辈高人，刀气刀芒刀意刀势精纯无比，可以算是当世刀法之强足以排进前十的刀法大家。

　　虽说若是在正常的环境下，这样一个刀法大成的护道大圣自然连叶青羽三招都接不下，但在准帝力场威压弥漫的天都峰上，一切却都又变得不一样，元气几乎被压制，诸多神功秘法难以施展，这样一来，单纯的兵器招法反而是变得无比可怕，这样的一位刀法大成大圣，一刀在手，千军易辟，一夫当关，当真是万夫莫开。

　　在这样的环境之中，或许真的连殷开山，都不是这人对手。

　　这也是璇玑宗放心将他安排在第二关的原因之一吧。

　　可惜他遇到的是叶青羽。

　　一个剑道通神的绝颠剑手。

　　单纯招式而战，叶青羽在五十招之内，将其斩之。

　　第三关的守关人，会是谁？

　　叶青羽顺着山路再前行。

　　一个时辰之后，他来到了第三关关隘。

　　这是一处百米长的独石桥，仅一人宽，凌驾于两座万丈高峰之上，石桥之下是万丈深渊，云雾缭绕，深不见底，在准帝立场的笼罩之下，叶青羽的炼体程度也不过是腾跃数十米而已，这要是从石桥上摔下去，只怕不死也要丢半条命，最主要是摔下去就等于是前功尽弃，需要重新再来了。

　　而独木石桥上，一个赤血龙甲的魁梧身影，迎风而立。

　　这是一个看起来三十多岁的中年人，身形要比普通人族高许多，也厚重许多，但这种高大厚重丝毫不显得臃肿，反而有一种勃发的英气，整个人无比英俊，且有一种儒雅之气，尤其是在一身赤血龙甲的衬托之下，宛如一尊不世风流战神一样，背后一柄血色的战戟流转着赤黑色的氤氲，显然这是一柄站杀过无数武道强者的凶器。

　　这个中年人与人族的外貌极为相似，但额头上凸出来的一双仿佛是黄金铸就的犄角，却说明他绝对不是人族。

　　龙人族！

　　叶青羽有些惊讶。

　　没有想到，在这里会遇到龙人族的强者。

　　要知道这一次混沌魔帝转生殿降临，整个过程之中，似乎都并未遇到过龙人族的强者。

　　而且这个人风采气势如此卓越，显然也是龙人族之中的高位者。

　　莫非是……

　　一个听了太多遍的名字，突然出现在了叶青羽的脑海之中。

　　他缓缓地走上了狭窄一线的独木石桥。

　　“拿来吧。”那龙人族强者看着叶青羽走过来，神色始终淡然，但目光之中却颇带着一些审视的意味，仿佛是在判断这什么，在两人距离大约十步距离的时候，缓缓地伸出手。

　　叶青羽当然知道，对方要的是什么。

　　“我已经给过龙人族的强者两次了，但它似乎并不想回到龙人族的手中。”叶青羽反手在虚空之中一握，龙血战戟出现在了手中，道：“就看阁下能不能得到它的承认了。”

　　说着，将龙血战戟丢了过去。

　　龙人族强者抬手一招，将龙血战戟握在手中。

　　他自信地一笑，道：“如果连我虚无涯也不能带回这柄戟的话，那它从此以后，就归冰剑杀神所有吧。”果然龙血战戟落在他的手中，竟是微微震动了起来，但这种震动却和前两次落在龙人族三公主手里时那种挣扎挣脱不同，而是一种愉悦欢欣的震动，仿佛是终于等到了主人一样，阵阵龙吟响彻在空谷之间。

　　虚无涯？

　　叶青羽的脑海之中，立刻就闪过一连串的信息。

　　原来他就是传说之中龙血皇朝的军神、龙牙军团的统帅虚无涯。

　　前一段时间，龙血皇朝因为龙人族太上皇之死而分崩离析，其中龙牙军团之主虚无涯是坚决的主战派，做了一系列的准备，不尊当代龙人皇帝的圣旨，反而是一意孤行，要打开天荒界的域门，入侵天荒界，宣称要将天荒界直接血洗鸡犬不留，是一个典型的鹰派人物，姿态极为强硬。

　　没想到这个虚无涯，竟然出现在了这里。

　　难道龙血皇朝已经彻底和璇玑宗联手了吗？

　　“念在你归还了龙血战戟，我且先让你三招。”龙血战戟在手，虚无涯的气势狂飙，整个人都被赤色氤氲缭绕，数道真龙幻影缭绕其身，强大到了极点，这柄龙人族的祖器，竟似是不受准帝力场的压制，可以完美地发挥功效一样，连叶青羽都感觉到了一阵阵心悸。

　　虚无涯，正是这第三关的守关人。


第1000章 且留璇玑宗在人间

　　半个时辰之后。

　　叶青羽踏过了第三道关隘。

　　与龙血战神虚无涯的战斗已经结束。

　　叶青羽险胜一招，通过了这一道关隘。

　　这一战只是分出了胜负，却并未分生死。

　　这个结果，和叶青羽一开始想象的并不一样，他以为虚无涯这种战争狂人，会因为太上皇之死，对于自己恨之入骨，一场生死之战必不可免，两个人之中只能活一个，谁知道……

　　“这个虚无涯不简单，竟敢在准帝的眼皮底下，做这种事情。”

　　回想刚才发生的一切，叶青羽也感觉到万分意外。

　　不过不管如何，毕竟是一件好事。

　　起码大千世界之中的局势，并不是真的像他想象的那么糟糕。

　　顺着山道继续往上，无所不在的压力越来越强。

　　“如果普通的大圣，走到这种位置，只怕是已经被压得浑身骨头都断裂了吧。”叶青羽心中思忖，此时空气之中的准帝威压已经强到了不可思议的地步，而更加奇妙的是，这种威压似乎只是对生灵起作用，而对于山石、积雪、冰岩都不会造成任何的影响。

　　叶青羽在仔细感应这种威压。

　　准帝的威压，是准帝的道的体现。

　　想要对抗准帝，首先需要了解准帝的道。

　　叶青羽面对开阳族三皇子的时候说过，走得太过，会错过的路上的风景，其实真正的意思，是指如果走的太快，很难一步步由浅入深地了解准帝之威。

　　又往前走了大约半个时辰，终于到了第四关。

　　第四关的守关人，是三尊璇玑宗的巅峰大圣，看起来已经很老迈，像是从棺材里爬出来的一样，浑身上下都弥漫着腐朽的气息，相貌几乎都一个样子，几缕干枯的白发稀稀拉拉地在橘皮一般的头顶，脸上的肌肤像是风干了的橘子皮一样，沟壑纵横，仿佛一阵风吹来都会将他们三个吹化一样，颤颤巍巍老态龙钟，在罡风飞雪之中，连站都站不稳，身上穿的衣服也是老古董，不属于如今这个时代。

　　这应该是璇玑宗所谓的底蕴了，至少是数千年之前的老怪物。

　　只是不知道，为什么这种底蕴级的强者，竟然会被安排在这种地方，来送死吗？叶青羽在这三位疑似解开自我封印不久的老迈大圣的身上，并不能察觉到比开阳族三皇子、龙血战神更强大的力量，也就和那位刀法大家大圣的修为差不多而已，强也强不到哪里去。

　　这种平时自我封印以延长寿命的底蕴级强者，一旦解开封印，自我升华，恢复实力之后，也就只是具有一战之力而已，一战之后，不管是胜负都是必死无疑。

　　按理来说，璇玑宗没道理在这种关隘中，派遣底蕴级强者坐镇。

　　毕竟这种强者，就像是一次性消耗品一样，用一个少一个。

　　“三位前辈，还请让路吧。”叶青羽拱手行礼，毕竟是人族先贤，千年前的人族大圣，或许曾为人族立下过功劳，说起来，其实这种岁月的强者，和如今璇玑宗当权者的关系并不大，叶青羽不想沾染昔年人族英杰之血。

　　“咳咳咳……”中间一尊老年大圣咳嗽，仿佛是要把肺都咳出来一样，看着眼前年轻的叶青羽，似乎是想起了昔年他们风华正茂时候的光辉岁月，颤巍巍地走了几步，道：“年轻就是好啊，咳咳，我们知道你，也认同你，可是啊……咳咳，我们几个老头子，活腻了，别人也想我们死，那就不如死在你的手里吧……”

　　神色之间，无比的落寞。

　　英雄迟暮。

　　发如雪。

　　三位老人肩并肩，站在风雪之中，动作仿若是一人一样，反手在虚空之中一抓，顿时聚雪为剑，三柄白雪大剑出现在了他们的手中。

　　“我兄弟三人，于三千年之前同入璇玑宗，两千年前同晋升大圣境，斩妖除魔，大剑之下，不知道杀过多少异族，也不知道斩过多少奸邪，一千年前同时封印自身，今日一起来领教当世人族最卓越的天才的剑术！”左侧那位老者声音激昂地道。

　　白雪大剑入手的瞬间，这三人原本佝偻的身躯，骤然变得笔直如长枪，体内的气势，骤然疯狂地攀升了起来，哪里还有半分的老态和腐朽，犹如重生一般，白发变黑，疏发变密，肌肤变紧致，眸光也变得锐利如剑。

　　三人在瞬间，从垂垂老矣的耄耋老人，变成英姿勃发的青年。

　　一样的俊雅飘逸，一样的风采如玉。

　　三位绝世风华的剑客。

　　“千年一觉，真的好似是从棺材里爬出来一样，早知这世间已经如此污秽，不如千年之前就死。”右侧的老者弹剑长啸，如一个狂性大发的少年一样。

　　“如今的璇玑宗，已经不是昔日的璇玑宗了，你我活着，不仅多余，而且还会成为阻碍。”中间的剑客眸子里难掩落寞之色，这种落寞明显不是因为自己的生命即将走向终结而遗憾，而是一种对于世事的无奈。

　　左侧那剑客哈哈大笑，目光落在叶青羽的身上，有着难掩的欣赏之意，点点头，道：“大哥，你我兄弟三人，一生波澜壮阔，活到今日也算是够了，况且有生之年能够见到人族出如此不世之材，即便是当年的李笑非，也是大有不如，又有何遗憾？”

　　“不错，应当无遗憾。”右侧剑客面色一正，立刻就摆脱了那种狂态。

　　居中的剑客脸上也浮现出了一丝微笑，点点头，道：“不错……小兄弟，我兄弟三人，所修剑术乃是从璇玑宗至高典籍【璇玑种玉补天经】之中脱胎而来，璇玑宗之中神功秘法无数，但都脱胎于【璇玑种玉补天经】，你想要对抗那位，就看你能从我兄弟三人的剑法之中，领悟到多少了。”

　　说完，白雪大剑一震。

　　漫天剑光连绵而来。

　　兄弟三人，同时出手。

　　无穷无尽的剑光，遮天蔽日，剑气冲霄。

　　叶青羽不敢怠慢，手中幻化寒冰与青风两柄长剑，以双剑迎敌。

　　这三位璇玑宗的底蕴级强者，都是上一世罕见的绝顶巅峰剑手，他们三人虽然不能由剑入帝道，不能以剑道将自身的修为推进到准帝境界，但单论剑术精妙高超而言，只怕是连准帝也有所不如，与这种绝世剑手过招，对于叶青羽的战神剑典推进领悟，有着无与伦比的增益作用。

　　剑气弥漫。

　　剑光寒霄。

　　这样的过程，一直持续了足足一个时辰。

　　突然，漫天剑光为止一敛。

　　三位上一世的绝世剑客心有灵犀齐齐抽身后退。

　　“哈哈哈，睡一千年好觉，只为这一场剑斗，好，痛快啊。”

　　“修剑年来四千秋，也曾绝地斩敌酋，深恐所学难长久，如今终传后人手……哈哈哈，心愿已了，死亦无憾。”

　　“年轻人，璇玑宗剑道的奥义，你已经都看到了，至于对你有多大的作用，就看你自己的造化了，我兄弟三人一生痴迷于剑，曾想以剑入帝道，可惜未能竞功，我们看过你的资料，单以剑术而论，你已经算得上是这一世的第一人，以剑入帝道，或许你可以做到。”

　　三大剑客一人一句。

　　话音落下，可怕的事情发生。

　　就看他们原本风华绝世的年轻身躯，突然开始疯狂地老去，一眨眼就失去了所有的光泽，就好像是被风干了的沙雕一样哗啦啦地垮塌，脸上的肌肤风化飘散在空中，头发脱落，浑身的肌肉像是沙土一样随风飘散，漏出了下方的骸骨……

　　“若你有一日，真的以剑入帝道，且留璇玑宗在世间。”

　　中间那位老人的最后一句话说完，整个人边彻底化作了飞灰。

　　叶青羽静静地站在原地。

　　这一路走来，需要打开五道关隘，才能真的登临顶峰，先是开阳族三皇子，然后是龙血战神，再是这三位璇玑宗的底蕴级强者……原本是需要一路血战打通关才能走过来的路，不知道为什么，竟然会变成这样，这和叶青羽一开始想象之中的战斗并不一样，但却比想象之中的战斗更加消耗心魂。

　　“多谢三位前辈。”

　　叶青羽向虚空之中恭敬地行礼。

　　这三位上一世的绝世剑客，是被自己人逼着来这里守关的。

　　逼他们的人，只是为了利用他们最后的价值，让他们来送死而已，不管胜还是败，他们都得死，因为他们代表了璇玑宗中的另一种声音，一种如今的璇玑宗当权者不希望听到的声音。

　　三位老人不得不来。

　　毕竟他们永远都是璇玑宗的弟子。

　　四千年之前的入宗誓言，有些人已经彻底忘记，但他们却一直牢记于心。

　　但是他们却用自己的剑术表明他们与如今的璇玑宗准帝并非是一个阵营，也用他们的生命表明了对于璇玑宗的忠诚，更让叶青羽明白，璇玑宗这个人族顶级宗门并非无药可救，起码在一千年之前，它曾代表了人族的一个光明时代。

　　而最最最主要的是，他们用自己的剑术，将璇玑宗的武道真法，演示了出来。

　　这才是真正令叶青羽震撼的地方。

　　需要多大的魄力和气度，才能做到这一点？

　　叶青羽对于人族，突然有了更多的信心。

　　人会堕落，宗门也会。

　　人可以在堕落之后浪子回头，宗门也会。

　　叶青羽猛然意识到，这个世界上，坚守人族底线的不仅仅是只有一个高高在上如神明一般的李笑非冕下，还有千千万万的其他人，就如今天这三位可敬的老人，叶青羽之前之所以没有发现，只是他没有遇到而已，一直遇到坏的人，并不意味着这个世界上都是坏的人，只要继续往前走，终究能够看到心怀光明的志同道合者。

　　这三位前辈让叶青羽心中的阴霾被撕裂了一道缝隙，洒下一片温暖的阳光。

　　且留璇玑宗在世间！

　　我会的。

　　叶青羽在心里无声地回答道。

　　五道关隘，已经去了四道。

　　还剩下第五道。

　　会是谁呢？

　　叶青羽行礼完毕，沿着山路继续向上前行。

　　远处天都峰的顶峰，已经遥遥在望了。


第1001章 是否还记得

　　“居然是你？”

　　叶青羽无比惊讶地看着出现在第五关关隘上的身影。

　　第五关是一处相对平坦的凹道，道宽两米，两侧山岩足足有百米高，且各种怪石凸出，就像是一条充满了机关的过马道一样，长约有千米，千米之后流转着一线光明，显然后面的路已经无比平坦，就要到都天峰的最顶端了。

　　而眼前这个站在第五关凹道之中的身影，居然也算得上是叶青羽的老熟人。

　　魔蛛族圆脸亲王墨金。

　　距离上一次见到这个魔蛛族的亲王，已经有很长的一段时间了，叶青羽几乎都已经将他忘掉了，昔日的魔蛛族亲王算是整个清姜界之中极为显赫的存在，但是也只是仙阶境的存在而已，如今的叶青羽已经是准帝之下无敌，自然早就忘记了这个曾经带给他巨大威胁的人，甚至都忘记了魔蛛族这样一个种族。

　　和第一次见到时已经，圆脸亲王身形略矮，且有点儿胖，脸也圆乎乎的，一袭黑色长袍上布满了古怪的金色纹络，静静地站在凹道之中，用一种略带恶作剧的神色，看这叶青羽。

　　他显然很享受叶青羽的脸上露出的惊讶。

　　“哇哈哈，没有想到吧，第五关的守关人，居然是我。”圆脸亲王嘻嘻哈哈的样子，倒像是一个久别重逢的老友一样，而不是下一刻就要生死一战的对头。

　　叶青羽也点了点头。

　　真的是没有想到。

　　完全没有想到。

　　昔日的圆脸亲王绝对没有资格出现在这里。

　　但是现在的圆脸亲王嘛……

　　叶青羽略微认真打量一下，立刻就知道，如今的圆脸亲王绝对有资格站在第五关的关口。

　　因为他变强了。

　　不是一般的强。

　　雄浑宛如深渊雷云一般的黑暗之力，在他的体内澎湃，站在那里，渊渟岳峙，深不可测，给叶青羽的感觉，好像只要他微微发力，就会有一种黑云压城城欲摧难以抵挡之感。

　　“我知道你很疑惑，”圆脸亲王招牌式的懒呗笑容，舒舒服服地伸了个懒腰，道：“哈哈，以前的我，并没有资格站在这里，为什么我现在突然变得这么强，你是不是已经感受到了我体内强大的黑暗之力，我猜你一定理所当然地认为，我和太一门的人，还有那个阳万渠一样，也接受了黑暗改造，对不对？”

　　难道不对？

　　叶青羽仔细感应，发现了一点点的差别。

　　虽然圆脸亲王体内的也是黑暗之力，但不知道为什么，比之太一真人、阳万渠等人体内的那种黑暗之力，却少了许多邪恶暴戾的欲念，而是给人一种更加纯正浓郁的感觉，更为诡异的是，这种黑暗力量之中尽然隐隐蕴含则这一种正大严肃气息，仿若黑暗到了极致就是光明一样。

　　“所以你和太一真人、阳万渠并不是一路？”叶青羽问道。

　　他想起了最后一次见到圆脸亲王时候的情景。

　　当时正是叶青羽三剑震清姜之时，圆脸亲王曾特意赶到流光城之外与自己见面，那一次见面，墨金一口就说出了叶青羽所有的来历，甚至都知道了白鹿学院、鹿鸣郡城、光明殿等等消息，让叶青羽大吃一惊万分警惕。

　　也是在那一次见面之中，墨金直接告诉叶青羽，他不敢动叶青羽，直言是上面有人要保住叶青羽，而且根据这家伙当时所说的话，那个所谓的上面的人，地位极高，无比可怕，即便是当时的魔蛛族也招惹不起。

　　后来叶青羽也曾偶尔想起过这些话，这个谜团一直在他的心中得不到释疑。

　　以当时叶青羽的身份地位来说，绝对没有接触过什么超级大人物，而连不死神皇宗、太一门都不放在眼里的魔蛛族，居然会如此忌惮，这让叶青羽想来想去都得不到答案，总觉得是这个恶作剧的亲王随口胡诌的理由。

　　但是现在看起来……

　　“当然不是一路，不要把我和那种货色放在一起。”墨金的语气显得很不屑，显然是对阳万渠、太一真人都很鄙夷。

　　“但你却出现在了这里，体内流淌着和他们一样的黑暗力量，更和他们一样要阻挡住我的路。”叶青羽故意套话。

　　但圆脸亲王墨金这一次却没有像是上一次那样，被叶青羽套话套的狼狈发怒，只是嘿嘿地笑着，道：“这一切当然是有原因的，而且，别告诉我以你如今的眼力，看不出来我体内来自于黑暗之间的真正力量，和他们的伪力量之间的区别……什么都别说了，先来打一场，答应了就让你过去，哈哈哈，说实话，我早就想要揍你了，这么好的机会，不好好利用以后就没有了。”

　　说完，他张口一喷。

　　一道黑色箭光，从口中喷出来。

　　叶青羽骈指如剑，随手一挥，剑光一闪。

　　黑色箭光直接被从中一分为二。

　　这时才看清楚，原来是一道黑色的蛛丝，如普通人的发丝一般粗细，却柔韧无比，蕴含着最为纯正的黑暗之力，虽说是被叶青羽这一记掌剑剖开，但蕴含着神皇剑意的剑光，却也被撞碎了。

　　八斤八两。

　　初次试探交手的结果，让叶青羽大为惊讶。

　　之前他就感觉到了墨金实力的增强，但却没有想到，居然增长到了这种程度。

　　“哇哈哈，是不是很吃惊呢，嗯？”墨金笑的很嚣张，身形一动，无数道黑色箭光从他的掌心之中盘射出来，在凹道两侧的山壁上不断地弹射，速度快到了极点，转眼之间，整个凹道之中就布满了肉眼不可见的黑色细密蛛丝，布置下了一道狩猎蛛网，将叶青羽的退路也给封住，然后急速地靠近，道：“快，把你的脸伸过来让我打一顿，我已经想打你很长时间了。”

　　叶青羽的面色略显凝重。

　　墨金显然是早有准备，凹道之中正方便他布置魔蛛狩猎之网，这些密密麻麻如光线一般的蛛丝，肉眼几乎看不到，但却具有着毁灭般的杀伤力，犹如利刃一般，暗藏杀机，普通的圣境巅峰强者若是一时不查走上去，只怕是会被这种无形的蛛丝，瞬间切割成为一堆碎肉。

　　蛛丝杀阵。

　　这是魔蛛族的天赋神通之一。

　　墨金体内流淌着魔蛛族的血液，有这一种族的天赋异能，在这样的环境之中，身法速度非但丝毫不受影响，反而是如鱼得水，借助蛛丝不断地变换位置，闪烁之间，如一团黑影不断地浮现，身法诡异到了极点。

　　“哈哈，小心了。”他骤然出现在叶青羽的身后，双手掌心一张，两柄黑色蛛丝凝结而成的分水刺就瞬间形成，朝着叶青羽的后心和后脑部位刺来。

　　分水刺短小锋利，这种奇门兵器，最适合在这种环境之中施展。

　　叶青羽身形不动，脑后自生剑意，剑气迸发开来，锋芒闪烁之间，就将墨金的身形绞碎，但却只不过是虚影而已，同一时间墨金的身影又出现在了叶青羽的正面，分水刺无声无息已经快要刺入叶青羽的双眸之中。

　　“这样的手段，想打我的脸，是不可能的。”叶青羽随手一挥。

　　一道剑光斩过虚空。

　　墨金的身形，再度被斩碎。

　　经历了和第四关的那三位绝世剑客一战之后，叶青羽领悟到了新的剑法真谛，如今的他，单以招式应变而言，足以算得上是当时前三的绝世剑手，任何剑道战技在他的眼中，都没有任何的秘密而言，随便一个念头闪过脑海，举手投足之间都是时间最高明的剑技，可以变简为繁，亦可化繁为简，运用之妙，存乎一心。

　　所谓一剑破万法。

　　如今的叶青羽，已经到了随手一击，神通自生的传说境界。

　　面对着这样一个剑术通神的怪物，墨金的蛛丝杀阵根本难以干扰到他，因为叶青羽就算是原地不动，在极小的空间之内，亦可施展出凌厉剑法，至少立于不败之地，连墨金最引以为傲黑暗蛛丝都挡不住叶青羽的剑光。

　　这就是剑术通神的好处。

　　除非具有准帝之力，正面以强悍无匹的力量直接碾碎叶青羽的剑。

　　以力破巧。

　　否则，很少有人能以战法技法压制叶青羽。

　　“唉，可惜了，还是打不了你的脸。”墨金连续尝试了数百次，都是无功而返，脸色就垮了下来，无比郁闷，身形迅速后退，拉开了距离，双手十指仿佛是弹琴一样在虚空之中捏出一个手印，清喝了一声“收”，凹道之中无所不在的细密蛛丝就全部脱落下来重新落入到了他的手掌之中。

　　“你走吧。”

　　他一张圆脸上，都是苦恼的表情，让开了路。

　　“这就结束了？”叶青羽往前走着，问道：“怎么感觉你很敷衍的样子，不怕被璇玑宗责罚吗？”

　　“打又打不过，还能怎么样？”墨金收起蛛丝，理所当然地道：“我还不想和你拼命，只能让你走了。”

　　叶青羽本来还想要问当初那那句话的意思，但看这小圆脸情绪很不好，估计也问不出来什么，且还是登上要紧，于是点点头，也就不多问，直接朝着山顶方向走去。

　　五道关隘已经都闯过。

　　山顶就在前方了。

　　准帝大战，我来了。

　　叶青羽的心中，真的是有点儿忐忑。

　　身形交错而过。

　　突然，圆脸亲王墨金的脸上浮现出了一丝促狭之下，也没有回头，在原地背着身子开口道：“喂，有人让我问你，你是否已经忘记了当年白鹿学院中的那个小萝莉？”

　　“什么？”叶青羽身形一晃，面色巨震，猛然转身看着他，道：“你说……什么？”


第1002章 不该出现在峰巅的人

　　虽然小圆脸墨金说的很含糊，但叶青羽还是在一瞬间就知道了他话中的意思。

　　白鹿学院中的小萝莉，除了宋小君，还有谁？

　　“是谁让你问的这句话？”

　　叶青羽的声音甚至是有点儿发颤。

　　因为宋小君对他来说，实在是太重要了。

　　每个男人的生命之中总会有那么一个女孩让他终生难忘，叶青羽忘不掉的就是宋小君啊，可惜发生在宋小君身上的事情实在是太离奇了，从一个含含糊糊的小萝莉变成为高高在上的黑暗不动城之主，因为血脉觉醒的原因还是去了记忆。

　　这些日子以来，叶青羽的身份地位不断地提高，也一直都没有放弃寻找宋小君，但可惜一直都没有消息。

　　黑暗不动城这个四个字，在界域联盟之中，仿佛是一个禁忌一样，即便是叶青羽成为了人族第三副使，也权限有限，查不到更多。

　　“哦，是一个叫做王剑如的女人让我问你的。”

　　小圆脸转过身来，饶有兴趣地打量着叶青羽的表情，然后想到了什么，有点儿后悔地道：“早知道这样一个简单的小问题，居然能够让你反应这么大，那刚才交手的时候，我应该冷不丁地问出来，说不定你心神一分，我就可以直接打到你的脸了，实在是失策啊失策。”

　　叶青羽没有理会他的调侃。

　　王剑如？

　　是她？

　　好遥远的名字啊。

　　对于这位女剑仙，叶青羽印象深刻。

　　当初白鹿学院里面女教习王艳，相貌平庸，并没有什么特点，还曾被许多学院的学生们吐槽腹诽过，但后来在宋小君一事之中，平庸的王艳如摇身一变，成为了风华绝代一剑惊破鹿鸣郡城的女剑仙。

　　及至今日，叶青羽响起当时那一幕，都觉得惊艳万分。

　　当时的叶青羽武道未成，看不出其中玄妙，但以如今叶青羽的眼光，回想起来，依旧觉得惊艳无比，王剑如当时展现出来的剑术，并不比第四关关隘中那三位璇玑宗剑术大圣逊色，甚至其中韵味还有超越之处。

　　叶青羽也曾调查过王剑如的底细。

　　可惜同样是一无所知。

　　但现在，从墨金的话来看，他显然是认识王剑如的。

　　“她在哪里？”

　　叶青羽紧张地问道。

　　墨金摊了摊手，耸肩苦笑着道：“上一次见她，已经是一个月之前了，当时她在黑暗不动城——你应该知道黑暗不动城的对吧？现在她在哪里，我就不知道了。”

　　叶青羽看着他，分辨出来这小圆脸没有说谎。

　　“你也是黑暗不动城的人？所以上一次，你才说你不敢动我？”叶青羽脑海之中有一些迷雾逐渐散去，明白了什么。

　　墨金狡黠地一笑，圆圆的脸上有着与他憨厚相貌不相称的得意，道：“你早就应该知道了，魔蛛族来自于黑暗之间，早在神魔时代就是黑暗种族，当然属于黑暗不动城。”

　　叶青羽恍然大悟。

　　原来是这样。

　　从一开始他就没有往这方面想，没有将魔蛛族和黑暗不动城联系起来，自然也就不会朝着这个方向调查，否则的话，也许现在自己已经知道很多信息了。

　　墨金的实力能有如此快速的增长，想来和黑暗不动城也脱不了关系。

　　“黑暗不动城……到底在哪里？”

　　叶青羽终于还是忍不住问了出来。

　　这个问题，对于他来说，实在是太关键了。

　　“我不能告诉你。”墨金很干脆地拒绝回答。

　　说完，他看叶青羽隐隐有动手逼问的趋势，吓了一跳，连忙道：“稍安勿躁，我知道你在找谁，你不用着急，因为黑暗不动城很快就会重现混沌之路了，到时候你自然就会见到她……还有，你想问的一切问题，到时候她会亲自告诉你的，也只能是她亲自告诉你，我要是敢胡说八道，会死的很惨的。”

　　说完，这胖子竟是连蹦带跳头也不回地直接离开了凹道，一副“我怕了你我滚还不行吗”的样子。

　　叶青羽看他这幅样子，知道逼问也问不出来什么，也就没有再出手。

　　脑海之中的迷雾消散了一些，但他心中还有许多疑问，依旧没有得到合理的解释。

　　最主要的是，墨金说他和太一真人、阳万渠并非是一路，但却出现在了第五道关隘成为了守关人，这分明是站在了璇玑宗的阵营，莫非黑暗不动城也已经和璇玑宗联手了不成？这是叶青羽最不想看到的。

　　他站在原地，运转无名心法，调整心理状态，很快就静心下去。

　　其他的事情都放在一边，先登上都天峰之巅再说吧。如果这一战的结果不可逆转的话，那其他一切都是梦幻泡影。

　　他走出凹道。

　　前方一片宽阔的石道。

　　之前那种可怕的准帝威压突然消失了。

　　一切都恢复了正常。

　　更为诡异的是，到了这种高度，四周的风雪竟然已经消失了，气温和熏，山道上的石板干燥，一般来说，高山峻冷之巅才是最冷的地方，终年积雪覆盖，但这里一切却极为反常，一丝风雪都没有，也没有草木，只有土黄色的岩石。

　　难道是准帝道争，改变了山顶的生态环境？

　　叶青羽一步一步走的缓慢且坚定，不断地调整着自己的状态。

　　半个时辰之后，他走出了山道。

　　终于来到了山顶。

　　都天峰之巅，并不大，一片占地约十几亩的乱石横七竖八地立在黄色的泥土中，没有想象之中那种屹立半空坐断雄关俯瞰天下小的恢弘无双，倒像是一片人迹罕至的乱葬岗一样。

　　当然，这些都不重要。

　　重要的是山巅的人。

　　叶青羽一眼看去，瞠目结舌。

　　和他想象的不一样，都天峰之巅并非是只有笑非准帝、璇玑宗准帝和暮山准帝三个身影，除了这三位准帝存在之外，足足还有其他十多个身影，而且也并没有想象之中准帝道争惊天动地的可怕场景，连一丝外泄的力量都没有，甚至连一丝丝的风都没有。

　　三大准帝，呈三角形位置站立，安静如素，面无表情。

　　这三大身影，每一尊都代表着一种当世巅峰的力量。

　　叶青羽毫不怀疑，他们其中任何一个，只要外放哪怕是一丝力量，都会瞬间将这雄伟厚重的都天峰直接夷为平地。

　　但此时，这三大巅峰存在的身上，却不见丝毫力量波动。

　　他们的发丝凝滞，衣衫凝固，一切都处于一种极致的静的状态之中，乍看起来，宛如三具栩栩如生的雕塑一样。

　　而其他身影则错错落落地站在外围，距离三大准帝约有百米的距离。

　　这些身影也一动不动地静止在原地，仿佛是中了邪术一样，不说话，不呼吸，犹如雕像，似乎时间在他们的身上停止了流动，一切都被永恒地定格在了这一瞬间。

　　画面，非常诡异。

　　叶青羽心中警惕万分，这到底是怎么回事？

　　到底发生了什么？

　　他将目光从三大准帝存在身上移开，一个一个身影看过去，看到了璇玑圣女，这在预料之中，然后又看到了天陨宗那位传人，稍微有点儿意外，还看到了几个陌生的面孔，但想来地位绝对不低，然后又看到了……

　　“嗯？那是……百万年英魂前辈？”

　　叶青羽看到了一个熟悉的身影，正是融合了仙体的百万年英魂。

　　这位前辈果然是也来到这里。

　　不对啊，叶青羽猛然意识到，这些人都来到了这里，或许也是一路闯过了下面的五道关隘才走到了这里，这让叶魔王心中猛然一阵冷汗，这些人闯关之后守关人都还活着，偏偏自己一路走过来却死了璇玑宗的四大强者……难道自己不知不觉之中，已经真的嗜杀成狂了？

　　罪过罪过。

　　这个念头在他的脑海之中一闪而过，然后注意力依旧落在百万年英魂的身上，和其他人一样，此时百万年英魂也是静静地站在原地，一动不动，仿佛是石化了一样。

　　叶青羽刚想要走过去悄悄打个招呼询问情况，但目光流转的下一瞬间，突然猛地心中一震，不可思议地长大了嘴巴，瞠目结舌目瞪口呆。

　　因为他看到了另一个身影。

　　一个绝对不应该出现在这里的身影。

　　南铁衣。

　　叶青羽绝对不会看错，那个静静地站在一块黄色岩石边的身影，正是在七元解厄殿之中神秘失踪了的不死神皇宗少主南铁衣，他对于这位好友的身形实在是太熟了，哪怕此时南铁衣背对着他，叶青羽也辨认了出来。

　　这……怎么会？

　　南兄弟的身上，到底发生了什么？

　　他竟然会出现在这里。

　　叶青羽几乎都不敢相信的自己的眼睛。

　　难道是有什么奇遇？

　　不过现在终于可以确定南铁衣未死，这让叶青羽无比激动，顾不上其他，大步走过去，来到南铁衣的身边，抬手轻轻地朝着南铁衣肩头拍了拍，刚想开口说什么，突然一股强横无匹的可怕力量从南铁衣的肩头反震过来，将叶青羽的手臂直接震成了一团血雾爆开……

　　好可怕的力量。

　　叶青羽震惊，第一时间如光般倒退，同时贴你血气流转，震碎了手臂瞬间就恢复完好如初。

　　怎么回事？

　　自己的肉体强度何其变态，堪称如今世间有数的高峰，就算是传说之中的神兵利器斩在手臂上，也不会受损丝毫，竟是被南铁衣身上的五行之力反震成为了肉沫血雾，这是何其不可思议的事情？

　　不对。

　　这不是南铁衣本身的力量。

　　而是……

　　叶青羽不是傻子，这个时候，意识到了不对。


第1003章 真正的准帝道争

　　叶青羽没有敢再轻易触碰南铁衣。

　　因为他已经发现，不止是南铁衣的身形，其他任何一个身影之上，都潜藏着一股极其可怕的准帝级力量，万邪难侵，哪怕是一只小飞虫落在其上，瞬间也会被震为飞灰。

　　这种力量很诡异，并非是武者自身的元气之力，也不是阵法之力……近乎于法则。

　　在这种力量的保护之下，站在这里的任何一个身影，哪怕是遭受突然的袭击，也绝对不会受伤……从这个角度来讲，这种力量更像是在保护都天峰之巅的每个人，保证他们在这种状态之下，不会遭受到外力攻击而失去了肉躯。

　　可问题是，这到底是怎么回事？

　　难道这就是所谓的准帝道争？

　　叶青羽觉得自己之前对于准帝道争的理解，可能出现了某种偏差。

　　他尝试验证自己的推测，结果完全正确，包括璇玑圣女此时也被这种很诡异的力量笼罩，且外部的攻击之力越强，反震之力也会越大。

　　叶青羽站在原地，开始思考一些之前他没有注意到的事情。

　　既然这些人的身躯需要保护，那岂不是意味着，他们的神魂已经脱离了身躯，而且看他们静止在原地一动不动的样子，也佐证了这样的猜测，所以也就是说，可能真正的准帝道争，并不是在这里，而是在另外一个地方？

　　他越想越觉得是如此。

　　毕竟准帝之威何其恐怖，若真的是三尊准帝在这都天峰之上大打出手，只怕别说是渭水山脉，只怕连整个清姜界都会被打破毁灭，所以他们采取了另外一种方式来一决上下？

　　可到底是什么方式呢？

　　灵魂出窍？

　　叶青羽仔细思考着，然后也找了一处岩石边，闭上眼睛，运转无名心法，神魂舒缓下来，尝试仔细感应这都天峰之巅的天地状态，一开始只觉得茫然无奇，但后来渐渐地琢磨到了一些奇怪的灵力波动，似乎并不属于这世间，他心中一喜，然后强行入定，进入忘我忘物的状态之中。

　　这时，一缕神魂外放。

　　瞬间发生了奇异的变化。

　　周遭有时空流转一般的奇异感觉涌来，有仿佛可以听到山川河悦在低语，听到满天星辰在唱歌，听到天地之间的灵气潮汐涌动，宛如汹涌的浪潮，这一瞬间的感觉，就仿佛是登上了这个世间的武道巅峰一样，令叶青羽觉得自己全省上下每一个毛孔都在舒服的呻吟，如一扇以前从未注意到的大门在缓缓地打开。

　　猛然之间，丹田世界之中的元气真我法身一动，然后消失。

　　叶青羽震惊之下，立刻睁开了眼睛。

　　轰！

　　他看到一颗巨大无比的星辰，在眼前爆裂开来。

　　轰爆星辰的是一根手指。

　　一根巨大到了不可思议的手指，直接点爆了一颗星球，给叶青羽的感觉，就好像是点碎了一颗鸡蛋那样轻松容易，而眼睁睁地看着一颗大星在眼前爆裂开来，星球地块、星核都在眼前爆炸碎裂了开来，化作巨大的碎片漂浮在宇宙虚空之中，这种震撼的感觉简直用语言难以形容。

　　然后叶青羽很快就看到了那手指的主人。

　　是暮山准帝。

　　此时的暮山准帝，身形庞大简直到了不可思议的程度，那一颗颗大星在真空之中悬浮，有些还燃烧着炽烈的火焰，就如大千世界之中的昊日一般，可惜在暮山准帝的身形面前，渺小无比，仿佛是一颗鸡蛋在正常人面前一样，他随手一捏，就足以将一颗星辰直接捏爆。

　　怎么会这样？

　　叶青羽大惊。

　　难道这才是准帝的真正神通吗？

　　“李笑非，你激怒我了。”暮山准帝怒吼，在真空之中居然也形成了诡异的音波，他抓起身边一颗星辰，大手上弥漫着帝道法则，瞬间就将这一颗星球炼化，化作了一颗毁灭光球，直接投掷了出去。

　　轰！

　　星球如流星一般飞射了出去。

　　叶青羽顺着看去，猛然惊喜欢呼。

　　因为在远处，一袭青衣的李笑非盘坐在虚空之中，他的身形犹如太古神明一般，甚至要比暮山准帝更加庞大，盘坐的身形，就已经有暮山准帝屹立时候的高度，磅礴的星云流转在他身体周围，一颗颗宇宙大星犹如卫星一样缭绕在他身边，以一种奇异的规律节奏运转，衬托的这位青衣准帝简直仿若是传说之中的天上地下唯我独尊的佛陀一样，强横磅礴到了极点。

　　只见笑非准帝盘坐原地不动，随手一掌拍出，幸运流转，大星共振，直接将飞射而来的炼化星球拍成为了齑粉，消散在了天地之间。

　　“大衍璇玑灭杀！”

　　一声魔神般的清喝之声响起，璇玑宗准帝出现。

　　这是一位面容普通的中年人，一袭麻色布袍，黑发浓密，眼眸之中有星河倒悬一般的奇景，他身躯也磅礴巨大极点，犹如传说之中的太古泰坦巨人一样，与暮山准帝差不多，比笑非准帝要小了一些，他屹立在虚空之中，密密麻麻闪烁流转着闪电符文的双手一合，一股无形的力量迸发，就仿佛是两扇无形的巨门拍过来一样，沿着他的双手的方向，瞬间无数可星辰瞬间化作了齑粉被挤爆。

　　这一股恐怖的力量朝着笑非准帝蔓延。

　　笑非准帝闭着双眸，依旧盘坐，双手化作掌形，其上并无丝毫符文之力，微微往外一推，就像是要关上一扇门一样。

　　轰！

　　他周身缭绕的星云流转，数百颗大星齐齐震动，一股无形力量涌出，恐怖的轰鸣震动之中，就将璇玑宗准帝的攻击化于无形。

　　但叶青羽却敏锐地察觉到，缭绕在笑非准帝身边的数百颗大星之中的一颗，在这一击之中化作了飞灰消失。

　　“哈哈，李笑非，虽然你聚星为阵，流云护身，化一方宇宙之力为己用，但毕竟已经重伤，本源受损，承载的天命还剩下几成？还有多少？哈哈，结局从一开始就已经注定，终究要输，撑多久都是输而已。”暮山准帝狂笑，乱发狂舞，无比霸道，眼眸之中都紫色神光流转，再度施展他【幕山紫】之绝杀之招。

　　两道紫色神芒划破宇宙虚空激射。

　　另一边，璇玑宗准帝亦是出手，帝道之威疯狂流转。

　　叶青羽看的心神狂跳。

　　这……才是真正的准帝道争啊。

　　以宇宙虚空为战场，以星辰星云星河为武器，一念之间，当真是毁天灭地，那一颗颗破碎的星球上不知道有没有生命生物，如果有的话，那实在是悲惨到了极点，面对准帝真正力量的爆发，星球都瞬间湮灭，他们连蝼蚁都算不上……

　　怪不得自古以来，武道皇帝承载天命，号称无敌。

　　准帝就已经如此可怕，那真正的武道皇帝，会恐怖到什么程度？

　　要知道真正的武道皇帝，可以足以在一念之间，瞬杀准帝的存在啊。

　　叶青羽看着这样一副副的画面，只觉得口干舌燥，脑海之中一道道的闪电闪过，浑身都有一种过点一样的酥酥麻麻的感觉，实在是太震撼了，难以想象的战斗，让叶青羽瞬间觉得，自己距离武道巅峰之路，还差的太远太远。

　　轰轰轰！

　　可怕的战斗依旧在进行。

　　叶青羽意识过来，这是一种类似于灵魂出窍的法门，真正的战场并不在清姜界的都天峰之巅，而是在这宇宙虚空之中，这样的战斗，已经进行了十一天。

　　然后他很快又意识到不对劲。

　　那一颗颗的星辰，在他的眼中，似乎……也不算是很大？

　　这种大小比例很奇怪。

　　在准帝的面前，一颗颗星辰如鸡蛋般大小，但在叶青羽的面前，这些星辰却仿佛是直径数万米的巨球一样，并非是正常的那种对比——正常情况下，普通人类的大小与星辰比起来，只不过是沧海一粟而已。

　　怎么回事？

　　是这些星辰并非真的？

　　还是说……我变大了？

　　叶青羽之前被准帝大战的场面震慑有些失神，这个时候猛然明白过来，他低头一看突然觉得自己的身体也不对劲……好像是……真的变大了，可在这宇宙虚空之中，除了星辰之外，并无其他正常的参照物，叶青羽并不敢就真的确定，变大只是一种感觉而已。

　　这时，突然有人在他的肩上，轻轻地拍了拍。

　　叶青羽顿时浑身汗毛倒数，立刻做出了反应，一道璀璨剑光瞬间自脑后生成，直接斩了出去，然后身形往前冲，拉开了距离。

　　“大惊小怪。”

　　熟悉的声音响起。

　　叶青羽回头一看，瞬间狂喜。

　　是百万年英魂。

　　比起当初混沌魔帝转生殿的时候，他显然更加灵动，身上的生气更多了，少了那种呆滞和怪异的感觉，更像是一个活生生的人，脸上的表情也丰富了太多，显然是已经越发地适应仙体，与其融合的更加完美了。

　　“前辈，你……这到底是怎么回事？”叶青羽松一口气，正要问什么。

　　百万年英魂一闪，来到了叶青羽的身边，道：“当然是看神仙打架啊，准帝道争啊，已经好多年都没有见过了，哈哈哈，凑凑热闹……你小子来的有点儿晚啊，这都打了大半天了，你才来，再晚点，李笑非都要被打死了，这场戏就结束了……”

　　叶青羽：“……”

　　“请前辈出手，助笑非冕下一臂之力。”叶青羽恳请道。


第1004章 正好今日一决生死

　　“啊？我？”百万年英魂指着自己，啼笑皆非道：“你觉得如果我要是能够插得上手，这场准帝道争，还会进行到现在吗？”

　　叶青羽愣住。

　　“我融合了仙体，宛若重生，一切修炼，都得重新再来，融合的越是完美，昔日的实力就降得越低，想要恢复昔年的修为，还得一段时间，急不得，这场准帝道争，我只怕是已经插不进去手了。”百万年英魂很坦然地道。

　　“可是……”叶青羽大感意外，他想起当时在仙殿门前，百万年英魂出手曾惊走了暮山准帝，当时表现出来的实力，可是足以媲美准帝的啊。

　　“我知道你要说是什么。”百万年英魂得意地笑了笑，道：“那是一个误会……当时我尚未完全融合仙体，只是当时情势危急，迫不得已提前结束了融合，匆忙现身，我初得仙体，需要大量的能量来补充助我，且仙体犹如无底洞，亦可以吞噬外力，暮山准帝那两击，都被仙体吞噬吸收，化作我融合之力……我当时并未出手还击，你应该还记得，又恰逢混沌魔帝转生殿之中发生异变，这才惊走了暮山准帝，要是这家伙胆子再大一点，我们两人只怕都要遭殃。”

　　原来如此。

　　叶青羽回想但是的情景，的确是如此，百万年英魂真的是没有出手攻击，而只是以原地承受攻击吞噬了暮山准帝的力量。

　　“那现在怎么办？”叶青羽着急。

　　难道就这样眼睁睁地看着笑非准帝被活生生地耗死吗？

　　一旦消费准帝战败，璇玑宗崛起，那到时候天荒界只怕是瞬间就会陷入到绝境之中去，叶青羽别说再挽回局势，只怕是连自身都难保，毕竟璇玑宗有一尊准帝坐镇足以雄视天下，足以横扫四方，成为大千世界之中屈指可数的至强势力。

　　“要帮李笑非，就得先活下来。”百万年英魂说着，突然身形一闪，化作一道流光，大喝道：“小心了，你现在是【元气真我法身】状态，如果死在宇宙真空之中，那在天都峰之巅的真身也会死亡……我先保命了。”

　　话音落下，他已经消失在了黑色的虚空之中。

　　诶？

　　叶青羽下意识地抬手，简直无语。

　　不知道为什么，在融合了仙体之后，总感觉百万年英魂的性格发生了一些变化，如果之前的他是高高在上的昔年英魂的话，那现在变得亲切了许多，多了许多的人气，倒更像是胡不归、温晚这样的老友了。

　　原来出现在这个空间里的，竟然是【元气真我法身】吗？

　　叶青羽明白了。

　　怪不得当时在都天峰之巅的时候，入定之时猛然察觉丹田世界之中【元气真我法身】骤然消失不见，竟是这样，这应是准帝的手段，生生开辟出时空通道，将自己的【元气真我法身】送到了宇宙真空之中决战，而进入准帝力场之后，武者悟性修为足够的话，亦可借此机会，以【元气真我法身】的状态，来到这里。

　　也就是说，之前看到那磅礴宏大的准帝身躯，其实也是三大准帝的【元气真我法身】，而叶青羽此时的状态，也并非是真身。

　　这也就解释了为什么叶青羽之前感觉到怪异，面对大星，犹如面对直径万米的巨球一样——因为他此时的【元气真我法身】状态，实际上也是巨人状态啊。

　　但百万年英魂所说的先活命是什么意思？

　　是要小心被准帝道争的力量余波波及吗？

　　叶青羽心中正想着，也心生警惕，开始朝后退，以免遭受波及，但就在这时，一道杀机凭空出现，从他背后轰然而至，霎时间令他汗毛倒数，一股极度危险的感觉，覆盖了他的全身。

　　“剑！”

　　叶青羽清喝，护身剑气轰然而显，犹如光明神柱，将他庞然身躯护在其中。

　　轰！

　　光明剑光震荡。

　　叶青羽被轰飞出数千米远。

　　他心念一动，周身层层叠叠的冰剑出现，犹如一根根银色羽毛一样相互衔接，瞬间化作了两只数巨大无比的剑翼，在虚空之中微微一震，身形彻底稳住，双手之中寒光闪烁，也有一对寒冰大剑出现，十字交叉，朝着如影随形一般袭杀而至的身影斩出。

　　叮叮叮！

　　细细密密的震荡传出，一簇簇星火溅射。

　　“叶副使果然是剑术无双，堪称当世剑尊了。”袭击者一击不成，并不纠缠，直接飘然远去，但声音却非常熟悉，正是老对头璇玑圣女。

　　这个女人，果然是在这里。

　　叶青羽没有追击。

　　他悬浮在原地，若有所思。

　　刚才翩若惊鸿的瞬间交手，让叶青羽发现了很多【元气真我法身】状态的妙处，心与身的结合完美到了极点，一丝一毫的滞涩都没有，要比在真人状态之下运转功法更加完美，是一种极致的战斗状态，仿佛世间一切的束缚都已经消失，有一种可以随心所欲的感觉。

　　这种状态的武者，无疑是最强大的武者。

　　他突然明白，为什么三大准帝要选择在以法身状态来一战了，这是要在最强的状态之下彻彻底底的要分出生死啊。

　　“这种状态下的战斗，对于武者来说，亦是一种莫大的机缘，可以不受世界天地法则的舒服，真真切切随心所欲地体会一切武道功法的奥义，可以尽情施展，不受限制！”

　　叶青羽彻底想明白了。

　　小心地后退，远远地避开远处三大准帝的大战，叶青羽背后巨大银白剑翼张开，宛如战神之翼一样，手握一对寒冰巨剑，英武到了极点，神魂之力弥漫出去，观察四周的情况。

　　既然百万年英魂和璇玑圣女都先后出现在了这里，那就说明，在都天峰之巅的处于静止状态之中的众人，必定是都在这里，叶青羽急切地想要找到南铁衣。

　　神魂一展，瞬间便是数百万里。

　　在这种状态之下，叶青羽的神魂恐怖强横到了连他自己都感觉到震惊的程度。

　　但无边无际的宇宙虚空，磅礴浩瀚不知道有多大，相对而言这种神魂搜索就不算是什么了，叶青羽身形不断地闪烁变换位置，一边小心地避开准帝大战的中心地带，一边寻找其他身形。

　　“嗯？是天陨宗传人……他在和什么存在战斗？”

　　叶青羽发现了两个巨大的身形，其中一人法身为三头六臂的巨人，手握六种不同的神兵武器，正在与一头独眼青狼战斗，它浑身青芒缭绕，凶残无比，应该是某个妖族强者的【元气真我法身】，是其本相，同样是巨大无比。

　　天陨宗传人的法身是三头六臂，这应该是他的本相，原来天陨宗中强者都是人族形象，但却并非是真正的人族，而是一种三头六臂的类人古族。

　　叶青羽并没有介入这两者之间战斗的意思。

　　他远离，继续搜索。

　　一盏茶时间之后。

　　“嗯？找到了……”叶青羽终于发现了南铁衣的踪迹。

　　他也在战斗。

　　对手正是之前偷袭了叶青羽的璇玑圣女。

　　而且南铁衣的形势很不妙，身上带伤，实力虽然比以前强大了很多倍，手中一柄不知道哪里来的巨型长枪，搅动无尽杀机，但却依旧不敌璇玑圣女，身被数创，有鲜血飘洒在空中……

　　“南大哥。”叶青羽剑翼震动，瞬息赶至。

　　璇玑圣女看到叶青羽赶来，面色微微一变，手中剑势却是更紧，杀招凌厉，连连抢攻，显然是要先斩南铁衣，再来对付叶青羽。

　　咻！

　　剑光闪烁。

　　南铁衣闷哼一声，一只手臂直接被斩断，飞出去。

　　“贱人，找死！”叶青羽大怒，背后的剑翼化作漫天银光，如银蛇狂舞，无情破空斩杀，其势简直就如狂风暴雨一样，将璇玑圣女直接淹没在了其中，一道道剧烈的力量震荡不断地传来。

　　“叶兄弟。”南铁衣看到叶青羽出现，脸上浮现一丝笑意。

　　叶青羽来到近前，道：“南大哥，你没事吧？”

　　他发现原来那些所谓从南铁衣身体里流淌出去的血液，实际上是精纯到了极点的能量而已，仿若液体，从伤口之中飘洒出来，流淌在宇宙虚空之中，这是【元气真我法身】的受伤状态，毕竟法身乃是修炼出来的力量能量之身，而不是真身，不会真的有血液。

　　“我没事。”南铁衣摇头。

　　他的神色，有点儿古怪。

　　被斩掉一臂之后，断口处很快就生长出一条新的手臂，身上的伤痕也瞬间恢复，但他的身躯，却是缩小了一圈——法身的能量流逝，犹如真身血气消耗一样，流逝太多的能量，法身就会缩小，一旦能量流逝完毕，难以成形，也就是法身消亡的时候了。

　　“当时在七元解厄殿中，南大哥你……”叶青羽忍不住还是问了出来。

　　南铁衣面色古怪，道：“这件事情，日后我再向叶兄弟你细说，先解决了眼前事……”

　　话音未落。

　　轰！

　　一股恐怖的力量在远处爆发开来，漫天冰剑之光消散。

　　璇玑圣女手握璇玑剑，踏空而来，面色凌厉，道：“叶副使，我自问曾多次对你手下留情，亦有招揽你之心，你却欺我爱才，不知进退，屡次坏我大事，杀我从属，破我分身……未免欺人太甚了一点，真的以为我会一直都放纵你不成？”

　　叶青羽看了一眼南铁衣，心中的一丝疑惑一闪而逝，然后转身面对璇玑圣女，冷笑道：“放纵？呵呵……手下留情这种话，你也说得出来……也罢，多说无益，你我之间，要不是你藏头露尾，早就该有一战，不如今日一分生死吧。”

　　两人之间的恩恩怨怨，已经一言难尽。

　　不论是于公还属于私，叶青羽早就想要斩了璇玑圣女。

　　正好今日，一决生死。


第1005章 天上剑仙有百万，遇我亦需尽低眉

　　“在这里斩了你，笑非准帝必定乱心。”

　　璇玑圣女的法身光明如玉，比之真身又是美丽高贵了无数倍，全身上下没有丝毫的瑕疵，犹如从未沾染过尘世俗埃的纯净之体一般，神圣不可侵犯，手中的璇玑剑绽放万道光芒，纯净圣洁的光晕缭绕其周身，一步一步踏着星辰虚空而来，她盯着叶青羽，用这样的话，给叶青羽心理压力。

　　叶青羽笑了。

　　“如果我斩了你这位璇玑宗辛苦培养出来的就是天彩，璇玑宗的那位准帝，只怕是回更加乱心吧。”他周身元气流转，一缕仙气如银蛇一般盘绕在白衣之上，剑气无声无息地迸发，如一尊屹立于光明之中的绝世剑皇。

　　这是以牙还牙。

　　璇玑圣女面色不变，嘴角浮现出一丝讥诮：“只怕你做不到，野路子出身而已，你只不过是浪得虚名，从未和真正的天骄交手，不知道天高地厚，只能算是夜郎自大，怎么知道真正帝道势力的底蕴和可怕。”

　　这是一种心理暗示和打压了。

　　“是吗？”叶青羽面色从容至极：“书的好像是很厉害的样子，但是我只知道，黑魔渊十八区之中我曾败你，混沌之路我曾斩你分身，混沌魔帝转生殿之行中我斩你无数属下……可自始至终，你都不敢现身正面与我一战，刚才也只敢在暗中偷袭我，如果你口中的帝道势力的底蕴是躲藏和逃跑的话，那我的确是不如你。”

　　“伶牙俐齿。”璇玑圣女冷静到了极点，根本不被叶青羽的话所激怒。

　　她一步步地踏空而来，气势不断地攀升，身后留下无量璇玑光明异象，有白色的氤氲流转，仿佛要将她身后的额虚空直接湮灭了一样，极为诡异可怕。

　　“南大哥，这个女人让我来对付。”叶青羽道。

　　南铁衣点点头，后退，道：“叶兄弟小心，这个妖女很可怕，绝对不像是表面上看起来这么简单……璇玑宗必定还有后手，不可大意。”

　　叶青羽点头。

　　“大光明拳印剑意！”

　　他一出手，就是绝对的杀招，十指如莲花花瓣绽放一样捏出拳印，含腰拔背，却是最为简单的黑虎掏心炮拳之类的动作，这是叶青羽全力以赴的标志，一拳轰出，出了全力。

　　一道光明拳印神剑自他的拳头上轰然迸发。

　　这一拳，似是分开宇宙虚空。

　　如果在对阵都天峰之下的那近万投降强者的时候，发出这样的一拳，叶青羽有信心，可以将他们在三拳之内全部都解决。

　　“天玄！”

　　璇玑圣女拎剑而行，口绽灵言。

　　她身后的无量璇玑银光汹涌，流转之间将己身保护在其中。

　　嗖！

　　大光明拳印剑意轰中那璇玑银光，仿佛是轰中了一层幻影一样，透体而过，射入了无尽的宇宙虚空之中去，但却根本没有在璇玑圣女的身上留下丝毫的伤痕，她白色长裙飘飘，整个人如虚幻不存在一样，气息诡异到了极点。

　　嗯？

　　叶青羽面色微微一变。

　　他在天都峰第四关的时候，与那三位璇玑宗绝代剑客对决，通过剑法，对于璇玑宗的武道奥义已经所有了解，璇玑圣女这种状态，分明是已经将璇玑宗的功法推进到了一个极为可怕的程度的标志，身躯介于虚与实之间转化，实时攻击可怕，需时不着力，近乎于不死不败。

　　怪不得璇玑圣女现在敢于正面现身一战了。

　　这就是她的依仗啊。

　　不过……那又如何？

　　叶青羽的嘴角，浮现出一丝冷笑。

　　自都天峰第四关一战之后，叶青羽剑术大成，颇有一剑在手，天下我有的心态，双手在虚空之中一握，一对洁白如玉的寒冰大剑出现，其上有青风和紫电的光华流转，这是叶青羽如今掌握的最强的三种天地力量了。

　　虚实莫测？

　　那就近战吧。

　　天上剑仙三百万，遇我亦需尽低眉。

　　叶青羽就是有这样的武道信念。

　　他说中有剑，胜却万千神宫秘法，亦是立于不败之地。

　　杀！

　　身形一闪，叶青羽运转夺魄天斩的起势神通，无视一切防御，瞬间就到了璇玑圣女的身前，剑光如星光，漫天飘飘洒洒斩出，不带杀意，犹如群星璀璨的美丽夜空般迷人。

　　“剑玄！”

　　璇玑圣女面色清冷如月宫仙子，声音蕴含道韵，身形明灭闪烁，漫天如星剑芒闪烁，尽数斩在了她的身躯之中，但都是透体而过，宛如斩中虚空，不见丝毫阻塞感觉。

　　同时，她手中的璇玑剑一震，同样是漫天剑芒绽放。

　　一瞬之间，她只怕是已经出了数千件，剑尖犹如群花烂放般绽开，一股清冷到了极点的气息恣意地弥漫了开来，仿佛是要绞碎诸天星辰之间的一切物质一样，剑气犀利无匹到了极点。

　　“嗯？是剑意！”

　　叶青羽眼前一亮。

　　璇玑圣女果然也是一个剑术大家，并且也掌握了剑意。

　　叶青羽心中想着，手中寒冰大剑同样绽放千道银光，犹如针尖对麦芒一样反击。

　　叮叮叮叮！

　　疯狂的剑术对决。

　　每一次金属交鸣的声音响起，都是剑尖于剑尖的碰撞。

　　交手的双方，都是对于自己身的剑术自信到了极点，就是要以这种最不可思议的方式来封堵对方的剑招，最强的对手也是最了解彼此的人，双方都极为默契地没有选择其他的格挡方式。

　　法身的交战，除非是真挚准帝境界，否则就会趋于武者最原始的战斗方式，以招法、战技、反应、意志，招式来往之间，更见真正的武道造诣。

　　身形闪烁。

　　叶青羽的神皇剑意恣意迸发，如至高无上的神皇君临天下一般不可仰视，而璇玑圣女的璇玑广寒剑意则如不食人间烟火的九天玄女降下清辉一般空旷玄冥，都是极致的剑意碰撞，一时之间，只见宇宙虚空方圆数百万里之内，都是星火溅射，氤氲流转，毁灭性的气息逸散，仿佛是就碎了真空一样。

　　砰砰！

　　叶青羽手中的一对寒冰大剑，终于是承受不住那可怕的力量，崩碎了开来。

　　以寒冰元气凝聚的大剑，终究不如璇玑圣女说中的璇玑剑这种至宝。

　　但剑碎的瞬间，叶青羽手中银光如长蛇一样流转，电光石火之间又重新凝结出了新的大剑，紫电青风缠绕流转，转化速度之快，竟是丝毫不影响这种宛若流光一瞬般的战斗。

　　而在一边战斗的南铁衣，不知道何时，身形悄然失踪。

　　转眼就是一个时辰过去。

　　远处，三大准帝之争依旧未见分晓。

　　笑非准帝身躯依旧庞大磅礴到了不可思议的程度，周身星云星辰流转，运行轨迹玄之又玄，犹如数十颗大星在缭绕着主星运行一样，看似缓慢到了极点，但似乎可以运转整个宇宙的力量，双眸紧闭，处于防守状态，防御滴水不露。

　　而璇玑宗准帝和暮山准帝则是神通尽出，杀意沸腾如岩浆，席卷方圆数千万里之间，将这一片区域直接化作了修罗死域，宛如冥界，任何只要进入这个范围的物质，都会在瞬间湮灭为尘埃。

　　渐渐地，叶青羽剑出如电，神皇剑意同样攀升到了一个不可思议地的程度，寒冰、紫电、青风三种力量弥漫，覆盖了交战的区域，将璇玑圣女压制，漫天剑芒挥洒仿若星落，催发到了剑术的极致，璇玑圣女面色数遍，手中的璇玑剑隐隐有跟不上叶青羽攻击节奏的趋势！

　　“撒手！”

　　叶青羽大喝。

　　寒芒一闪。

　　璇玑神女闷哼一声，手腕处一凉，已经是中剑，血光闪烁，手筋直接被挑断，璇玑剑脱手飞出。

　　一层银白寒霜顺着手腕处的伤口疯狂的弥漫，瞬间就将璇玑圣女小手臂冻结。

　　激战之中，虚实的变化终究是难以跟上叶青羽出剑的速度。

　　她受伤了。

　　而叶青羽的千万剑光，已经当头如星光罗网一般洒落，将璇玑圣女席卷笼罩其中。

　　“天玄！”死亡阴影笼罩的瞬间，璇玑圣女再度化实为虚，躲过了粉身碎骨之厄。

　　她抽身后退，快到了极点。

　　后退之中，被寒冰冻结的手臂自动断裂，崩碎开来，然后重新生长，而璇玑剑也自动回到了她的手中。

　　“你不如我。”叶青羽黑发狂舞，犹如剑中杀神一样，绝不容对手喘息，疯狂逼近。

　　“剑玄·天瀑！”璇玑圣女眼眸冰冷，隐泛恨意，口中吟唱出一串美妙的咒法。

　　手中璇玑剑震动，绽放一层层玄光，似是揭开了什么封印一样，一股恐怖到了极点的力量，自剑身之中弥漫出来。

　　嘭！

　　叶青羽被这股可怕的力量直接谭飞出气数千里。

　　“这是……帝道之力？这柄剑……”他紧紧盯住璇玑剑，这柄剑在这一瞬间复活了，以前它是“死”的，这一刻，它才展现出了属于它的真正威力，一缕缕的帝道气息弥漫，恐怖无比，仿佛是一尊准帝从沉睡之中苏醒了一样。

　　这剑，竟是一剑帝器。

　　“就算是有天下无双的剑术，你也要死在这里。”璇玑圣女面色阴沉且又冰冷，看着叶青羽，道：“破我广寒剑意，你是第一人，不过也到此为止了，没有超级势力的底蕴，你注定只是炮灰，不可能再创造奇迹。”

　　叶青羽的表情却是没有任何的变化。

　　他从容至极，早就料到了，璇玑圣女乃是璇玑宗精心培养的传人，身份地位何其重要，既然璇玑宗乃是帝道门派，底蕴深厚，又怎么会没有至宝在身上？在这样至关重要的战役之中，必定是会有完全的准备。


第1006章 不可能

　　“能够死在帝器之下，也算是你的荣耀了。”

　　璇玑圣女咄咄逼人，气势嚣张。

　　她手握苏醒了的璇玑剑，法身更显明净无暇，之前被叶青羽破掉手臂所损失的元气，几乎是在瞬间就弥补了回来，璇玑剑之中弥漫出银霞气息，宛如汪洋，澎湃在方圆数十万里之内，彻底从气势上碾压了叶青羽。

　　帝器，果然是可怕。

　　“谁生谁死，还未可知。”叶青羽仔细感应，又有所发现，璇玑剑并非是完整的帝器，或者说是欠缺一些什么，此时散发出来的威力，比准帝还不如，只是有一些帝意而已。

　　他心中微微松了一口气。

　　这才合理嘛。

　　若璇玑剑是帝器的话，那绝对是至高无上的至宝，威力何其可怕，璇玑宗准帝何必还辛辛苦苦借助转生殿降临的机会，在这里设下阴谋，与暮山准帝联手来围攻笑非准帝，只需手握璇玑剑，催动全部的力量发出一击，只怕就算是纵横天下号称当世无敌的李笑非，在真正帝器的威力下，也绝对难以抵挡。

　　“应该是一件伪帝器。”

　　叶青羽做出了最终的判断。

　　但即便是一件伪帝器，威力也相当可怕。

　　“我知道你在想什么……别想了，不妨明白告诉你，你看的没错，璇玑宗的核心符文有缺失，但就算是如此，杀你已经足够。”璇玑圣女冷笑，如毛细老鼠一般一样看着叶青羽，然后挥动璇玑剑，似是舞蹈一样，漫天的清辉银霞涌动，一道银河般的剑光从璇玑剑上脱剑而出，斩碎了宇宙真空。

　　叶青羽只觉得一股莫大的气机锁定了自己，那迎面而来的银霞剑光，杀意惊人。

　　他暗叫一声不好，不得已，借助饮血剑丸之力，才破除璇玑剑的锁定气机，在关键时刻闪烁离开原地，出现在了数十万里之外，千钧一发地躲开了这必杀一击。

　　“呵呵，看你能够躲得了几剑。”璇玑圣女面色戏谑，继续出剑。

　　恐怖的银辉，分开了宇宙虚空，剑芒所至，一块直径万米的陨石直接无声无息地被一分为二，霞光斩裂了遭遇的一切，根本就不可能阻挡。

　　叶青羽再度反抗，闪避。

　　一截黑发，被斩落。

　　他的模样，有些狼狈。

　　伪帝器的威力之下，叶青羽就算是有绝世的剑术，也难以施展。

　　这就是所谓的以力破巧，一力破万法了。

　　“呵呵呵呵，名震天下的冰剑杀神，当世第一剑手，怎么如狗一样逃窜，何不一战？”璇玑圣女嘲讽。

　　有璇玑剑在手，在这片宇宙真空之中，除了三大准帝之外，她就是无敌的。

　　看这叶青羽狼狈万分地躲避，身上衣衫破裂，几次差点儿被璇玑剑之威粉碎，她大笑，这个心头大患终于走到了这一步，在所有对抗自己的人里，叶青羽无疑是最让她印象深刻的，几次坏掉了她的计划，甚至还斩掉了一尊她辛辛苦苦炼制的分身，但今日终究还是要死在自己的剑下了。

　　银色霞光汹涌，帝气弥漫。

　　叶青羽身形如同流光一般，不断地后退，避开那可怕的剑光。

　　他尝试以大光明拳印剑意、青铜古书上的神魔秘术、神皇剑意等等神通对敌，但都被璇玑剑的帝气所破，叶青羽如今虽说是准帝之下无敌，但毕竟并非是准帝，尚未领悟到帝意，更未承载天命，从力量层次上来说，就差了太多，并非是功法战技不强的原因。

　　一路败退。

　　“何不拿出武道尊严，正面一战，为何逃窜？”璇玑圣女取笑。

　　她很享受这种感觉。

　　追杀一个有分量的敌人，终究是一件很快乐的事情。

　　她通过这种话，不断地打击叶青羽的武道之心，不断地削弱叶青羽潜意识里的气势，当然，如果可以激得叶青羽发疯一怒正面硬憾，那就再好不过了，可以直接一剑斩杀，永绝后患。

　　她本是不想让叶青羽来到准帝道争的世界里，才会在都天峰的山道上设下关隘，可惜却没有挡住，阵营将他代号为【变数】二字，还真的是确切，不过这个变数也到此为止了，今日必死。

　　叶青羽不说话，极限飞遁。

　　他很狼狈，简直就像是在抱头鼠窜一样，被追杀的像狗一样凄惨。

　　“宇宙虽大，但却没有你的藏身之地，你该认命。”璇玑圣女在伪帝器之剑力量的加持下，速度奇快，紧追不放，不断地嘲讽，挥动长剑，银霞般的剑光横扫虚空，湮灭一切。

　　咻！

　　剑光斩过。

　　叶青羽法身的一条手臂被斩落。

　　鲜血一般的能量溅射。

　　终于还是受伤了。

　　光华闪烁，断臂瞬间重生，但损失的能量却是再也弥补不回来了。

　　元气真我法身是武者毕生武道修为的道果，如果损失太多的能量化的躯体，后果相当严重，很有可能被直接打落境界，最终死亡。

　　璇玑圣女宛若寒霜一般冰冷的眸子里，闪烁着快感光芒，挥剑连斩。

　　“你逃不了的，等我斩了你，再去斩南铁衣，这个不死神皇宗余孽，居然也得到了混沌魔帝转生殿中的机缘，突然崛起，可惜他太着急，但留着终究是一个祸患，至于你的那个小情人女帝，亦会很快陪你上路，我倒是要谢谢你，一手创造一个天荒帝国这样的人族大势力，日后我定会将它发扬光大……”

　　她不断地以话语刺激叶青羽。

　　这是一种羞辱，一种毫不掩饰的羞辱。

　　她就是要羞辱叶青羽，让他后悔，让他难过，让这个始终无法为自己所用的男人后悔他昔日做过的一切。

　　银霞剑光席卷虚空。

　　叶青羽突然不再躲了。

　　他猛然回身，屹立在原地，眼睛里有幽光在闪烁。

　　“终于任命了吗？”璇玑圣女微微一愣，旋即挥剑斩杀，并不会有丝毫的犹豫。

　　银霞铺天盖地，其威其势，语言笔墨难以形容，比之前的任何一剑都可怕。

　　叶青羽的身形，瞬间就背着银色光霞淹没。

　　就像是岩浆淹没了一颗小石子。

　　就像是飓风席卷了一根小草茎。

　　就像是洪水吞没了一个瑟瑟发抖的山鹿。

　　瞬间，一切都消失不见。

　　璇玑圣女拎剑而立，脸上浮现出一丝释然之色，又有一些神色复杂，自言自语喃喃道：“与我为敌者皆死，你也不例外，很快李笑非也要命丧黄泉……这一切早就注定，挣扎又有何益，命运如此，不如早早接受……呵呵，一切都已经注定！”

　　她收剑，转身欲走。

　　突然，她又停了下来，猛然回身，眸子里瞳孔放大，极度震惊。

　　“不可能……怎么会？”

　　璇玑圣女看到，在远处渐渐散去的璇玑剑帝气光华之中，叶青羽的身形并未被湮灭，而是逐渐清晰，屹立宇宙虚空，身后万千星辰闪烁清辉，背景美丽而又孤寂，一口黄铜巨鼎，悬浮在他头顶，释放出缕缕明黄色气息，玄之又玄，似是神明跨越洪荒时空而来……

　　“你怎么没有死，你……”

　　璇玑圣女震惊，下意识地后退，感觉到了危机。

　　叶青羽一步一步从帝气剑光之中走出来，黑发如火焰般狂舞，表情淡然冷漠，云顶铜炉释放出无量气息，明黄色的神光涌动，对抗璇玑剑的帝气，竟是丝毫不落下风，且隐隐有压制的趋势。

　　“不只是你手中有帝器，这黄铜巨鼎，你应该也见过，可惜你当初并未留意它，不放在眼里……现在我们似乎又回到了同一高度，而且你的剑，斩不破我的鼎。”云顶铜炉源源不断地补充能量，叶青羽的法身瞬间就恢复到了巅峰状态，之前受伤亏损得到弥补，他强势逼近，道：“你说的没错，一切都已经注定，你机关算尽太聪明反误了卿卿性命！”

　　“不可能，你这口鼎……怎么会？”璇玑圣女是被真的震惊了。

　　她当然见到过叶青羽手中这口鼎，尤其是在黑魔渊十八区域之中印象深刻，它可是抵挡了红莲业火的灼烧，但就算是璇玑圣女再高估，也绝对不会将其和帝器联想在一起，毕竟帝器何其罕见，当时许多超级实力都未必有帝器传承，何况是叶青羽这种只因机缘巧合而崛起的下层人物？

　　可是现在……这口鼎居然可以对抗璇玑剑？

　　真的是帝器！

　　叶青羽的手中，竟然又一柄帝器！

　　这下子问题大了。

　　璇玑圣女立刻意识到大麻烦来了。

　　“杀……请远古先民临尘！”叶青羽不给她思考应对的机会，直接就基础了杀招，法身状态下催动云顶铜炉，前所未有的顺畅，只见明黄氤氲一闪，石矛先民直接现身，瞬间就投掷出了手中的斑斑石矛。

　　璇玑圣女大叫，挥动璇玑剑格挡。

　　轰！

　　帝气流转，混沌渐生。

　　即便是握有璇玑剑，但她依旧直接被这一矛轰飞了数十万里，身躯巨震，仿佛是要碎裂一般，脸上浮现着难以掩饰的惊骇和难以置信。

　　“再请先民临尘。”

　　叶青羽如影随形，根本不给喘息之机，施展大杀招。

　　火把先民和岩石先民出现。

　　火焰毕方席卷宇宙，岩石呼啸而出。

　　璇玑圣女惊慌，在这一瞬她感受到了真正死亡的危机。


第1007章 斩杀

　　“剑玄……璇玑天剑！”

　　璇玑圣女面色凝重，催动神通。

　　她手中的璇玑剑震动起来，无数道银霞织就的蝌蚪符文在剑身上流转，汹涌的银色帝气澎湃，璇玑剑的力量越来越可怕，迸发出的银色氤氲扭曲了空间和光线，在她的身后，幻化出一尊面目模糊的异象，似是太古武皇一般魁梧恐怖，仅仅是一尊幻象而已，往璇玑圣女的身后一站，就好像是截断了太古时间，要跨越苍茫漫长的历史长河，直接走到现代而来一样。

　　璇玑圣女挥剑。

　　身后的古皇幻影亦是有了挥剑的动作。

　　宇宙虚空震动。

　　一道犹如实质的璇玑剑幻影横空斩出。

　　轰！

　　火焰毕方、先民石块、古皇剑影撞击。

　　狂暴的力量疯狂地爆溢，席卷方圆数十万里。

　　肉眼可见的混沌乱流如烟尘洪水一样澎湃轰鸣，这片宇宙区域之内的一切物质在瞬间就化作了虚无，破碎的陨石犹如砂砾一般消解了开来，只有叶青羽和璇玑圣女的身形，在各自帝器的守护之下，如磐石一般屹立在其中。

　　这样的战斗，已经无限接近于准帝级。

　　即便是大圣巅峰的强者，要是被这样的力量余波波及，只怕是也会瞬间灰飞烟灭尸骨无存。

　　叶青羽神魂如潮水一般流转开来，覆盖了方圆数百万里，任何的波动都在他的监控范围之内，这里距离三大准帝的战场已经非常遥远，看不到三大准帝那犹如太古魔神一般磅礴的身躯，只能隐约感觉到他们的战斗波动，而周围也没有其他人存在。

　　“垂死挣扎，准备落幕吧。”

　　叶青羽横空而来，云顶铜炉震动，极为强势。

　　他之前一路奔逃，狼狈无比，其实是为了麻痹对手，特意引璇玑圣女来到这般遥远的星空之中，因为他担心自己展现底牌击杀璇玑圣女的时候，璇玑宗的准帝会出手相助，或者是其他也同样进入这个空间里的强者会插手，这一次，他要真真正正的绝杀璇玑圣女，永绝后患。

　　璇玑圣女此时已经彻底冷静了下来，此时也看破了叶青羽的计划。

　　“原来这才是你的真正目的，有这样的帝器在手，你却假装不敌，甚至舍弃一条手臂，将我引诱到这里……想的很美好，但只怕很快你就要绝望，就凭你这口破钟烂鼎，挡不住璇玑剑的锋芒。”这个女人很自信。

　　“试试就知道了。”叶青羽神态果决，杀意沸腾。

　　他催动云顶铜炉向前，急速逼近。

　　法身状态之下，在这片空间里，不受大千世界天地法则束缚，一切都浑然天成，他催动【云顶铜炉】更是自如如一，炉壁上的第二幅壁画终于在明黄色氤氲之下发生了异变，其上的图案逐渐清晰了起来，这是一副【将军出征图】，其上有数千黑甲鬼面的沉默大军，亦有一位骑跨着一匹独角兽的青铜铠甲的古之将军，手中战斧滴血，仿佛是斩杀了无数的神魔一样，军阵血煞之气冲霄而起！

　　“将军百战死，壮士十年归……奏战鼓，塌军歌，请大军出征！”

　　叶青羽大喝。

　　【将军出征图】鲜明浮现的瞬间，一股奇异的信息在他的脑海之中流转，立刻就让他明白了操控之法，元气流转，氤氲浮现，明黄色的雾气弥漫开来，雾气之中有嘹亮的军鼓之声响起，然后是整齐划一的踏踏踏踏的声音，一道道身穿着黄沙一样的土色铠甲的魁梧身形，佩戴黄铁鬼面，仿佛是一个个从阴曹地府之中走出来的战死的亡灵一样，缓缓地雾气之中走了出来，犹如一道黑色的长城洪流一般推进，势不可挡。

　　每一个黄甲身影周围，都缭绕着血色的煞气，犹如实质，似乎是身上沾着血液，它们也不知道是征战了多少岁月，斩杀了多少的对手，才能形成这种可怕的气息。

　　金戈铁马的军阵煞气，席卷天地。

　　穿越时空的古之大军，降临到了这片世界之中。

　　阻挡在它们面前的一切，都将被碾压。

　　“杀！”

　　似是有千百人狂吼，原本缓慢推进的军阵，突然变得狂暴了起来，加速，加速，不断地加速，最终化作土黄色红色赤色煞光，犹如积蓄了千万年的洪水终于爆发，势不可挡地冲向了璇玑圣女。

　　喊杀之声震天。

　　这种声势，就算是武道圣者，只怕是也会被活活吓死。

　　“难道真的是征战于上古时代的军队复活了？”

　　璇玑圣女震惊，双手握住了璇玑剑，不敢有丝毫的怠慢。

　　因为她能清晰地感觉到这一切并非是幻影，也不是以神通武技的作用，而是实实在在的杀戮力量，是实体，那数百道军士的气势竟然一直都在疯狂地攀升，随着他们的速度提升，那黄土黄铜鬼面也犹如活了一样，流转飘飞，发出震慑神灵的厉啸鬼哭之声，撼动了她的心魂，相当于一种可怕的声音神魂类的攻击，竟然是可以影响到她。

　　“魑魅魍魉……远古的腐物，都给都消散！”

　　璇玑圣女浑身仙机流转，挥动长剑，银霞闪烁，帝气弥漫轰然而出。

　　足以媲美准帝随手一季的力量澎湃，要将那古之大军淹没。

　　然而这支古军队的可怕超乎想象，竟然是瞬间做出了规避之变化，大军像是水流一般从中间齐齐地分开，动作整齐划一，犹如一人一样，将这一剑的攻击直接避开了，然后瞬间又合二为一，表现出了近乎于不可思议的战术素养，是时间最可怕的军队。

　　然后，数百鬼面古军，电光石火将璇玑圣女围了起来。

　　“攻！”

　　大喝声响起。

　　黄土鬼面战士手中的战矛反握在肩后，微微蓄力，然后数百支战矛齐刷刷地投掷而出。

　　黄色的流光破空。

　　“给我开！”

　　璇玑圣女面色惊怒，璇玑剑的帝气流转弥漫。

　　她身后古皇身影更加清晰，仙气流转，想要将这些战矛震开。

　　但——

　　嗖嗖嗖！

　　土黄色战矛在护体银霞上撕开了一道道的裂缝，直刺了进来。

　　即便是璇玑剑的气息，竟不能阻挡这战矛。

　　莫大的杀机，几乎瞬间将璇玑圣女粉碎。

　　“怎么可能？”她惊呼，到了这种境地，也只能以璇玑剑衍化无上剑法，广寒剑意流转，绽放出万道剑芒，以最原始的方式，挥剑将飞射过来的黑色战矛一一挑飞。

　　巨大的碰撞波动扩散。

　　璇玑圣女手臂都几乎被震碎，力量并非是她所擅长。

　　“攻！”

　　大军继续猛攻。

　　一道道黄土影狂突，数百人似是精密的机器，运转如一人一样，将璇玑圣女直接淹没。

　　轰轰轰！

　　可怕的战斗疯狂地持续。

　　璇玑圣女陷入了困境之中，这些古之黑甲鬼面战士，单体实力亦非常强大，完全可以挡住她的正面一击，且配合亲密无间，上古军阵演化，杀机弥漫，仅仅是数百古军，但给璇玑圣女的压力却仿佛是千军万马，永无止尽，让她疲于应付，即便是疯狂地催动古皇幻影异象，一时之间，亦是难以完全撕开这煞气冲天的军阵。

　　叶青羽只觉得浑身的元气，似是源源不断地被吸入巨鼎之中。

　　维持这样的军阵，亦需要巨大的能量。

　　“必须速战速决。”

　　他下定了决心，要击杀璇玑圣女，因此根本不会有丝毫的保留，再度不惜一切消耗催动云顶铜炉。

　　“林暗草惊风，将军夜引弓……请将军开弓！”

　　伴随着叶青羽的怒吼，明黄色的雾气之中，有气流涌动，先是一对猩红色的萤火闪烁浮现，一匹浑身披着破碎古老锈迹斑斑的铠甲的独角兽缓缓地走出来，那猩红色的萤火正是它的双眼，而它背上是一个身形模糊的魁梧战将，身形犹如铁塔一样，缭绕着可怕的魔气，给人的感觉似是一尊准帝一般，古老到了极点，一身铠甲仿佛是坟墓里带出来一样。

　　这是【将军出阵图】中的那尊古军武将。

　　他也活了过来。

　　走出明黄色混沌雾气，这武将眸子里流转着火焰，他从背后摘下一张同样布满了绿铜锈迹的铁臂雕弓，拉开弓弦，一股混沌力量漩涡流转，凝聚为一支明黄色的大箭，箭也带着锈迹，其身流转着赤色血液一般光华，箭尖对准了远处的璇玑圣女，拉弓如满月，然后突然松手。

　　这一瞬间，璇玑圣女感觉到了巨大的危机。

　　然而还未等她反应过来，一道赤红色箭光，就已经洞穿了她的身躯，射爆了她的心脏。

　　可怕的力量，将璇玑圣女直接射飞了数百万里。

　　嗡！

　　这个时候，犹如龙吟魔吼般的弓弦震颤的声音才响起。

　　璇玑圣女倒飞，难以维持平衡，口中狂喷鲜血，身躯直接被这灭世一般的一箭洞穿，恐怖的力量在她体内爆发，直接炸裂了开来，上半身和下半身断成了两截，胸腹之间的部位炸碎成为了肉泥，白骨飞溅，法身直接破碎！

　　同一瞬间，独角兽和古之将军的身形，也如一团砂砾一般坍塌消散了开来。

　　叶青羽的力量，还不足以维持“将军开弓”状态太长的时间，且因为这一箭消耗了太多的力量，远处那数百黑甲鬼面大军也犹如散沙一样陷落，最终化作明黄色的雾气消散于宇宙虚空之中，难以再维持形体！

　　“呼……”

　　叶青羽大口地喘气。

　　璇玑圣女应该是死了，古之将军的那一箭实在是太可怕。

　　但这样的攻击，也几乎耗尽了他的元气，让他瞬间处于一种极为虚弱的状态。

　　他喘着气，暂时收起了云顶铜炉，正要追击确认璇玑圣女已经彻底死亡。

　　但就在这时，异变突生——

　　一只巨大的铁锥从天而降，带着灭世雷霆之力，将毫无防备的叶青羽直接击中，轰地爆裂巨响之中，叶青羽被铁锥震碎了身躯，一道道绿色的雷霆霹雳缠绕在他身躯的碎片上，似是要将他彻底炼化湮灭一样。

　　一个左手持铁锥、右手持巨锤的窈窕身影从宇宙虚空之中走了出来。

　　“一切都结束了。”她淡淡地微笑，两个她成帝道路上最大的强敌，都死了，从此以后，年青一代之中再无人是她的对手，她可以独得整个阵营的资源和培养。


第1008章 谁不可取代

　　这个雷锥和电锤的窈窕身影，美丽倾城，艳丽娇媚到了极点，有着举世无双的美貌。

　　她浑身缭绕着淡淡未成形的帝气。

　　尤其是她手中那一对锥锤上的帝气更是浓郁，流转着可怕的暮霭，分明也是一件至宝，至少也是伪帝器，并不比璇玑剑差多少，否则也不会在一击之下，就对叶青羽形成那样毁灭般的袭杀，直接轰碎了叶青羽的法身。

　　黑暗的虚空之中，鲜血流转。

　　叶青羽的法身碎块，不断被那绿色雷电炼化，在连绵不绝的轰鸣炸裂声音之中分解着，那一块块的法身残肢断臂流转本源符文，试图重新聚合在一起，但在绿色雷电的破坏之下，一时之间根本难以恢复成为完整的身躯，如果这些肢体被绿电彻底炼化的话，叶青羽就算是彻底消亡了……

　　“是你？！”

　　神魂激荡，叶青羽惊怒交加的声音响起。

　　这个手持雷锥电锤的女子，赫然正是之前败在叶青羽手中的倾城仙子蒋小涵。

　　她的手中，竟然也有伪帝器！

　　这怎么可能？

　　“青羽哥哥，不要怪罪小妹，今日你注定大限已到，与其死在外人的手中，不如小涵妹妹亲自为你送行，就请上路吧。”蒋小涵犹如一朵盛开的带着毒刺的玫瑰花，轻柔的话语，无比温柔，但却也无比冰冷恶毒。

　　她手中的雷锥电锤轻轻一撞。

　　轰隆隆！

　　雷电之音大作。

　　又有绿色的雷电之海涌出，霹雳狂舞，将四周叶青羽法身的残肢断臂都淹没，要彻底炼化绝杀叶青羽。

　　“想要杀我，想的太简单了。”叶青羽怒吼，一口黄铜大钟在虚空之中浮现，隔绝了绿色雷电汪洋，将叶青羽的数块最主要的残肢断臂保护起来，光华流转之间，叶青羽的法身再度重现。

　　可惜比起之前，他的法身已经大幅度缩水缩小，还不如之前一半大小。

　　这是因为有大量的法身碎片被绿色雷电炼化湮灭，他失去了太多的力量。

　　“何必苦苦挣扎呢。”蒋小涵绝美娇艳的脸上，浮现出一丝不忍之色，叹息中怜悯地摇头：“连笑非准帝都必死无疑，你根本活不下来，不如早早上路，少受痛苦，青羽哥哥，你根本不该来这里，可惜那五道关隘都不能阻挡你，我只能亲自出手了，要是让你落入那些准帝之手，到时候生死都不由你自己，受尽折磨，还要被炼化改造为工具傀儡，何苦来哉？”

　　“自古邪不胜正，你未免太自信了。”叶青羽劫后余生，压制着被偷袭的怒火，努力让自己最大程度的冷静。

　　今日之局面，委实是有史以来最为艰险的一次。

　　任何怒火，都会让他失去理智，陷入被动，失去先机。

　　蒋小涵的出现，让他意识到，局面绝对不会如此简单，螳螂捕蝉黄雀在后，到底谁是蝉谁是螳螂谁是黄雀，现在依旧未分明，未必没有什么可怕的存在还藏匿在暗处。

　　万分警惕之中，叶青羽运转一百零八古字奥义，云顶铜炉旋转，护住法身，然后取出囚龙木的水桶，大口大口地吞饮其中的混沌雷浆，补充己身能量，达到了混沌雷浆的承受极限之后，又连续吞下了数十颗“假死丹”，在法身的状态之下，假死丹的副作用可以忽略不计，不必造成法身的假死僵硬，正好可以最快速度地补充己身元气，但即便是如此，依旧不能在短时间内达到全胜状态。

　　“邪不胜正？那都是骗人的笑话，只有力量，才是永痕的一切。”蒋小涵以电锤轰击雷锥，绿色神秘雷电不断地轰击云顶铜炉，将叶青羽连人带锤都轰飞出去数十万里，疯狂地轰着叶青羽飞退。

　　这雷锥电锤的力量，实在是可怕。

　　其中有帝气，且展现出来的威力，竟然还在璇玑剑之上。

　　它其中的古帝符文要更加完成，残缺较少，品秩品相比璇玑剑更加完整高级。

　　叶青羽只是以云顶铜炉护住己身，不断地吸收混沌雷浆和假死丹的力量，试图恢复，以他此时的法身状态，根本不可能再催动一次【将军出阵图】，无法击败蒋小涵，消耗下去，只有败亡一途。

　　“青羽哥哥是不是很好奇，为何渭水山脉一战，我的肉体之力，突飞猛进堪堪与你为敌？”蒋小涵手中攻击不停，语气却是温柔如水，仿佛是在向最亲密的爱人解释误会一样，娓娓道来，道：“就是因为我日日夜夜无时无刻不在以雷锥电锤轰击己身，以上古最原始的雷电之力锻炼肉体啊……我的青羽哥哥，我承受着这世间最可怕最残酷的折磨……你知道是围了什么？”

　　叶青羽不语。

　　无名心法疯狂流转，他在争分夺秒地恢复法身。

　　但绿色雷电的轰击震荡，让缺少足够力量支撑的云顶铜炉渐渐难以抗衡，明黄色的光绦淡化，隐隐有绿色闪电之力透过云顶铜炉的守护光幕，轰击在叶青羽的法身之上，消耗着他的力量，让叶青羽的恢复过程变得更加缓慢，遥遥无期。

　　“呵呵，我承受着世间最可怕的痛苦，就是为了在你最擅长的领域击败你，向你证明我自己啊，我亲爱的青羽哥哥……呵呵，你请安心地上路吧，等到小涵登临帝位，为会你报仇，今日出现在这里的所有人，我都会送他们去地府陪你，璇玑宗也会化作历史不复存在。”

　　蒋小涵神态有些癫狂。

　　这个女人心中的执念之深，已经近乎于疯狂，再往前一步绝对就会是走火入魔。

　　在这样的状态之下依旧维持己身力量，这是一个奇迹。

　　奇异的淡黑色光丝，流转在她的口鼻五官之间。

　　这些管事很奇特，细如发丝，但却像是黑洞一样足以吞噬一切，明显可以分辨出这并非是雷锥电锤的帝气之力，而是她本身的一种类似于本源的力量，像是一种无比罕见的血脉力量，正在被激发，且虽然看起来无比微弱，但竟然隐隐可以驱使雷锥电锤的力量，诡谲到了极点。

　　突然，又一个声音响起。

　　“就凭你，也想灭璇玑宗取而代之？”

　　披头散发满脸血污的璇玑圣女出现，说中握着璇玑剑，眼睛里闪烁着愤怒的火焰，紧紧地盯着蒋小涵。

　　她受伤极重，身上的衣衫丝丝缕缕地垂着，衣不遮体，近乎于赤裸。

　　部分肌肤晶莹如玉闪烁着神性光辉，部分肌肤则溃烂发黑像是腐烂了的臭肉一样，尤其是胸部完全是一片血肉模糊，一个前后透亮的血洞最是触目惊心，正是被【将军出阵图】中那古老武将一箭射出来的伤势，有土黄色的腐蚀之力在不断地破坏着璇玑圣女生机。

　　“你竟然没死。”蒋小涵有些惊讶。

　　璇玑圣女冷酷残忍地注视着她，道：“死？呵呵，我永远不死……呵呵，你这个贱人，只不过是一个人尽可夫的贱婢而已，用肉体换到了如今的力量，居然背叛我，想要借刀杀人，更妄图等我死了取而代之……一个婊子居然异想天开到如此程度，笑死人了。只要我不死，你永远都只是一个卑贱的丫鬟而已！”

　　她显然是听到了之前蒋小涵说的话。

　　败于叶青羽之手，加之法身的重伤，让这位一直都高高在上冷酷沉静的圣女，有些失态抓狂暴走。

　　而更让璇玑圣女出离愤怒的，是背叛。

　　因为刚才这一战本来是事先所有布置的。

　　她们两人同时受命，一明一暗，要联手斩杀虚空之中的一切阻碍，自然也就包括叶青羽，谁知道关键时刻，蒋小涵居然留了一手，并未出手干扰叶青羽，让叶青羽顺顺利利地发出了真正的必杀一击，几乎杀死了璇玑圣女，这分明就是借刀杀人，想要她死。

　　想到一直以来这个女人在自己面前低眉顺眼的奉承和遵从，璇玑圣女无法容忍，自己竟然被这个贱婢给骗了。

　　根本就是不可饶恕！

　　蒋小涵闻言，美丽的眸子顿时覆盖了一层可怕的寒霜。

　　璇玑圣女的话，刺痛了她内心深处最敏感的那根神经。

　　更何况还是在叶青羽的面前这样说。

　　“那我就让你死吧。”她大笑，“其实仔细一想，亲手杀死你，也是一个不错的选择。”蒋小涵挥动雷锥电锤，舍弃了叶青羽，轰隆雷音之中，一道巨型绿电刀芒幻现，斩杀向璇玑圣女，出手无情。

　　“贱婢，以下犯上，你这是找死。”璇玑圣女恨得咬牙切齿，挥动璇玑剑。

　　她又惊又怒地咬破了舌尖，不惜一切地将一口口的精血喷在剑身，背后古皇身影重现，越发清晰，宛如古皇真神降临一般，只见它巨大的身形猛然俯下来，双手握住了那绿电刀芒，用力一扯，就将绿电刀芒直接撕碎。

　　“找死的是你。”蒋小涵哈哈大笑。

　　她无情地出手，绿色雷电之力宛如汪洋，将璇玑圣女淹没。

　　“你……你怎么敢……”璇玑圣女瞳孔骤缩：“你死定了，阵营之中铁律如山，违者受罚，生不如死，大人神通广大，必定知道今日之事，你休想隐瞒，很快就会将阵营的酷刑体会一边，后悔来到这个世界。”

　　“平日里的你，不是号称算尽一切吗？怎么会变得这么蠢？啊？既然大人神通广大，难道就不会提前知道我想要杀你取而代之吗？哈哈，那他为何不阻止呢？也没有提醒你？”蒋小涵嘲讽地大笑。

　　璇玑圣女猛然一窒。

　　蒋小涵出手更加凶猛：“你啊你，高高在上习惯了，丧失了该有的警觉，真以为先天璇玑之体不可取代吗？”

　　“你说什么？”璇玑圣女震惊，然后神色阴沉，似是想通了什么，又冷笑：“差点儿被你花言巧语骗过，【先天璇玑之体】独一无二，万古罕有，当然不可取代，只有我才可以完成大人的计划……”

　　蒋小涵直接打断她的话，冷笑：“不见光彩不落泪。难道你不明白，这种状态下的你，没有丝毫的胜算啊……我杀了你，你以为阵营真的会惩戒我？哈哈，态天真了，谁会为了一个死人去得罪另一个天才？璇玑宗也只不过是阵营中的一条狗而已，居然妄图反客为主主导一切，白痴！”


第1009章 惊变

　　“哼，牙尖嘴利，妖言惑众，你以为我会相信你吗？”

　　璇玑圣女满面血污，犹如魔女般怒喝。

　　但实际上她的心中，已经掀起了巨大的惊骇波澜。

　　一直以来她自信无比，拥有者绝对的地位，都是因为她的体质乃是万中无一，亘古少有，是独一无二的，在整个阵营的计划之中不可取代，所以她根本未将包括蒋小涵在内的许多天骄放在眼里，这是她的资本，但若是体质不再独一无二不可或缺的话，那她的地位将受到恐怖的冲击。

　　“呵呵，我只是说与你知，信与不信，随便你啦。”

　　蒋小涵轻描淡写地说着，欣赏这个一直压制和侮辱自己的女人的慌乱神态，她手中的雷锥电锤却是丝毫没有留情，每撞击一下，就有可怖的绿色电光化作刀、剑、锤、枪、斧、战戟、盾牌、锁链等等巨型武器，疯狂地朝着璇玑圣女袭杀而去。

　　璇玑圣女疲于应付，彻底处于下风。

　　她身后的古皇身影守护着她，不知道撕毁捏碎了多少绿电武器，但它的整个身形却也逐渐暗淡下来，一方面是它自己已经消耗了太多的能量，而另一方面则是璇玑圣女重伤实力衰减，无力再如之前一般催动璇玑剑，难以尽展这柄伪帝器的真正威力。

　　“下界贱婢，野心太大，人心不足蛇吞象，终究会自取其辱，死的很难看。”璇玑圣女不惜燃烧本源之力催动璇玑剑，让古皇身影又变得清晰了一些，但这也只是回光返照而已，她很难再支撑太长的时间了，刚才中的那一箭，威力实在是太可怕了，蕴含着毁灭般的力量，此时依旧在她的体内肆虐。

　　“王侯将相宁有种乎？”蒋小涵嬉笑：“在实力和手腕面前，上界下界有什么区别？抱着这种想法，你居然活到了现在，真是一个奇迹。”

　　璇玑圣女舞动璇玑剑，疯狂地催动其中的帝气。

　　她陷入了一种疯狂状态之中，但她的眼眸冰冷好似是万载玄冰一样，阴冷且恶毒，犹如毒蟒之瞳，泛动着幽光，道：“夜郎自大，井底之蛙……呵呵，就算我不再是独一无二，但是我的身后，有万载璇玑宗这样的超级大势力支撑，你呢？一所无有，只不过是无根浮萍而已，凭什么和我争？就凭那些沉溺于你肉体的废物吗？”

　　“蠢货。”蒋小涵美貌无双的脸上，浮现出轻蔑：“居然还和我将根基，呵呵，我们的一切，都是大人赐予，你不彻底臣服于大人，居然还妄图想要依靠璇玑宗，难道璇玑宗敢对抗大人吗？”

　　璇玑圣女心神巨震。

　　她意识到，自己好像是又错算了什么。

　　蒋小涵将对手的表情变化看在眼里，哈哈大笑。

　　轰轰轰！

　　雷锥电锤撞击，迸发出无数道绿电武器之海淹没了璇玑圣女。

　　轰隆隆剧烈的爆裂之声传来，璇玑圣女背后的古皇虚影迅速地暗淡下去，她身形狂震，体表裂开了一道道蜘蛛网一般细细密密的龟裂，鲜血从裂纹之中流溢出来，手中的璇玑剑光芒也黯淡了下去，显然已经山穷水尽，支撑不下去了。

　　“看来你明白了……可惜，已经晚了……哈哈哈哈，区区一个璇玑宗算什么？”蒋小涵原本明媚的眸子，骤然变得阴毒冰冷：“时辰已到，请圣女上路……璇玑宗很快也会与你同路，化作尘埃！”

　　话音未落。

　　突然之间异变降临。

　　“放肆！”

　　一个犹如神明怒吼一般的声音，骤然毫无征地响起。

　　同样毫无征兆出现的，还有一只银霞织就的巨大人族手掌。

　　这只银色人族大手不知道覆盖了方圆多少万里的区域，庞大磅礴到了极点，直接如撕纸一般破开了漆黑孤寂冰冷的宇宙虚空，不知道跨越了多少距离，降临下来，手掌上银霞符文流转，每一缕符文锁链都带着丝毫不逊于伪帝器的力量，银色氤氲缭绕，携神山压顶一样的力量，朝着原本已经占据了绝对上风的蒋小涵抓了过来。

　　在这样的一只大手面前，蒋小涵如同面对巨人的小鸡崽一样，根本没有还手之力。

　　她说中的雷锥电锤也嗡嗡嗡震动，传递着一种危险的信息。

　　“璇玑宗准帝！”

　　蒋小涵厉声大叫。

　　这是真正的准帝力量。

　　远在不知道多少万里之外的虚空中与笑非准帝战斗的璇玑宗准帝，竟然在这个时候，选择了出手。

　　远处。

　　正在争分夺秒恢复己身力量的叶青羽也被震惊了。

　　他立刻意识到，自己之前的想法有多么愚蠢，以为把璇玑圣女引到这里就可以避开准帝的侦查将其击杀，但实际上，不管躲多么遥远，根本都不可能逃脱准帝的洞察，像是此时，璇玑圣女遭遇到了生死危机的一瞬间，璇玑宗准帝还是选择了悍然出手，至极击杀蒋小涵。

　　一切，都在准帝的洞察之下。

　　蒋小涵瞬间丧失了任何战斗的意志，想要后退，想要逃遁，但发现自己根本逃不了。

　　巨大的准帝手掌流转着无形的法则之力，速度并不快，缓缓地覆压下来，带动了诸天星辰，将她渺小如砂砾般的身形直接锁定，即便是还距离数万米，但此时的蒋小涵犹如陷入沥青之中的飞蛾，连一根手指都动不了，何况是逃走？

　　当今之世，准帝之下，皆为蝼蚁。

　　蝼蚁怎么可能逃得脱？

　　而重伤的璇玑圣女脸上则出现了截然相反的狂喜之色。

　　“你死定了，贱人。”她狂笑，发泄般的怒吼。

　　“啊啊啊啊……”蒋小涵状若疯狂，长啸怒吼，似是愤怒，但却不见多少惊慌恐惧之色，然后又大笑了起来：“哈哈哈哈哈……哈哈！”

　　她仿佛是任命了一样，放弃挣扎。

　　绝美的身躯和无双的美貌在准帝巨掌之下显得无助凄美。

　　但是叶青羽的眼睛里，却闪过一丝疑惑。

　　不对劲。

　　蒋小涵的神色，有些不符合常理。

　　但到底哪里不对呢？

　　正在叶青羽困惑时……

　　突然之间，异变再生。

　　“小孩子打打闹闹而已，何必动怒。”

　　又一个宛如神明般、蕴含着无上威严的声音，激荡在宇宙虚空之中，出现了。

　　而随着这声音的出现，就看蒋小涵手中的雷锥电锤自动飞出，其上有刺目的神秘绿芒迸发，仿佛是其内有什么东西苏醒了一样，这件伪帝器的力量气势不知道暴涨了多少倍，这对雷锥电锤宛如成精了活了一样，在虚空之中一撞，轰隆一声，天摇地动，一道绿色霹雳迸射出去。

　　轰！

　　银霞织就的准帝巨掌，直接被这一道绿芒击破，化作了无数道银色碎皮，消散在了虚空之中。

　　蒋小涵脱困而出。

　　雷锥电锤重新回到了她的手中。

　　危机解除。

　　璇玑圣女呆住了。

　　叶青羽更是瞠目结舌。

　　这是……又一尊准帝？

　　居然是又一尊准帝！

　　蒋小涵的身后，竟然也有一尊准帝支持，这这这……这怎么可能？

　　不管是叶青羽还是璇玑圣女，心中都掀起了滔天巨浪。

　　这事简直就是不可思议。

　　当世的准帝一共也就那么几尊，之前在混沌魔帝转生殿之中突然冒出来一个以前名不见经传的暮山准帝，已经是足以轰动整个大千世界的大事件了，现在居然又冒出来一个，虽然这尊准帝刚才并未现身，隐匿行迹，借助了雷锥电锤的力量瓦解了璇玑宗准帝的攻击，但可以确定的是，这位神秘准帝以前并不在大千世界中出现过。

　　“辱璇玑宗者该死。”璇玑宗准帝的声音跨越万千时空而来，蕴含着不容置疑的威压。

　　“小孩子吵架，说几句气话，你是堂堂新晋准帝，当爱惜羽毛，何必与小辈一般见识。”站在蒋小涵身后的准帝声音再度响起，语气淡漠，并不惧怕璇玑宗准帝。

　　这是两尊准帝在对峙。

　　虽然只是简单的对话，但却是一种意志的碰撞。

　　也是两种踏临到了世间武道巅峰的道果的对抗。

　　“我得离开这里。”

　　叶青羽急速抽身而退，如一道流光般，朝着远处宇宙虚空之中逃逸。

　　不管是蒋小涵还是璇玑圣女，都是他的敌人，都想要杀他而后快，所以不管这两方最终的选择是战还是和，都对于叶青羽极为不利，两大准帝任何一个，可以顺手牵羊一般宰了叶青羽，再糟糕一点，如果这两者之间结束了战斗，那接下来叶青羽就必死无疑了。

　　所以他必须离开。

　　尽管他心里非常好奇地想要知道，到底是来自于哪里的准帝选择庇佑蒋小涵。

　　好在不管是两个女人，还有她们身后站着的准帝，并未将注意力放在叶青羽的身上。

　　他急速退出了数千万里，来到了一片寂静寂寥的虚空之中。

　　四周不见人影，也没有了任何的力量波动。

　　蒋小涵、璇玑圣女、无名准帝、璇玑宗准帝彻底消失在了视线之中。

　　叶青羽送了一口气，选择藏在一颗巨大的岩石陨星上，匿形于这陨星中的一道巨大裂缝山谷之中，收敛了全部的气息波动，争分夺秒地恢复实力。

　　局势要比一开始想象的更加可怕。

　　准帝纷纷现身，是不是还有一些准帝藏在暗处，等到着机会？

　　叶青羽不确定。

　　更加可怕的是，如果蒋小涵背后的那神秘准帝，最终并未与璇玑宗准帝对抗，而是和解，很有可能联手对付笑非准帝，局势只怕就会瞬间急转直下，巨大的灾难就在眼前。

　　不是没有这种可能。

　　毕竟这神秘准帝选择庇护蒋小涵，很有可能是有共同的利益，甚至可能他本身就是阵营中的人，只不过是这个阵营分为数个派系分支，神秘准帝与璇玑宗准帝不是同一个分支，但大的利益却还是一致的。

　　叶青羽的心中，极为担忧。

　　时间流逝。

　　他在这颗陨星上潜藏了三天三夜。

　　第四天时，一阵剧烈的震动，在这片宇宙虚空之中出现。

　　数道可怕的力量波动，犹如原始太初的洪流一般席卷整个空间。

　　“哈哈哈，李笑非，阵法已破，还不授首！”

　　这大笑如大道之音激荡天地。


第1010章 真正的帝战

　　轰！

　　陨星碎裂。

　　叶青羽从烟尘之中电射而出。

　　“怎么回事？难道笑非准帝冕下败了？”叶青羽刚才还在闭关恢复之中，突然被刚才那个声音所惊，一是震惊之下，难以收摄力量，元气暴走，震碎了陨星，他感觉到了极大的不安。

　　此时，他的元气法身终于恢复到了巅峰状态。

　　且因为先后与璇玑圣女、倾城仙子蒋小涵争斗，叶青羽收获巨大，他本来就是那种不断地战斗之中汲取营养提升的超级天才，连续与伪帝器碰撞，且见识到了准帝之争的壮阔场面，武道增益简直用语言难以形容。

　　“先去看看。”

　　叶青羽朝着三大准帝战场方向飞射。

　　那里很危险，一旦被波及都会身死道消，但叶青羽心中很清楚，必须得去。

　　必须去帮助笑非准帝。

　　否则局面将不可挽回。

　　覆巢之下无完卵，如果笑非准帝身死，那他就算是躲在天边也逃不过准帝的追杀。

　　很快，三大准帝战场遥遥在望。

　　恐怖的力量，在方圆数百万里的范围之中疯狂地流转，形成了一道道肉眼可见的乱流，巨大的星球碎片漂浮在漆黑的星空之中，三大准帝的身形犹如古之神魔，庞大到了不可思议的程度。

　　不！

　　不是三大准帝。

　　是四大准帝。

　　最糟糕的情况出现了。

　　叶青羽之前最坏的预测成真。

　　除了之前的三大准帝之外，还有一尊浑身都缭绕在绿色雷电之中的巨大身影，也加入到了战斗之中，与暮山准帝、璇玑宗准帝联手攻伐笑非准帝，他色如丹，目如镜，毛角极长，状如六畜，似是猕猴一样，身躯同样无比庞大，一招一式之间，都有恐怖的雷音和电光闪烁，强横到了极点，浑身都弥漫着太古时代的气息，浑不似是这个时代的生灵。

　　这应该就是庇佑蒋小涵的那个神秘准帝了。

　　也只有新的准帝加入，才会打破之前的平衡，攻破笑非准帝的星河星辰阵法。

　　叶青羽大急。

　　局势极为不妙危如累卵。

　　他急速前进，赶赴战场，同时祭出了云顶铜炉，悬浮在头顶，释放出无量道光，将他护住，以免被准帝战斗余波搏击轰杀，而随着靠近战场，叶青羽感受到了巨大的压力，犹如陷入了泥沼之中一般，这还只是准帝战场的外围，可以想象战场的核心，是什么可怕的场景。

　　同时，叶青羽的脑海里，闪烁过无数个念头。

　　必须帮助笑非准帝。

　　但是怎么帮呢？

　　战场越来越近。

　　黑暗孤寂冰冷的宇宙虚空之中，弥漫着一道道肉眼可见的可怕能量波纹。

　　天地之间的法则之力在准帝力量的震动之下，犹如潮水一般疯狂地澎湃呼啸，可以毁灭这个范围之内的一切生物。

　　这种战斗，简直已经超出了武者能够想象的极限，宛如神与魔的争锋。

　　“李笑非，四千年之前你就该死了，苟延残喘至今，气数已尽，还不上路？”璇玑宗准帝笑声轰响，他浑身都笼罩在银霞之中，一掌拍出，遮天蔽日的银色符文锁链流转，蕴含着可怕的帝气，天崩地裂，虚空破碎，蕴含着足以瞬间毁灭一个界域的力量。

　　笑非准帝长啸，黑发狂舞，犹如神王，面含威严，不答，同样一掌拍出。

　　双掌相击。

　　轰！

　　道音轰鸣，法则破碎。

　　璇玑宗准帝身形后退，踉跄而行，竟是不敌之状。

　　但笑非准帝并不能趁势追击，因为暮山准帝和那猕猴状的太古准帝同时出手，引动了无尽的紫气和绿色雷电，将笑非准帝庞大的身躯淹没，笑非准帝笑声如洪钟大吕，拳掌齐出，搅动无尽的风云，将那紫色和绿色雷电金属湮灭。

　　这是武道衍化到了极致境界的战斗方式。

　　这种层次的存在，不再是战技和功法的交锋，而是返璞归真，大巧不工，以最纯粹的力量的对比，一拳一脚，看似简单，好像是刚刚学武的稚童在争斗，但拳脚之间蕴含着的力量，却足以毁天灭地。

　　叶青羽小心翼翼地靠近。

　　他发现，笑非准帝的状态，绝非是表面上看起来那么完美，此时他身边缭绕的星云和星球已经难以维持完整，显然是护身阵法被破掉了，他身上有伤，尤其是背部，有一对清晰分明的巨大掌印凹陷进入，掌印之内银霞流转，有氤氲滋生，不断地发出震耳欲聋的轰鸣爆裂之声，在破坏笑非准帝的法身，鲜血一般的能量从掌印中心流淌下来……

　　传闻在混沌魔帝转生殿中，同为人族的璇玑宗准帝假意与笑非准帝同一阵营，结果却暗中偷袭，双掌印在了笑非准帝后背，这才导致笑非准帝重伤，落入了下风，否则就算是同为准帝，修为其实也有高低，以笑非准帝四千年之前就名震天下号称第一的修为，绝对不会如此狼狈。

　　以准帝之尊，竟然出手偷袭，实在是令人瞠目，卑劣到了极点。

　　怪不得璇玑宗和黑暗阵营，要将渭水山脉都层层围住，不许放走任何一个人，显然也存了杀人灭口的意思，这种事情，当然不能传播到外面的世界之中去，外人只需知道璇玑宗准帝在这场战斗之中最终获得了胜利就可以了。

　　而叶青羽很快发现，这一片区域之中并非是只有这四尊准帝。

　　之前在都天峰之巅看到的许多身影，也都出现在了战场的边缘地带。

　　其中就包括璇玑圣女和倾城仙子蒋小涵，这两个女人仿佛是已经尽数忘记了之前的恩怨，竟然选择了联手，她们的对手也是两个人，其中之一白色仙裙超凡不群如九天离尘仙子的【白玉京】传人，另一位则是一个身形魁梧高大的黑甲年轻男子，这个男子浑身燃烧着黑色魔气，但却并非是太一真人那种阴暗之魔，而是……黑魔渊的魔气。

　　他是黑魔渊大皇子。

　　叶青羽曾听说过，黑魔渊小公主的长兄来到了混沌魔帝转生殿中，想来就是此人。

　　四大年青一代的天骄，厮杀成了一团，身形流转在准帝战场的边缘，虽然不如四大准帝的战斗那般恐怖，但却也无比凶险，每一击都狠辣绝毒，显然是已经斗到了酣处，进入了不死不休的状态之中，璇玑剑和雷锥电锤的力量彻底催发，丝丝缕缕的弥漫帝气，而【白玉京】传人手中却是一柄羊脂一样白皙的玉如意，竟然可以正面与两大伪帝器争锋，显然也不是凡品，而黑魔渊大皇子手中的则是一柄骨杖，分为黑白两色，极为诡谲，同样也是伪帝器。

　　这四个人，居然厮杀在了一起。

　　叶青羽心中微微惊讶。

　　虽说敌人的敌人就是朋友，但是此时局面如此之复杂，连璇玑圣女和倾城仙子蒋小涵这种不久之前还在生死相对、咬牙切齿地想要置对方于死地的人，此时都已经联手对敌了，谁知道接下来会发生什么事情，毕竟背叛这种事情，已经在混沌魔帝转生殿降临之后发生了很多次，璇玑宗准帝背叛李笑非，蒋小涵背叛璇玑圣女……

　　叶青羽知道此时的局势已经千钧一发，一念之差可能就是生死之别，所以他不敢有丝毫的大意。

　　不能轻易相信别人。

　　况且帮【白玉京】传人和黑魔族大皇子并不能真正改变战局。

　　叶青羽的身形，从这四人的战圈旁边一闪而过，依旧急速地朝着四大准帝战场中心靠近。

　　但这时，璇玑圣女和蒋小涵两个人，却同时都注意到了他。

　　“你竟然还敢来？”蒋小涵身形一闪，第一时间拦住了叶青羽的去路，厉声道：“你不要命了……你……快走，离开这里，有多远就躲多远，藏起来不要出现。”她说话的语气，竟然是带着一丝丝关切，仿佛真的是为叶青羽着想一样。

　　但叶青羽早就见惯了她这种惺惺作态。

　　这个女人，是个妖精。

　　叶青羽也不说话，手中饮血剑幻现，直接一剑斩出。

　　恐怖剑华破空。

　　神皇剑意被催动到了极致。

　　“呵呵，这个时候了，你这婢女，竟然还在惦记着自己的心上人呢，真是多情啊……可惜却是自作多情！”璇玑圣女也赶来，嘲笑蒋小涵，但却也同样阻拦住了叶青羽，璇玑剑释放出了万丈银霞。

　　不知道为什么，她心里有一种很不好的感觉，如果让叶青羽过去，可能会发生什么不好的事情，会破坏璇玑宗这一次距离成功近在咫尺的完美计划。

　　叶青羽被动地被卷入战圈之中。

　　一时之间，他无法脱身。

　　轰！

　　远处又传来一道剧烈无比的法则震动道音。

　　准帝战场之中，出现了新的变化。

　　笑非准帝被一道绿电巨印轰中了背部的掌印伤口处，血肉溅射，他在虚空之中踉踉跄跄，喷出一口鲜血，尤其是背部那处掌印伤势中，原本就极为恐怖，此时伤上加伤，更是有大片大片似是碎肉一般的能量爆破开来，身躯几乎被洞穿。

　　“哈哈，他完了……中了我的【诅咒霹雳印法】，就算是真正的大帝，也必死无疑！”

　　猕猴状古之准帝一击得手大笑。

　　同一时间，璇玑宗准帝双手衍化拳印，鬼魅一般迅速欺近到笑非准帝的身边，不给丝毫的喘息之机，双拳蕴含着灭界之力，符文锁链缭绕，神华灼灼，无情狠狠地轰下。


第1011章 笑非准帝的可怕

　　而暮山准帝同样运转帝道瞳术，毫不留情，双眼之中紫色眼光流转，配合璇玑宗准帝的攻伐，毁灭版的紫芒直接轰击在了笑非准帝的法身之上，这种手段正是【幕山紫】之术，他要将笑非准帝直接炼化。

　　然而，笑非准帝屹立原地，并未躲避。

　　他的目光，盯住了那猕猴雷电准帝，在观察，青色符文在他的眼眸里流转，然后看清楚了这一尊准帝的来历。

　　“原来是一尊棺材里走出来的腐尸，死而不僵，想要逆乱时空吗？滚回到属于你的地方去吧！”

　　笑非准帝大笑。

　　他黑发狂舞，气机狂飙，在这一刻犹如杀神，竟是无视那紫色的瞳芒，任其轰击在自己的身上，也不管璇玑宗准帝的双拳，硬生生地承受下来，法身之上奇异的符文流转对抗袭杀之力，并未破碎，但口中狂喷出大量的血液，内脏的碎片更似是从背后的掌印伤口之中喷了出来。

　　然而令其他三大准帝没有想到的是，大笑之中，笑非准帝籍着反震之力，一闪加速来到了那猕猴状的古之准帝身前，大笑声如同潮水一般涌出，直接大口的鲜血喷到猕猴雷电准帝脸上，凶悍无匹的气势，配合那蕴含着莫大帝力的笑声音波，竟是镇的猕猴雷电准帝心神一呆。

　　笑非准帝在这一瞬间出拳，直接就将后者的大半个身躯打爆。

　　“啊……”猕猴雷电准帝怒嚎。

　　他惊怒交加，急速地后退拉开距离。

　　这个李笑非怎么这么凶悍疯狂？

　　在另两大准帝的夹攻之下，依旧可以爆发出如此强大的力量，一般情况下，他不是应该已经法身破碎了吗？猕猴雷电准帝感受到了一阵惊恐，有些畏惧，连续地后退。

　　他不敢相信，活了漫长岁月经历了无数次战斗的自己，不仅仅是受了重伤，且竟然在气势和战斗意志上居然被一个后世人族给压制了。

　　“哈哈哈哈哈……”笑非准帝大笑，鲜血染红了身躯。

　　他虽重伤，但气势却在疯狂地增长。

　　一种语言笔墨难以形容的豪迈气氛在宇宙虚空之中滋生增长。

　　这一瞬间，这个浑身浴血的身影顶天立地前所未有的高大，这实在是太疯狂，有一种破灭一切的野性在这个身影周围流转，这不是武道力量，不是天地法则，而是一口气，一种意志，单凭这种意志，就足以震退百万强敌，此时的笑非准帝，与之前那个安静盘坐与虚空中静守的形象不同，他屹立在宇宙星空之中，无比狂野霸道，天上地下唯我独尊，大笑里充满了无所畏惧。

　　开口笑尽天下，百族莫与争锋！

　　四年年前那个大千世界第一强者，在这一瞬间，似乎才是真正彻底地回归了。

　　这样的变化，这样的气势，这样的意志，也让整个空间里所有关注这样一场帝战的人，都被彻底震撼了。

　　三大准帝一时之间，竟也不敢逼近。

　　“这……怎么可能？”蒋小涵无比震惊。

　　“他到底是神还是魔？”璇玑圣女也是面色惨淡地看着远处那个顶天立地的巨大身影，不敢相信自己看到的一切。

　　不知道为什么，明明是最大的敌人，两个女人都一样是时时刻刻都盼着这个叫做李笑非的家伙永远地消失在世间，但却也不得不承认，此时那个人屹立不倒的浴血身影，却是这个世界上最令人心折的精致，她不由自主地在内心里承认，璇玑宗准帝和这人比起来，似乎是真的有差距。

　　如果一开始不是偷袭的话，那现在是不是其他三大准帝，都已经败亡在即了？

　　这就是四千年之前就已经号称天下第一的人族最强者的实力吗？

　　一边的黑魔渊大皇子却是长啸，大吼道：“哈哈，这才是真正的李笑非，传闻昔年，李笑非威震天下之时，每战必流血，流血越多，就变得越强，百战不死……哈哈哈，实在是太好了，魑魅魍魉的阴谋诡计，怎么可能埋葬这样一位震古烁今的绝世强者，是我多虑了。”

　　叶青羽看了一眼他，心中微微一动。

　　看起来这个黑魔渊大皇子，竟是站在笑非准帝的立场，他之所以和璇玑圣女两女血战，莫非也和自己一样，是为了帮助笑非准帝？

　　还有旁边的【白玉京】传人，此时面色也终于浮现一抹释然。

　　毫无疑问她也是希望笑非准帝能赢。

　　叶青羽剑意流转护身，看向四周。

　　更远处一个身影缓缓而来，身形摇晃，如同醉酒一样，却是天陨宗传人到来了。他踏血而来，一步一步，在黑暗的星空之中留下一个个带血的足迹，他看起来伤势不轻，但之前曾与他为敌的巨型青狼却已经不见，应该天陨宗传人将其斩杀了，但己身也付出了不菲的代价。

　　这是一个面容坚毅的年轻人。

　　不管他所处的立场如何，不管他是哪一个种族，但向武之心却无比坚定，哪怕是战斗之后已经重伤，也冒着生命危险来战场边缘，远观准帝大战，希望得到武道启迪。

　　叶青羽还看到，在准帝战场边缘，不知道何时出现了两个人族身影。

　　其中一个面带桀骜之色的少年，却是有些面熟，仔细一想，正是数月前混沌魔帝转生殿还未降临时，在渭水山脉之中挑战自己的人族少年卢伟，在卢伟身边的是一个须发雪白却面色红润的老人，这老人肌肤如婴儿一般细腻光滑，用“鹤发童颜”四个字形容最合适不过，且法身凝重，渊渟岳峙，不带丝毫的力量波动，但连叶青羽也看不清楚其深浅。

　　除此之外，还有大约数十个身影，其中一些是叶青羽登临都天峰之巅时未曾看到的面孔。

　　难道是后来者？

　　叶青羽心中惊讶，在自己之后，还有人登上都天峰，来到了准帝道争的世界。

　　这些人的实力，都不低啊。

　　只是这些都是不是他寻找的让你。

　　叶青羽继续四下打量，观察了许久，有些失望，并没有看到百万年英魂和南铁衣的身影，前者号称是要去逃命，也不知道逃到哪里去了，后者神秘消失又神秘出现，之前也表现的有点儿古怪，不知道他身上到底发生了什么事情，叶青羽有些担忧。

　　片刻的安静之后，波澜再起。

　　“回光返照，他快不行了！”

　　“早就被耗干了，还能翻天不成？”

　　璇玑宗准帝和暮山准帝的声音响起，打破了这种诡异安静的画面。

　　他们虽然一时被笑非准帝这种天下无双唯我独尊的气势所震慑，但毕竟是准帝修为，一颗道心千锤百炼稳固如金汤，不可能真的一直都被震慑住，很快就战意再燃，重新全部出手，复又杀至。

　　无数道可怕的力量，连绵不断如狂风骤雨一般落在了笑非准帝的身上。

　　“世事清浊，我一心独断，一笑颠倒轮回！”

　　李笑非长啸。

　　啸动九天银河，诸天星辰共鸣。

　　他开始还击。

　　轰轰轰！

　　帝争道音再度轰鸣。

　　准帝大战重新开始。

　　只是这一次，瞬间就进入了白热化，比之前不知道惨烈了多少倍。

　　帝血，散落星空。

　　三大准帝都受伤了。

　　仿佛真的如同传说一样，笑非准帝越是流血，实力就会变得越强。

　　他身上不知道承受了多少次重击，身躯几乎被打烂，但却始终力量疯长，伤而不倒，一拳挥出时，青芒流转，璇玑宗准帝和暮山准帝都得后退，不敢正面缨其锋芒，即便是如此，这两大准帝也开始受伤。

　　笑非准帝大笑：“四千年前，我曾踏破璇玑宗山门，今日亦是如此。”

　　帝啸连天。

　　他伤躯近乎于无敌，力量越发地强大。

　　“啊……”暮山准帝惊吼，后退，他的手臂被打碎了。

　　同时璇玑宗准帝也难以置信地踉跄后退，口中喷血，中了李笑非一拳，他的法身上出现了裂纹，纹光流转，几乎将他撕裂。

　　“杀！”他喷血中复又冲上去。

　　此时已无退路。

　　只有拼死一战。

　　原本以为一切都在算计之中，偷袭在先，且有三大准帝联手，拔出李笑非只是时间问题，谁知道……谁知道这个四千年前的第一强者，分量之重，眼看着就要将他压垮。

　　必须杀了李笑非。

　　否则，只怕经一次一战而不死，他或许真正会踏临帝位。

　　“啊……”暮山准帝又是厉声大吼，他后脑被笑非准帝一脚踢中，可怕的力量爆发，虽然没有轰爆他的头颅，但五官之中却疯狂地溢出血迹，尤其是一对眸子，直接被打的从眼眶之中爆射出来，如两颗燃烧着紫芒的星辰，在虚空之中沉浮。

　　他有些怕了。

　　同是准帝，为何彼此之间的差距这么大？

　　璇玑宗准帝脚步踉跄，还在抢功。

　　笑非准帝的可怕，在这样的血战之中，展现的淋漓尽致。

　　远处的璇玑圣女和倾城仙子都已经花容失色，她们隐约感觉到了失败的降临，这实在是太可怕，局势为什么会发展到这种程度？

　　“器来。”

　　一声大喝响起。

　　终于恢复了法身的猕猴雷电准帝，怒吼一声，双手一张，倾城仙子蒋小涵猛然一惊，手中的额雷锥电锤直接脱手飞出，化作两道流光，落在了他的手中，迎风一涨，不知道巨大了多少倍，雷锥上布满了绿色的纹络，呈赤黑色，不知道什么材料铸就，古气森森，而电锤则是通体银色，光华圣洁，如千万银色霹雳汇集而成，亦是蕴含着莫大的威压。

　　这一对雷锥电锤，落在猕猴雷电准帝手中，比在倾城仙子蒋小涵手中时，不知道可怕了多少倍，仿佛是其内有封印被解除一样，彻底复活。

　　轰！

　　雷锥电锤撞击，瞬间就是无穷无尽的绿色刀剑斧钺兵器之海，劈头盖脸地砸向笑非准帝。

　　璇玑宗准帝同样一声大喝，直接取走了璇玑圣女手中的璇玑剑。

　　一剑在手，剑吟长鸣，璇玑剑同样似是解封了一样，可怕的力量气息弥漫，一尊清晰无比的上古战皇身躯异象浮现，这上古战皇身披藤甲，脚踏皮靴，腰间悬着一柄石剑，一头乱发倒竖，黝黑的脸上，用白色的颜料简单地绘出古怪的图腾，面孔也是清晰到了极点，犹如野人一般，这种气息，比璇玑圣女施展璇玑剑秘术时，不知道可怕了多少万倍。

　　杀！

　　璇玑宗准帝大喝，双手持剑斩下。

　　他背后的古皇亦是拔出腰间的石剑，如他一般出剑斩下。

　　两大准帝，终于动用了帝器。

　　无尽的法则和力量狂潮，瞬间就淹没了李笑非。

　　因为他的手中，却是空无一物。

　　“你虽强，但出身与明界李家，终究是小户，四千年之前，你将唯一的甘草葫芦碎在了黑魔渊中，如今没有底蕴，如之奈何？”暮山准帝大笑，将一对眼球按回到眼眶之中，亦是出手夹击，帝器在手，准帝的力量将会暴涨，如果有真正的顶级帝器的话，准帝亦可对抗真正武道皇帝，这就是帝器的可怕之处，局势，终于再一次被逆转了回来。

　　叶青羽看到这一幕，大急。

　　“前辈……”他大吼了起来：“接鼎！”

　　他彻底放弃了自身的安危，运转一百零八古字心法，将云顶铜炉催动了自己所能达到的极限，将其朝着战场的最中心位置投掷了过去。


第1012章 一万年来尘与土

　　云顶铜炉流转明黄氤氲，如一颗橘色的流星一般，破开准帝道音逆浪，朝着笑非准帝飞射过去。

　　而在铜炉离身的瞬间，叶青羽就感觉到了那汹涌而来的可怕力量犹如毁灭之潮一样，直面感受这种准帝之争的余波，浑身上下犹如刀刮针刺一样剧痛，仿佛下一瞬间就要肢体分裂一样，叶青羽不敢怠慢，立刻将饮血剑丸召唤在手中，同时左手中浮现出了一个白石丹炉，在元力注入之下，丹炉泛动奇异的白色光波，一定程度上抵消了准帝道争余波的侵袭。

　　“你……疯了？”蒋小涵看到这一幕，再度惊呼出声。

　　她用一种无法理解的眼神，看着叶青羽。

　　叶青羽没有说话。

　　他的目光，紧紧地盯着云顶铜炉。

　　只希望它能够如愿落入笑非准帝的手中吧。

　　然而——

　　轰！

　　“小辈竟敢坏我们大事……死。”

　　暮山准帝回眸，认出了叶青羽，目带杀意，一指点出，帝气流溢。

　　一只巨指在紫色符文锁链流转之间瞬间成形，不偏不倚正点在皆射而去的云顶铜炉之上。

　　嗡！

　　一道奇异的钟鸣之声响起。

　　这钟鸣似是敲响在所有人的心头一样，这片区域内的每个人强者都觉得心脏仿佛是被什么无形的巨锤狠狠地敲了一锤一下，这种感觉诡谲幽微到了极点。

　　只见云顶铜炉在巨响声之中，撞击在紫色巨指上，然后迸发出一层接着一层淡黄色的光纹，像是石子投入平静水面时的那种场面一样，炉壁上的铭文剧烈地闪烁了起来，似是在抗争一般，旋即紫色巨指崩碎，但云顶铜炉激射之势力竭，表层的光纹也黯淡了下来，似乎是失去了全部的力量一样，在轰鸣声之中倒飞了回去。

　　竟然挡住了准帝一指？！

　　注视着这一幕的各方强者都大感惊讶。

　　“咦？好机会。”

　　远处，有身影一声低呼，化作流光，朝着暗淡了的云顶铜炉飞去。

　　他要夺鼎。

　　谁都看得出来，这鼎是一件至宝，在准帝一指下竟然并未湮灭，反而是震碎了准帝之指，何不趁着此时巨鼎遭受重创失去控制的时候先夺过来。

　　几乎是在同一时间，又有两三道身影，朝着倒飞回来的云顶铜炉冲去。

　　都想要夺鼎。

　　“不知死活。”

　　叶青羽大怒。

　　这都什么时候了，笑非准帝若败，璇玑宗和那黑暗阵营君临天下，到时候所有人都得死，这些强者真的是鼠目寸光，竟然依旧不知道联合起来拼死一战逆转乾坤，还要内斗。

　　不杀，不足以震慑鼠辈。

　　叶青羽双手掌心微微一震，白石丹炉漂浮在头顶，白石氤氲垂下来，配合着饮血剑丸化作一张剑网将他整个人护住，然后叶青羽双手十指不断地变换，一瞬间捏出了不知道多少个手印幻影，这些幻影瞬间叠加，成为了一个古老神秘的符号。

　　“天为盖，地为火，命为媒，尘世如炉，炼化三千生灵……丹成，大药倾天地！”

　　叶青羽的口中以一种听似缓慢但一瞬完成的节奏吟唱出一曲古老的丹语。

　　一颗赤红色的丹药浮现在他的胸前。

　　正是之前被叶青羽在【兜率宫】之中启出来的一颗火丹。

　　这火丹被叶青羽的手印凝结的古老神秘符号一激，瞬间飞射而出。

　　“控丹术！”

　　一边的璇玑圣女见到这一幕，惊呼出声。

　　而【白玉京】传人、黑魔族大皇子同样面现震惊之色。

　　竟是如今已经断绝了传承的控丹术！

　　叶青羽竟然还掌握了这一门秘术。

　　控丹术乃是当初人族三皇五帝之中的丹道皇帝所亲传，曾经震慑了一个时代，压得万族不敢抬头，丹道之术称霸一个纪元，可惜后来随着丹道皇帝的离去，丹术也随之消失，没有留下传承，到了最后就消弭于天地之间，只留下一些只鳞片爪的记录和传承，但和当初丹道皇帝比起来却如星火之于大日一般，差距难以道里计。

　　尤其是控丹之术，更是数万年以来未曾重现过。

　　因为这一门丹道顶级攻伐大术，修炼要求太过于苛刻，不仅要求丹者自身武道修为强绝，更要有顶级神丹配合，一般的丹药只有治病救人的功效，哪里能够有杀伐之威？这两者任何一个，都难以达到，何况控丹术要求丹武合一？

　　没有想到，这一门丹道至尊的攻伐大术，竟然在叶青羽的身上重现？

　　这个人族副使的身上，究竟还隐藏着什么样的秘密？

　　这些个念头，一瞬间在各方强者的脑海之中闪过。

　　而与此同时，控丹术的可怕威力，也已经展露出了狰狞的獠牙。

　　激射而出的火丹，初始时在恢弘的宇宙星空中之中如一点火星，但下一瞬间，这点火星就像是落入到了火油之中一样，突然轰地一下就点燃了大片的虚空，一声长啸，一道数十万里长的远古火龙之中从这片火海之中游动而出，龙尾一拍，带动漫天火焰符文流转，就将那几个试图趁机抢夺云顶铜炉的身形，犹如拍苍蝇一样，直接拍飞了出去。

　　其中那道冲在最前面的身影的法身，直接被火龙巨尾这石破天惊的一拍，直接打成了千万颗残肢断臂碎片，散落在虚空之中，然后又被龙尾附带着的丹火火焰附上，让他根本来不及再肢体重聚，瞬间就燃烧殆尽，彻底陨落。

　　“啊……”另一道身影惨叫，浑身燃烧着丹火，疯狂后退。

　　其他身影，也都被这神龙之火席卷，惊呼着后退。

　　火焰神龙如电一般穿梭，庞大的身躯卷住了云顶铜炉，将它带到了叶青羽的身前，缩小，最终化作一枚赤红色的神丹，悬浮在叶青羽的头顶。

　　叶青羽重新掌控了云顶铜炉。

　　他没有说话，没有去追究那些夺鼎的强者，而是继续催动体内全部的元力，借助着火丹之力，再度以一百零八古字秘法催动云顶铜炉，甚至连饮血剑之中的力量都动用，原本光华暗淡了的云顶铜炉再度闪烁起刺目的光华，其内的明黄色氤氲沸腾流溢出来，气息比叶青羽上一次催动时更加强横了无数倍。

　　他要再尝试一次。

　　一定要将云顶铜炉送到笑非准帝的手中。

　　这是，一击不中的暮山准帝，注意力已经彻底落在了叶青羽的身上，这个在他眼中犹如蝼蚁一般的后背，竟然敢一而再再而三地违逆准帝意志，这让他愤怒，他巨大的法身一转，暂时舍弃了与笑非准帝的战斗，直接朝着叶青羽而来。

　　“死！”

　　紫色的巨脚抬起，如同踩蚂蚁一样，朝着叶青羽踩来。

　　这一次不是准帝神通，而是准帝法身真正踩踏下来，紫色的脚印覆盖了方圆数十万里，乃是法则之力的流转，根本不容任何的躲避和抵挡，即便是一颗星辰也会被这一脚踩为齑粉，法则波动流转之下，周围各方强者的身影，则是犹如洪水之中的泥鳅一样，纷纷不由自主地后退。

　　叶青羽只觉得仿佛是整个世界的重量，都要压在了自己的身上。

　　远处笑非准帝看到这一幕，并未出手营救。

　　“卢道兄，还不出手，更待何时？”他闪避着雷锥电锤和璇玑剑的攻杀。

　　话音未落。

　　“唉，一万年来尘与土，三千世界罪和功……谁人挽江山，谁人醉栏杆，皓首白发，不复少年时，再入红尘，不藏功与名。”一声古老的叹息生响起。

　　然后众人只觉得一股深邃悠远到了极点的奇异力量毫无征兆地出现。

　　这股力量，竟是不比四大准帝的力量弱丝毫，更带一种其他的威压。

　　然后叶青羽的身边，就多了两个身影。

　　其中一个身影，好整以暇地微微抬手一拳，轰响了暮山准帝那踩下来的紫色巨足。

　　轰！

　　大道之音轰鸣。

　　暮山准帝痛呼，巨大的身躯踉跄而退，面带惊色，紫色具足近乎于崩坏。

　　“你是谁？”他大呼。

　　叶青羽无比惊讶地看着旁边的这两个身影。

　　是那鹤发童颜的奇异老人和桀骜少年芦苇。

　　而出手的人，正是老人。

　　能够一击震退暮山准帝，这老人的修为可怕，最低也是准帝境界的存在。

　　又一尊准帝！

　　“帮我照看小伟。”老人对叶青羽微微一笑，然后大踏步朝着虚空准帝战场之中走去。

　　他每走出一步，身形就拔高一倍。

　　转眼之间，十步走出。

　　老人的身形已经磅礴巨大宛如神魔，丝毫不比其他四位准帝逊色。

　　果然是一尊准帝。

　　周围所有强者都睁大了眼睛，被震撼的瞠目结舌。

　　叶青羽也揉了揉眼睛，咬了一口舌尖，感觉到了剧痛，证明不是幻觉。

　　这个老人竟然是一尊准帝？

　　他之前就已经察觉到这位鹤发童颜老人的不凡，但却没有敢将他与准帝联系起来，叶青羽的心中顿时被巨大的喜悦和兴奋所取代，果然并非是所有人都站在混乱邪恶阵营之中，到了关键时刻，人族之中依旧有不世存在现身了。

　　这尊准帝，明显是与笑非准帝相识，是站在笑非准帝一方的。

　　援军，终于来了。

　　叶青羽觉得自己肩头猛然一轻，可以大口地喘气了。

　　“你侥幸成道，晋升准帝道果，却不知道珍惜，贸然涉入当时杀劫，那是自取业果。”老人准帝拦住了暮山准帝，洞察世事闪烁着智慧光芒的眼眸里，带着怜悯和感叹。

　　老人说话的时候，他的银色须发飘舞，似是植物一样在野蛮地生长，在孤寂黑暗的星空之中，须发闪烁着银芒流转，犹如跳动的银炎，又犹如银河之水武圣地奔腾，转眼之间不知道绵延出了多少万里，似是要将整个准帝战场都缠绕包裹在其中一样。

　　这显然是一门神通。


第1013章 准帝落幕之殇

　　暮山准帝是有大气运之人，崛起于微末，得到了神魔时代一大断绝势力的传承，且体质特殊，被困在那处秘境之中，修炼无数年成就了准帝道果，也算是天下之奇才，可惜他出世的时间太短，所以名声并不是特别显，且他一身修为都是自行修炼而来，对然也有那处断绝势力的阵法幻境之中磨练，但实战经验太少，道心没有经过战斗的锤炼，所以并不稳，这是暮山准帝一身武道中最大的破绽。

　　而且暮山准帝出关之后，以帝衍术推算，来到了混沌魔帝转生殿中，趋利避害，因为与叶青羽之间的额过节，最终与璇玑宗准帝联手，这却是不分大是大非了，已经种下了极大的恶业，即便他是准帝之尊，只要卷入其中，就绝对难以超脱。

　　“你是何人？”暮山准帝惊疑不定地盯着老人。

　　老人淡然一笑，道：“你若退去，可保一世平安，否则，天地大劫之中，你也难逃一劫。”

　　“身入其中，难以退出。”暮山准帝摇头，然后出手。

　　虽然缺少杀伐锤炼，但毕竟是准帝，帝衍术之下亦能感觉到这天地气运大势的流转，他已经选择身入其中，选择了立场，那就已经退不出去了，此时不能再有任何的犹豫，往后一步已无路，不如大步向前。

　　“唉，百载修道，一朝成空。”老人准帝叹息，浑身帝气流转，加入到了大战之中。

　　漫天的银色须发光华大作。

　　一缕缕的须发，骤然活了一样，化作了一条条的银色天龙，银鳞犹如星辰般闪烁，龙爪一抓，就可以碎灭星球，龙口之中吞吐银光，蕴含着准帝伟力，席卷天地，朝着暮山准帝席卷而来。

　　大战开启。

　　局面变成了三对二。

　　五大准帝生死战。

　　叶青羽的心里稍微轻松了一些，但眉毛依旧紧紧地皱着。

　　笑非准帝身上的伤势，实在是态严重了，严重到令人怀疑他随时都有可能法身崩溃而死去，且手中没有伪帝器，要以一敌二，虽然此时依旧占据了绝对的上风，但叶青羽心中还是有一种不太好的感觉，他总觉得这一场涉及到诸族气运的道争，绝对不会这么简单，混沌魔帝转生殿降临就像是一个导火索，引发的爆炸会激烈到什么程度，难以预料。

　　宇宙虚空之中的准帝道争余波越来越强横。

　　周围观战的身影，都一退再退。

　　叶青羽运转云顶铜炉，护住了自己和卢伟。

　　这个桀骜少年脸上闪烁着自信的光芒。

　　他看了一眼叶青羽，又看着远处五大准帝犹如神魔一般的战斗，似是自言自语，又似是在对叶青羽说，道：“我爷爷是无敌的，他一定会赢的……这个世界上，没有我爷爷攀不过去的山峰。”

　　叶青羽没有说话。

　　卢伟的实力一般，也就是圣者巅峰而大圣未到的程度。

　　但他很年轻，比叶青羽还要小一两岁，这是真实年龄，而不是武道有成之后变换出来的身体状态，他陈老人准帝为爷爷，年龄上似乎是有些不搭，因为那老人至少也有万年的寿命，不过这其中估计是有其他原因吧，看得出来，老人准帝很是溺爱这个独孙，花费了很大的力气，不但让卢伟年纪轻轻就成就大了圣者巅峰的修为，武道根基更是打的很坚固敦实，没有因为如暮山准帝的弟弟那般，因为速成而留下无数的破绽。

　　但即便是如此，若非是有老人准帝带着他，以卢伟的实力，根本不可能来到这里。

　　老人准帝带卢伟来这里，是希望独孙可以见识到这个世界上当世最强的力量。

　　但是从卢伟的口中说出这样的话，叶青羽立刻就意识到，其实这个桀骜的少年，在心里已经开始为自己的爷爷担忧了，越是没有自信，才会越是说出这样自欺欺人的话，毕竟他爷爷这一次面对的对手，不是那些圣者啊、大圣啊之类的强者，而是真真正正踏在当世武道巅峰的准帝。

　　转眼之间，战场之中发生变了变化。

　　“啊……”惨叫声传来。

　　暮山准帝庞大的身躯，被拦腰斩为两段，受了重伤。

　　老人准帝如天神降临，他那须发所化的一道道银色天龙，简直无坚不摧一样，破开了暮山准帝的法身，犹如千万条银绳一样，缠绕在了暮山准帝断裂的身躯上，疯狂地啃噬，场面可怕震撼到了极点。

　　“爷爷要赢了。”卢伟松了一口气，发出欢呼。

　　叶青羽的心中，也不由得松了一口气。

　　局面比想象之中的顺利，老人准帝的实力无比可怕，暮山准帝根本不是对手。

　　璇玑圣女和倾城仙子蒋小涵等人，却是面色大变。

　　“既已走错路，超脱无望，不如归去，胡不归？”老人准帝的声音激荡在宇宙星辰虚空之中。

　　此时的他，威势无双，浑身银色帝气缭绕，即便是已经战斗到了这种程度，他给人的感觉依旧是飘飘如仙人，招式不带烟火气，犹如仙人一般飘逸潇洒，但却伟力奇大。

　　“我不甘，我枯坐百年成就准帝，我是最年轻的准帝，我……还未震惊天下……”暮山准帝地怒吼，在挣扎，他浑身发出紫光，似是在燃烧本源精华，想要做最后的拼搏，斩断缠绕在他身上的白须白发，他机缘独一无二成就了准帝之位，可惜还未来得及真正在大千世界之中立下威名，就要陨落。

　　远处，看到这一幕的各方强者，都震惊敬畏。

　　一尊准帝，要陨落了？

　　这可是活生生的准帝啊，这种画面有多长时间未曾出现过了？

　　准帝陨落，向来都是震惊天下的大事。

　　璇玑宗准帝大呼，唇亡齿寒，如果暮山准帝战死，那他就情况也就危急了，他想要出手相助，却被笑非准帝压制，自顾不暇，根本无法顾及到，即便是有璇玑剑在手，又与猕猴雷电准帝联手，却依旧落于下风，这让他心中不甘，愤怒，震惊，且有一些敬畏。

　　同是准帝，为何差距如此之大？

　　各种传闻之中，不是曾说过，李笑非被压制在黑魔渊那座铜殿里面，几乎磨灭了本源实力大损吗？

　　为什么会强悍到如此程度？

　　璇玑宗准帝在心中衡量着得与失，如果他选择付出代价，硬抗笑非准帝一击，或许有机会脱出战圈营救暮山准帝，但他有些犹豫，依旧在计算着利益是否划算……

　　“救我。”暮山准帝大呼。

　　他的身躯已经碎裂了开来，化作数百块，燃烧着紫光，在挣扎，却无济于事。

　　老人准帝气息飘逸，但却下了杀心。

　　然而璇玑宗准帝最终还是没有不惜一切代价地出手挽救。

　　“啊……我不甘心啊，我……同归于尽吧。”暮山准帝绝望，最终他所有的法身碎块都炙烈地燃烧了起来，爆发出极致的力量和光芒，犹如普通武者的自爆一样，产生了巨大的能量，在战场之中爆裂了开来，霎时间一股恐怖到了极点的力量迸发，朝着老人准帝席卷而去。

　　这是他频死之前的最后一击。

　　老人准帝也不敢怠慢，漫天须发银龙回归，犹如神龙护体一般缠绕在身边，守住自己的法身。

　　即便是如此，他也被这股紫色恐怖光潮冲击的连连后退。

　　一位准帝临死一击，石破天惊，何其可怕？

　　老人叹息。

　　每一尊准帝都可以说是钟天地之造化的气运之子，受天地钟爱，在往昔往常的岁月里，除非是大争之世或者是混乱杀戮年代，准帝很少有陨落，想不到今日，他却亲自出手，杀了一个，这一份业力非同小可，必然沾染己身。

　　紫色光潮流转，淹没一片虚空。

　　其中一道最为璀璨的光华，骤然出现，竟是绕过了老人准帝，朝着另一个方向袭杀而去。

　　“嗯？不好……”老人准帝大惊。

　　暮山准帝临死之前，想要同归于尽必杀的人，并不是他，而是……叶青羽？！

　　那道紫色璀璨光华激射的方向，正是叶青羽和卢伟所在的方向。

　　这一瞬间，叶青羽也反映了过来。

　　“妈的……”他忍不住爆粗口，而他身边的卢伟已经被吓傻了，连身上一些爷爷赐给他的护身之宝都没有来得及撑开催动。

　　轰！

　　紫色光华轰击在两人所在的位置。

　　老人准帝惊怒无比，但旋即突然面色一变，咦了一声。

　　原来在千钧一发的瞬间，叶青羽和卢伟在原地光华一闪，瞬间出现在了数十万里之外，竟是不可思议地躲开了那必杀一击，这让老人准帝惊喜之余无比震惊，刚才那一击无比突然，暮山准帝可以说是势在必得，连他都没有反应过来，但叶青羽竟然躲开了……

　　他是怎么做到的？

　　老人准帝觉得自己越发有点儿看不透这个同族后辈了。

　　叶青羽其实也在擦着额头的冷汗。

　　刚才那一瞬间，绝对是有史以来他距离死亡最近的一次。

　　还好，法身状态之下的【闪现】符文，瞬移范围更大，就连准帝道则之威也难以阻碍，在被轰杀成为灰灰的瞬间，他本能地催动了【闪现】符文，带着卢伟于不可能之间逃过一劫。

　　“可惜了，青铜古书【神魔封号谱】之中的【闪现】符文有冷却时间，短时间之内无法再用了，少了一张保命的底牌。”叶青羽很是肉疼，这个保命符文他是另有重要用途的，结果被这个意外逼着提前用了。

　　而一边的卢伟则是依旧一副惊魂未定的样子。

　　他难以置信地看着叶青羽，到此刻都不敢相信，在那样的情况下，叶青羽不但能够自己逃命，还能救下他一命。


第1014章 成帝契机的归属

　　“我……”卢伟神色复杂地道：“谢谢，我欠你一条命。”

　　叶青羽笑了笑：“我还欠你爷爷一条命呢。”

　　卢伟没有再说什么。

　　他也是人族，家族传承深厚，自入世以来，目空一切，自以为是当代人族第一强者，因此才挑战叶青羽，卢伟根本就不服气叶青羽偌大的名气，哪怕是在当日被叶青羽一剑斩毁手中剑，他依旧不服，但是现在……这个桀骜的少年，突然就有点儿服了。

　　被震惊的不止是卢伟一个人。

　　还有其他各方的强者。

　　那一瞬间，所有强者都觉得叶青羽必死无疑。

　　哪怕是对叶青羽有善意和好感的强者，也根本都没有来得及做出任何的反应和援手。

　　谁知道叶青羽的手中，竟然有这样的保命手段，连准帝舍命一击都可以躲开……这他妈的也态逆天了吧，很多人都想要爆粗口了。

　　老人准帝微微一怔之后，若有所思地点点头，一丝欣慰之色一闪而过。

　　他对于卢伟更是彻底放心，有叶青羽的守护，除却准帝之外别人绝对无法危及自己的这个独孙，可以放心一战了。

　　老人转身，踏入到了其他三尊准帝大战之中。

　　局面，瞬间被颠覆。

　　原本是笑非准帝以一敌三苦苦支撑，纵然神勇无双亦难彻底挽回局面，但现在死了一个暮山准帝，又有老人准帝加入，变成了二对二的局面，数量上完全均衡，但场面上却是彻底的一边倒，论单体作战之力，不论是笑非准帝还是老人准帝，都要比璇玑宗准帝和猕猴古之雷电准帝强悍，笑非准帝一个人都可以压得后两者喘不过气来，何况现在？

　　“啊啊啊啊……”猕猴古之雷电准帝惊怒地大吼，很快就受了重伤，踉跄后退，中了笑非准帝的一拳，身形倒下，一路倒飞出去，不知道撞毁了多少颗大星。

　　帝血洒落长空，宛如江河。

　　璇玑宗准帝也是怒吼，挥剑怒斩漫天银龙，却斩之不竭。

　　他也处于被围困的状态，岌岌可危。

　　这场轰轰烈烈的准帝道争，看起来用不了多长的时间，就要落幕了。

　　只是这个落幕的方式和结果，只怕是会让许多人夜不能寐陷入梦魇。

　　此时，在战圈外围，已经有不少的身影战战兢兢地后退了，可惜准帝道争不结束，没有分出最后的胜负之前，这片虚空就永恒存在，其他人也根本无法提前离开这片战场逃遁，只能继续等待在这里。

　　叶青羽终于松了一口气。

　　他看得出来，不会再有什么变故了。

　　至于老人准帝的现身，应该不是意外之喜，只怕也是笑非准帝提前布置好的局，他大概已经推衍到了自己这一次混沌魔帝转生殿之行要陷入杀劫之中，所以暗中邀请了老友前来助阵，这老人准帝隐世漫长年代，神龙不显无数年，估计外界都以为他已经死去，所以才会忽略了他，却在最关键的时候，现身一击，斩杀了暮山准帝。

　　当然，这些都是叶青羽的猜测而已。

　　真相是不是这样，都已经不重要。

　　叶青羽的脑海里，冒出了另外一个问题——

　　既然混沌魔帝转生殿已经毁去消散，那所谓的成帝契机，应该是已经名花有主了。

　　它到底落到了谁的手中？

　　叶青羽虽然对于这一份机缘并不奢望，但他依旧想要知道最终的结果，不仅仅是好奇，真是因为这个结果非常重要。

　　“你在想什么？”一个声音在叶青羽的背后响起。

　　叶青羽猛然转身：“前辈，您……回来了？”

　　这个声音，自然是百万年英魂。

　　除了百万年英魂之外，令叶青羽讶然的是，之前同样一直不见踪影的南铁衣也和他在一起。

　　“前辈，南大哥，你们之前……去了哪里？”叶青羽看到这两人毫发无损，心中也是松了一口气，不由地问道。

　　“去弄清楚一些事情啊。”百万年英魂的气息越发地近似人类，道：“你小子一定想不到，这一次真的是让人意想不到啊，这些高高在上的准帝们，一辈子打雁却被雁啄瞎了眼，成帝契机被其他人给带走了，哈哈哈，真是笑死我了。”

　　“其他人？什么人？”叶青羽惊讶。

　　百万年英魂疑似混沌魔帝的化身，如果混沌魔帝转生殿之中真的有成帝契机的话，那最大的可能性应该是百万年英魂自己的手中，这个假设，叶青羽之前就曾想到过，但是没想到百万年英魂居然这么说。

　　“一个小姑娘，”百万年英魂道：“实力低的可怜的小姑娘，也许是上天注定。”

　　小姑娘？

　　而且还实力低的可怜。

　　叶青羽惊讶。

　　如果实力不够的话，是不可能进入转生殿之中的啊。

　　“这……”叶青羽有点儿难以置信。

　　百万年英魂摇头叹息，道：“我知道你很难相信，我到现在也无法相信，但事实的确是如此，而且并非是小姑娘找到了成帝契机，是成帝契机自己飞走，脱离转生殿，破开虚空，直接找到了小姑娘……这事儿处处透着邪门，难道那丫头是武道皇帝转世不成？气运简直就是逆天了。”

　　他说这话的时候，有点儿肺疼地嘬着牙，显然是感觉这事情太过于荒诞。

　　叶青羽听得瞠目结舌。

　　要不是说这样的话的人是百万年英魂，叶青羽绝对以为这是在胡说八道。

　　成帝契机主动去寻找主人？

　　这……叶青羽觉得匪夷所思，但想想似乎又有可能。

　　毕竟这可是成帝的契机，任何东西一旦涉及到一个“帝”字，都将变得难易度测，它到底是什么内容或者是什么样的东西，谁都不知道，万一这所谓的契机有灵，有自主意识，选择自己的主人，那也说得过去。

　　“前辈见过那个小丫头了？”叶青羽震惊过后，连忙问道：“是哪个种族的生灵？”

　　百万年英魂看了叶青羽一眼，摊手，道：“我知道你在担心什么，可惜我也只是隐约推算出来一角信息，然后一切天机就被自动屏蔽，根本推算不出来什么，气运太强，只怕是这片天与地，都在无形之中守护秘密保护这位未来的武道皇帝，屏蔽了她的一切，不过，有一点我倒是可以完全确定。”

　　“是什么？”叶青羽问道。

　　“她不是人族。”百万年英魂极为肯定地道。

　　叶青羽闻言，默然无语。

　　这可真的是一个坏消息。

　　但具体是哪个种族，百万年英魂并没有推算出来，他苦笑着道：“你也不要想太多了，不止是我，就算是准帝也难以推算出来这个女孩的下落，运来天地同协力，天地大势都在护她，想要利用她或者是扼杀她，都不可能，只能等日后，这个幸运儿逆天崛起，或许外界才能察觉到一丝端倪了。”

　　“只要不是璇玑宗或者是人族死敌得到就好。”

　　叶青羽心中这么安慰自己。

　　其实在之前，叶青羽猜测，或许是笑非准帝拿到了成帝契机，才会被如此不惜代价地追杀。

　　原来并非是如此。

　　“好了好啦，现在不是关注这些定事的时候，眼前一场机缘，可不要错过了。”百万年英魂摆摆手，指了指旁边其他一些观战的强者，道：“你看看，他们已经反应过来了。”

　　叶青羽顺着看去，却见璇玑圣女、倾城仙子蒋小涵、天陨宗传人、黑魔族大皇子等人，不知道何时，都已经盘坐在了虚空之中，浑身闪烁着光焰，护体玄功气劲流转，守护己身，同时似是在汲取着什么，一副无比郑重肃穆之态。

　　其他法身奇怪各不相同的强者，基本上也都是如此。

　　一条黄金巨蟒法身盘在虚空之中，犹如吞吐月亮精华一样，张口鲸吞着什么，漆黑广袤的星空之中，有丝丝缕缕的淡淡紫气，被它吞入到了口中，大口大口地咽下。

　　那是……暮山准帝的帝气精华？

　　叶青羽突然明白了过来。

　　暮山准帝陨落，法身消散于天地之间，但其法身蕴含的能量精华却没有彻底湮灭，而是弥漫开来，准帝法身蕴含的能量何其恐怖，直接导致方圆数千万里之内的天地灵气能量充沛，瞬间就将这片星空直接变成了仙域一般的修炼至地。

　　这些强者早就已经反应过来，他们正在鲸吞汲取暮山准帝的法身残余力量。

　　这种力量，乃是准帝法身之精华，蕴有帝意，得一丝一缕，都是莫大的造化，何况此时虚空之中的帝力残余如此浓郁？对于各位强者来说，简直堪称是取之不竭用之不尽，何不争夺？

　　这简直就是旷古绝今的福缘。

　　“还愣着干什么？你俩站开一点，不要和我抢。”百万年英魂兴奋地吼了一声，化作一道流光，去到了更远处，运转了一种神秘的功法，浑身无数道毛孔都张开来，疯狂地汲取着宇宙星空之中的紫气，他炼化仙体本就需要大量的能量，日后完全融合恢复更是所需甚多，还有什么比吞噬准帝陨落后的精华之力更加幸福的事情？

　　实际上，在炼化仙体之后，在最虚弱的状态之下，他还选择来到这样的战场之中，最重要的目的就是为了这一刻，吞噬陨落准帝的力量精华，储存力量，为漫长的恢复做准备。

　　叶青羽看向南铁衣。


第1015章 胜负

　　“我知道你有很多问题想问，但等到一切都结束吧，我会告诉你，到底在七元解厄殿之中，发生了什么。”南铁衣笑的很坦然。

　　叶青羽点点头。

　　南铁衣也如百万年英魂一样，化作一道流光，拉开了距离，开始吞噬天地之间的紫气能量。

　　叶青羽站在星空之中，四周观察，发现所有人都在争分夺秒地汲取暮山准帝的力量精华。

　　除了一个人——

　　【白玉京】传人。

　　这位九天玄女一样的白衣女子，优雅俊逸，浑身上下似是闪烁着淡淡的月亮清辉，冷淡飘逸的有些不真实，仿佛是画中的仙女一样。

　　她静静地站在原地，撑开一层浑圆银色光辉，阻隔了暮山准帝紫色帝气的流转，并没有如旁人一样汲取这种力量。

　　叶青羽看到这一幕，心中一动。

　　【白玉京】一脉，传闻之中乃是上古至尊大派，掌握着长生的秘密，门中曾经出过永恒的神祇，不死不灭，修炼功法自成一派，与古今武道流派决然不同，这位【白玉京】的传人如此做派，突然让叶青羽的心中，意识到了什么。

　　长生！

　　成帝！

　　武道之路！

　　三个词如闪电一般在叶青羽的脑海中闪过，他渐渐地理清思路，找到了三者之间的一些联系。

　　“一尊准帝的力量精华，其中蕴含着帝气，对于武者来说，是世间最罕见的补品，一呼一吸之间都可会有莫大的收获，尤其是其中的那稀薄的帝气，进入武者体内，会像是一粒种子一样，只要机缘足够，或许可以化作参天大树，钥匙一般开启武者的帝路……”

　　叶青羽站在原地，思考着得失，并未急于汲取这种力量。

　　因为【白玉京】传人的选择，让叶青羽会知道，收获巨大，副作用也不是完全没有。

　　汲取了暮山准帝的力量，就会沾染其业力，最主要的是不可避免地会受到暮山准帝力量影响，也许会踏上一条重复的路，这条路走到头也许就是暮山准帝今日的修为程度，前面再无路，会是断崖，也踏不开新路，到时候想要再进，或许是难上加难。

　　叶青羽一身武道，本就无比驳杂，如今正是去芜存菁的过程，再汲取暮山准帝的力量，岂不是又走回了老路？

　　且他想要走上那条巅峰的路，就必须开拓出属于自己的道。

　　叶青羽的心智，逐渐坚定了起来。

　　面对如此诱惑，他终于还是克制住了心中的贪念。

　　不过……

　　“嘿嘿，就算是己身不用，储存一些紫色帝气，或许日后其他方面会用得着！”

　　叶青羽召唤出了饮血剑丸，催动其内符文，让其汲取天地星空之间的帝气。

　　同时，他也催动云顶铜炉，宛如长鲸吸水一样疯狂地吞取。

　　这样双管齐下的效率，简直是可怕的惊人。

　　星空之中原本极淡的紫气，疯狂地朝着叶青羽的方向流转而来，形成了一种肉眼可见的紫气波动漩涡，微微流转，看起来更像是一道道淡色紫气长龙主动地朝着叶青羽的方向汇聚，疯狂地朝着饮血剑丸和云顶铜炉之中汇聚，这种效率，不知道比其他强者高明了多少倍。

　　“我……”百万年英魂更是有点儿瞠目结舌。

　　他的仙体是个无底洞可以吞噬一切力量，当初硬接了暮山准帝两招，吞噬了全部的力量，这一次更是早有准备，以秘法吸收紫气，一切都在他的计算之中，但没有想到叶青羽一出手竟然如此疯狂，这种鲸吞准帝紫气的速度，他拍马也赶不上。

　　这小子简直处处都在打破不可能创造奇迹。

　　百万年英魂一脸幽怨地往更远处飞去，因为他抢不过叶青羽。

　　时间一分一秒地流逝。

　　转眼，又是小半个时辰过去。

　　各方强者都在疯狂地争夺着暮山准帝云陨落后的紫气。

　　好在这种准帝紫气磅礴雄浑无比，毕竟是一尊准帝的法身能量，散开来数量之巨，简直不可思议难以形容，星空之中到处都弥漫，简直就是取之不竭用之不尽，所以倒也不至于为了争夺这种力量而大打出手。

　　这时，远处准帝战场之中，又出现了变化。

　　阵阵无比剧烈震耳欲聋的道音轰鸣。

　　猕猴装准帝受了重伤，法身几乎断裂，在星空中不断地倒退，他怒吼连连，手中的雷锥电锤疯狂地撞击，释放出汪洋一般的帝气，可是在老人准帝的抢功之下，却连站稳都做不到，大吼道：“若我巅峰期，岂能被尔如此羞辱……”

　　“既然已经是安息的生灵，已经摆脱了这尘世的拘束，为何却不甘地府的静眠？”老人准帝的话，与一开始笑非准帝说的话一样，认定这个猕猴古之雷电准帝乃是已经死去了的存在，不知道何故转生，来到人间兴风作浪。

　　对于这种存在，任何人都会忌惮。

　　这是不该存在了世界上的生物。

　　另一边，璇玑宗准帝也已经是浑身浴血，一条手臂被笑非准帝直接撕裂了下来。

　　“咳咳……你……以为你真的赢了吗？”璇玑宗准帝咳血大笑。

　　笑声中有悲凉，有不甘，也有愤怒。

　　他毕竟是新晋准帝，虽然曾经蛰伏许久，但毕竟踏入准帝境的时间晚太多，终究不是笑非准帝这样成名成道数千年的存在相比，他成为准帝时，曾信心万丈，有着横扫天下一切势力的雄心，有一种睥睨大千世界的姿态，但是没想到，今日会输的这么惨。

　　难道真的到了落幕的时候吗？

　　笑非准帝浑身染血，血光像是火一样燃烧，连他的长发都染红了，大笑，挥拳而进：“输赢自有后人去评说，不管是谁，任何选择，都要做好承受失败的准备，你天资的确是不凡，堪称昔年人族第一人，可惜走错了路，借助那种力量成帝，终究还是傀儡而已！”

　　拳芒弥漫道音，震碎了璇玑宗准帝的胸膛。

　　“可是你呢？咳咳……你……能活多久？哈哈，这样的伤势，就算是神魔……咳咳……也要死，我不信你可以逆天活下来……咳咳！”璇玑宗准帝大口大口地咳血，不断地后退。

　　他狰狞地大笑。

　　虽然失败近在眼前，但对手也只是惨胜而已，因为李笑非伤势如此严重，法身几乎破碎，必留下后患，就算赢了今日，也输掉了未来，不仅日后终生难以成帝，只怕寿元也是大减，伤及准帝本源，活不了多久了。

　　“岩雀安知神凰之勇？”笑非准帝浑身的血液都在燃烧，焕发出璀璨的光华。

　　轰！

　　准帝道力的对决，爆发出可怕的道音，毁灭般的力量涌动。

　　璇玑宗准帝的另一只手臂，也被震碎。

　　他庞大的身形后退，鲜血飙射，淹没了数颗大星，直接将其溶解。

　　此时，璇玑宗准帝的情况很不妙，法身趋于崩溃，自身的能量已经难道维系控制，亦有无数的帝气道机弥漫出去，飘散在了宇宙星辰虚空之中，就如暮山准帝临死之前一样。

　　他非常不甘心，也数次尝试逃遁，但是做不到。

　　另一边，一声怒吼响起，猕猴古之雷电准帝身躯粉碎，雷锥和电锤失去了控制，化作两道绿色的光点，漂浮在星辰虚空之中，再也没有办法散发出任何的未能，仿佛其内的力量已经彻底消耗干净……

　　又一尊准帝就要落幕。

　　“妈的……”百万年英魂爆了一句粗口，看着远处的老人准帝，道：“这个老头，真是一个准帝杀手啊，看起来仙气飘飘，下起手来是真的狠。”

　　短短时间之内，老人准帝已经屠了两尊准帝。

　　猕猴古之雷电准帝的残躯，发出怒吼，最终，化作一股绿中带黑的能量洪流，竟是舍弃了老人准帝，直接朝着笑非准帝疯狂地席卷而去……

　　“一起出手，今天不管怎么样，都一定要杀了李笑非，否则……”他的声音咆哮在虚空之中，是对璇玑宗准帝说的，竟是一副临死前也要杀死笑非准帝的架势，对于将他逼到这种绝地死地的老人准帝竟是不理不顾。

　　璇玑宗准帝也是一声怒吼，法身光焰流转，同样化作一股法则道力洪流，忽视了一切攻击，不管不顾地朝着笑非准帝席卷而去。

　　“哈哈哈，来得好，笑天下，我一心独断千古……一笑翻天！”

　　李笑非大笑。

　　【一笑翻天】！

　　笑非准帝最可怕的终极武道奥义。

　　这一门传说之中最可怕的帝道功法，时隔四千年之后，终于再现世间。

　　啸声犹如有形的法则道音，在虚空之中流转，仿佛是某种波频的叠加，笑声在四周星辰星云之间以不可思议的速度传播撞击，犹如回音一般叠加，瞬间就形成了铺天盖地的趋势，仿佛整个世界都在这样的大笑声中开始激荡、共振、动摇……然后就要破碎坍塌毁灭。

　　璇玑宗准帝和猕猴古之雷电准帝化作的两道足以淹没一切的可怕道音道则洪流，与这笑声疯狂地撞击一起，立刻就进入了一种奇异的彼此湮灭状态，并无什么能量波动传出，也无其他光华异象之类，但那种画面，却让周围所有人都彻底呆滞，一生之中都难以忘记，估计会永恒铭记。

　　叶青羽也停止了汲取紫气。

　　他呆呆地看着远处那违背天地法则运转秩序的一幕。

　　这才是真正的准帝道则的碰撞，真正的最强之力的撞击啊。

　　那三种力量彼此奇异的湮灭的状态，分明是一种无比清晰的法则原始形态的展现，这一刻，关于帝道、关于法则、关于力量重重天地之间的奥秘之上笼罩着的那一层白纱，仿佛是被什么力量给撕扯掉了，然后赤裸裸地展现了出来。

　　一瞬千年，沧海桑田。

　　叶青羽的脑海里，不知道同一时间有多少的闪电疯狂地闪烁，无数道的亮光忽生忽灭，划破漆黑和迷雾，将许多他从来都不曾发现的风景照亮，又似是有无数道的霹雳在酝酿……

　　这是机缘。

　　巨大的机缘。

　　可惜那些电光霹雳总是不能持久，一闪即逝，照亮的地方，重复又黑了下去，留在他脑海之中的仅仅只是一个淡淡的印象，甚不分明。

　　那分明是帝道的奥义。

　　是天地之间最大的秘密啊。

　　叶青羽焦躁，下意识地睁大眼睛，想要看到更多。

　　可惜就是这个时候，突然之间，远处的战场之中，一道轰鸣传来，就看三股力量迸发出了璀璨的光华，最终的帝战，在这一刻，终于彻底分出了胜负。


第1016章 阻我成帝？

　　一道银霞洪流，轰然席卷，朝着星空深处奔逃而去。

　　璇玑宗准帝逃了。

　　在生死对决的最关键时刻，他选择了背叛自己的盟友，突然收力，朝着星空深处遁去，速度快到了极点，这和他之前自解法身，仿佛是要同归于尽的那种气势截然不同，令人错愕，没有人想到身为准帝，他会选择这样做。

　　猕猴古之雷电准帝，直接被抛弃背叛了。

　　【一笑翻天】的至高奥义力量，瞬间就如洪流一样，彻底地碾压了这位准帝的最后意志和力量，将那绿色的雷电力量完全消解，这是猕猴古之雷电准帝的本源之力，但令人意外的是，是在这种绿色雷电之中，竟然蕴含着一种奇异的黑色腐朽之力，带着滔天腐尸的腥臭味道，化作了一个巨大的森白色骷髅头，无比银色恐怖，仿佛是从九幽地狱之下而来的亡灵头颅一样，这种幻象维持了一瞬，然后也随之弥漫了开来……

　　“你……我恨啊。”

　　这是猕猴古之雷电准帝留在世间的最后一个声音。

　　很显然，这句话是针对璇玑宗准帝，而不是笑非准帝。

　　他恨最后时刻璇玑宗准帝的背义逃跑，让他完全再无丝毫生机可言。

　　这尊曾经辉煌过的古之准帝，就此落幕。

　　这样的变化，连李笑非都有点儿没有反应过来。

　　一尊准帝想要逃，自然是很难拦住。

　　何况璇玑宗准帝显然是算计已久，利用了众人的心理，让人以为他要拼死同归于尽，谁知道却突然利用猕猴古之雷电准帝拦住了笑非准帝，他自己仓皇而逃，转眼就消失不见……

　　就连老人准帝，都没有反应过来。

　　准帝大战，就此落幕了。

　　对于各方强者来说，简直就是悲喜两重天。

　　叶青羽、黑魔族大皇子等人固然是欣喜万分，但璇玑圣女却失魂落魄地呆站在虚空之中，仿佛是被抽掉了脊梁骨一样，面目呆滞，显然璇玑宗准帝之败对于她来说，绝对是一个巨大的打击，令她不能接受，而一边的倾城仙子，则是已经开始朝着宇宙的深处缓缓地后退，也起了逃走的意思……

　　两个绿色星光闪烁，最终落在了倾城仙子蒋小涵的手中。

　　一股绿色光华闪烁，包裹了她，一山之后，蒋小涵的身形在原地消失了。

　　在最后的关头，竟然是已死的猕猴古之雷电准帝送走了蒋小涵，人之将死其行也善，这个准帝利用最后的一丝力量，送走了自己的帝器和传人，显然是希望蒋小涵能够将自己的武道传承发扬下去吧。

　　其他各方的强者，也都是缓缓地后退。

　　准帝大战落幕之后，接下来就是划分新的势力格局的时候，谁知道笑非准帝会做出什么样的选择。

　　毕竟昔年传说之中，笑非准帝可是一位极为强硬的人族主义者，不知道站杀过多少的异族强者，这一次准帝大战之中，很多人都不是站在人族的立场上，所以他们心中也是无比忐忑，生怕笑非准帝携着大胜之势将他们都横扫了，斩草除根。

　　还在一时之间，笑非准帝似乎并未有出手的意思。

　　“终于结束了。”老人准帝的身形，缓缓地缩小，最终恢复成为了一开始那种正常的状态，须发也都缩短回来，他似是有些疲惫，来到卢伟的身边，身形微微一颤，似是腿软难以站立一样。

　　“爷爷？”卢伟察觉到了异处，连忙辅助了老人。

　　老人略显虚弱地摇摇头：“我没事。”

　　叶青羽眼中一抹若有所思的神色一闪而过。

　　星空之中，一身鲜血的笑非准帝，犹如一道不可攀越的太古神山一样，血液燃烧，整个法身似乎都要化作一颗巨大的火球一样，其实气息更是强横到了极点，竟是比之前与三大准帝对抗的时候，更加可怕了几分，而且他并未有丝毫收敛气息养伤的意思，反而似乎是在不惜一切代价地催动己身的力量，不断地调整状态！

　　“难道他要冲击帝关？”身边响起了百万年英魂的声音。

　　他来到了叶青羽的身边。

　　冲击帝关？

　　笑非准帝要在这个时候，在这种状态之下向真正的武道皇帝之境冲击吗？

　　“这个李笑非……居然借助准帝战，调整自己的战意和气势，将三大准帝当成是磨刀石，要冲击武道皇帝的境界，这个人……不论他最终是否成功，就凭这份气魄，这份心胸，都已经堪称是当世无双啊，他从一开始，就没有将璇玑宗准帝三大对头都放在眼里吗？”

　　百万年英魂感慨。

　　他乃是昔年神魂时代的存在，机缘巧合存续于现代，但曾经不知道见识过多少的绝代天骄，就算是连真正的武道皇帝都见过，此时也不得不发出这样的感慨，在百万年英魂的心中，不论是叶青羽还是李笑非，显然都是惊才绝艳的绝世天才，而曾经的远古时代，这样的天才，出现一个都可以主宰一个时代，但现在却同时出现……

　　“也许是真正的盛世要到来了吧，就如当年三皇五帝时期那个如烈火烹油般的繁华时代一样……一个真正的黄金大世到来，可这样的大世，却也充满了杀戮和各种不详，纵观古今，天才都是一批一批地出现，谁能走到最后，难易度测啊，当年三皇五帝何其风华，最终却都……”

　　百万年英魂在心里叹息着。

　　而此时，笑非准帝的气势气息，依旧在不断地疯狂地以一种不可思议的速度提升着。

　　他法身里的血液好似是都流淌燃烧了起来，巨大的身形，都被赤红色的燃血火焰所笼罩，可怕的力量犹如狂潮一般朝着广袤漆黑的星空之中流转澎湃，各处的强者们犹如巨浪中的小舢板一样，纷纷后退，在这样只不过是从笑非准帝自然而然地流溢出来的气息波动之中，竟是难以控制自己的身躯，更遥远处一颗颗自转公转的星辰，都被这异力牵引干扰，脱离了轨道，相互撞击，迸发出恐怖的火焰光华……

　　“这……无限接近于真帝啊。”

　　璇玑圣女失魂落魄地惊呼。

　　“难道李笑非真的要跨越出那一步了吗？”一位妖族巅峰大圣动容。

　　许多人的心都狂跳了起来。

　　莫非真的要见证一尊武道皇帝的诞生？

　　这可是历史性的大时刻啊。

　　要知道大千世界之中，已经有数万年没有出现过武道皇帝了，难道今天就要见证历史吗？

　　如果人族出现一尊武道皇帝的话，对于整个大千世界的格局，会形成什么样的影响？

　　所有强者的脑海之中，都闪过了无数个念头。

　　叶青羽也是睁大了眼睛。

　　笑非准帝的气势，还在不断地攀升着。

　　青色的混沌氤氲自他周身开始生成，那是真正的混沌气息，天地之间仿佛是有什么力量在汇聚，无形的威压弥漫开来，似乎是整个世界都在颤抖一样，无尽的虚空之中，有奇异的波纹诞生，虽然肉眼无法看到，神通亦不可察觉，但所有强者都有一种奇怪的感觉，似是有什么东西，有什么力量，在疯狂地朝着笑非准帝的身躯之中汇集而去。

　　“承载天命！”

　　百万年英魂低声惊呼。

　　他脸上的惊讶之色越发浓郁了。

　　因为他看出来，李笑非竟然走到了这一步，这是冲击真正帝境的最关键过程。

　　武道皇帝之所以比准帝更强，并非是在于修为和力量的提升，而是在于一种本质的升华，在于被天地所承认，真正承载这片天地的意志，一言一念都代表的是天地的力量，这才是武道皇帝的可怕之处，准帝只能承载些许的天命——或者说的准确一点，只能算是触摸到天命的边缘，沾染天命的气息，强如李笑非，四千年至今，触摸天命的程度，只能算是承载百分之一二的天命而已，如暮山准帝、璇玑宗准帝等新晋准帝，只怕是连千分之一都没有。

　　这才是他们败于李笑非手中的根本原因。

　　可惜他们临死，都不知道。

　　而李笑非显然是触摸到了成帝的真正门槛和奥义。

　　说实话，刚开始的时候，百万年英魂并不看好李笑非的这一次尝试，毕竟成为真正的武道皇帝，哪里这么容易，昔年那些成功踏上巅峰的生灵，哪一个不是以绝代无双之姿经过了无数的磨难之后，借助了天地大势大机缘才一举奏效，李笑非今日虽然携着大败三大准帝的势头，但和昔年的先贤比起来却还不够……

　　但是现在……难道真的会成功？

　　百万年英魂也有点儿摸不准了。

　　不会真的这么逆天吧？

　　天地之间的气势越来越可怕，笑非准帝极尽燃烧，身形逐渐淡化，但威压却反而提升，仿佛是要超脱这个世界，肉眼可见的混沌飓风，每一道都长达数百万公里，正在他的巨大法身周围缭绕形成，其中更是蕴含着雷劫，可怕的原始雷电之力在疯狂地轰击着他的法身……

　　渡劫了！

　　百万年英魂无比震惊。

　　只有他才知道，走到这一步，有多么不可思议。

　　难道这人族真的要逆天？

　　如今的时代，真的有人可以打破那种封印之力，踏临绝巅吗？

　　他有些不敢相信，但事实就在眼前，笑非准帝就要成功了。

　　叶青羽虽然不能完全看懂，但却万分信息，他隐约已经察觉到了什么。

　　此时的笑非准帝堪称是无敌，且依旧在不断地提升，似是永无止尽一样。

　　时间一分一秒地流逝。

　　老人准帝的眼睛里，也浮现出了无比紧张的神色。

　　李笑非周身混沌飓风缭绕，犹如一条条磅礴数百万里的混沌巨蛇一样缠绕在他的身上，雷电降临，无穷无尽，在混沌风暴之中若隐若现，不断地轰击他的法身……

　　突然——

　　轰！

　　宇宙虚空之中，一道涟漪闪烁，虚空破开。

　　一座灰铜神殿自虚空裂缝之中，缓缓出现，巨大无比，朝着李笑非的法身镇压而来。

　　这意外的变化，是所有人都始料未及的。

　　但李笑非却像是早就料到了一样，大笑：“囚禁我四千年，你还不肯罢手吗？想要阻我成帝？你们就这么怕人族再起新帝吗？居然不惜打破禁忌，向我出手，可知要承担怎么样的代价？”

　　叶青羽也大惊。

　　因为他看出来，这灰铜神殿极为熟悉，正是昔日在黑魔渊十八区之中曾经囚禁了李笑非的那个建筑。

　　它竟然从黑魔渊十八区域中出来，来到了这里？


第1017章 血染的甘草葫芦

　　灰铜神殿带着迷迷蒙蒙的灰色氤氲，充满了死气，仿佛是来自于死亡之地，一层层的灰色波纹荡漾，消弭了笑非准帝身上的那种天命气息，然后迅速地靠近，不断地膨胀变大，转眼就有方圆数百万里公里之巨，悬浮在虚空之中，从笑非准帝的头顶镇压下来。

　　这神殿非常古怪，竟然化解天命气息。

　　“那是……它竟然出现了？”百万年英魂倒吸了一口冷气，眼眸中闪过一丝忌惮之色。

　　叶青羽问道：“是什么？这灰铜神殿很可怕吗？”

　　“自远古时代传下来的禁忌之物，当年在三皇五帝的时代，都曾出现过，掀起过大杀劫……”百万年英魂神色凝重地道：“昔年，它每出现一次，必定是会有大事发生，据传曾有武道皇帝的陨落，与这灰铜神殿有关。”

　　“什么？”叶青羽只觉得一股寒气笼罩周身。

　　与武道皇帝的陨落有关？

　　难道灰铜神殿可以镇压武道皇帝不成？

　　这也太不可思议了。

　　如果真是这样，那笑非准帝岂不是有危险了？

　　叶青羽的心，骤然又提了起来。

　　“想要镇压我？”笑非准帝大笑了起来：“四千年来，难道我就未曾参悟透你的辛秘不成？”他出手，一拳轰向灰铜神殿，承载天命之后的拳芒符文蕴含着混沌之气，有一种开天辟地一般的未能，各色符文锁链织就的神华汹涌犹如汪洋呼啸。

　　轰！

　　可怕的气息涌动。

　　震耳欲聋的音波朝着宇宙虚空之中弥漫。

　　灰铜神殿震荡了起来，被这一拳砸的朝上方飞出去数十万里。

　　叶青羽等人欢呼了起来。

　　但很快这欢呼声就将戛然而止。

　　因为灰铜神殿完好无损，那古老沧桑布满了刀剑孔痕的铜壁上，错乱呆滞的光纹流转，犹如漩涡，散发出无尽的灰色枯寂死气，如同大磨盘一样缓慢地旋转着，重新又下降，朝着笑非准帝的头顶镇压了下来，比之前一次更加可怕。

　　果然事情没有这么简单。

　　叶青羽的心，又悬了起来。

　　到底是什么力量，要阻止人族再起一大武道皇帝呢？

　　之前笑非准帝开口说话，提到了一个词“你们”，也就是说，暗中窥探着这一切的，并非是只有灰铜神殿吗？

　　轰！

　　剧烈的道音震荡再度响起。

　　笑非准帝再度出拳，蕴含着更加可怕的力量，不断地轰击在灰铜神殿上。

　　灰铜神殿一次次地被轰击朝上飞出，甚至是被打的歪歪斜斜仿佛要坠落，但每一次都会很快调整节奏，缓慢旋转着如磨盘一样覆压下来，缓慢而又坚定，蕴含着恐怖的力量，仿佛是要一寸一寸地磨灭笑非准帝一样。

　　“不可能的……这座铜殿，代表的是死亡和毁灭，没有生灵能够抵抗他的意志。”百万年英魂叹息：“昔年，三皇五帝中有几位至高存在，都曾出手征讨它，未曾奏功，到如今它还存在着，李笑非没有成帝，如何对抗它？”

　　叶青羽听到这样的话，心中一紧。

　　三皇五帝都未曾征讨毁灭的存在？

　　这灰铜神殿之中，到底居住着什么样的可怕存在？

　　轰轰轰！

　　一道道的道音轰鸣之声响彻这片黑暗顾忌幽深的宇宙星空。

　　这个时候的笑非准帝，才是真正的当世第一强者的风采，每一拳轰出，都会震动天地，仿佛这个世界都在随着他的拳芒而共鸣一样，他的法身高数百万里，犹如太初原始的巨人一样，竟然引动了周身的混沌风暴和其中的雷电劫难之力，轰响了那灰铜神殿。

　　咣当！

　　咣当！

　　宛如打铁一样的道音之声轰鸣。

　　灰铜神殿之上的波动越发地明显，殿身也剧烈地震荡了起来，灰色的死气光雾隐隐有溃散的趋势。

　　叶青羽的心中，涌起一丝期待。

　　“借助天命之力和帝劫来对抗灰铜神殿，有想法……”百万年英魂眼睛一亮，但旋即又摇摇头：“还是想的太简单了啊，如果这大凶之物这么容易击败的话，那岂不是早就被武道皇帝铲除了。”

　　他还是不看好笑非准帝。

　　果然，随着时间的流逝，那灰铜神殿越来越可怕，远远不聚的灰色死气弥漫，殿身不断地膨胀，巨大到了不可思议的程度，笑非准帝的法身高达数百万公里，但在这神殿的之下，就像是岩石下的一块小石子一样……

　　轰！

　　道音轰鸣。

　　笑非准帝的身形被震的一个趔趄。

　　“我来助你。”老人准帝大吼，浑身绽放出万道霞光，身形就要再度膨胀，恢复巅峰法身来帮助笑非准帝一起对抗那神秘的灰铜神殿。

　　“不可。”笑非准帝大吼：“陆道兄，不要忘记我们的约定，人族不可无准帝守护。”

　　老人准帝身形一僵。

　　他显然是想起了什么，虽然万分想要出手，想要助昔日好友一臂之力，但却最终没有出手，老人的眼中满是悲愤和不甘，怒吼道：“天不佑我人族……我辈流血何其多也，英杰之血，要流淌到什么时候啊……”

　　准帝悲啸。

　　悲意流转宇宙虚空，令人落泪。

　　“爷爷……”卢伟紧紧地搀扶住这位老人，生平第一次，桀骜少年觉得自己的爷爷如此虚弱如此无助，这让少年的心，狠狠地揪起了起来，恨不得将远处那弥漫着死亡冰冷气息的灰铜神殿撕碎，但是他知道，自己还差的太远太远。

　　卢伟的目光，不由得看向了叶青羽。

　　不知道为什么，他总觉得，这个少年一定是有办法——虽然这种感觉其实很荒谬。

　　这时，笑非准帝逐渐落到了下风。

　　巨大到可怕的灰铜神殿旋转着落下，压弯了笑非准帝法身的腰。

　　此时的笑非准帝用巨大的身躯支撑着灰铜神殿，就如同远古传说之中当天穹塌陷下来之后，那用身躯撑住了天穹的巨人一样，他怒吼着，双手拖住了灰铜神殿的底座，法身涌动着无尽的神华，想要将这灰铜神殿掀飞出去。

　　但灰铜神殿缓慢地压下，缓慢地旋转，犹如磨盘一样，将笑非准帝的法身手掌磨破，磨掉了皮肉，磨碎了骨头，鲜血浸染了那灰铜色的冰冷金属底座，顺着李笑非的双臂流淌下来，似是要一寸一寸地将李笑非的法身磨碎成为齑粉。

　　鲜血流淌，燃烧。

　　“啊啊啊啊……”李笑非在怒吼。

　　他的法身一对臂膀，转眼就被磨掉了一半，手肘部位以上，都被磨成了肉泥血泥。

　　他快要抵挡不住了。

　　灰铜神殿毕竟是曾与武道皇帝陨落有关的凶物啊。

　　叶青羽的眼睛红了。

　　实在是可恨啊。

　　为什么会如此？

　　就在这个时候，意外的变化出现，突然一个断断续续极为微弱的声音响起。

　　“老祖……葫芦……葫芦在此！”

　　一个无比虚弱的熟悉声音，从远处的虚空远处传来。

　　叶青羽心中一惊。

　　他扭头看去。

　　却见远处的虚空之中，一只破碎的龟壳，布满了裂纹，仿佛随时都会裂开一样，发出淡淡的青色光辉，其下一个胖乎乎的身影，已经是血肉模糊，仿佛是一摊烂肉一样，缓缓地蠕动着，无比艰难，一寸一寸地朝着战场之中凑过来，爬过的地方，留下一道长长的血痕，触目惊心……

　　李圣衍？！

　　“胖子，你……”

　　叶青羽身形一闪，第一时间，撑开云顶铜炉的光华，将胖子保护在内。

　　此时的胖子，仿佛是经历了千刀万剐一样，血肉模糊，全身上下没有一块完整的肉，简直不成人形。

　　他的精神，也处于一种近乎于枯竭的状态，双眼无意识，只是一直往前爬，一直往前爬，已经是心外无物，血手之中，握着一个甘草葫芦，朝前递出，嘴里只是一遍遍地重复着：“老祖……葫芦……葫芦在此……葫芦……”

　　叶青羽一怔之后，立刻眼睛就红了。

　　这个胖子啊。

　　他立刻就明白是怎么回事了。

　　这个实力不够的胖子，竟然并未选择如覃艳姿、张悟道等人一样，在都天峰半路上停下来参悟提升，而是硬顶着可怕的压力，竟然是一寸一寸、一点一点地爬着，挪动着，不论是肉体还是精神，都承受了巨大的压力，已经是趋于崩溃，只是一口气撑着，活生生地凭借精神的力量，居然到了这里……

　　叶青羽心中掀起了惊涛骇浪。

　　胖子最多也就算是个半步大圣啊，没有其他高手保护，一路过来，要承受多大的压力？

　　普通的大圣到了这里，只怕是都会化作齑粉飞灰啊。

　　这胖子，他到底是怎么坚持下来的？

　　保护他的那个龟壳，力量几乎已经被磨灭，在叶青羽护住李圣衍的瞬间，就咔嚓一声，化作了齑粉飞灰消散了。

　　此时的李圣衍，已经意识模糊了。

　　他认不出叶青羽，认不出其他一切人，只是蠕动着，蠕动着，不断地向前。

　　他浑身溢血，白骨森森，每挪动一下，都会流血，掉下肉泥，甚至有骨头这段，他的血手中握着一个甘草葫芦，眼睛里盯着的是笑非准帝，身体里流淌着的亲情血脉，让他本能地朝着笑非准帝爬去，喉咙里隐隐约约地发出一个声音：“老祖……葫芦……”

　　他是为笑非准帝送甘草葫芦来了。

　　这葫芦，是明界李家的最后的底蕴了。

　　虽然破碎，但是有着莫大的威力。

　　昔日时，这葫芦被笑非准帝赐予胖子，希望在关键时刻保护他，毕竟笑非准帝天下无敌，但却也有无数的仇家，所以将葫芦赐予胖子护身，如今的关键时刻，胖子担忧老祖，所以不惜一切代价，来到这里，想要将葫芦给笑非准帝迎敌！

　　小小的甘草葫芦，被胖子的鲜血浸染了。


第1018章 神与魔的厮杀·落幕

　　甘草葫芦飞向了笑非准帝。

　　落入笑非准帝的手中的瞬间，骤然绽放出一层黄色氤氲，有道音在葫芦里流转出来，像是黄色的液体，无比诡异，葫芦里面传来轰隆隆的轰鸣声，像是有潮水在奔腾呼啸，里面似乎装载着一片海洋一样。

　　“咦？这是太初葫芦……”百万年英魂发出惊讶。

　　这个时候，他认出来了这葫芦的来历，很惊人，曾经大有名气。

　　“怪不得李笑非可以成准帝，有这葫芦在手，可以纵横天下。”百万年英魂似乎是恍然大悟的样子，就算是那些大千世界之中的超级势力，出过武道皇帝的世家宗门皇朝，都未见得能够培养出准帝，要知道明界李家并非是什么顶级底蕴的势力，居然可以培养出一尊如此惊艳的准帝，原来是这个葫芦的原因。

　　叶青羽守护着胖子。

　　在甘草葫芦脱手的瞬间，胖子就昏死了过去。

　　实际上要是没有叶青羽护住他的肉躯，只怕是在混乱脱手的瞬间，这个胖子就化作了齑粉飞灰消散了，他此时的状态，不论是元气修为还是肉体之躯，都根本无法低档此时天地之间的道音波动，且叶青羽在第一时间采取措施，救治了胖子，不过想要恢复，只怕不是一朝一夕的事情。

　　“甘草葫芦可以挡住这灰铜神殿吗？”叶青羽问道。

　　百万年英魂微微皱眉，道：“若是完整的太初葫芦的话，或许可以，但是……你仔细看，李笑非手中的这个葫芦，并非完整状态，好像是已经有所破碎了……只是一个残次品，只怕是很难抵挡灰铜神殿这种凶物。”

　　叶青羽护着胖子，仔细看去。

　　笑非准帝将太初葫芦收到身前之后，似是念动了某种古老咒语，葫芦之中不断地喷出橘黄色的神光，犹如喷泉一样，撞击在灰铜神殿上，竟是将灰铜神殿喷的倒飞了起来，朝着上方歪歪斜斜地飞出去，这种橘黄色神光的力量，竟是要比笑非准帝的法身最强状态的力量更可怕一些，似乎蕴含着某种独特的神性。

　　不被灰铜神殿压制的瞬间，李笑非的双臂就恢复正常。

　　他双手连续捏出手印，以秘法催动葫芦。

　　太初葫芦之中发出越发恐怖的潮水轰鸣之声，其内犹如装载着海洋一样，橘黄色神光越发汹涌，将整个灰铜神殿都淹没，包裹在其中，似乎是要将其炼化一样，那灰色的死亡雾气被这橘黄色神光一冲，就仿佛是滚汤泼雪一样瞬间消散，明显是有一种内在的克制作用。

　　局面似乎是被扭转了过来。

　　这时，灰铜神殿剧烈地震荡。

　　“镇！”

　　一个古老晦涩的音符，从灰铜神殿之中发出来。

　　似是居住于其中的古老魔神，发出了诅咒。

　　轰！

　　无尽的灰色死亡雾气疯狂地涌动。

　　灰铜神殿的大门，不断地剧烈震荡，发出轰鸣之声，似是有什么可怕的生物要从其中冲出来，灰色死亡雾气如海洋一样澎湃，对抗太初葫芦的橘黄色神光，不断地彼此湮灭，不断地彼此冲击，像是两种不同神性的力量，不能共存于天地之间，疯狂地消灭着对方。

　　很快被太初葫芦冲的歪歪斜斜的灰铜神殿，稳住了平衡。

　　它缓慢地旋转，犹如可以磨灭世间一切物质的死亡磨盘一样，再度覆压了下来。

　　笑非准帝大吼，再度催动太初葫芦。

　　潮声大作。

　　橘黄色神光急骤地喷涌。

　　但很快，传来咔嚓一声轻响。

　　一道裂纹在太初葫芦显现。

　　其实在葫芦上，早就有裂纹和破损，当初叶青羽在黑魔渊十八区的时候，第一次见到这葫芦，就看到它身上有裂纹，还以为是天然生成，刚才百万年英魂也看出来了，现在葫芦被催动到极致，又与灰铜神殿这种凶物对抗，终于难以支撑，那些裂纹在扩散，扩大……

　　轰！

　　剧烈的震动传来。

　　太初葫芦破碎开来，其内的潮声收敛了下去，橘黄色的神光，也瞬间黯淡了不少。

　　笑非准帝怒吼，他的身法身上，也出现了裂纹，像是要破碎一样，鲜血流淌，洒落在星空之中。

　　“李笑非要败了。”百万年英魂叹息：“可惜了，风华绝代亦敌不过阴魂不散，若是没有阻碍，他或许真的可以成帝，可悲可叹，有些存在不允许这世间出现新的武道皇帝，尤其是人族的武道皇帝……我们准备离开吧，此间事了，不可逆转，继续留下去或有杀劫降临。”

　　他虽然惋惜，可却无力回天。

　　毕竟如今是他最为虚弱的时候。

　　一边的南铁衣睚眦欲裂，可是他的修为差的更远，连星空之中的道音波动都难以抵抗，被震得层层后退，连自保几乎都做不到，更何况是出手相助。

　　“速度离开！”

　　笑非准帝大喝。

　　这片星空开始变得不稳定了起来。

　　各族强者都感觉到，有一股奇异的排挤之力出现，似是要将所有人都从这片天地之中排斥出去一样，然后有几名强者就身不由己地消失在了原地，其中包括重伤的天陨宗传人。

　　帝战早就已经结束，笑非准帝和老人准帝获胜，如果没有灰铜神殿的出现，一切都该画上了句号，众人早就该离开这里了，只要笑非准帝愿意，他随时都可以结束这里的准帝力场，将所有观战的强者都送回去，此时显然笑非准帝已经动了这样的念头，这片星空的天地法则力量运转，要将众人的法身送回到都天峰上去了。

　　或许是他不想要让各方的强者，看到自己这最后战斗的最终的结局吧。

　　战场区域周围，一个个强者的法身逐渐暗淡，犹如泡沫一样，消失在了原地。

　　璇玑圣女的脸上，突然浮现出了一丝诡异的笑。

　　她的身形，逐渐暗淡，看向叶青羽，有些幸灾乐祸，又有些劫后余生的感觉，讥诮嘲讽地道：“李笑非难过此劫，他若陨落了，我璇玑宗不算输……不，应该是我们赢了，因为我宗准帝并未陨落，他会回来的。”

　　然后她的法身，就消失在了星空之中。

　　“我帮不上忙。”黑魔族大皇子大吼，挣扎，试图做点儿什么，但最终还是失败，难以冲向那战场，法身化作了泡影一样消失，回到都天峰之巅去了。

　　“我……”南铁衣还想要说什么，可惜亦是无能为力，也消失了。

　　远处，【白玉京】传人站在原地，看着远处那灰铜神殿，似是想起了什么，表情凝重，但最终亦是法身逐渐散去。

　　“快走。”笑非准帝大喝，太初葫芦还在散发着最红的神华，保护着他的法身，但可惜已经完全势颓，不知道能再坚持多久的时间，他的眸光扫向了这边，看到了李圣衍，看到了叶青羽，最终落在老人准帝的身上，道：“卢道友，送君千里终有一别，天下没有不散的筵席，你带他们走吧。”

　　话音落下。

　　嘭！

　　太初葫芦直接炸碎。

　　“李道友啊……”老人准帝叹息，悲愤不已，甚至落泪。

　　但他不能冒险出手。

　　因为他知道那灰铜神殿的可怕，亦知道自己出手的后果。

　　不能取胜，对于人族来说，会是一场毁灭般的灾难。

　　时至今日，垂危的人族已经不能再丧失一尊准帝级存在了，这个世界上，很多事情，有所为有所不为，就像是李笑非明明知道这一次的出手会有危险，依旧一往无前，他明知道自己不出手李笑非会死，但却依旧只能是不出手。

　　因为需要保留火种。

　　人族的火种。

　　“唉……走！”老人准帝叹息一声，一挥手，一股无形之力涌来，将叶青羽、李圣衍、卢伟等人笼罩护住，就要离开。

　　“不，等一等。”叶青羽挣扎。

　　“前辈……接鼎。”

　　再一次，叶青羽不惜一切代价地催动了【云顶铜炉】，然后将它投掷向了笑非准帝。

　　这一次，比之第一次投掷巨鼎的时候，叶青羽的实力增长了太多，且他观摩准帝生死一瞬的道争，领悟到丝丝帝意，甚至不惜运转了云顶铜炉之中收取的暮山准帝紫气，将铜炉催动到了有史以来的最强状态，因此巨鼎变化极大，竟是破开了灰铜神殿和橘黄色神光，不断地朝着笑非准帝接近。

　　轰！

　　云顶铜炉之上，奇异的道音轰鸣。

　　它缓缓地飘过去，滴溜溜地旋转。

　　每旋转一次，鼎身就会巨大一分。

　　转眼之间，这铜炉就化作一口方圆五六十万里的明黄色巨鼎，流转着明黄色奇异的气息，竟是可以消解灰铜神殿的那灰色死亡雾气，硬生生地挤开了灰色死亡雾气的封锁，其形磅礴浩瀚到了极点，来到了笑非准帝的身边。

　　叶青羽的心中，充满了期待。

　　当初在黑魔渊十八区，云顶铜炉可以砸开灰铜神殿，那它就一定可以克制灰铜神殿。

　　希望能够有奇迹发生。

　　气氛悲壮，且紧张到了极点。

　　“好。”

　　李笑非发出一声大喝，抓住了云顶铜炉。

　　就像是抓着一柄战锤一样，他用云顶铜炉砸向了灰铜神殿。

　　轰！

　　轰鸣声之中，可怕的力量迸发。

　　“不好……”老人准帝被余波冲击，身形一晃，嘴角溢出一丝血，以他的力量，亦是无法承受，惊道：“这种力量太可怕了，会毁灭一切……走！”他运转功法，强行带着叶青羽等人离开这片星空，再留下去，所有人都要被这种可怕的力量粉碎。

　　叶青羽无法反抗。

　　他的身形淡去。

　　叶青羽在最后时刻，朝着远处的战场之中看去，就见灰色的死气激荡，明黄色的仙气沸腾，形成了混沌迷雾，透过这迷雾，隐约看到灰铜仙殿被云顶铜炉直接给砸破了大门，巨大的灰铜碎片朝着宇宙星空之中激射，连灰铜神殿的墙壁都被砸烂，轰隆声之中，传来宛如魔鬼一般的怒吼，有什么无比可怖的生物从灰铜神殿之中冲了出来，身形庞大，浑身长着灰色的毛，像是野兽一样，携带着无匹的死气，冲进了雾气之中，与笑非准帝激斗……

　　怒吼，大喝，笑声，狂嗥！

　　各种声音传出，那简直就是神与魔的厮杀。


第1019章 叶青羽的愤怒

　　青天白云，微风习习。

　　都天峰上。

　　叶青羽扶着已经昏死的胖子，静静地等待着。

　　在他的身边，还有桀骜少年卢伟，以及老人准帝。

　　三人的目光，都抬头看着天空苍穹，守护着笑非准帝的肉身，神色紧张。

　　而其他人的身形，早就已经消失。

　　准帝大战结束的瞬间，他们离开战场，法身回到肉身之中，就第一时间离开了天都峰，毕竟谁也不知道最终的结果是什么，万一笑非准帝又逆转了呢？发生在这个叫做李笑非的人族男人身上的奇迹还少吗？况且除了李笑非之外，人族还有一位老人准帝幸存，一旦老人准帝法身回到天都峰，愤怒之下大开杀戒，只怕其他异族强者，都得死。

　　所以叶青羽等人法身回到肉身之中的时候，都天峰之巅就剩下他们几个人的身影了。

　　好在准帝力场依旧在，所有人的肉身都受到庇佑，坚不可摧，否则的话，只怕几人还未回来，肉身已经被其他强者给毁掉了。

　　唯一让叶青羽感觉到有些担心的是，不知道为什么，南铁衣的身形也消失了。

　　也许是有事，提前离开了吧。

　　总觉得在经历了这一次混沌魔帝转生殿的奇遇之后，南铁衣变得有些古怪。

　　百万年英魂也不见身影，不知道去了哪里。

　　叶青羽此时，也无暇他顾。

　　他必须守住笑非准帝的法身，等待笑非准帝的归来，哪怕是只有百分之一乃至于千分之一的机会，都得守都得等，最后的希望，全部都寄托在了云顶铜炉上，希望这件神秘的至宝，可以帮助笑非准帝逆转吧。

　　时间一分一秒地流逝。

　　都天峰上，准帝力场的气息，在慢慢地消散着。

　　那种可怕的压力，也如退潮一般减弱。

　　笑非准帝的肉身，偶尔会发出一丝震动，身躯会出现一丝裂纹，让人担忧，这是那片星空之中的法身大战的力量，传导到了这片天地的肉身之中，可见此时星空之中的战斗，有多么恐怖。

　　叶青羽心中无比担忧。

　　老人准帝也默然无语。

　　突然，远处的山道上，传来了喧哗声和脚步声。

　　叶青羽回头看去。

　　就看山道上人影憧憧，朝着山巅冲来，看样子是之前山下的那些强者到来了。

　　因为都天峰的准帝力场消散，压制之力削减，所以这些人终于是冲破了束缚，来到了这里，都想要看一看峰顶的风光，见识一下准帝大战的场面，甚至一些人根据力场的衰减，推荐准帝大战已经结束，所以想要碰碰运气。

　　在此之前，已经有一些传言散开，说笑非准帝战死，旋即宗准帝重伤但活了下来。

　　传言当然是一些人别有用心地散播出来的。

　　人群犹如潮水，速度极快地朝着山巅涌来。

　　“听说笑非准帝的肉身，还在山顶……若是能够得到准帝肉身，或许可以从中窥破成帝的奥义啊。”

　　“哈哈，这是机会，天赐良机，几大准帝死伤殆尽，我们的机会来了。”

　　“谁敢和我抢，死！”

　　各种各样的喧哗叫嚣声，从人群中传来，顺着山风落到了叶青羽几人的耳中。

　　这些所谓的各族强者们，在这样的时候，仿佛是变成了一群低级的强盗一样，准帝肉身的诱惑力的确是很大，能否让那些高高在上的存在们放下身段变得低俗，就在于诱惑回报是否足够，显然笑非准帝的肉身，已经引发了诸多疯狂，毕竟明界李家已经成为过去，争抢笑非准帝的肉身不用担心后续的报复。

　　老人准帝的眼眸之中，闪过一抹杀机。

　　桀骜少年卢伟更是气的咬牙切齿，他虽然狂傲，但却也有热血，也是人族，怎么能够容忍人族支柱居然受到如此侮辱。

　　叶青羽将血肉模糊的胖子放在岩石上，然后转身朝着下方的山道走去。

　　他一挥手。

　　嗤！

　　一道无形剑气斩出。

　　下方千米处的山道上，一道清晰可见的断裂剑痕出现。

　　“越此线者，死！”

　　蕴含着愤怒和杀意的声音，在都天峰上回荡。

　　那犹如潮水一般用来的身影，瞬间缓慢了下来，然后最终都停在了剑痕前面。

　　因为那里不止是有剑痕，更有若有若无的剑意烙印在虚空之中，虽然肉眼看不见，但是武道意识却可以感知到，这剑意犹如神皇凌空，浩然光明，但也蕴含着可怕的毁灭性力量，能够冲到最前面的身影，都是各族的顶级强者，一察之下，立刻就止步，不敢轻易越雷池一步。

　　但后面狂奔而来的异族强者们，却一时没有察觉到，山道上瞬间变得拥挤，咒骂之声传来，然后迸发出了血光，显然是有强者交手，分出了生死。

　　但是很快，后面的强者们，也都弄明白发生了什么事情。

　　前冲的潮流止住了。

　　无数道目光，看向站在上方的叶青羽。

　　“是他？”

　　有人惊呼。

　　不可能不认识叶青羽。

　　这个在都天峰之下山道前，以一己之力斩杀了近万投降强者的狠人，很多人都是亲眼看到了那屠杀般不可思议的一战，即便是已经过去了数十天的时间，但是现在回想起那一战的可怕和血腥，很多人依旧是觉得两股战战心生寒意，甚至根本都不敢和叶青羽对视。

　　因为这根本就是一尊不死的杀神。

　　看到叶青羽的这一瞬间，许多强者都安静下来，然后后退，其中一些更是直接转身就走，不愿意再与这样一尊杀神照面，已经被吓破胆了。

　　瞬间山道上的异族强者哗啦啦就少了一半。

　　但也并非是所有强者都忌惮。

　　有人因为贪图笑非准帝肉身，且传闻笑非准帝已死，叶青羽最大的靠山已经倒塌，还心存侥幸，想要留下来观看，还有少数一部分异族强者，是后来聚到天都峰山脚下，只是听说了那血腥恐怖一战但是却并未亲眼看到，所以心中多少有些怀疑，在加之武道强者心中建立起来的对于自身实力的自信，所以心中颇有一种不服，甚至还想要挑战，跃跃欲试。

　　“你就是叶青羽？那个一战杀万人的杀神？”

　　有一神目族的大圣站出来冷笑着问道。

　　他天生的独目之中，燃烧着灼灼火焰战意，盯着叶青羽，语气之中带着明显的挑衅之意，这是一个当日未见叶青羽风采的强者，叶青羽登山之后，他才到了山脚下，听说了经过，心中颇为不服，认定那种战绩，绝对是以讹传讹的谣传。

　　他当时就想要挑战叶青羽，赢得名声。

　　现在，这个神目族大圣觉得这是一个机会。

　　“传说之中的冰剑杀神，以一屠万，看起来也不过如此啊。”神目大圣往前一步一步走，冷笑，道：“此山又并非是你的产业，为何阻住我去路？笑非准帝的肉身，有缘者得之，莫非你要独霸不成？这也太霸道了吧……”

　　话音未落。

　　咻！

　　一道纯银剑光闪烁。

　　挑衅的话音戛然而止。

　　一道血线从神目大圣的身体中间崩现，将其种族天赋号称可以看穿世间一切虚妄的独目一分为二，整个人整整齐齐地分开，化作了两片，从中间分开，就在所有异族强者的面前，化作两片冰雕，许久摔落在地面上，叮叮当当摔成了万千碎片……

　　死！

　　陨落。

　　一尊大圣，死的就像是一条狗一样干脆。

　　这么多强者，几乎都没有看清楚，那一瞬间，那一道纯银剑光是如何出现，又是如此斩杀了神目大圣的，更为感觉到丝毫的杀意和力量波动，这种感觉诡异到了极点，那剑光就像是一道神光，一道死神的请帖，只要它一出现，人就要死，再无幸理。

　　“杀了你，简直就是脏了我的手。”

　　叶青羽面色冷漠，杀机爆溢。

　　这些人，竟然是为了争夺笑非准帝肉身而来，简直不可饶恕，要知道笑非准帝一战挫败的乃是璇玑宗以及那个黑暗阵营，如果没有笑非准帝的战功，这些强者和他们的种族只怕是也会成为黑暗阵营的牺牲品和杀戮对象，而现在他们居然来争夺笑非准帝的肉身。

　　简直是不可饶恕。

　　“我数三声，都给我滚。”

　　叶青羽看着下方这一张张或者尴尬或者惧怕或者敬畏或者贪婪的面孔，心中最后的耐心已经快要消耗殆尽，犹如实质一般的杀意流转，他心中愤怒，悲愤，想要大杀一场，如笑非准帝这样的盖世英雄，牺牲自己性命冒险救下来的，竟然是这样一些存在，何其悲哀又何其可恨。

　　“三生之内，如果还有人在天都峰上，我将……斩——尽——杀——绝！”

　　叶青羽一字一句地说。

　　他不想再和这样一群异族去讲理由讲道理。

　　“你……未免太霸道了，你凭什么……”有一尊绿魔族的大圣下意识地开口。

　　咻！

　　剑光一闪。

　　绿魔族大圣的人头飞起。

　　“一！”

　　叶青羽淡淡地数着数字。

　　异族强者们皆尽大骇。

　　一些见识过叶青羽冷酷杀戮的强者，此时再也不敢停留看情况，转身就走。

　　他们知道叶青羽的风格，说一不二，而且很显然此时的叶青羽正处于一种极度愤怒杀意沸腾的状态，这种状态下的冰剑杀神有多可怕，只怕是连死神都不愿意与之相对吧？

　　还有一些人，依旧在犹豫。

　　都是没有见到过那一场杀戮，不到黄河心不死，不见棺材不掉泪的硬茬子，自以为实力势力很强，而且人数也不少，想要再拼一拼，毕竟笑非准帝肉身很有吸引力，这可要比传说之中混沌魔帝转生殿中虚无缥缈的所谓的成帝契机更加现实更加真实。

　　“二！”

　　叶青羽再数。

　　有一部分身影退去，他们终究还是怕了。

　　但还有近千异族强者停留在山道上。

　　“我本不想再造杀孽……你们……自——找——的！”叶青羽单手在虚空之中一握，冰剑在手，森然道：“天堂有路不去，地狱无门你们偏要来，那我就成全你们！”


第1020章 云顶铜炉归来

　　留下来的强者，不知道为什么，心中都是恨恨地一跳。

　　在那一瞬间，许多异族强者突然意识到，自己好像是犯了一个巨大的错误。

　　但是，已经没有了改正的时间。

　　“三！”

　　叶青羽犹如死亡宣告一样的冰冷声音，庶出了第三个字。

　　然后，寒光乍泄。

　　他出手了。

　　银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣。

　　一瞬间的寒芒，方圆数万米之内，犹如突然坠入了三九凛冬一样，突如其来的寒冷让这些实力高深的异族强者们，瞬间就打了一个冷战，哪怕是血气旺盛如汪洋、早就寒暑不侵、冰火不惧的大圣级强者，在这一霎那，也都情不自禁地产生了一种“好冷”的感觉，忍不住打了一个寒颤！

　　于是死亡之花盛开。

　　那一道间痕最前面的数百名强者，身形化作了一朵朵的寒冰雪花绽放开来。

　　仿佛他们的身躯，原本就是雪花凝聚而来，此时终要随风而去了。

　　这是世间瑰丽优美的奇景。

　　也是令其他后面的强者们魂飞魄散的噩梦。

　　要知道，站在最前面的这一百多名强者，是所有选择留下的异族之中，实力最强的那一个批次，他们曾经冲在山道的最前面，也有勇气靠近那一道建痕，更有勇气站在最前面直面叶青羽，但是，光有勇气不够用，这个世界终究是要靠实力说话，而这一百多名强者的实力，显然不够。

　　非常不够。

　　一瞬间的身死道消，一瞬间的身化飞雪。

　　这飘飞的雪花有多美丽多晶莹，剩下的数百名强者的心中，就有多恐惧多绝望。

　　他们这一瞬间，终于明白为什么一同登上都天峰的其他强者，在看到叶青羽身形的一瞬间就选择掉头离开，还有一部分哪怕是心中贪念再炽热的强者，也在听到了那三声威胁之后同样带着万千不舍逃走……

　　原因很简单。

　　叶青羽太强了。

　　那以一屠万的战绩，不是舛讹，不是渲染，是最真实的事实。

　　叶青羽的强，已经不是那种普通意义上的强。

　　他的强，近乎于道。

　　剑光乍现，寒冷降临，没有招式和功法，只有结果和死亡。

　　这似乎已经不是武功，而是一种道。

　　一种近乎于妖法的道。

　　没有人看清楚到底叶青羽如何出剑，反正那数百强者就死了。

　　还死的如此美丽。

　　“啊……”雪花飘舞，一粒雪花落在了一位黑心族大圣的脸上，然后他才似是从震骇之中回过神来，雪花融化的冰凉，比世界上任何事物都可怕，吓得他尖叫，如同待宰的猪一样绝望地哀嚎，转身疯狂地逃窜。

　　这个声音和这个举动，就像是崩溃的信号。

　　一瞬间，其他剩下的异族强者，都魂飞天外，转身就逃。

　　所有异族强者根本再也提不起丝毫战斗的勇气，他们觉得自己生平遇到的最强大最绝望最不可战胜的人，也莫过于眼前这个一袭白衣的人族青年，而他们生平遇到的最可怕最惊恐的东西，也莫过于眼前飘飞的晶莹雪花。

　　乱势如雪崩。

　　但叶青羽却绝对不会再放过他们。

　　“给过你们机会，不知道珍惜，现在才想逃命，晚了。”

　　他出剑。

　　一剑光寒十九州。

　　纯银如雪的剑光，飘飘洒洒，犹如漫天的星光坠落在红尘世俗，又仿佛是时间最圣洁最光明的潮水，无情地荡涤着一切的黑暗和魑魅清扫一切罪恶。

　　一个个奔逃的身影，化作了雪花，飘散在虚空之中。

　　不见血花，只见雪花……还有死亡。

　　在经历了这一次准帝大战之后，叶青羽的眼界阅历提高何止数倍，明悟之下，武道功法更是疯狂地提升，这一场观摩，要比闭关苦修百十年的效果更好，尤其是璇玑宗准帝、猕猴古之雷电准帝和笑非准帝最后时刻生死对拼的那一瞬间的领悟，让叶青羽的武道战力经历了一次从量变到质变的恐怖升华，此时的叶青羽，神皇剑意已经臻致巅峰大圆满境界，甚至可以说是已经隐约窥到了苍生剑意的门径。

　　这种状态之下的叶青羽，准帝之下，绝对无敌。

　　这种无敌可以忽略数量上的任何劣势。

　　用准确的话语来说的话，叶青羽此时的武道修为和战力，已经无限接近于半步准帝的程度，等到他的内元修为赶上战力的话，那就是真正的半步准帝了。

　　这些异族强者，利欲熏心，是真正的贪婪之辈，就算是全杀光，叶青羽心中，也不会有丝毫的内疚。

　　战斗开始的快，结束的也快。

　　剑光一敛。

　　叶青羽的身形，回到了之前站立的位置。

　　山道之上飞雪漫漫，景色凄美，他转身朝着山巅走去，再也没有回头看。

　　因为那些利欲熏心的异族强者，都已经尽数被斩杀。

　　转眼之间，整个山道之上，一个人影都没有了。

　　杜天峰之下，那些被吓得第一时间退下来的异族强者们，心中似有不甘，但一时间却并不敢再返回上去看，只是等着，等了许久许久，都不见上面有人下来，有几个胆子稍微大一点的，悄悄地爬到半山腰，没有敢喧嚣，远远低眺望，并未见到那些没有退下来的数百强者的身影，这数百人不知道去了哪里，活不见人死不见尸，却只见山道之上有飞雪覆盖，连半点血腥味道都不见，也不知道发生了什么。

　　叶青羽没有再去管这些人。

　　他回到杜天峰之巅，继续等待。

　　时间流逝。

　　他的心，始终都是悬着的。

　　准帝战场之中，也不知道战况如何，有了云顶铜炉的笑非准帝，能否最终获胜。

　　转眼，又是十天时间过去。

　　这十天里，叶青羽又大发了几波后来的不怕死的异族强者，他的心情不太好，所以出手更是无情，除却人族之外，其他敌意异族只要出言不逊，基本上全部都斩杀，十天时间下来，山道上的白雪已经堆积起数十米厚了。

　　老人准帝一直也都在耐心地等待。

　　他与叶青羽交流，传授了一些己身的武道修炼心得，还讲述了许多发生在很久远年代里的大千世界的武道辛秘，但却没有传授叶青羽修炼的功法和战技，因为老人已经看得出来，叶青羽逐渐走上了属于他自己的武道之路，无需再研习别人的修炼法门和功法。

　　一边的桀骜少年卢伟有些羡慕。

　　爷爷从未如此对指导过他。

　　但他知道，他的武道基础、领悟和阅历，和叶青羽比起来还差的很远很远，爷爷就算是用这样的方式指导他，他自己估计也根本无法领悟，等于对牛弹琴，境界不到，没有自己的体悟，别人说的再多都是无用。

　　偶尔，老人准帝也会让卢伟与叶青羽过招，指点一些什么。

　　时间流逝。

　　叶青羽三人，在杜天峰之巅，整整等待了一个月的时间。

　　在这个月最后的一段时间里，渐渐地已经再没异族强者胆敢登山来挑衅了。

　　叶青羽直接在山下的山道入口处，镇压了一座冰峰，如果不能打破冰峰的话，其他人也根本无法踏上山道，况且叶青羽的杀神凶名，已经快速地传播开来，这一次可和昔日在混沌之路上不同，这一次叶青羽斩杀的都是各方的大名鼎鼎的大圣级强者，已经彻底把这些异族强者都杀怕了。

　　渐渐地山道上再也没有来挑衅看热闹的身影。

　　对于山下的所有种族强者来说，这山道就是一个张开了大口吞噬生命的恶魔深渊，就算是有强者能够翻越那冰峰，踏上山道也难逃一死，如泥牛入海一般再也不会有任何的踪迹。

　　山道清冷。

　　南铁衣和百万年英魂也未曾出现。

　　叶青羽一直都能够隐隐约约地感应到云顶铜炉的气息，在极为遥远的地方，依旧在战斗。

　　这让他稍微放心一些，说明笑非准帝并未陨落，依旧还活着。

　　而胖子李圣衍的伤势极重，叶青羽一直都在想方设法地帮他恢复，且老人准帝也曾出手为他治疗过，但老人准帝认定他本源消耗太过于惨烈，不论是肉身还是神魂，都已经趋于奔溃，所以需要漫长的时间来疗养，在短时间之内根本无法恢复。

　　转眼又是数月过去。

　　准帝力场已经彻底在杜天峰上消失。

　　天空之中飘着雪，因为准帝力场而造成的山巅气象异变已经消退，风雪降临，皑皑白雪重新将整个峰巅都覆盖了，将海拔万米以上的山峰部分，都变成了一个极冷的冰雪世界。

　　其间叶青羽也曾观察过山下的情况。

　　他发现山下的异族强者们，似乎都已经离开了。

　　杜天峰好像是遗忘了一样，恢复了昔日那种孤寂清冷的时光。

　　唯有山顶的三人，一直都在等。

　　岁月洪流呼啸而过。

　　距离准帝大战结束，已经整整过去了半年时间。

　　这一日，运功之中的老人准帝，突然睁开了眼睛，看向无尽深处的天穹。

　　叶青羽也很快就一阵心血来潮，感应到了什么，猛然站起，脸上尽是激动之色。

　　他察觉到，云顶铜炉的气息，变得越来越清晰，正在不断地朝着自己的方向靠近……难道笑非准帝与那灰铜神殿之中的绝世凶物的战斗，终于分出胜负了吗？

　　叶青羽紧张了起来。

　　很快，天空之中出现了一道巨大的裂缝。

　　一道明黄色的光团，从裂缝之中出现，犹如一颗从星空里陨落袭来的流星一样，划破天穹，带着熊熊火光，朝着杜天峰之巅俯冲下来。

　　是云顶铜炉！

　　叶青羽大喜，但很快就又生出一丝不好的预感。

　　因为只看到了云顶铜炉，但却没有看到笑非准帝的身影。

　　难道……

　　叶青羽冲天而起，运转一百零八古字心法，重新掌控了云顶铜炉。

　　一股血腥味道扑鼻而来。

　　黄铜色的炉壁上，沾满了各种碎肉骨茬和奇异的血迹，简直就像是在屠宰场里捞出老的一样，而在铜炉内部的空间里，一滴赤红如火的拳头大血液，滴溜溜地旋转，释放出汪洋一般的旺盛血气力量。

　　这时，下方传来一声卢伟的惊呼。

　　叶青羽朝着笑非准帝的肉身看去，顿时大惊失色。


第1021章 葬礼

　　因为在那一瞬间，笑非准帝的肉身，突然犹如沙雕一般垮塌了下来，化作了无数细微的粉末，随风飘散，转眼之间，就消散在了杜天峰之巅，不复存在。

　　怎么会？

　　叶青羽大惊，瞬间闪到近前，但却已经无能为力，难以逆转。

　　肉身碎粉消散，这意味着……

　　不可能！

　　叶青羽硬生生地让那个念头在自己的脑海之中消失。

　　笑非准帝风华绝代，绝对不可能陨落。

　　且云顶铜炉既然平安归来，那就说明，笑非准帝并未战败。

　　叶青羽用千万个理由在说服着自己。

　　他想要从云顶铜炉上，找出一些端倪来，仔细沉入神识观察，但是并没有什么特别的征兆，炉内的存储空间里，依旧是存储着叶青羽所有的收集，各种天才地宝都在，并没有任何的缺失，笑非准帝的神魂也并未保存在云顶铜炉里面，唯一的变化，就在于那一滴鲜血。

　　这是准帝之血。

　　而且叶青羽可以肯定，一定是笑非准帝的血。

　　到底在那星空站场之中，发生了什么，最后的结局如何？叶青羽亲眼看到灰铜神殿被砸破，其中有可怕的长毛生物冲出来，与笑非准帝对战……那到底是什么生物啊，居于灰铜神殿中，不似是现代之生物，不具备人形，宛如从太古洪荒之中逃出来的野兽一样。

　　“李道兄……不会归来了。”

　　老人准帝叹息。

　　他知道灰铜神殿的可怕，李笑非曾经在里面被困了四千年，脱困之后，曾向他说过一些辛秘，这片天地之间不曾诞生武道皇帝已经有一段非常漫长的岁月，这是一个极为罕见的断层，一般来说，不应该如此，在昔年岁月，哪怕是天地潮汐退潮的末法时代，都有武道皇帝诞生，而如今大千世界之中灵气虽不说是达到了峰值，但却绝对不少，为何难处武道皇帝？

　　不仅仅是人族，其他种族也都没有武道皇帝诞生。

　　李笑非曾说过，天地之间，有可怕的存在，不许再出武道皇帝。

　　昔年，有惊才绝艳的妖孽不止一人，具有冲击帝路的可能，甚至有那么几位，惊艳万古，丝毫不比昔年诸多武道皇帝未成道的时候逊色，一只脚已经踏进了那个领域，但却都最终陨落，有无形的黑手操控着一切，不许这世间再出武道皇帝。

　　只有老人准帝知道，这一次李笑非冲击帝关，并非是真的有绝对的把握成就武道皇帝之位，而是要做一些试探，想要引出一些存在来。

　　现在来看，李笑非的猜测是正确的。

　　“走吧，离开此间，天下要大变了。”老人准帝要离开。

　　叶青羽下意识地点点头。

　　是啊，如今笑非准帝生死不知，人族失去了一大支柱，也许普通人或者是势力察觉不到这种变化，但是对于那些真正站在这个世界顶峰的势力们来说，却一定会感知到这其中的变化，局势很快就会再度翻涌。

　　叶青羽是更相信笑非准帝未死的。

　　这不是一种自欺欺人，而是一种很古怪的直觉。

　　叶青羽的直觉，很多时候都很准的。

　　“走吧。”叶青羽问道：“前辈此去何处？”

　　老人准帝或许是如今人族最后一位准帝了——璇玑宗准帝未曾陨落在帝战之中，但他乃至于整个璇玑宗显然都已经不站在人族的力场上来行事了，甚至恰恰相反，他已经站在了人族的对立面，叶青羽希望老人准帝可以撑住一段时间人族的这片天。

　　“我要去这世间再走一走。”老人微笑，大有深意。

　　叶青羽微微一怔，突然明白了老人的意思。

　　他这是要去敲打和警告一些实力啊，要让这个世界明白，就算是笑非准帝下落不明，但人族依旧还有支柱，他这是要展露一下獠牙和肌肉啊。

　　一位可敬的老人。

　　“让小伟跟着你吧，”老人笑着拍了拍孙子的肩膀，道：“我已近没有什么可以教他的了，剩下的路，要靠他自己慢慢走，能走多远就走多远吧。”

　　“爷爷？”卢伟讶然地看着老人。

　　叶青羽也隐约察觉到了一丝不对。

　　老人准帝这像是在交代后事一样，连他最疼爱的亲孙子，都交代给了自己，难道……他会出什么不测？不可能吧，一尊准帝何其尊贵，怎么可能有危险。

　　“十年磨一剑，霜刃未曾试，今日把示出，谁起风波事？”

　　老人轻轻地拍拍孙子，身影逐渐地淡去，离开此地，消散在了天地之间。

　　卢伟张口想要说话，最终还是什么都没有说，也不知道在想什么。

　　叶青羽收起了云顶铜炉，带着胖子，朝着山道下走去。

　　天都峰下，一个人影都没有。

　　两人往外走了数千里，竟然都没有遇到任何强者。

　　原本存在于渭水山脉外围的各种封锁和阵法，也不知道什么时候已经消失了，山脉之中一片萧瑟，到处都有大战后留下的痕迹，大片的山峰倒塌，显示着这里曾经有过多么可怕的战斗，还有一些已经失去了精华核心的战舰残骸，在山谷织之中横呈，覆盖着泥土和青苔，仿佛是已经过去了很多年。

　　叶青羽专门去了一趟神皇峰。

　　可惜并未找到南铁衣，神皇峰已经夷为平地，化作了一片碎石，显然是当初混沌魔帝转生殿毁灭之时，这座支撑山峰也随之倒塌，昔日不死神皇宗最后的一抹痕迹，终于也被毁掉了，曾经残破的山门，如今已经有草木生长，仅仅半年多时间，已经荒废的不像是样子。

　　短暂停留之后，叶青羽离开。

　　一个时辰之后。

　　“不太对劲啊，怎么到处都没有生灵，仿佛是都死绝了一样。”

　　和想象之中外界沸腾的场面不同，经过一些城镇或者是人族聚居之所的时候，叶青羽发现一切都很平静，大家都很淡然，像是什么事情都没有发生一样，他专门去酒馆等消息汇集之地坐了坐，发现众人议论的焦点也根本不是帝战以及混沌魔帝转生殿的事情，更加诡异的是，一路走来，都未曾见到过太一宗弟子的身影……

　　通过打听，他才知道，原来早在半年之前，太一宗就彻底撤出了清姜界，放弃了那些昔日占领的巨城、山门和福地，没有丝毫的留恋，完完全全地离去了。

　　“听闻是要去征战其他界域了……”有人告诉叶青羽。

　　也有人说，其实太一宗的精锐战队，是被一个神秘强者追杀，损失惨重，不得不离开。

　　但这些都是半年前的事情了，失去了时效性，也不是热点新闻，至少人族都已经不再关注。

　　叶青羽还听到了一个令他很震惊的消息。

　　这半年以来，基本上没有什么强者从渭水山脉之中走出来。

　　也就是说，当初混沌魔帝转生殿降临的消息爆发之后，被吸引而来的那数百万的各大界域各大种族的强者，竟然都没有从渭水山脉之中走出来？

　　这让叶青羽难以置信。

　　但他先后走了好几个人族城市，又化身到了一些异族城市之中走了一圈，得到的消息竟然出奇的一致，过去的半年时间里，从山里面走出来的强者少之又少，按照如今在清姜界流行的说法，应该是进入渭水山脉的各方强者，都已经死在了地面。

　　如今的渭水山脉，对于清姜界乃至于许多外界域的生灵来说，根本就是一片死亡之地。

　　可叶青羽从为渭水山脉之中走出来，却并未看到太多的尸体残骸。

　　别的不说，当时冲上杜天峰后被他驱赶离开的异族强者，至少也在数十万之数，这个时候混沌魔帝转生殿已经破碎了，没有什么可争夺的了，按理来说，至少这数十万的强者应该是能过活着从渭水山脉之中走出去啊，可是却偏偏没有。

　　他们去了哪里？

　　渭水山脉之中，并无这种大规模屠杀或者是乱斗的痕迹。

　　难道这些人凭空消失了不成？

　　叶青羽觉得有些诡异，但却并未太放在心上。

　　在返回天荒界之前，叶青羽去拜访魔蛛族。

　　他想要找到圆脸亲王墨金，将王剑如和宋小君的事情问清楚，既然魔蛛族也是黑暗遗族之一，那应该与黑暗不动城之间有联系的方式。

　　“见过人族副使大人。”

　　魔蛛族族长带着族人，在魔蛛岭下，恭敬地迎接叶青羽。

　　昔年，叶青羽被魔蛛族追杀，一个魔蛛族的长老都可以威胁天荒界，那时候的魔蛛族对于叶青羽来说，就仿若是不可挑衅的巨无霸一样，但如一切都已经颠倒，叶青羽已经是人族第三副使，战绩显赫，就算是魔蛛族不知道杜天峰下以一屠万的恐怖事迹，单单就是昔年混沌之路上的一些传说，都已经足够让魔蛛族对叶青羽俯首。

　　整个清姜界之中，已经没有什么势力，能够对抗叶青羽了。

　　魔蛛族也不例外。

　　叶青羽赶时间，所以并未登上魔蛛岭。

　　但一番询问下来，他却很失望。

　　“墨金殿下已经有三年未曾返回魔蛛岭？”叶青羽皱眉。

　　这个消息展露了很多的消息，魔蛛族显然已经失去了对于这位年轻亲王的掌控。

　　而且也根本不知道他在外面做什么，这不像是在说谎，因为在说起这件事情的时候，魔蛛族的几位长老都还很气愤，墨金这种行为等同于叛族了，不听族长调遣，这本是大罪，按照魔蛛族的说法，族中也曾派遣高手去抓墨金，可惜却都失败了。

　　“他的背后有可怕的势力撑腰，我这个父亲，已经奈何不了他了。”魔蛛族的族长是一只一已经有五千年寿元的原始魔蛛，如今不过是圣境修为，已经是整个魔蛛族的第一强者了，这样的实力，也的确不是墨金的对手。

　　而其他关于黑暗不动城的消息，魔蛛族上下竟是根本都不知道。

　　“老夫也曾听说过黑暗不动城这个名字，那是在族中的古籍里，可惜这些古籍，都已经被那个逆子带走了，一件不留……只怕是要让副使大人失望了。”老族长有些心灰意冷，有些歉意地对叶青羽道。

　　他有两个儿子。

　　一个是墨金的哥哥，本来天赋极好且展现出了很强的能力，可惜早就死在了多年前的天关试炼之中，被太一门的弟子偷袭暗杀，后来惹出来了天荒界叶青羽等人，剩下这个墨金本可以当做是继承人，可惜却性格叛逆，辜负了他，让他抑郁寡欢，觉得做父亲很失败，提起墨金的时候，他恨得咬牙切齿，显然是断绝了父子关系。

　　叶青羽神魂一扫，分辨出对方并非是说谎，知道魔蛛族之行大概是打探不出来什么消息了，略感失望。

　　“副使大人接下来可是要返回通天城参加葬礼了吗？”族长尝试着问了一句，然后又恭敬地道：“任大人的陨落，的确是一件非常令人震惊的事情，天妒英才，即便我等乃是山野异族，但却也极为仰慕任大人的风姿，可惜我们并无资格去通天城，这里略备了一些祭奠祭品，还请副使大人能够手下，我魔蛛族也算是略尽心意……”

　　老族长说着，朝后摆了摆手，示意族人送上来几个托盘。

　　叶青羽却是愣在了原地：“你说什么？吊唁？祭品？怎么回事？”

　　“啊？叶副使莫非不知道？”老族长却是愣住了，道：“这……”他神色变了变，立刻就知道自己失言了，界域联盟通天城人族主使任濮阳陨落之事，如今已经在大千世界之中传开，由此导致各处发生了巨变，传闻人族在通天城中的境况变得很不妙，他以为叶青羽已经知道，所以刚才故意问了一句，顺便是想要献上一些祭品，拉近关系，谁知道……这下子真的是马屁拍到马脚上了。

　　“到底怎么回事？任大人？你……难道是任濮阳大人？”叶青羽几乎眼前一黑，往前几步，疾声厉色地问道。

　　“这……有消息传来，人族通天城主使任濮阳大人陨落，遗体已经运回通天城，葬礼正在筹备……”老族长唯唯诺诺地道：“听闻如今界域联盟之中风雨已起，各大势力都赶往过去，人族的境况很不妙，尤其是昔日的白袍神卫统领，据说还是任大人的心腹，竟然是害死任大人的凶手，已经被宣布为逆贼叛乱，遭受围剿追杀，乱成了一片！”

　　这怎么可能？

　　乍闻噩耗，叶青羽差点儿眼前一黑栽倒过去。

　　任濮阳陨落了？

　　还是白袍神卫统领背叛？

　　这他妈的到底是什么时候的事情。

　　“必须赶回去，第一时间赶回界域联盟……”他转身就走。


第1022章 暗狱中的小林

　　混沌墟界。

　　通天城。

　　作为界域联盟的总部所在，通天城从某种程度上来说，就是整个大千世界的政治经济中心，说它是世界的核心也一点儿都不夸张，但凡是稍微有点儿底蕴的势力、宗门、帮派、世家、种族，都会在这里设置驻地，而通天城之中发生的一切，也都会在第一时间里，通过各种渠道，扩散到整个大千世界的万千界域之中。

　　最近十天，最为震撼性的消息，莫过于通天城人族代言人任濮阳陨落之事。

　　任濮阳大约七八个月之前，一反常态地离开了通天城，就再未回来过，而等到他再现身通天城的时候，已经是一具尸体，是由他最信任的白袍神卫统领林语堂背着回来，据说是在黑暗领域之中遭受到了伏击，不行罹难。

　　消息传开，四方震惊。

　　任濮阳是何等存在？

　　人族巨头，武道巨擘，不论是势力还是实力，都堪称是当世最顶尖的那一拨人中的一个。

　　竟然被人伏击，且被杀死。

　　到底是什么势力存在，敢做这样的事情。

　　消息一传开，没有人敢相信。

　　但很快，又有更加令人震惊的消息传出——

　　林语堂叛逆。

　　这位漫长年代以来，被任濮阳当成是左膀右臂加以重用的白袍神卫统领据说才是真正暗算任濮阳的凶手，他暗算了任濮阳之后，并未逃走，而是且背着任濮阳的尸体返回通天城，面见人组第一副使，趁着第一副使乍闻噩耗心神激荡之际，竟是当堂出手暗算偷袭，重创了在过去八个多月时间里替代任濮阳行驶职权的第一副使！

　　幸好当时有第二副使和其他白袍神卫在场，林语堂才没有偷袭的手，且被抓获，废掉了武道修为，羁押了起来。

　　认证物证俱在。

　　因为当时在场目睹了这一幕的人有不少，所以这事儿根本就压不下来，很快就传遍了通天城，然后宛如瘟疫蔓延之状一般，在短短不到十天时间里，就迅速地传遍了整个大千世界。

　　整个通天城都乱成了一团，暗流涌动。

　　尤其是通天城中的人族势力，都感觉到了暴风雨降临的前兆，地位变得微妙了起来。

　　人族在界域联盟之中的位置，也岌岌可危。

　　这一日，阴云低沉，碎雪飘飞。

　　凄冷的阴风吹过界域联盟暗狱的漫长回廊，会发出一种宛如厉鬼嘶吼的呜呜低鸣之声，仿佛有无数的孤魂野鬼在这暗狱之中徘徊，这座暗狱已经存在了数万年，曾经有无数高高在上的大人物死在这里，也有屠戮百万的巨魔在这里哀嚎忏悔，更别说是那些“小人物”，进入这座暗狱里的生物，不论是什么种族，都基本上难逃一死——不是在酷刑之中被折磨死，就是最终判刑之后被斩杀，基本上没有例外。

　　林语堂被关押在天字区的“炎字号”牢房之中。

　　天字区是守卫最森严的暗狱之区。

　　而“炎字号”牢房则是天字区中守卫最森严的牢房。

　　他，是重犯中的重犯。

　　这倒不是忌惮他的实力修为，毕竟他此时已经被彻底废掉了修为，如同一个废人一样，手筋脚筋也都被以秘法斩断，不可能再复原，想要越狱那是根本不可能的事情，之所以守卫如此森严，是因为他身上的罪名，实在是太重太重了。

　　疲倦地依靠在冰冷的岩壁上，林语堂看到了透过石窗缝隙照射进来的一缕微光。

　　他身上伤痕斑驳，已经经过了好几轮的酷刑折磨，浑身上下已经没有一块好肉。

　　但他却并感觉不到疼——或者准确一点说，再可怕的肉体疼痛，都已经不值得他放在心上。

　　林语堂的眼神中，有愤怒。

　　但更多的是绝望。

　　想到任大人临死之前的托付，想到自己身上已经无法洗清的罪名，想到……他的眼神暗淡了下来。

　　事已至此，他不怕死。

　　但他怕的书他死了，那一切就真的再无挽回余地。

　　若是真的英灵蒙冤，奸邪上位，他死不足惜，可若是任大人的遗愿无法实现，那他就算是百思亦莫赎己身之罪。

　　可是，还有谁能力挽狂澜呢？

　　林语堂在脑海里将他所能想到的人族强者的名字一一过了一遍，到最后发现，能够信任的人或许有一些，但这些人之中，具有能过挽大厦于倾倒之能量的人，却是一个都没有，局势似乎已经绝对无法逆转。

　　“不甘心啊……我不能就这么死啊，我对不起任大人！”

　　林语堂无比自责。

　　他狠狠地用手砸着自己的脑袋，想要大呼，想要怒吼。

　　但是，他张开了口，却没有真的呼喊出声。

　　因为不知道什么时候，一个身影出现在了牢房中，正用一种奇怪的目光，俯视下来，死死地盯着他。

　　“是你？”林语堂无比惊讶。

　　他认出来，悄无声息地出现在自己的眼前的这个人，正是人族第三副使叶青羽。

　　“你怎么进来的？”他很快就发现不对劲，因为老房的大门并没有打开，之前也未有暗狱的狱卒来领路，这说明叶青羽并不是通过正常渠道进入暗狱的，这让他无比震惊，这里可是暗狱啊，他竟然能够潜伏进来。

　　“任大人，是你杀死的？”

　　叶青羽盯着林语堂的眼睛。

　　这个被任濮阳称之为小林的白袍神卫统领，和叶青羽极为相熟，两人曾有过多次见面和交流，叶青羽的印象之中，小林是一个忠心耿耿且能力极强的人族武道强者，被任濮阳倚重为左膀右臂，且对任濮阳无比尊敬，没想到他竟然背叛了任濮阳。

　　“你信吗？”

　　林语堂的眼睛里，闪烁起一丝亮光。

　　叶青羽没有说话。

　　他当然不信。

　　否则，叶青羽也就不会在回到通天城的第一时间，哪里也没有去，甚至都没有露面，就潜入了暗狱之中，他要在任何其他人都不知道的情况下，亲自见一见林语堂，听一听这位昔日的白袍神卫统领怎么说。

　　“到底是怎么回事？”

　　叶青羽问道。

　　林语堂这个时候，心里已经渐渐地镇定了下来。

　　他擦拭嘴角的血，缓缓挣扎着站起来，眼中闪烁着期冀的光芒，并没有回答叶青羽，而似是自言自语一般，道：“你……你居然可以悄无声息地潜入这里，你的实力……居然已经这么强了，那……你或许真的可以为任先生报仇……”

　　他心中有些激动。

　　过去八个月时间里，他一直都追随在任濮阳的身边，行走在黑暗领域之中，几乎与外界隔绝，所以并不知道混沌魔帝转生殿的事情，也不知道如今的叶青羽实力已经城战多高了一个可怕的地步，所以才会对叶青羽能够潜入暗狱无比震惊。

　　叶青羽伸手，一股元气流转，治愈了林语堂身上的伤势，道：“到底是怎么回事，你说清楚，是谁害了任先生？”

　　这话说出来，林语堂就算是傻子，也明白叶青羽是站在自己这一边的。

　　“大人被出卖了，是第一副使做的，只有他，才知道我和任先生的行踪，才会设下那杀阵，我和大人这一次出行，调查清楚了很多事情，在准备返回的时候，遭遇到了埋伏，对方准备充分，且实力很强……”林语堂先是缓慢说着，但说到了最后，语气变得激动了起来。

　　“可这也只是你的猜测而已。”叶青羽皱眉，道：“你有什么证据吗？”

　　林语堂一怔，旋即叹息，道：“证据？我……”

　　他略微犹豫，摇摇头，道：“我没有……但是，普天之下，知道先生行踪的人，只有我和他，不可能有别人，对方能够那么精准地知道大人的行踪，且连大人的武道功法、武器、战力、脾气习惯都算计在内，除了第一副使之外，我想不到还有别人……当然，你也可以怀疑我，但是我知道，我不是那个叛徒！”

　　叶青羽皱眉更深了。

　　没有争取，就凭一种推测，就算是能够说服自己，但却绝难说服其他人。

　　叶青羽可以无视一切阻碍，可以不需要任何证据出手为任濮阳报仇，如今的他，有这个资格和实力，但是首先他必须要确定的是，小林说的是真的，且这之后再也没有其他任何误会或者是陷阱之类的。

　　“那你为何出手偷袭第一副使？”叶青羽再问。

　　这件事情，已经是铁板钉钉的说法了，太多人看到了那一幕。

　　“我……”林语堂咬牙切齿地道：“我是在为任大人报仇，因为我知道他就是那个黑手，任大人陨落，那日后接替大人位置的，一定是他，说不定他还有阴谋诡计在背后等着我，我要杀他，只有当时那一瞬间，才有机会，否则，等到他真正登上主使之位，那随便就可以找个理由弄死我……”

　　“你可以选择其他方法，比如在界域联盟中指控他，或者是等我回来，办法有千万条，你选择了最不该选择的下下之策，如今已经没有人相信你了，你认为的凶手，如今是受害人，你替他背了黑锅……”叶青羽盯着小林，一字一句道。

　　“我……”小林语气一窒，旋即疲倦地苦笑。

　　他无比悲恸且无奈，摇头叹息道：“我在回到通天城之后，一开始也是这么想的，但很快就发现，白袍神卫之中昔日的袍泽，已经换了大半，且我最信任的一些白袍神卫好手，都神秘消失了，一切都已经变得陌生，显然是对方已经处心积虑地精心准备好了大网等我钻进来，我毕竟只是一个统领，一个武夫，我一直以来做事的方式，都以用暴力和杀戮来解决一切，这是我的职责也是我的唯一的功能，我不知道该信任谁，更不知道，如果任时间流逝，对方的阴谋一步步得逞，只怕到时候更没有机会了，所以我只能在他们收网之前，拼死一搏，要是斩杀了第一副使，将这网撕开一道缝隙，或许接下来人族还有喘息之机……我心中很清楚，舍生取义纵然成功，我也难逃一死，但这无所谓，死后是背负骂名还是留名青史，已经顾不得太多，做我能做的，剩下那些我做不到的，只好交给后来人……”

　　这个钢铁汉子，说到这里，神情坚毅且果决，只是眼中有泪。

　　他当时，是真的被逼到了绝路上。

　　且最主要的是，林语堂并不认为还有谁能够在界域联盟之中对抗那位第一副使。

　　第二副使他无法完全信任，他当时处于孤立无援的状态，就算是他信任第三副使叶青羽的品格，但却信不过叶青羽的能力，首先是因为叶青羽只是一个名誉上的副使，并不是实权副使，其次是因为他的印象之中，叶青羽虽然惊才绝艳，被任濮阳无比看好，但毕竟还未成长起来，不具备逆转狂澜的那种能力！

　　如果早知道叶青羽具有潜入暗狱之能，或许他当时会隐忍下来。

　　但是现在，他也不知道该如何向叶青羽证明自己所说的话的真实性了。

　　叶青羽在原地沉默了片刻。

　　然后他轻轻地拍了拍林语堂的肩膀，道：“这件事情，我会调查个水落石出，任先生的仇，我必报，不管是谁害了先生，都必须付出代价……在这之前，你就先留在暗狱之中吧，他们要让你背罪名，让你受审判，就绝对不会在葬礼之前杀你，你留在这里，是安全的，我若带你出去，反而会打草惊蛇！”

　　小林点点头，道：“这个我知道，你就算是要救我出去，我也不会走的。”

　　叶青羽点点头，又问道：“在你看来，白袍神卫之中，或者说是界域联盟人族总部之中，还有谁可以信任？”

　　“唐崇统领可以信任，还有……”林语堂说了数十人的名字。

　　这些都是他认为可以依靠的忠贞之士。

　　叶青羽过目不忘，听了一遍，都牢牢地记住。

　　然后他转身，身形一闪，就消失在了牢房之中，仿佛是从未给来过一样。

　　这样高明的手段，让林语堂心中震惊之余，又多了几分期待。

　　他心里也很清楚，叶青羽并未完全相信他所说的一切，但是他不怕，只要稍微用心调查一下，一定可以弄清楚真相，揪出那些伪善的面孔，证明他说的一切都是真的。

　　证据？

　　他身上当然是有一些证据的。

　　但他现在还不能给叶青羽。

　　万一叶青羽的能力并不能保全这些证据呢？

　　毕竟这还只是一个二十岁出头的年轻人啊，在林语堂看来，这种岁数的人，还太嫩。

　　事关重大，他不敢有丝毫的大意。


第1023章 唐崇的求援

　　暗狱之外的天空之中，阴云暗淡，露出一些缝隙，几缕阳光照射下来。

　　通天城中微微多了几分暖意。

　　叶青羽悄无声息地离开暗狱，行走在街道上，心中大概已经有了一些思路。

　　不过他却并未着急去找第一副使对峙，而是缓缓地走在街道上，将心里的计划一遍遍地梳理斟酌，尤其是林语堂说过的那些话，他反复推敲，逻辑上完全解释的通，并没有什么破绽和漏洞。

　　他大概是相信林语堂的。

　　但人族第一副使是个什么样的人，叶青羽却并不了解。

　　当初他晋升人族第三副使，那是任濮阳一力推荐，且当初的就职仪式上，其他两位副使并未出现，毕竟叶青羽只是一个名誉副使而已，并不相识第一、第二副使那种掌握实权的存在，所以当初的就职仪式，并不算是多么隆重重大。

　　所以叶青羽还想再看一看，接下来到底会发生什么。

　　大开杀戒是难免的。

　　但他必须要保证没有杀错人。

　　……

　　半个时辰之后。

　　叶青羽与卢伟汇合，带着依旧昏迷中的李圣衍，回到了天荒楼。

　　“大人，您来了？”

　　龙龟大妖看到叶青羽，无比惊喜。

　　天荒楼和天荒界之间联系密切，龙龟大妖早就知道叶青羽去了清姜界，且卷入了混沌魔帝转生殿之事，行迹消失大半年，不论是天荒帝国还是天荒楼都已经万分焦急，曾经派人去清姜界打听过消息，但却都没有收获，尤其是混沌魔帝转生殿之事已经结束半年，却还未见叶青羽的踪迹，让大家非常担心。

　　没想到今日，叶青羽却主动现身了。

　　这一下子，天荒界诸方悬着的心，总算是可以落下来了。

　　“恩，这位卢少侠，是我朋友，你安置一下，派人去请城中的名医过来，我另一位朋友受伤，需要治疗，”叶青羽来到了天荒楼二楼，点点头，与龙龟大妖招呼之后，又吩咐道：“将这段紫日通天城中发生的事情，汇总成卷册，拿给我，尤其是关于第一副使、第二副使的身份来历，调查清楚。”

　　一系列命令很快就传下去。

　　龙龟大妖不敢怠慢，立刻派人去做。

　　天荒楼在通天城之中已经存在了几年时间，初步建立了关系信息网，且有了一些自己的渠道，要收集一些明面上的消息并不难，且龙龟大妖平日里就对这方面有所注意，所以不到一炷香时间之后，叶青羽就收到了他所需要的卷册信息。

　　而几乎是在同一时间，叶青羽返回天荒楼的消息，也通过一些渠道，传播到了一些势力的耳中。

　　关键时刻，天荒楼早就被无数双眼睛给盯上了。

　　……

　　……

　　界域联盟。

　　宫殿中。

　　“没想到这个时候，叶青羽竟然现身了……不是说这个任濮阳的亲儿子，早就死在了清姜界的渭水山脉了吗？”

　　曾经属于任濮阳的议事殿中，一个清癯修长的青袍身影，站在巨大的落地石窗跟前，居高临下地看着窗外下方通天城中密密麻麻的建筑，微微地皱眉。

　　这是一个儒雅的中年男子，身上带着书卷气，黑发浓密，白玉束冠，墨翠的发簪，鬓角的黑发中有一些银丝，鬓若刀裁，丹凤眼，嘴角始终带着若有若无的笑意，年轻的时候必定是一位风华绝代的美男子，即便是如今人到中年，皱眉之时，亦有一种令少女抓狂发痴的醉人魅力。

　　这人，正是人族第一副使欧无极。

　　“之前我们收到的消息，叶青羽的确是去了清姜界，而且还被卷入了混沌魔帝转生殿的杀劫之中，已经消失了半年多时间，应该是如那些蜂拥赶去渭水山脉的各界强者一样，都失陷死在里面了，只是没想到他命大，这么长时间了，居然还被他活着走出来了，倒是令人有点儿意外。”

　　一位谋士模样的老人面色也有点儿惊讶地道。

　　这谋士表面上看起来摸约六十多岁的样子，脸上布满了皱纹，一道道沟壑像是刀子刻出来的一样，似乎每一道皱纹之中，都藏了无数的阴谋算计，浑身上下都有一种令人无法靠近的冷漠和尖酸，笑起来的时候的眼神也没有丝毫的真诚，那种笑容像是在哭一样。

　　他叫魏无病。

　　没有人知道他的身份来历。

　　三十年之前，魏无病出现在第一副使欧无极的身边，是欧无极最为信任的智囊。

　　“这个叶青羽，可是当初任濮阳极为看好的后辈啊，为了他，任濮阳先后数次破例，外界笑传叶青羽是任濮阳的亲儿子，”欧无极若有所思地道：“他这次来，来者不善，必定会调查任濮阳的死因，不会轻易相信我们的说辞，只怕会惹出一些麻烦。”

　　他有点儿担心。

　　毕竟叶青羽如今在人族之中，也算是有点儿名气。

　　“呵呵，大人多虑了，一个区区叶青羽而已，来了便来了，他只不过是一个区区的无实权副使，能够掀起什么风浪。”魏无病淡淡一笑，道：“论实力、势力、声望还有对于人族的功绩，叶青羽都无法和大人您相比，难道他还敢和大人您争人族主使之位不成？”

　　欧无极闻言，脸上展露出一丝笑意。

　　他顿了顿，又道“话虽如此，但我们也不能太过大意，行百步者半九十，我们能有如今的局面不容易，切不可在最后时刻，太过于大意啊，为山九仞功亏一篑的事情，不能发生在我们的身上。”

　　登上人族主使之位，是欧无极毕生的梦想。

　　如今眼看着要成功，他生怕再出现变故。

　　在心理学上，这叫做目的颤抖。

　　魏无病也轻轻地点头。

　　欧无极又道：“这个叶青羽，是个愣头青，做事不计较后果，什么话都敢说，什么事都敢做，他与任濮阳有很深的交情啊，与林语堂也是旧识，在这个时候突然现身天荒楼，只怕是有所图谋啊，”说到这里，他玉石一般细腻白皙的手指轻轻地敲打着飘窗，淡淡地道：“关键时刻，要是这个愣头青真的闹起来，必定不美。”

　　魏无病低头沉思片刻，眼眸里闪过一丝阴狠的光芒。

　　“大人多虑了，也许叶青羽的出现，对于我们来说，并非是坏事，如今任濮阳已死，他的亲信心腹也都死的死，抓的抓，树倒猢狲散，没剩下几个，就算叶青羽真的在葬礼闹起来，也不占理，更不会有人呼应。”

　　说到这里，魏无病轻轻地摇动手中的赤羽扇，阴毒地一笑，道：“而没有了任濮阳的人呼应，叶青羽就不会掀起多大的风浪，况且我调查过，这个天荒蛮子虽然悍勇，但毕竟在还是一个圣境武者而已，撑破天战力达到大圣，只需到时候请几位大圣坐镇葬礼，就可以压制他，且叶青羽性格冲动不计后果，我们也可以很好利用，只要布置一番，必定让他落入彀中，到时候一起收拾了，斩草除根，永绝后患，大人您这个主使之位，才能坐得稳哪。”

　　清姜界中到底发生了什么，因为所有相关的强者，都死在了渭水山脉，所以没有知道，更不知道叶青羽以一屠万，一剑斩断都天峰山道的神话般战绩，依旧以昔日的眼光来判断叶青羽，魏无病觉得自己的计划万无一失。

　　他一直都是一个自信的人。

　　这一次也不例外。

　　欧无极站在飘窗前，安静地想着。

　　不管魏无病的计划有多么完美，他都需要有自己的决断。

　　不管他有多么认同下属的意见，他都需要至少有一段表面上的犹豫和外人看来的思考。

　　这是上位者的手段。

　　否则，如何建立上位者的威严，和一个被下属操控的应声虫有什么区别。

　　他安静地沉思了一盏茶的时间，然后才转过身来，看着魏无病，道：“你的意思，是连叶青羽也一起除掉？”

　　魏无病点点头，极为自信地道：“不错，正好一劳永逸。”

　　“有多少把握？”欧无极又问。

　　魏无病轻摇赤羽扇，道：“十成把握，大人请放心。”

　　欧无极的脸上，露出笑容：“好，你去安排，不要大意，狮子搏兔亦用全力，千万不要轻敌，叶青羽此人还是有一定的威胁性的。”

　　……

　　……

　　“大人，唐崇统领求见。”

　　天荒楼中，龙龟大妖敲开了三楼主室的门，恭敬地道。

　　“哦？”

　　叶青羽放下手中的卷册，若有所思。

　　唐崇是白袍神卫四大统领之一，和林语堂并列为任濮阳的左膀右臂，林语堂沦为了阶下囚，唐崇的统领之位倒是坐的很稳，正常在界域联盟人族总部之中任职，没有变动，这个时候，他知道自己回到通天城的消息并不奇怪，但奇怪的是，为什么他这么着急地主动来找自己。

　　会是什么事情呢？

　　“请唐统领进来吧。”

　　叶青羽收起了桌上的卷册。

　　很快唐崇就在龙龟大妖的带领下，急匆匆地来到了密室之中。

　　“见过叶副使，”唐崇的脸上，带着焦急的神色，道：“请叶副使出手，救一救那些忠心耿耿的白袍神卫兄弟……”

　　叶青羽指了指旁边的椅子，道：“唐统领坐下说，到底是怎么回事？”

　　“情况紧急，来不及细说了……第一副使下令，追杀追捕林语堂统领昔日的下属，已经抓了数十人了，都被就地斩杀，这几日，我暗中保护藏了一些兄弟，可现在藏身之地被破，眼看着就要藏不住了，昔日的兄弟危在旦夕，请叶副使出手，如今只有您才能救他们了……”唐崇无比焦急地道。


第1024章 好大的官威啊

　　救人？

　　原来是为了这个原因。

　　叶青羽脑海里瞬间转过了无数个念头。

　　会不会是陷阱？

　　如果第一副使想要栽赃陷害自己，最有效的就是用这个办法，引诱自己出手去救那些林语堂的心腹，然后一顶勾结逆贼林语堂的大帽子扣下来，到时候黄泥抹在裤裆里，不是屎也是屎了，哪怕不能把自己直接打落到尘埃里，但也绝对会让自己陷入到很被动的境地。

　　但也有可能不是陷阱。

　　林语堂说过，他昔日的麾下心腹都神秘失踪，许多也已经被遣散，和唐崇的说法不谋而合，且众所周知，在任濮阳主持大局的时代里，唐崇和林语堂的关系极佳，唐崇保护林语堂的心腹，也在情理之中。

　　叶青羽只是略微思忖，心中就已经有了决断。

　　“走吧，带我去。”

　　他起身，无视在旁边一直使眼色的龙龟大妖，和唐崇两个人离开了天荒楼。

　　不管是不是陷阱，叶青羽都得去。

　　因为他不能放任那些忠贞热血的白袍神卫被屠戮，任濮阳已经被害，人族总部的忠诚正义之士已经处于劣势，这些被第一副使追缉的白袍神卫昔日也是忠心于任濮阳的人族英杰，不能再死了。

　　……

　　……

　　通天城西区。

　　相对于其他三区的繁华，西区相对要质朴一些。

　　当然，这也只是相对而言，通天城之中最为寒酸的地方，到了其他诸城和界域之中，也都是繁华之所。

　　苍云庄是西区不怎么有名的一处庄园，庄主是一位人族武者，但一直都深居简出，大部分时间都在闭关修炼，很少有人见过这位神秘强者，买下这座庄园已经有数十年的时间，一直都与四邻相安无事。

　　天空之中，碎雪花儿依旧在飘舞。

　　时间已经是日暮时分。

　　苍云庄正门口是武清街。

　　武清街是西区的十大正街之一，宽阔平整，可以容纳二十架马车并排奔跑，街道两侧店铺林立，人来人往，哪怕是太阳快要落山的时候，这里依旧繁华，许多酒肆、销金窟、饭店、酒楼都已经点亮了符文明灯，准备开始迎接夜市的到来了。

　　通天城的白天和黑夜，本来就没有太大的区别。

　　突然，一阵急促的警报之声，响彻整个武清街。

　　街道上各族生灵，面色都是一变。

　　然后一阵马蹄声轰鸣响起，武清街东西两侧涌来白色的洪流，速度极快，转眼之间就到了苍云庄之前，却是两百名界域联盟白袍神卫，骑着独角吞云兽，将苍云庄各个撞门口都堵了个严严实实，其中更有阵法符文大师，第一时间布置下了隔绝干扰大阵，以防止庄中的人利用符文传送阵法离开。

　　“白袍神卫缉拿要犯，无关之人，立刻避开，否则，同罪论处。”

　　一声大喝在街道上震荡开来。

　　与此同时，天空之中，亦是有二十艘黑鱼飞艇降低高度，以奇异的阵法排列停留在了苍云庄两百米的虚空之中，一道道符文光弧衔接不同的飞艇之间，形成了一个赤黑色的光罩，仿佛是浓郁的黑云洒落下来，将整个苍云庄都笼罩在了其中。

　　街道上，各方一时议论纷纷。

　　“怎么回事？”

　　“苍云庄什么时候招惹了白袍神卫？”

　　“不仅仅是白袍神卫啊，你看，天空之中的黑鱼飞艇是妖族总部的战舰，连妖族的黑卫也招惹来了，同时得罪人族和妖族，这苍云庄到底做了什么天怒人怨的事情？”

　　“不会在追缉昔日的白袍神卫统领林语堂余孽吧？最近通天城之中，也就只有这样的事情，才能同时惊动人族的白袍神卫和妖族的黑卫，难道这苍云庄竟然是林语堂的产业？”

　　最近通天城之中，一阵阵惊涛骇浪般的大事变化，早就穿的沸沸扬扬，因此街道上来往的身影和各大店铺的掌柜小二等等，也都猜到了一些端倪。

　　各方身影人群都远远地躲开。

　　毕竟这可是界域联盟的高层角力，千万不要卷进去。

　　不然，到时候死都不知道怎么死的。

　　转眼之间，整个苍云庄被围了个水泄不通，各种阵法开启，不管是天空、地面还是地下，都被异力封锁，无尽的符文锁链化作阵法密密麻麻地闪耀，可怕的力量波动涌起，这样可怕的围捕，就算是一股无形的青风，只怕也休想从庄子里面飘出去。

　　“里面的人听着，十息之内，打开庄门束手就擒，否则，格杀勿论，整个苍云庄都夷为平地。”

　　一位年约四十的白袍神卫统领骑跨在独角吞云兽背上，元力激荡，开口大喝道。

　　声音如滚雷，清晰地传遍方圆十里之内。

　　说罢，他一挥手，顿时周围的白袍神卫都是刀枪出鞘，元力涌动，犹如白色钢流，朝着苍云庄的大门破尽，气氛骤然无比地紧张。

　　但大门并未开启。

　　白袍神卫统领冷冷一笑，也不再说什么。

　　旁边自有副官在计时。

　　时间一到，庄门若是还不开，立刻就是强攻，到时候，只怕整个苍云山庄都要化作一片废墟，被夷为平地。

　　远处无数道目光都看着这一幕。

　　“唉，说起来，林语堂也曾是人族总部中具有权势的大人物之一，风评极为不错，谁知道一朝失势，不但自己身陷囹圄，连累的那些忠于他的白袍神卫，也被划为叛逆，遭受追缉，真是让人看不懂啊。”

　　“你说，真的是林语堂害了任濮阳大人吗？”

　　“我不信，我曾见过林语堂统领，乃是顶天立地的汉子，为人极为和气，不会做那种丧心病狂的事情，这其中啊，必定有猫腻。”

　　“嘘！噤声！你想不成，敢说这种话。”

　　远处一个名为【甄玉阁】的店铺之中，数十个人族聚集在一起，低声地议论，看向苍云庄的眼神里，充满了同情。

　　很快，十息时间已过。

　　“哼，竟敢拒捕，传令，强攻！”白袍神卫统领面色阴冷。

　　话语刚落。

　　突然，吱呀一声，苍云庄的大门，突然裂开到了一道缝隙。

　　然后在一阵嘎吱吱的门轴转动声音之中，大门缓慢地彻底打开。

　　数十个苍云庄的卫士从里面冲出来，分为两列分别站在大门的左右两侧，清一色的青色战甲，而在这卫士的压阵之下，大门深处又有一群人影缓缓地走出来，为首一人是一位身穿着紫色锦袍的络腮胡中年人，极有威势，双眸之中精光里转，身形魁梧，极具气势，正是苍云庄的庄主。

　　他的身后，跟着三十多个身影。

　　这些人都是壮年武者，都穿着制式白袍，头戴轻盔，正是人族白袍神卫的制式战袍战甲，一个个都神情悲愤彪悍，大踏步地走出来。

　　“原来是方不乐统领大驾到来，有失远迎。”苍云庄主来到大门口，拱手，道：“赎罪赎罪，不知道大人此来，所为何事？”

　　对面独角吞云兽上的白袍神卫统领，名叫方不乐，正是昔日与林语堂、唐崇并列为白袍神卫四大统领之一，也是名震通天城的大高手之一。

　　传闻以前并不叫这个名字，只是此人一直都板着脸，从来不苟言笑，不管是多亲密的属下，都未曾见过此人笑过，也没有人见他乐过，因此后来有好事者起了一个外号叫做“方不乐”，而他自己，竟是对这个名字极为满意，干脆直接改为个名字了。

　　“本座为何而来，你应该很清楚。”

　　方不乐眼神冰冷凌厉，道：“你难道不知道，你身后跟着的这些人，都是白袍神卫的叛逆，是林语堂的余孽，你竟敢窝藏他们，必定也是林语堂的同党，一个小小的苍云山庄，也敢与界域联盟作对，真是不知死活，我劝你给我立刻束手就擒，否则，格杀勿论。”

　　眼见苍云庄主等人，如此大摇大摆地出现，方不乐心中一怔之后。

　　但他立刻就意识到，只怕是这苍云庄主要弃车保帅了，将这些白袍神卫叛逆交出来，保全苍云山庄，而这种选择，只怕也是这些林语堂余孽在被逼无奈的情况下做出壮士断腕的决定，不想要连累苍云庄主。

　　但方不乐却绝对不会让苍云山庄的人脱罪。

　　毕竟抓的越多，在第一副使大人面前功劳越大，且苍云山庄之主，传闻乃是唐崇的好友，两个人交情匪浅，将此人打入叛逆之列，到时候连唐崇都可以攀扯进去，正好可以打压一下这个竞争对手，除此之外，苍云山庄的面积也不小，若是能够借此机会吞并到自己的手中，也是一笔巨大的财富。

　　“我的庄中，只有忠心耿耿的人族铁卫，没有什么叛逆，”苍云山庄之主淡淡一笑，道：“方统领只怕是弄错了，还是请回吧，都是人族袍泽，昔日并肩作战过，何必斩尽杀绝呢。”

　　“你这话的意思，是要包庇这些逆贼？”方不乐没有想到，苍云庄主居然并没有要交人脱罪的意思，反而用这种口吻和自己说话。

　　“何谈包庇，都是我人族的忠贞之士，被人陷害，单反有血性之人，都不能坐视不理。”苍云庄主面无惧色，淡淡地道：“方统领你也是白袍神卫统领之一，自然心中清楚得很，他们到底是不是无辜，本是同根生，相煎何太急？”

　　“哈哈哈哈，好一个苍云庄主，真是不知道死活，你这种蝼蚁一般的货色，也敢和本座如此说话？”方不乐大笑，但他的笑容上，却不见丝毫乐意，反而无比地狰狞凶唳。

　　说完，也不再啰嗦，方不乐一挥手，道：“你是什么东西，也敢教训我？传令，进攻，给我全部就此斩杀，庄中之人，一个都不放过，鸡犬不留，不管是谁，都给我斩尽杀绝，这种林语堂余孽，不应该活在世上，血洗苍云山庄，以儆效尤！”

　　瞬间，喊杀之声响起。

　　外面的白袍神卫进逼。

　　眼看一场恶战就要开始。

　　就在这时，一个声音响起。

　　“方统领好大的官威啊……怎么，你要连本使一起斩尽杀绝吗？”叶青羽缓缓地从苍云山庄之主的身后走出来，脸上的带着难以掩饰的怒意，道：“真是让我大开眼界啊，这就是我人族神卫的统领风采，好，很好啊！”


第1025章 再说一句，让你死

　　叶青羽早就来了。

　　唐崇报信之后，就返回了界域联盟神殿。

　　他不方便出面。

　　叶青羽也不想让他出现在苍云山庄之中。

　　苍云山庄的庄主名叫黄天放，是一个急公好义有侠气的人，无门无派，因偶尔得到一个上古宗门的断绝传承，成为了大千世界人族有名的散修，曾与唐崇不打不相识，后化干戈为玉帛成为了好友，定居在通天城之后，与唐崇之间素有交际，所以才会答应唐崇的请求，收留了那些被追杀的白袍神卫。

　　见到叶青羽之后，确认身份，黄天放激动且惊喜。

　　他本来就是叶青羽的仰慕者，又有唐崇的介绍，因此完全听从了叶青羽的安排，更是将庄中的白袍神卫都着急在一起，与叶青羽一起商议对策，让叶青羽意外的是，这些落难的白袍神卫之中，竟然有当初奉命驻守天荒楼，为天荒人族遮风挡雨的那四位武者。

　　之后的一切，都是叶青羽的安排。

　　然后，就有了苍云山庄门口的这一幕。

　　黄天放也真的是无比相信叶青羽，且无比仗义。

　　他当着方不乐的面这么说，自然等同于彻底与这位身居高位的实权统领决裂了。

　　气氛，依旧有些紧张。

　　方不乐微微一怔，目光落在叶青羽的身上，很快就反应过来。

　　他淡淡一笑，道：“我当是谁，原来是叶副使，见过副使大人。”他依旧骑在独角吞云兽背上，身着甲胄，微微拱手，算是行礼了，然后又道：“不知道叶副使何以也在这苍云山庄之中，莫非是……”

　　“莫非是什么？”叶青羽直接打断了他的话，冷笑道：“怎么？方统领也要扣一顶逆匪的罪名在我的身上吗？”

　　“这个……不敢。”

　　方不乐看着叶青羽那种讥诮的目光，心中一惊。

　　说实话，在刚才的那一瞬间，他真的有一种将叶青羽也彻底打入逆匪之列的冲动，但是很快就清醒了过来，这叶青羽毕竟是任濮阳的心腹，外界更有笑传是任濮阳的“亲儿子”，且是人族第三副使，虽然是虚职，但毕竟身有荣耀，不是这么简单就能构陷，连忙收住了这个念头。

　　“是吗？还有你方大统领不敢的？”叶青羽脸上带着毫不掩饰的怒意，道：“动辄开口要灭人满门，张口闭口斩尽杀绝，要不是你身穿着象征人族荣耀荣光的白袍神甲，我还真的以为是一群灭绝人性的土匪杀到了苍云山庄的门口。”

　　“叶副使，这是第一副使大人颁下的昭命，谁敢不从？你若是不服，尽管去找欧副使好了，何必在这里说这种阴阳怪气的怪话。”方不乐冷冷一笑，不耐烦地道：“恕本座公务在身，不能与叶副使多说，还请快快让开，不要自误。”

　　“我若是不让呢？”叶青羽怒极反笑。

　　先不论谁有罪谁无罪，单单是这个方不乐表现出来的姿态，就绝非是善类。

　　这种脾性凶唳残暴之辈，居然高居白袍神卫四大统领之一，实在是让人费解，让这样的人身居高位，绝非是人族之福，难道当初任先生并未察觉这一点？

　　叶青羽的心中，已经起了杀意。

　　“不让？”方不乐也笑了起来，神色阴冷地道：“我给你面子，你就是叶副使，不给你面子，你只不过是一个徒有虚名的人族后辈而已，刀枪无眼，你不要自误，否则要是发生了什么意外，嘿嘿，只怕你后悔都来不及了。”

　　叶青羽点点头。

　　“就凭你以这样的嘴脸，这四大统领之一的位置，你也不要坐了……给我滚下来。”

　　说着，叶青羽抬手，一掌轻飘飘地拍出。

　　无形的伟力，瞬然涌出。

　　旁人察觉不了什么，但方不乐却在这一瞬间，感觉到了可怕的力量宛如潜流一般涌来，一股前所未有的危机感将他笼罩。

　　“你……找死！”方不乐大惊怒吼。

　　他没有想到，在这样的局面下，叶青羽竟然敢不顾一切地悍然主动出手，惊怒之下，怒从心头起，恶向胆边生，他一身功体瞬间催动到了巅峰，腰间的长剑都来不及拔出，双拳凝结拳印，轰然击出，两个黄金拳印出现在空中，犹如流星陨落，金芒大作，气势骇人强横到了极点，分明也是下了死手。

　　身为四大统领之一，方不乐本身就是高手之中的高手。

　　昔年方不乐纵横大千世界的时候，叶青羽还没有出生呢。

　　这一瞬间，没有人认为方不乐会败。

　　但……

　　“嘭！”

　　无形的震荡波在虚空之中迸发。

　　璀璨夺目的黄金拳印在凝结的瞬间，突然似是被什么看不见的力量生生地碾压挤爆。

　　而方不乐魁梧身躯也被无形的力量击中，在一阵噼里啪啦爆豆般的骨头断裂声之中，他张口喷出一道血箭，脸色瞬间变得惨淡如同薄金，如同破布麻袋一样，不由自主地从独角吞云兽的背上飞跌出去，撞入了后方的队伍之中，也不知道撞到撞飞了多少人。

　　惊呼怒喝之声，瞬间响起。

　　数十名围捕的白袍神卫下意识地冲上来。

　　“滚！”

　　叶青羽舌绽春雷。

　　音波如浪，轰然爆发。

　　这些白袍神卫被震得眼冒金星，犹如风中稻皮，亦是倒飞了出去。

　　四方哗然。

　　无数道万分震惊的目光，投射到叶青羽的身上。

　　他竟敢如此？

　　他怎敢如此？

　　如今通天城之中的局势，可以说林语堂余孽如过街老鼠一般被各族追杀缉拿，基本上注定难以翻身，人人避之如避瘟疫一般，叶青羽竟敢在这光天化日之下，在武清街上如此之多的目光注视之下，为了保护这些人，重伤四大统领之一的方不乐，这种行为，简直就是疯狂到了极点。

　　难道他疯了不成？

　　无数人的心中，都冒出了这个念头。

　　“你……姓叶的，你知不知道，你在干什么？”暴怒之中的方不乐站起来，震开了过来扶他的神卫士兵，犹如暴怒的狂狮一样，怒吼道：“你竟敢对我出手？你竟敢偷袭我？不要以为你身上挂着什么狗屁的副使虚名，就敢如此放肆……今天，你也别想走，我看你就是林语堂同党余孽之一。”

　　他锵地一声拔出腰间长剑，寒光弥漫。

　　“来人，给我围起来，阵法士准备，列阵……给我不惜一切代价擒下他。”他的剑尖，死死地指向叶青羽，面色狰狞而又狠戾，眉眼之间已经浮现出了死死杀意。

　　“看来你还没有长记性。”

　　叶青羽摇摇头，抬起手来，然后又猛然缓缓地往下一压。

　　“给我跪下。”

　　一个银色符文交织的半透明寒意巨掌凭空出现在方不乐的头顶，然后猛然压了下来。

　　轰！

　　可怕的力量爆发。

　　“你……”方不乐还待反抗。

　　但叶青羽透明巨掌碾压下来，方不乐只觉得体内的元力难以运转，瞬间就被摧枯拉朽一般地压制，在元气通道之中根本无法流动，巨大的压力覆盖，任他如何挣扎，都无济于事，双膝一软，身不由己地就跪在了地上，直接跪碎了两块石板，一道道裂缝犹如蜘蛛网一样以他的双膝为中心蔓延了出去。

　　“叶青羽……你……你竟敢……我……”方不乐疯狂地挣扎。

　　他双手撑地，想要站起来，却根本难以抬起丝毫，双目喷火一般地看着叶青羽，那种眼神，阴狠至极，恨不得将叶青羽碎尸万段。

　　“你这个来自于下界的小杂碎……你……我要杀了你，我一定会杀了你……”被叶青羽当着如此多人的面，用这种方式折辱，方不乐已经快被气疯了，他何曾如此狼狈过，这简直比杀了他还让无法接受。

　　“你若再骂一句，我就让你永远闭嘴。”叶青羽看着他，一字一句地道。

　　方不乐本能地想要张嘴大骂。

　　但是当他看到叶青羽的表情，注意到叶青羽的眼神，他心中的愤怒和疯狂，突然之间就风卷残云一般地烟消云散，因为叶青羽的眼睛里没有丝毫的恐吓，更没有丝毫的波澜，那种冷静就像是看着一只挑衅的虫子一样，这让方不乐立刻意识到，叶青羽不是在恐吓自己，他是真的敢在这武清街上随手杀死一位白袍神卫的统领。

　　方不乐这个时候，猛然之间，想起了叶青羽曾经的疯狂战绩，想起了叶青羽有一个外号，叫做“叶狂魔”，他曾杀人不眨眼，曾走过血与火的路，曾踩碎过不知道多少强者异族的骨头，这样的一个叶青羽，本身就是一个疯子，一个没有什么是他不敢做的疯子。

　　然后，他又立刻意识到了另外一件事情。

　　自己和叶青羽之间的差距，怎么会这么大？

　　以前的叶青羽，就算是名震混沌之路，但若论真正的战力，也就和白袍神卫四大统领在伯仲之间而已，方不乐自问，自己就算不是叶青羽的对手，但也绝对不应该被叶青羽如此轻松地击败羞辱，但是现在呢？叶青羽镇压他，就像是在随手拍倒一个刚刚学步的稚童一样轻松。

　　这个叶狂魔，他的实力，又增长了？

　　增长到了什么程度？

　　一连串的信息在方不乐的脑海之中飞快地闪烁而过，然后他的心中，立刻就不由自主地泛起了恐惧后悔，最终，在无数道目光的注视下，在所有关注这一幕的人不可思议的表情之中，在属下白袍神卫的讶然里，方不乐缓缓地低下了头，将头颅埋在了撑地的双臂之间，没有再敢说话，也没有再敢挣扎。

　　恐惧驱散了愤怒。

　　理智让他选择了闭嘴。

　　否则，方不乐清晰地知道，自己会被叶青羽像是捏死一只虫子一样杀死。

　　而人死了，就什么都没了。

　　叶青羽的嘴角，浮现出一丝轻蔑的笑意。

　　这时，突然天空之中数道黑色的流光闪烁，从上方的黑鱼飞艇之上，落下来六位身穿妖甲的妖族黑卫。

　　为首一道身影，浑身紫色妖气环伺，衍化混沌氤氲，气息极为强横。

　　落地的瞬间，这身影就尖笑着大声地道：“哈哈哈，精彩精彩，没想到能够看到这么精彩的故事，白袍神卫之中出了一个叛逆，居然自己都搞不定，怪不得要借助我们妖神卫的手，哈哈，方不乐，你真是丢人现眼，说吧，要不要本尊出手，为了解决了这个拿着鸡毛当令箭的狗屁人族第三副使？”

　　妖族黑卫终于忍不住插手了。


第1026章 我不同意

　　这一次行动，本来及时妖族黑卫和白袍神卫联手。

　　妖族的黑鱼飞艇封锁了虚空，一开始并不想参与到真正的战斗之中，只是起一个辅助的作用，但是没有想到，半路里杀出来一个叶青羽，局势逆转，到了现在，妖族黑卫也不得不插手其中了。

　　“你算是什么东西，我人族内部之事，也轮得到你来插手，不知死活。”

　　黄天放愤怒，张口就骂。

　　妖族黑鱼飞艇悍然出现无理地封锁苍云山庄的领空，本就让他心中有怒意，此时见这些黑卫竟然用这样的话羞辱身为人族第三副使的叶青羽，这位急公好义的苍云山庄之主忍不住了。

　　“本尊紫夜。”

　　紫色妖气缭绕的妖族强者盯着黄天放，像是盯着一个死人，冷笑着道。

　　他正是妖族在界域联盟总部之中六大黑卫统领之一的紫夜妖圣。

　　一尊一年前踏入了大圣境的妖族强者。

　　最近一年以来，紫夜妖圣在通天城之中的名头很响，再攀高峰，已经凌驾于林语堂、唐崇和方不乐等人族白袍神卫统领之上，这也让他渐生骄横之气，说话做事，极为辛辣狠毒，出了名的睚眦必报，有人曾因为多看了他一眼，就被他制作成了人彘，何况黄天放如此说话，在紫夜妖圣的心里，已经判了死刑，至于怎么死？他当然不会让黄天放痛快死去。

　　“你就是紫夜妖圣？”

　　黄天放闻言，面色也是微微一变。

　　他来到通天城虽然已经是数年时间，但一直都深居简出，闭关修炼，听过紫夜妖圣的名号，却未真的见过，没想到今日妖族黑卫出动，就连这尊妖族大人物都现身了，一时之间，黄天放看了叶青羽一眼，有点担忧了。

　　“苍云山庄黄天放？很好，嘿嘿，我记住了你了。”紫夜妖圣并没有直接出手折辱黄天放，而是冷笑着说了这么一句，折磨人这种事情，最好是先从心里施压，等到对方心理崩溃再折磨比较好，反正来日方长，日后再说，此时而是先办正事要紧。

　　于是他冷笑着激将，道：“嘿嘿……方不乐，到底要不要本尊出手帮你，哈哈，怎么？你已经被这小辈给吓破了胆，连话都不敢说了吗？”

　　但跪在地上的方不乐，却是一句话都没有敢说。

　　连一个字都欠奉。

　　甚至看都没有看紫夜妖圣一眼。

　　只有真正在叶青羽的威压之下，才能感受到从这个杀神身上传来的那种可怕力量，方不乐并不认为，在面对叶青羽的时候，紫夜妖圣能够讨到什么便宜，也不认为妖族黑卫的出手，就能够改变局面。

　　紫夜妖圣的脸上，闪过一丝愠怒。

　　他转而扭头看着叶青羽，道：“人族第三副使叶青羽是吧？擒拿林语堂余孽，乃是界域联盟神殿发出的命令，你不过只是一个区区人族第三副使，而且还是名誉副使，有名无实，竟敢看命，公然折辱白袍神卫统领，罪大恶极，还不知罪吗？”

　　这话语之中，蕴含着一股奇异的力量，配合着一种大圣境威压，骤然爆发，轰然朝着叶青羽碾压过去。

　　紫夜妖圣脸上带着戏谑的笑。

　　他仿佛已经看到了叶青羽被自己的气势震得面色仓皇倒退的画面。

　　然而，他的笑，最终凝固在了脸上。

　　因为叶青羽站在原地，动也未动，那一股异力和大圣威压气势，还未到叶青羽的身前，就如春风化雨泥牛入海一样，无比诡异地消失无踪，别说是震退叶青羽，就连叶青羽的一根发丝，都没有能够掀起。

　　“嗯？”紫夜妖圣惊讶。

　　他刚要说什么，突然之间，就见叶青羽的嘴角，浮现一丝冷笑的弧度，还未等他反应过来，突然之间，一股无形的波动涌来，让紫夜妖圣突然之间产生了一种天地苍茫己身如砂砾一般渺小的悲哀之感，然后骤觉眼前一花，也不知道怎么回事，竟是幻象频现，一条五爪金色神龙神龙抬手抓来，一爪就撕破了他的脑袋，吓得他近乎惨叫，连连后退，面色仓皇如土一样。

　　但是很快，幻象消失。

　　紫夜妖圣大叫一声，额头冷汗刷刷而下，面色惊恐，再看时，发现自己已经后退了数十步，其他五名属下正一脸震惊地看着自己，神色之中写满了难以置信的疑惑。

　　对面，叶青羽一脸轻蔑讥诮地看着他。

　　“我……”

　　紫夜妖圣欲说无言。

　　他已经明白过来，自己偷鸡不成蚀把米，竟是被叶青羽以气势威压，当众震退且失态。

　　但这怎么可能？

　　自己如今已经是大圣境修为，心神修为早就古井无波，已经站在了大千世界武道之林的最顶端的那一个层次，就算是巅峰境界的大圣，也不见得可以单凭气势就让自己如此狼狈，叶青羽怎么做到的？

　　秘术？

　　一定是某种精神类秘术。

　　紫夜妖圣惊怒交加。

　　如果说叶青羽在正面交战之中，震退了他，他还勉强可以接受，单凭气势就做到这一点，打死他都不相信。

　　不过，精神秘术最可怕之处在于突然袭击，只要提前所有防备，就难以形成威胁。

　　紫夜妖圣心中有了注意，抱元守一，神魂凝结为一体，暗中戒备，这才缓缓地走上前。

　　“你……你竟然敢以精神秘术暗算我？”

　　他开口指责，其实是在为自己刚才的狼狈开解。

　　“原来是暗算。”

　　“怪不得……”

　　“居然某种精神秘术，这才合理嘛。”

　　周围响起一片恍然大悟的议论之声。

　　之前看到紫夜妖圣在叶青羽的一个冷笑之下，突然尖叫发疯，委实是将武清街上诸方生灵都吓了一大跳，毕竟紫夜妖圣乃是通天城之中近期名声极隆的强者，要是真的这么不堪一击，那叶青羽的实力可就真的有点儿恐怖了。

　　叶青羽哑然。

　　也懒得辩解。

　　准帝级的气势威压，足以让巅峰大圣境强者产生幻觉，他如今虽然还未踏入准帝境，但却已经无限接近于准帝，刚才那种气势威压，实际上就是在星空站场之中观摩准帝大战之后，领悟出来的一些关于气势的运用妙处，像是紫夜妖圣这种刚入大圣境的货色，哪里回到其中的奥妙，竟然说是精神类秘法。

　　“懒得和你废话。”

　　叶青羽不想再拖延，身形一闪，瞬间来到了紫夜妖圣的身前，一拳轰出。

　　“你找死……【湮神爪】！”紫夜妖圣反怒吼。

　　他应极快，浑身紫气缭绕，双手神光一闪，化作了一对紫光闪闪、不满鳞甲的鹰隼利爪，瞬间就扣住了叶青羽的拳头。

　　紫夜妖圣本是一头龙裔天鹰得道，身体里有先天龙血，更是天鹰后裔，爪上功夫最是恐怖，一双天赋利爪，不知道活生生地撕裂过多少成名的武道强者，就算是实力比他高者，也不敢正面于这样一对天赋利爪硬碰，一下子抓住了叶青羽的双手之后，紫夜妖圣大笑，利爪法发力，就要将叶青羽的拳头直接捏碎撕裂湮灭！

　　“雕虫小技。”

　　叶青羽冷笑。

　　【大光明龙拳】的拳力，轰然吐出绽放。

　　嘭！

　　血沫白骨飞溅。

　　紫夜妖圣的一双利爪，瞬间就爆裂开来，犹如炸裂的陶瓷，化作肉泥。

　　不论是武道战力还是境界理解，两者之间的差距，实在是太大，宛如天堑，即便叶青羽有心保留且隐藏了大部分的实力，且还没有使出神皇剑意，紫夜妖圣的天赋利爪就已经炸裂，在叶青羽的心中，这根本就是没有悬念的事情。

　　但紫夜妖圣却是震惊了。

　　他震惊得忘记了疼痛。

　　那一瞬间，他的脑海之中一片空白。

　　“这怎么可能？”

　　紫夜妖圣无法接受这样的结果。

　　“大人小心。”

　　“放肆！”

　　其他五名妖族黑卫强者，却是反映了过来，同时爆发出了最强的战力，围攻叶青羽，挽救紫夜妖圣的危局，瞬间妖力波动狂涌，五人齐齐切入战场，刀光剑芒，犹如风暴一样席卷向叶青羽，似是要将他淹没粉碎一样。

　　“滚！”

　　叶青羽一声暴喝，一脚踏出。

　　雄浑的元力在体内一放即收。

　　武清街上的其他人都未察觉到什么，但这五名黑卫强者却面色狂变惊呼。

　　这一瞬间，骤觉叶青羽仿若是神明临尘一样，他们自己发出的攻击反弹回来，连带着还有一股沛然莫御的巨力轰然而至，犹如绝峰雪崩澎湃间吞没松苗，又如巨石翻滚呼啸中碾过虱子一样，他们狂喷着鲜血倒飞了出去，远远地撞在了街道石碑上，又留下一道道血痕滑落下来，最终死狗一般躺在地上，手脚抽搐，生死不知。

　　同一时间，紫夜妖圣这才回过神来，抽射急速后退。

　　“你……你居然敢伤我妖族黑卫的人……”他大呼，感觉到了不妙。

　　叶青羽大踏步而进，瞬间有来到了紫夜妖圣身边，一脚踢在他双腿膝盖上，咔嚓脆响声传来，紫夜妖圣惨叫着跪倒在了地上。

　　“我是妖族统领，你不能……”紫夜妖圣怕了，张口狂呼。

　　叶青羽直接一巴掌，打飞了他一口牙。

　　“噗……”他口中鲜血溢出，怒吼道：“你……要和妖族开战吗？”

　　“你还代表不了整个妖族。”叶青羽一脚踩在紫夜妖圣的胸膛上，踩断了数根肋骨，俯视，冰冷地道：“这话应该我问你，妖族黑卫出现在苍云山庄上空，缉拿我人族的白袍神卫，难道是要和我人族开战吗？”

　　“我是奉命……”紫夜妖圣恐惧，下意识地辩解。

　　叶青羽脚下发力，轰地一声，直接踩爆了紫夜妖圣的身躯，杀气流转，表情冷森，不屑地笑道：“奉命？奉谁的命？人族内部的事情，何时轮到你们这些妖族来指手画脚，既然把爪子伸过界了，那就要做好被斩掉的准备。真以为我人族可欺吗？”

　　“不……”紫夜妖圣血气翻滚，重聚肉身，但却已经逃不脱叶青羽的踩踏，他现在真的是有点儿怕了，道：“这是误会。”

　　“误会？”叶青羽笑了：“人族不可辱，你既然敢做出这样的误会，那我也就误会你一次把。”

　　说着，再一次踩爆了紫夜妖圣的身躯。

　　紫夜妖圣屈辱至极，怒吼，身躯再度重聚，消耗了本源精血，瑟瑟发抖地道：“我退出……妖族黑卫退出，不再过问此事……今日之事就此作罢，界域联盟妖族总部也不会追究你的行为，到此为止。”

　　“现在退出？”叶青羽冷酷地摇头，道：“我不同意。”


第1027章 你服否？

　　这个时候的叶青羽，才真正与“杀神”、“狂魔”这样的形象重合了起来。

　　他浑身杀气犹如实质一般流转，宛如气流漩涡绕身，令他身躯周围的光线都扭转了，冷森无情到了极点，一脚踏出，再度轰爆了紫夜妖圣的躯体，鲜血白骨飞溅，妖圣之血染红了苍云山庄的大门，也染红了武清街。

　　“啊……”紫夜妖圣悲愤地大吼。

　　此时的他，已经和方不乐差不多了——不，比方不乐更加屈辱。

　　方不乐毕竟是人族，向叶青羽这个人族第三副使跪下低头，从某种程度上来说，也算是在情理之中，但他紫夜妖圣乃是妖族中人，当着白袍神卫、妖族黑卫还有武清街上诸族千百强者的面，被叶青羽一次次地踩在脚底下，一次次地打爆，这要比被按着头跪在地上，更加屈辱。

　　轰！

　　突然，天空之中的黑鱼飞艇开火了。

　　二十道直径十米的青色光柱，从飞艇舰艏的巨炮之中喷射出来，锁定了叶青羽，犹如二十柄神灵审判巨型光剑一样，撕裂了天空，霎时间向叶青羽的身形斩落下来，蕴含着毁灭般的力量。

　　这种巨炮是符文炼器之术的文明结晶，是真正的战争巨兽，妖族黑卫的黑鱼飞艇更是界域联盟乃至于大千世界之中极为出名的战舰之一，其上装载的巨炮更是凝结了当世最尖端核心的符文阵法，猝不及防之下，就算是大圣被这二十道巨炮轰中，只怕是也得受重伤。

　　何况这一次黑鱼飞艇开口，之前毫无征兆，是真真正正的偷袭。

　　“无耻……”黄天放等人又急又气地大吼。

　　但于事无补，连出手救援都来不及，因为在他们刚刚发出声音的瞬间，那二十道青色光剑就毫无悬念地轰击在了叶青羽的身上，涌动着的青色湮灭毁灭之光，将叶青羽的身形，瞬间彻底淹没了。

　　“叶大人……”黄天放如闪电般射向场中，想要施救。

　　如果叶青羽重伤的话，妖族黑卫、紫夜妖圣和方不乐等人，必定会趁机围攻，那今天他黄天放不惜一切代价，哪怕是血溅当场粉身碎骨，搭上整个苍云山庄，也一定要将叶青羽救下来。

　　反正豁出去了。

　　就是要告诉这个世界，人族之中，还有是硬骨头的。

　　却在这时，一个淳厚清晰的声音响起：“稍安勿躁。”

　　是叶青羽的声音。

　　黄天放一愣，停在了原地。

　　就看那本该淹没一切甚至毁灭一半武清街的青色巨炮能量，突然不再那么剧烈和疯狂，就像是暴躁的野兽遇到了驯兽师一样，突然不可思议地安静了下来，然后犹如长鲸吸水一般朝着最中心的一个点汇集，所有的光和力，最终凝结成为了一个拳头大小的青色光球。

　　这光球，落在一只洁白如玉的手掌之中。

　　叶青羽的手掌。

　　乱流消失，烟尘未起，被二十道黑鱼飞艇的舰艏巨炮轰中的叶青羽重又出现在所有的视线中。

　　不止是全身上下没有丝毫的伤势，甚至身上衣袍都没有褶皱破痕，仿佛刚才那一瞬间，轰中他的不是二十口黑鱼飞艇舰艏主炮而是二十道小水枪一样，叶青羽低头看着掌心之中凝聚着那青色的光球，脸上有着如凛冬降临一般的冷意，淡淡地道：“很好，看来妖族总部想要的，的确是一场战争……呵呵，那就如你们所愿吧。”

　　话音未落。

　　那青色光球骤然绽放璀璨光华。

　　二十道刺目的光柱从光球之飙射出来，闪电一般地朝着天穹刺出。

　　“不……”紫夜妖圣面色狂变，意识到了什么，却已经来不及阻止。

　　轰！

　　天空之中，二十艘黑鱼飞艇毫无悬念地被击中，化作了二十团巨大的火球炸裂开来。

　　火星溅射，残骸飞散。

　　号称妖族中型飞艇战舰排序第一的黑鱼飞艇脆弱的就像是一戳就破的气球，漫天的烟火让夜幕降临的武清街上空明亮美丽，仿佛是一场正在进行的烟火表演一样，璀璨的光华照亮了方圆数个街区，一时间惊动了无数人。

　　可惜那惊人的美丽火光之中，却带着一声声的惨叫和怒火。

　　这给这样的美丽一幕增添了不完美的因素。

　　爆炸产生的瞬间近百名妖族黑卫瞬间就被火光吞没尸骨无存。

　　而其他三四百名妖族黑卫总算是挣扎着逃脱，但却也都带着一身伤，惊慌失措地狂奔，如丧家之犬一般，他们大概也是做梦都没有想到，叶青羽居然敢真的出手袭击妖族黑卫的黑鱼飞艇，以至于连飞艇的防护罩都没有来级的开启，一下子近乎于全军覆灭。

　　紫夜妖圣脸若死灰。

　　看着天空之中不断地坠落下来的飞艇残骸和还未散去的火光，他如坠冰窖一般心冷惧怕到了极点。

　　二十艘黑鱼飞艇啊，一瞬间全部都毁了，即便是对于家大业大的界域联盟妖族总部来说，也已经算是不小的损失了，别说他这次行动还未奏功，哪怕是真的将叶青羽、黄天放和逃亡白袍神卫都抓回去，只怕都难以将功赎罪了，何况他根本做不到。

　　黄天放和苍云山庄中的白袍神卫们，也震惊了。

　　二十艘黑鱼飞艇啊……他们做梦也没想到叶青羽竟然敢如此大手笔。

　　不负冰剑杀神叶狂魔之名！

　　另一边刚刚爬起来的方不乐，看到这一幕，立刻重新跪了下去。

　　他的心中一阵阵的后怕，生平第一次觉得生为人族一员是如此的幸运，如果自己不是人族的话，那只怕也早就被这个叶狂魔给打爆了吧，现在估计只剩下一堆骨头渣滓了，毕竟自己可是这一次行动的带队者啊。

　　而围住苍云山庄的数百白袍神卫，这时一个个也都是瞠目结舌目瞪口呆。

　　界域联盟神殿之中，各族都有设有总部。

　　和妖族总部相比，人族总部历来都处于相对弱势的地位，昔日有任濮阳这样一位铁血手段的强硬派顶着，妖族倒也不敢太过分，任濮阳陨落之后的这短短不足月的时间里，人族总部地位大跌，妖族等其他种族数次挑衅羞辱人族，在第一副使的严命之下，人族白袍神卫也都是能忍则忍，能让则让，上面的意思是这样才能维系大局，但若说神卫们的心中没有憋着一口气，那是不可能的，毕竟都是血气方刚的武道强者，谁的心中没有火气？

　　这一口气，憋了近一个月了。

　　今天又被命来缉捕追杀昔日的袍泽，上命难违，可心中多少也有抵触。

　　毫不夸张地说，这些日子以来经历的一切，让白袍神卫之中大多数的良心忠贞之士都难以接受，可惜却也无能为力。

　　但是此时此刻，看到黑鱼飞艇爆裂，看到妖族黑卫奔逃，看到紫夜妖圣没有了昔日的骄横被吓得如同小猫一样缩在一边，虽然明知道自己此时所处的立场，于叶青羽基本上可以说是对立，但毕竟同为人族，大多数白袍神卫的心中，有一种语言难以描述的畅快淋漓、扬眉吐气之感。

　　人族不可辱。

　　这样的话，从很多人的口中说出来过。

　　但今时今日，从叶狂魔的口中说出，却有着一种令人热血沸腾中无比认同的分量。

　　才有着真正足够的说服力。

　　说这话的人太多，做到的人太少太少。

　　如今掌控者人族总部至高权利的第一副使大人，似乎还未能有于这句话相匹配的行动。

　　而叶青羽现在绝对算得上是其中之一。

　　如果让这个人来执掌全局，那或许我们就不需要忍气吞声了把？

　　在这一瞬间，几乎所有的白袍神卫的心中，都不由自主地冒出了这样一个念头。

　　黑光闪烁。

　　数百名妖族黑卫落在了紫夜妖圣的身后。

　　和来时气势汹汹的姿态相比，这时的他们，犹如落汤鸡一样瑟瑟不敢言，哪怕是心中再有怒火再有仇恨，却也不敢在脸上表现出来，不是他们没有骨气，委实是被冰剑杀神叶狂魔的凶名和手段给吓怕了，连黑鱼飞艇都随手之间给毁掉了，那就算是再屠了他们，也不是不可能的事情。

　　还有一些妖族黑卫，则是化作流光，朝着远处界域联盟神殿的方向飞射而去。

　　显然是要去报讯了。

　　叶青羽双手负在背后，白袍如玉，纯净无垢，脸上的表情平静下来。

　　他一步步地走到紫夜妖圣等人的面前，目光扫过去，对面妖族强者皆尽低眉，不敢与之对视。

　　“这一次，只是给你们一个教训，二十艘黑鱼飞艇就是你们妖族随意插手我人族之事的代价，不要以为这青天白日朗朗乾坤之下，真的没有人可以收拾你们，给我记住了，人族血仍未冷，手中犹有刀剑……呵呵，妖族总部若是不服，随时可以来天荒楼找我，叶青羽恭候大驾赐教。”

　　说到这里，叶青羽指了指紫夜妖圣，不容置疑地道：“你，留下，从日以后，为我天荒楼扫地十年，赎你顶撞辱骂人族第三副使之罪，其他的妖族黑卫，在三息之内，给我滚，以后这苍云山庄千米之内，不允许有妖族黑卫出现，否则，就算是上天入地，我亦必杀之……紫夜，你服否？”


第1028章 世间再无叶狂魔？

　　紫夜妖圣闻言，心中大怒。

　　他乃是高高在上的妖神卫大统领，居然让他去天荒楼为扫地仆人，这已经不是在羞辱他，而是在羞辱整个妖族总部了。

　　这样的条件，绝对不能答应。

　　紫夜妖圣将心一横，刚要再说几句场面话，但抬头的瞬间，对上叶青羽那冰冷的眸光，对方似乎就在等着自己反抗然后可以名正言顺地出手屠戮，于是他心中一冷，勇气雪消，一句话也不敢再说出来，垂头丧气地站在一边。

　　而其他妖族黑卫面面相觑，一时之间骑虎难下，走也不敢走，但心中却也是怕的要死。

　　“走吧。”紫夜妖圣这个时候显得很光棍，道：“你们都回去。”

　　“遵命。”

　　终于找到了台阶的妖族黑卫们，裂开领命。

　　于是这群气势汹汹而来的妖族黑卫，最终都灰溜溜地跑了，头也不敢回。

　　看到这样一幕，武清街上的人族众人，心中不知道有多激动多振奋。

　　解气啊。

　　实在是太解气了。

　　强势而又霸道，这才是真正的人族主事人该有的格局和气魄啊。

　　叶青羽没有再理会垂头丧气站在一边的紫夜妖圣，回身缓缓地走回到苍云山庄大门的台阶上，再转身，看着跪下下面的方不乐，心中涌起一股躁意，对于妖族，他可以杀伐果断，但对于人族，终究还是得手下留情。

　　毕竟人族出一位强者不容易，且人族的血，流的太多了。

　　叶青羽心中，实在是不愿自己的手中，沾染太多本族袍泽的血。

　　“若不是念在同为人族的份上，以你行事的卑劣骄横之态，对同族如此狠辣，换做我往日的脾气，早就将你斩杀于此地……”看着满头大汗的方不乐，叶青羽意兴萧索，摆摆手，道：“滚吧，回去告诉欧无极，苍云山庄中的人，我叶青羽保下了，林语堂昔日的麾下，我也尽数保下了，有罪无罪，我叶青羽审过了才算，要是再让我听到，有无辜的人族神卫被抓被杀，别怪我不客气，他要是想和我讲道理，那我随时恭候，任先生的死因，我要亲自调查，明日一早，我会去人族神殿中的灵堂，亲自去拜会任先生的遗体。”

　　“是。”

　　此时的方不乐，恭敬的就像是一只无害的羊羔。

　　他行礼起身，然后带着白袍神卫大队，催动独角吞云兽，以最快的速度离开了武清街。

　　武清街上，一股奇异的气氛在寂静之中蔓延。

　　完整看到了事情全部经过的各方强者，心中的震撼真的是难以言表，这时也不敢说话，心中却都掀起了惊涛骇浪，白袍神卫和妖族黑卫联手而来，铲除一个苍云山庄不过是举手之劳而已，谁知道居然踢到了这么大的一个铁板，损失惨重，两位大统领更是被人揍得像是孙子一样跪在地上吃土，这可是爆炸性的大事件啊。

　　通天城之中，除却任濮阳之死的消息之外，已经数百年未曾发生过这样的大事了。

　　可以想象，消息一旦传开，将会造成什么样的恐怖波澜。

　　而且，谁都明白，今日之事可不会这么简单就结束。

　　人族第三副使叶青羽用如此强硬强势的姿态和手段，表明了自己的立场，显然不是和第一副使欧无极站在同一个阵营，而是选择庇护林语堂余孽，且摆明了要重新调查任濮阳之死，这其中值得玩味的地方可就实在是太多了，原本已经盖棺论定的一些说法，只怕是又要被推翻或者是质疑了。

　　叶青羽和黄天放，以及其他人，都转身回到了苍云山庄之中。

　　紫夜妖圣垂头丧气地跟在后面。

　　苍云山庄的大门咣当一声关上。

　　这时，武清街上压抑的气氛才算是缓缓消退。

　　不管是那个种族的身影，终于现实卸去了心头身上的重压一样，大口大口地呼吸，然后一阵阵的喧哗之声，犹如积蓄压抑了无数年的地下火焰一样爆发了出来，整个武清街都开始沸腾了，议论之声不绝于耳。

　　毫无疑问，苍云山庄发生的一切，将会成为一个可怕的导火索。

　　而这根导火索接下来能够引动什么样更加不可思议的爆炸性事件，谁都不敢预料。

　　至少眼前能够看到的是人族和妖族总部都被卷入了其中。

　　事件将会在极短的时间里疯狂地发酵。

　　叶青羽不是说他明日一早，要去界域联盟神殿人族神殿的灵堂之中，祭拜任濮阳的遗体吗？

　　只怕到时候，灵堂之中，绝对是一番龙争虎斗惊天巨变吧？

　　所有人都拭目以待。

　　……

　　……

　　“叶大人，我黄天放真的是服了。”

　　苍云庄主在大厅里兴奋地放声大笑，犹如三伏天吃了冰镇西瓜一样舒爽。

　　叶青羽笑了笑。

　　“属下等多谢副使大人救命之恩。”

　　“大人之恩，等同再造。”

　　“我等愿意追随大人，至死不休。”

　　幸存的白袍神卫也都无比感激地跪地行礼致谢。

　　今日如果没有叶青羽力挽狂澜，只怕是他们都没有幸免之理。

　　想一想这一生都在为人族总部出生入死，曾经为人族流过血，为神殿付过伤，哪怕是最危险的时候也依旧未曾动摇心中的信念，未曾退却过哪怕是一步，昔年多少一起加入白袍神卫的兄弟袍泽都已经战死，他们这些活着的人却非但不能恢复维持人族的荣耀，反而成为了背负污名的叛逆，这数十名白袍神卫心中真的是悲愤至极。

　　他们不怕死。

　　他们怕自己即便是死了，也不能洗刷污名，还要被人唾骂，背负着奸佞恶名。

　　这才是最可怕最可悲的。

　　“都起来吧。”叶青羽一抬手，一股五行之力涌出，将这数十名白袍神卫都扶起来，道：“我救你们，也是受了唐崇统领之托，否则，也不会这么快收到消息赶到，且我会亲自调查任先生的死因，一旦被我查知，你们之中，有人真的做了对不起人族总部和任先生的事情，到时候，我也绝对不会姑息。”

　　“大人放心，若是我们真的做了那种猪狗不如的事情，不用您动手，我们自行解决。”

　　“不对，我们敢对天发誓。”

　　“我们愿意全力配合大人的调查。”

　　一众白袍神卫神情激动地道。

　　叶青羽点点头，道：“好，你们暂时就留在这苍云山庄之中，明日我会去灵堂拜祭任先生在天之灵，然后，会亲自去暗狱之中见林语堂统领，到时候一切自然见分晓。”

　　……

　　……

　　砰！

　　万年青金石的桌案，瞬间被拍的四分五裂。

　　欧无极双眉耸动，显然是怒到了极点。

　　整个议事殿之中，静到了极点，没有人敢说话，落针可闻。

　　“他真是这么说的？保定了林语堂和苍云山庄？”自从成为人族第一副使以来，欧无极极少像是现在这样喜怒形于色，在下属面前如此震怒，委实是被方不乐带回来的消息和话给震惊了，他不能想象，叶青羽到底是疯到了什么境界，才敢在通天城之中做出这样的事情。

　　“是。”

　　方不乐头也不敢抬，跪在地上低声地道。

　　这一战之后，他就算不是身败名裂，但也可以说是威望大跌，想要再如以往那般挥斥方遒肯定是不可能了，即便是在同僚之中的地位，只怕也是不保。

　　“这个叶青羽，他真的是疯了。”

　　欧无极怒极。

　　他自以为任濮阳死后，一切都在自己掌握之中，再也没有人敢正面和自己作对，尤其是在这通天城之中，人族之事，还不是他欧无极一言而诀，没想到叶青羽竟敢如此顶撞自己，是可忍孰不可忍？

　　“传令，给我调动白袍供奉团，围剿天荒楼，我要他天荒楼鸡犬不留。”欧无极眼眸之中翻动着血光，武清街一战，他虽然并未亲临，但好不容易营造出来的威望，却也大受打击。

　　众人闻言，都是一凛。

　　一边的魏无病手中赤羽扇摇动，连忙道：“大人，息怒。此事不可操之过急，根据方统领所言，那叶狂魔的实力修为，竟是大有提升，想来是在混沌魔帝转生殿之中得到了一些机缘，我们若是全力围剿，或许可以将其击杀，但也必然损失惨重，杀敌一千，自损八百，于事不利，行百里者半九十，功在眼前，切不可意气用事啊。”

　　这样的时候，也就魏无病才敢开口劝说。

　　欧无极闻言，双眉掀动，犹如两柄锋利的长剑悬在眼睛上，怒气依旧，但总归是恢复了一些清明，旋即也很快就冷静下来。

　　“难道就让这个狂徒逍遥不成？”欧无极咬牙，问道：“你的计划，安排的怎么样了？”

　　魏无病微微一笑，道：“今日苍云山庄之事，本就在我们的计划之中，只是没想到这个叶青羽，居然丧心病狂到了如此程度，不过，这正合我们之意啊，哈哈哈，妖族气焰何等嚣张，叶青羽毁了二十艘黑鱼飞艇，还扣下了紫夜妖圣，我就不信，妖族会无动于衷，他叶青羽不是说明日要来神殿灵堂拜祭任濮阳嘛，到时候，正是机会，或许根本不需要我们出手，借助妖族之手，就可以借刀杀人，何乐不为呢？”

　　欧无极点点头。

　　“不能亲手杀了这个狂徒，终究意难平。”他眼里闪烁着阴狠的精芒，道：“派人去知会妖族总部，叶青羽所作所为，我们绝不姑息，从今以后，他不再是我人族的第三副使，是死是活，我人族总部不会再管了。”

　　立刻就有人出去传话。

　　“明日之后，世上再无冰剑杀神叶狂魔。”

　　他冷森地道。

　　魏无病微笑，没有说话。

　　只怕到不了明日吧，妖族总部的几位，可不是什么善茬，怎么会等到明日，今夜就会有所行动了……嘿嘿，局势，自然是越乱越好啊。


第1029章 混乱·暗夜·青岩

　　流言像是风暴，在最短的时间里，席卷整个通天城。

　　武清街之战的前因后果，立刻成为了整个巨城乃至于整个混沌之路上到处都议论的热点。

　　在第一次听到这样的消息时，不管是哪个种族的强者，都觉得这实在是太过于荒谬，以为这是在说笑话。

　　世界上，怎么可能有人疯狂到这种程度？

　　这种行为，已经不仅仅是普通的意念之争，而是在同时挑战人族和妖族两大界域联盟的总部啊，这其中任何一个种族，都是当世大族——尤其是妖族，自古以来就是大千世界中的顶级种族之一，妖这个字，只是一个宽泛的称谓，若是往细了分的话，又可以分为千万个不同的小族，不论是数量还是质量，都极为可怕。

　　难道这个叶青羽在故意找死？

　　在同样的消息连续地传到耳中之后，再不相信的人，也都相信了。

　　当时他们却更加无法了解。

　　虽然说在过去的一段时间里，这位冰剑杀神在混沌墟界之中也算是闯出了极大的名声，但就算是傻子也都知道，这样的名声根本不足以挑衅整个界域联盟啊，毕竟界域联盟乃是武道皇帝创立，更有传闻说，背后有不止一位的准帝支撑，所以才能经久不衰，一直都矗立在大千世界之中，号令各方。

　　消息犹如瘟疫一般传播。

　　先是通天城，然后是混沌之路，再是混沌墟界，最后到一些疆域庞大且古老强横的当世大界域之中……只有那些小界域和偏远界域，消息暂时没有传过去，这也仅仅是因为时间问题而已，再过三两日，只怕是大千万界每一个角落都会议论这个消息。

　　武清街之战，无疑是为因为任濮阳之死而掀起的波澜更添了一股助力，然后所有生灵都要被这样的波澜给淹没了。

　　整个世界，都快要沸腾了。

　　“叶青羽必死无疑。”

　　“他这是在找死。”

　　“嘿嘿，膨胀了，狂的没边了！”

　　“这一次，只怕不只是他要死，就连整个天荒界都要受到波及！”

　　“这是必定的，妖族震怒之下，整个天荒界都将化作尸山血海，嘿嘿，昔日那个叶青羽万分呵护的女帝，叫什么来着，据说也是一个千娇百媚的绝世美女，只怕这一回也要因此而沦为妖族的万物了，可悲可叹。”

　　“是啊，天荒界通过界域联盟评级，本来就极为艰难，据说界域联盟内部有很多的反对之声，毕竟当年派入天荒界的特使，曾神秘地死了很多，只是因为任濮阳力排众议才得到了评级，现在任濮阳死了，叶青羽自己又膨胀作死，局势就得改写了。”

　　“不错，天荒界这块肥肉，很多人都想吃，只是找不到机会，现在……嘿嘿，叶青羽自己将把柄给了别人。”

　　“必定会有大戏出现，哈哈，我们速度去通天城看戏啊，绝对会很精彩。”

　　“非也非也，你傻啊，看戏重要，还是利益重要？我若是你，现在立刻第一时间去天荒界，先摸一摸情况，嘿嘿，只要叶青羽一死，天荒楼毁灭，立刻就出手，说不定还能掳掠不少的财富，哈哈哈哈！”

　　“没错没错，这可是天赐良机啊。”

　　类似的议论之声，在通天城的各处都出现。

　　许多人的眼睛都红了。

　　什么样的世道最能博得功名与财富？

　　当然是乱世。

　　尤其是在大千世界这样一个以武道强者为主导的世界里，统一的秩序并非是所有武者都希望的，只有在烽火连天血腥杀戮的乱世之中，才能够浑水摸鱼。

　　一想到天荒界之中即将出现的狂乱之态，很多势力的高层们，连觉都睡不着了。

　　不管是商会，宗门，世家还是种族或者是皇朝，只要是觉得己方有角逐天荒界这块肥肉的力量的势力，都是连夜各种的命令发布下去，疯狂地调动一切可以调动的资源和力量，为瓜分天荒界做准备了。

　　而许多原本已经和天荒界达成了协议，有了彼此的商贸互通的势力，也骤然暂停了彼此的合作，准备静观其变，甚至暗中已经开始做出更加阴狠的谋划了，不管达成了什么样的合作协议，不管在之前与天荒帝国的合作之中有多么愉快赚到了多少，都似乎瞬间就变得不重要了。

　　武清街一战，意义深远。

　　就好像是在一个圈养了无数饿鱼的池塘里，洒下了一大把鱼饵。

　　这原本平静无波的池塘立刻就变得沸腾疯狂了起来。

　　……

　　……

　　天荒楼。

　　龙龟大妖坐在一楼的窗户边，脸上带着淡淡的忧色。

　　他是叶青羽的疯狂信徒之一，和天荒帝国之中的许多人一样，视叶青羽为毕生的偶像，视叶青羽为指路的明灯，视叶青羽为永远不可能攀越的高峰，视叶青羽为抵挡一切的长城，他的心中，对叶青羽从未起过超越之心，而是永恒的膜拜和尊敬尊崇。

　　在龙龟大妖的心中，这个世界上，似乎永远都没有叶青羽无法解决的事情。

　　但是现在，龙龟大妖的心中，却有了担忧。

　　因为这一次，叶青羽要面临的局势和压力，实在是太可怕，前所未有的复杂，是这个世界上最可怕的无数道力量的合力，外面的纷纷议论他已经听说，暗中各大势力的调动他也有所察觉，昔日门前车水马龙哪怕是到了深夜亦络绎不绝的盛况自两个时辰之前已经结束，此时的天荒楼门可罗雀。

　　这样的一幕，曾经因为龙血皇朝的发难，出现过。

　　但这一次的局势，却要比上一次严重太多。

　　龙龟大妖甚至已经能够感觉到，在天荒楼方圆数千米之内，有着无数道的元力波动隐晦地潜伏着，虽然看不见，但却能够感受到那种压力，就像是一张无形的罗网，已经悄无声息之中将天荒楼包围。

　　已经是深夜。

　　天上无月。

　　亦无阴云。

　　只有黑暗。

　　龙龟大妖忍不住扭头朝着正厅中央看去。

　　此时的正厅之中，白玉大桌，桌案有书，书边有烛。

　　烛火幽幽闪烁，明灭不定，似是随时都要熄灭一般，但却又一直顽强地闪光，照亮了真个正厅。

　　桌案之后，叶青羽手捧一卷纸策，在烛火之下掌灯夜读。

　　他的面色淡定从容，不见丝毫的波澜，看神情显然是已经彻底地沉浸到了书卷之上的内容里，忘却了一切身外事，在外界如狂风暴雨将来样的巨大压力之下，这位年轻的人族第三副使云淡风轻。

　　这种从容并不是伪装。

　　因为这是一种从内而外的气质，内外合一，心神宁静到了极点。

　　看到叶青羽这样的表情，龙龟大妖心中的忧虑，逐渐消散了一些。

　　而在正厅中的另一侧，紫夜妖圣一身的灰袍，拿着一根扫帚，正在心不在焉地打扫着，他如今是妖在屋檐下，不得不低头，心中虽然是不甘到了极点，但在叶青羽的面前，却不敢有丝毫的怠慢，委实是已经被打怕了。

　　时间流逝。

　　“添灯油。”

　　叶青羽放下手中书册，换了一卷，淡淡地道。

　　紫夜妖圣不敢怠慢，连忙过去，为烛火换了灯油。

　　然后就在做完这一切的瞬间，他的身躯，突然僵硬了一下，似是感应到了什么，猛然转身，朝着天荒楼正厅大门外看去。

　　一个英俊到了极点的男子，不知道何时，出现在了大门外。

　　“风高放火天，月黑杀人夜。”

　　英俊男子带着春风一般的微笑，缓缓地朝着正厅之中走来。

　　他目若朗星，眉如飞剑，天阁饱满，地角方圆，双颊丰盈，肌肤如玉，鼻挺口阔，黑发浓密，额头佩玉，身形健硕修长，在上等天蚕云锦的修身长袍的衬托之下，身形也是完美到了极点，浑身上下每一处位置都堪称黄金比例，完美到近乎于不真实。

　　龙龟大妖和天荒楼其他人，却在瞬间，猛地站起来，不由自主地紧张了起来。

　　因为这个英俊完美到不真实的男子，浑身澎湃着犹如浩瀚星空一样的可怕妖力。

　　妖力无形，却无所不在，令人心悸。

　　这是一尊妖族至强者。

　　妖族总部的大人物，终于现身了吗？

　　空气之中，弥漫着紧张如火的气氛。

　　男子走进正厅，目光只是在紫夜妖圣的身上略略扫过，就落在了叶青羽的身上。

　　似是有星云光华在他的眸子里流转，他的脸上带着毫不掩饰的欣赏之意，微微笑道：“久闻人族第三副使叶青羽乃是人中之龙，有古之大帝枭雄风范，行事出人意表，死无顾忌，乃是当代人族最杰出的雄才，今日一见，传言不欺我，哈哈，果然是有一颗大好头颅，不错，不错！”

　　叶青羽环环放下手中的书卷。

　　一边的紫夜妖圣却是禁不住腿一软，跪在地上，畏声道：“属下……见过青岩大人。”

　　这英俊无双的年轻男子，正是界域联盟妖族总部之中排名第五的副使青岩。

　　三百年之前的青岩是妖族青丘族之中最出色的天才，近乎于横扫同代一切竞争者，最终进入了妖族总部，在之后的一百年时间里，青岩代天妖执法，横扫诸大界域，将妖族总部的威望和分量，硬生生地推进到了一个新的台阶，而近百年以来，动极思静的青岩，已经很少出手，他的修为在整个妖族总部之中也是屈指可数，是通天城之中最为可怕的那几十位存在之一。

　　紫夜妖圣早就想到总部会派人来镇压天荒楼。

　　但是他却万万没有想到，总部派出的强者，竟然是这位尊贵可怕的存在。

　　天荒楼完了。

　　叶青羽也必死无疑。


第1030章 你还没有搞清楚状况

　　青岩看了一眼紫夜妖圣，轻轻地摇头，没有说话。

　　实际上，他一直不太看得起紫夜妖圣。

　　因为紫夜太狂。

　　虽然武者狂并不一定就是坏事，甚至某种程度上来讲，狂是武道要旨锐意进取的表现，但真正的问题在于，紫夜狂的没边且离谱，是一种对于己身实力没有正确认知的狂，是一种目空一切的狂，换一种说法就是夜郎自大般的招摇，这些年紫夜闯下偌大的名气，一半是依靠界域联盟妖族总部的威慑力，只有一半才是他真正实力的体现。

　　一直这样下去，紫夜终究难以领悟武道的真滴，只会陷入满足之中不可自拔，难以再有大的修为。

　　这一次武清街之战，就是很好的证明。

　　吃一次亏也好。

　　让紫夜的头脑清醒一下，日后或许还有突破的可能。

　　“你站在一边吧。”青岩淡淡地道。

　　紫夜不敢说话，连忙躬身站在一边。

　　叶青羽端坐于桌案之后，目若星光，看着这一切，并未发声。

　　青岩的目光，重又落在叶青羽的身上，微微一笑，道：“人族不可辱，妖族亦不可辱，种族的尊严，要靠实力说话，辱我妖族者，需以血洗刷，武清街一战，叶副使大展神威，眼下却是到了付出代价的时候。”

　　叶青羽微微一笑：“什么代价？”

　　“闻君有大好头颅一颗，所以青岩前来一观，果然是传言非需，正适合洗刷我妖族总部在武清街上的吸入……叶副使，借君头颅一用。”青岩谈笑自若，那种表情，就好像是借你家扫帚一用般淡然。

　　龙龟大妖等人，却是瞬间紧张愤怒了起来。

　　虽然他也是妖族，但却并不属于妖族总部管辖，而是隶属于天荒帝国，因此面对青岩这种声威卓著的妖族至强者，虽然心生仰慕，但是却绝对不会站在青岩的立场上，如果局势需要，他们会毫不犹豫地向青岩出剑。

　　叶青羽闻言，却是哈哈大笑了起来。

　　“我并非是小觑妖族总部无人，但就凭一尊巅峰大圣，想要取我的头颅，却还差了一些。”他一口叫破了青岩的修为境界，语气之间，浑不将这位大名鼎鼎的妖族第五副使放在眼里。

　　说实话，青岩或许在妖族总部之中威名赫赫，也曾威震过大千世界，一尊巅峰大圣的分量，的确是可以达到这种程度，但也就仅此而已，青岩也不过是一尊被推到明面上的招牌而已，而且还是一尊已经过时了一百年的招牌，最多只能起到明面上的威慑力，若是真正到了超级势力对比火并的时候，这样的存在，就不是决定性的力量。

　　渭水山脉都天峰之上，叶青羽杀的巅峰大圣还少吗？

　　在外人看来，青岩威名显赫，镇压天荒楼一定是手到擒来，但在叶青羽看来，妖族总部真的是太过于天真太小看他叶青羽了，难道真的不好好想想，为什么自己在武清街上敢做那样的事情，敢那样的有恃无恐，莫非是因为自己昔日留给所有人的印象真的就是一个疯起来不计后果的疯子吗？

　　且现在叶青羽可以百分之百的确定，渭水山脉之中发生的一切，的确是没有传出来。

　　看来他在清姜界各大巨城之中得到的消息并非是假的，所有进入了渭水山脉的各族各界的强者，真的是都消失在了渭水山脉之中，再也没有走出来，也许是死了，也许……也许还有其他一些原因。

　　所以，不管是妖族总部还是第一副使欧无极，才会这么小看自己。

　　想到这些事情，叶青羽有点儿失神。

　　不知道南铁衣、百万年英魂去了哪里，而胡不归和呆狗小九那两货，现在是在何方，还有覃燕姿、张武道、叶孑谦等人，是否也在渭水山脉的神秘巨变之中罹难了？

　　“都说人族第三副使是个狂人，看来没有说错。”青岩看到叶青羽竟然在这样的时候失神，心中降压，更有些愠意，他时隔百年再度现身，却被一个后背轻视，对于自忖心境修为完美的他来说，也是有点儿小小的郁闷，于是本能地就问了一句道：“年轻人，你知道我是谁吗？”

　　问出这句话之后的下一瞬间，青岩立刻就后悔了。

　　说真的，这样的问题，实在是太烂大街了，不管是从谁的口中问出来，都会显得特别的蠢而且低俗。

　　叶青羽闻言，回过神来，果然是笑了：“不知道。”

　　他是真的不知道。

　　返回天荒楼之后，他安排了很多的事情，但大方向都集中在人族之事上，比如欧无极和人族第二副使的身份来历、脾性师承等等，还有尽可能地发动天荒帝国现在掌握的渠道去寻找南铁衣、胡不归、小九等人，至于妖族的报复……说实话，叶青羽根本没有放在心上。

　　青岩刚要再说什么……

　　叶青羽却抬手打断了他的话。

　　“我不知道你是谁，但刚才紫夜跪拜你，显然你在妖族总部中的身份地位极高，这或许就是你自以为是地敢暗夜只身来到我天荒楼卖弄的原因，说实话，我对妖族并无恶意，但对界域联盟妖族总部却很有意见，插手我人族总部的事物，缉捕我人族的白袍神卫，这件事情，妖族总部必定要给我一个说法，我不是欧无极那种野心勃勃的蠢货，想要窃居高位却没有与野心相匹配的实力、气魄和格局，更不可能为了借助你们的力量而向你们妥协出卖人族的利益，所以武清街之战对于我来说，不是结束而是开始，如果你们妖族总部因此而暴跳如雷来镇压我的话，那我只能说，你们还没有搞清楚状况，现在真正的局势是，我不放过你们，而不是你们报复我……所以，这位自我感觉良好的大人物，你，现在懂了吗？”

　　这一番话，叶青羽朗声说出，不仅是天荒楼之中的强者们都听得清楚，只怕是天荒楼周围方圆数千米之内潜伏着的各方强者和存在，也都听得清清楚楚。

　　紫夜妖圣瞠目结舌。

　　连青岩都有点儿瞠目结舌。

　　在他们两个看来，这种画面荒谬且不真实，就好像是听一个路边快要饿死的乞丐在信誓旦旦地要惩罚高高在上的王一样。

　　可以想象，那些隐藏在天荒楼周围的暗探。

　　龙龟大妖的表情，也好不到那里去。

　　他是隐约听过青岩的威名的，知道这个妖族耆宿的可怕。

　　所以之前还一个劲儿地悄悄向叶青羽使眼色，但现在看来……自家大人，根本不会在意这一切。

　　唯有在二楼往一楼走的楼梯上，桀骜少年卢伟的脸上，没有丝毫的波澜。

　　只有真正见识过叶青羽在都天峰之下以一屠万的恐怖的人，才会明白，眼前的青岩和那高高在上的妖族总部这种行为有多么的可笑，一个巅峰大圣就想要镇压叶狂魔，啊喂，你们这两个蠢货，知不知道，这样的行为根本就是一群蚂蚁在恐吓一头巨龙啊，一个被激怒的叶青羽，只怕是连他爷爷都不想面对的存在啊……

　　卢伟看着搞不清楚状况的青岩和紫夜，心中冷笑着。

　　呵呵，这些妖族的蠢货，真的是找死。

　　卢伟没有说话，兴致勃勃如看戏一样继续看。

　　说实话，他现在有些服气叶青羽了。

　　且不说实力如何，至少这个人做事的风格和所处的立场，真的是令人敬服，他是在真心实意地维护人族，而不是为了一己私利，这种风骨，卢伟也只在他爷爷的身上，看到过。

　　半晌。

　　青岩终于是回过神来。

　　眯着眼睛，打量着叶青羽的表情，确定对方不是在失心疯说胡话之后，这位妖族之中罕见的美男子怒极反笑，道：“哈哈，好啊，真是百年不出门，出门吓死人，人族后辈的疯狂，让我意外，看来今天我若不……”

　　话还没有说完。

　　叶青羽直接抬手，食指与中指骈起，随手在地面上一划。

　　一道微微剑光，在虚空之中一闪。

　　这一道剑光，甚至还不如桌案上的烛火璀璨。

　　一闪之后就消失。

　　仅此而已。

　　青岩初始时只是冷冷一笑，张口要说什么，却在说话的刹那猛地又闭嘴，眉头皱起，脸上出现一种淡淡的疑惑表情，继而思忖，深思，然后抬手试着朝着空中摸去，但在抬手的瞬间立刻又如触电般地放下，然后面色狂变，咯噔噔地后退了三四步，眼神犹如见了鬼一样，不可思议地看着叶青羽。

　　“你……”青岩无比震惊地盯着叶青羽。

　　紫夜妖圣面色茫然。

　　他根本没有弄清楚到底发生了什么。

　　但当他的目光落在青岩的身上，却是骤然震惊的几乎跳起来。

　　因为青岩的手指上，出现了伤痕，裂开了一道缝隙，有森森白骨可以看到，一滴晶莹璀璨的鲜血，从那伤口上沁出来，然后缓缓地坠落在地面，然后沁出来的鲜血越来越多，滴答滴答，不断地坠落在地面上，渐渐汇成了一个小血洼。

　　以青岩大人的修为，到底是什么样的可怕伤势，居然让他无法愈合伤口，流失这么多的血液？

　　而且，最重要的是，刚才青岩大人到底是怎么受伤的？

　　“现在相信我的话了吗？”叶青羽稳稳地坐在桌案后面，淡然地看着青岩。


第1031章 死神禁区

　　青岩沉默了下来。

　　此时再看叶青羽，已经不是之前的叶青羽了。

　　同一个人，给他的感觉，在他心中的定位，彻底改变。

　　那白衣如玉的身影，坐在桌案之后，淡定而又从容，给青岩的感觉，好像是高高在上无法仰视的主宰一样，再也不是之前他心中那个可以所以揉捏的人族后辈了，如果不是确切地知道这年轻人崛起之路和来历，青岩绝对会以为坐在那里的是一个披着年少外皮的人族老怪物。

　　“江山代有才人出……青岩多有打搅。”

　　他无声地叹息，拱手，然后转身就走。

　　这一幕，让紫夜妖圣的眼珠字都差点儿掉出来了。

　　这……青岩大人的意思，竟是……竟是认输了？

　　他觉得自己的世界观都被颠覆了。

　　而龙龟大妖等人则是激动地差点儿欢呼出声。

　　赢了？

　　大人居然赢了。

　　又一次……变不可能为可能？

　　虽然看不懂到底刚才是怎么回事，但毫无疑问，高高在上的妖族总部第五副使受伤了，这是实实在在的画面，龙龟大妖和天荒楼中的帝国官员们，此时都仿佛是挪开了压在心头的万斤巨石一样，忍不住松了一口气。

　　只有卢伟，嘴角挂着讥诮。

　　风高放火天，月黑杀人夜，青岩来时，已经将话说的太满，装逼装完了，一看装不了了，现在说一句软话就想走，哪里有这么容易的事情，如今的叶青羽，已经是站在这个世界的巅峰的存在之一，至强者的威严岂能如此随随便便的挑衅？

　　青岩把事情，想的太简单了。

　　他静待下文。

　　果然叶青羽又开口了：“青岩大人，我这天荒楼，虽然寒酸简陋，比不上界域联盟神殿高门大户的威严，但却也不是任人践踏来往之所，你塔门而入，就这么走了，未免有点儿太幼稚了吧？”

　　青岩的身形一滞。

　　他转过身来，看着叶青羽，剑眉似是要飞射而出一样，沉声道：“你待如何？”

　　“今天，我不杀你，留下一件东西再走吧。”叶青羽似笑非笑地看着青岩。

　　“叶副使，不要欺人太甚。”青岩深深地吸了一口气，道：“我退让，只是承认我小看了你，技不如人，但也只是差了一点点而已，我走，是因为我无法完成这一次的任务，徒留无益，并非是我真的怕了你，你若是想要杀我，只怕没有那么容易，年轻人有点儿实力，有傲气不为过，但若是傲过了头，终究难免招致杀身之祸。”

　　叶青羽闻言，哈哈大笑。

　　“看来，你还是没有搞清楚状况。”

　　说者，他长身而起，一股无形的气势缭绕周身。

　　就看有一点点的雪花瞬间形成，星星点点犹如闪烁不定的烛火一般，从他的身体之中飘舞出来，飘飘洒洒的朝着天荒楼外面飞去，飞入到了周围的黑暗里，天荒楼方圆数千米之内，都被这个雪花覆盖。

　　接着，黑暗之中一阵阵的惊呼和闷哼之声传来。

　　一种极为恐怖的气氛蔓延。

　　紫夜妖圣惊疑不定，有些茫然的看着外面。

　　黑暗之中，惊呼和闷哼声不断，好像发生了什么极为可怕的事情。

　　“你……怎么可能！”

　　青岩面色大变。

　　只有他才看得出来，雪花的可怕。

　　其实那根本不是雪花，而是一道道剑意凝结的光华。

　　以他的武道修为和阅历，曾见过无数可怕的剑法，也见过无数神秘诡谲的剑意，但却从来没有见过，有人能够将剑意凝结到如此地步，化入雪花之中，浑然天成，宛如天地自然的造化，不见丝毫烟火气息，而且这剑意的轨迹，犹如羚羊挂角一般，无迹可寻，出剑之时，没有丝毫的杀气，但等到雪花近身，就已经是死亡的降临。

　　这一瞬间，他立刻意识到，自己错了。

　　而且错的离谱。

　　就算是不用往外看，他也能够想象出来，天荒楼周围的黑暗之中，到底发生了——是那些靠得最近的异族强者，本来还准备等到青岩斩杀了叶青羽之后，趁乱潜入天荒楼之中，打劫一番，谁知道会发生这样的变故，还未反应过来，就被突如其来的雪花贴在脸上，猛然觉得一阵凉意袭来，然后就丧失了所有的意识。

　　一念之间，剑由心生，化剑为雪，于无声处，斩杀生灵。

　　这等手段，宛如仙人。

　　叶青羽的强大，远远超出总部的计算。

　　他可以清晰的感知到，不到三息的时间，天荒楼方圆千米之内，已经没有了丝毫的生者气息，不管那些暗中潜伏着的强者，实力有多可怕，都没有丝毫反抗的余地，有的被杀，有的重伤，但凡是活下来的，都是因为叶青羽手下留情，但是也都已经被吓破了胆，第一时间亡命的逃遁，脱离了这个范围。

　　这片区域，犹如死神禁地。

　　而此时，在青岩身体的周围，有一片片的雪花飞舞着。

　　这些雪花晶莹璀璨，仿佛是暗夜中的白色精灵，轻柔的翻飞，美丽的画面，犹如身披白色纱裙的仙女一样令人心醉令人沉迷，让人忍不住就想要亲近。

　　但是青岩毫不怀疑，如果自己稍有反抗，这些美丽摧残的晶莹雪花，瞬间就会化作世界上最可怕的剑光，让自己也如外面黑暗之中的那些强者一样，彻底消失在这个世界，虽然他对自己很自信，但却完全没有把握，能够在这几片雪花之下脱身。

　　“没有什么不可能，只是你们自己坐井观天太长时间而已。”

　　叶青羽淡淡得说道。

　　青岩无法反驳。

　　他骈指如剑，轻轻一划，光华闪烁，斩掉了自己一只臂膀。

　　“不知道叶副使是否满意？”他将自己断掉的手臂，摆放在了叶青羽面前的案桌之上，淡淡的问道。

　　叶青羽点了点头。

　　“可以了。”

　　青岩闻言，立刻转身就走。

　　他一秒钟都不想在这里呆下去。

　　这个时候，叶青羽的声音突然在他背后响起。

　　“青岩大人，这件事情不会就这样轻易结束——当然，相信不只是我这么想，你们要做总部的那几位大人物们也是这样想的，不过，今天晚上我的耐心仅限于此，如果还有不知死活的东西来骚扰的话，那就不要怪我剑下无情了，如若不服，明日在界域联盟的神殿之上，我会亲自向妖族正使请教，请大人为我带话。”

　　青岩点点头没有停留。

　　他的身形，消失在了外面的黑暗之中。

　　紫夜妖圣呆呆地站在正厅之中，脑海之中一片空白。

　　而龙龟大妖等人，同样脑海之中一片空白，但却是因为欣喜。

　　虽然无比相信叶青羽的实力，而且也在隐隐约约之中感觉到在这一次回来之后，叶青羽的实力又有所增强，但是他们没有想到，居然强悍到了这种地步，青岩可是妖族总部之中耆宿，在过去的三百年里，都威震通天城，未逢一败，但是今天在叶青羽面前，却连出手的资格都没有，直接丧失了战斗的勇气，自断一臂，凄凉而去。

　　和现身时如同世外仙人一般的风采相比，离开时候的青岩，就如同被整个世界遗弃的孤儿一样。

　　龙龟大妖等人看见了青岩的断臂离开，他们不知道的事，在天荒楼的外面，那些如同豺狼一般隐藏在黑暗之中的异族强者，已经被叶青羽无声无夕之间一扫而尽，那也只中飘舞的白色雪花，已经让无数异族强者为之胆寒，此时的天荒楼，对于那些环伺在周围的异族强者而言，犹如生命禁地一样可怕。

　　卢伟坐在楼梯上，眼中的表情已经没有了之前的轻蔑。

　　“他的实力又增强了……”

　　卢伟在心中惊讶地暗语。

　　他曾见识过叶青羽的剑法，在都天峰上的时候，叶青羽还没有将剑意融合到如此浑然天成程度，那时候出剑便是剑，即便是化剑为雪，依旧带有烟火气息，能够在那雪花之中感觉到剑的存在，但是刚才叶青羽施展的剑意，是已经到了润物细无声的境界，比之在都天峰的时候，更加高明了不知道多少倍。

　　这才过去了几个月时间而已。

　　叶青羽修为的增长速度，让自命不凡的卢伟也感觉到震惊。

　　……

　　……

　　“什么？”

　　欧无极一脸震惊的站了起来。

　　他有点不敢确认自己听到。

　　“你再说一遍。”欧无极下意识的问道。

　　站在他身前的白袍神卫，刚刚从天荒楼外围回来，此时心中的震惊也尚未散去，只好再度回答道：“启禀大人，属下看的很清楚，青岩好像失败了，他从天荒楼离开的时候，少了一臂，神色颓然，现在天荒楼周围潜伏的异族强者，于雪花飞舞的一瞬间，死伤无数，现在已经没有人再敢靠近天荒楼。”

　　怎么会这样？

　　欧无极心中有些寒意。

　　叶青羽竟然败了青岩？

　　这到底是怎么回事？

　　莫非是叶青羽身后站着什么高人？

　　或者是他手中有什么足以击败巅峰大圣的秘密武器不成？

　　想到这里，欧无极就有点儿坐立不安了。

　　他本身也是巅峰大圣的修为，叶青羽可以击败青岩，那就意味着，叶青羽也可以击败他，这样他内心里最大的骄傲和依仗消失了，而且随着叶青羽击败青岩，事情似乎渐渐有朝着失控的趋势发展。

　　“大人，这对我们来说是好事啊。”

　　一边，魏无病却突然笑了起来。


第1032章 木秀于林

　　“好事？”欧无极明白他的意思，道：“未见得，这个叶青羽的表现，很不正常，不论是他的实力还是他的姿态，都有些过头了，人濮阳当时如此看好这个小子，说明他不是一个什么都不懂的疯子，虽然说我们现在已经妖族总部给拉下水了，但万一再有变故，那就麻烦了。”

　　说实话，现在欧无极已经有些怕这个叶青羽了。

　　尤其是这段时间以来，听从了魏无病的建议，开始谋夺人族主使之位以来，他总是有一种心神不定的感觉，好像是有哪里不对劲，可惜仔细体会，却又发现不了什么。

　　“大人放心，属下自有安排。”魏无病胸有成竹地摇着赤羽扇，淡淡地笑着道：“就算是人族和妖族两大总部联合起来，都奈何不了他，那又如何？他终究只是一个人而已，难道他一个小小的第三副使能够翻了天去？哪怕是让他审问林语堂，哪怕是让他检查任濮阳的遗体，哪怕是满足他的任何条件，他都不能证明什么，也根本调查不出来什么，现在他闹得越大，等到尘埃落定的时候，他就越难收场，大人应该没有忘记界域联盟神殿之中那些沉睡着的老怪物吧，等到叶青羽闹翻了天，惊出那些老怪物，到时候需要策划承担责任的是他叶青羽，而不是大人您，毕竟，林语堂当众偷袭大人您，是铁证如山的事实，单凭这一点，您将他下狱，然后将他的心腹一网打尽都合情合理。”

　　欧无极点点头，略略思忖，然后点头道：“这倒也是。”

　　“哈哈，等到叶青羽被那些老怪物们镇压，人族总部还是得选出主使吧？大人您不论是资历还是辈分，都完全足够，到时候运作的好，必定是水到渠成的事情，”魏无病眼睛里闪烁着鹰隼一般的厉芒，道：“嘿嘿，我们现在需要做的，就是煽风点火，让这火焰燃烧的越大，到时候烧死的人，必定是叶青羽。”

　　欧无极点点头。

　　“今夜，我会亲自去拜会那些老怪物。”他神色果决了起来。

　　……

　　……

　　今夜的通天城，注定是一个难眠之夜。

　　无数双关注着天荒楼的眼睛，在子时之后差点儿瞪爆了。

　　青岩出马镇压天荒楼的事情，一开始早就众所周知，当青岩现身在天荒楼之前的那一瞬间，无数人都在为妖族总部的大手笔和狠辣所惊讶，妖族总部展现出了一种狮子搏兔亦用全力的姿态，派出这样的至强者，显然是要一击奏效，不想再重蹈武清街之战的覆辙，彻底挽回被叶青羽在苍云山庄门口踏在尘埃里去的尊严。

　　关注着事件发展的所有势力，都断定这一回叶青羽是真的踢到铁板要付出代价了。

　　当青岩走进天荒楼的时候，所有势力都以为最多十息的时间，这位妖族第五副使就可以拎着叶青羽的头颅从楼里面走出来了——这几乎是毫无悬念的事情。

　　但是，他们都被狠狠地打脸了。

　　青岩倒的确是很快就走了出来。

　　但从天荒楼之中走出来的青岩，却失去了他的手臂。

　　对于一尊成名已久的至强者来说，就算是肉身湮灭亦可以瞬间恢复，一条手臂根本算不了什么，但失去这条手臂的方式和地点，却让青岩从高高在上的云端跌落到了尘埃里，辉煌不再，只怕是日后的很长一段时间里，他都抬不起头了。

　　然后很多势力开始意识到，他们小看了叶青羽。

　　这代价就是在天荒楼周围千米之内的所有异族强者付出了生命。

　　天空之中的一片片雪花飞舞，通天城开始罕见地下雪，这不是叶青羽的剑意神通，但却依旧让许多早就不畏寒暑的武道强者感到心惊，尤其是许多在远远地看到了天荒楼千米范围之内发生的一切的武者，本能地撑开力量护罩避免那雪花落在自己的身上。

　　夜晚之中的通天城依旧是灯火通明热闹无比。

　　天荒楼所在的位置，正是距离界域联盟神殿不远的繁华之所，但是在这个夜晚，这一片区域却是死一般地安静，这座并不算是如何高大的古老石塔建筑，以往在许多大人物的眼里几乎不值一提，但是在今夜，这座石楼却是整个通天城之中最为瞩目的建筑，它所散发出来的无形吸引力，近乎于吸引了整个通天城的目光。

　　而因为天荒楼之战以这样一种谁也没有想到的结果画上了句号，导致了许多连锁反应。

　　首当其中的就是苍云山庄。

　　武清街之战的时候，叶青羽就放话出来，要保苍云山庄上下，还要保苍云山庄之中的那些被判为逆匪的白袍神卫，虽然叶青羽当时是携着灭妖族黑鱼飞艇舰队之威说出来，但说实在的，分量并不足以真正震慑所有人，也几乎没有人就真的觉得苍云山庄逃过了一劫，等到妖族总部清算了叶青羽，那苍云山庄还不是瓮中之鳖一样，如路边的野草，随便都可以拔掉。

　　但是现在，一切都逆转了。

　　青石不明所以地战败断臂而去，让很多人在震惊之后，开始真正权衡叶青羽在武清街上所说的那些话的分量。

　　如果现在还有人觉得那些话只是无关紧要的场面话的话，那他就是着的蠢猪。

　　一个可以于无声中让青岩这种存在都断臂认输的存在，他说过的话，已经足以媲美准帝法旨了吧？

　　毕竟青岩乃是巅峰大圣境界的存在啊。

　　那战胜他的人，是什么境界？

　　这样一个存在，谁敢忽略他的话？

　　在这样的大背景下，不但是那些原本准备趁火打劫在苍云山庄之中劫掠一番的势力都老老实实地偃旗息鼓，就连损失了十二艘黑鱼飞艇的妖族总部，只怕是也不会去动苍云山庄了——至少在明日的灵堂对质之前，这通天城之中是没有什么势力或者是强者敢针对黄天放等人了。

　　各种各样的消息，在疯狂地传播着。

　　到底青岩是如何战败，是所有人最关注的核心所在。

　　因为搞清楚了这一点，或许就可以搞清楚叶青羽的战力或者说是他的底牌所在了。

　　但偏偏这个问题却随着时间的流逝在传言纷飞之中显得越发的扑朔迷离。

　　快到黎明的时候，终于有一则相对准确的一点的消息，从妖族总部之中传出来，据说败退回去的青岩，在面对妖族总部其他大佬的询问的时候，沉默了许久之后，只是简单地说了一句“非其之敌，相差甚远，自断一臂而出，以免自取其辱”，然后就宣布闭关了。

　　这个消息经过一些渠道证实为真。

　　然后，本就已经沸腾的通天城之中的气氛，一下子几乎炸了。

　　因为这短短一句话，暴露出来的消息，实在是太多太多了。

　　尤其是“相差甚远”和“自断一臂”这八个字，有些太过于骇人听闻。

　　青岩成名极早，素有傲气，能过让他用“甚远”来形容的敌人，之前未曾有过，而且他断臂竟然是自断一臂求存，也就是说，当时天荒楼之中，若是青岩心中不忿全力一战的话，只怕是连活命的机会都没有，所以他才选择了最明智但也是最屈辱的一种方式来求活。

　　这可是青岩啊，是一百年之前几乎镇压的其他各族喘不过气来的妖族绝代天骄啊。

　　很多人不敢相信，但事实俱在，无法不信。

　　“原来踢到了铁板的并非是叶青羽，而是妖族总部啊，这下子，真的是有大热闹看了。”

　　“冰剑杀神怎么会这么强？如果我没记错，一年之前，他不过是刚刚入圣吧？”

　　“他的身上，必定有大机密。”

　　“嘿嘿，你们都说妖族总部，其实现在真正提心吊胆的应该是人族总部吧，欧无极千方百计地想要获得昔日属于任濮阳的地位和权力，现在好不容易快要实现了，却出来了一个叶青羽这个拦路虎！”

　　“没错，叶青羽震慑妖族总部，只不过是顺手为之，他真正的目标，是欧无极吧？”

　　“任濮阳倒是真的没有看错人，生前那么维护叶青羽，死了之后，这个下界的小蛮子，竟然真的可以为他查冤，滴水之恩当涌泉相报，这也会成为大千世界之中的一段佳话吧？”

　　“呵呵，你们想的也太天真了，也许叶青羽不过是打着为任濮阳查冤的幌子，来和欧无极争夺主使之位呢？”

　　整个通天城彻夜不眠，无数强者都在议论。

　　这时，有人出来说了一句话——

　　“叶青羽表现的太显眼太强大，木秀于林，风必摧之，他虽然强大，但毕竟未成准帝，虽然优秀，但还是太冲动了，太早暴露出自己的光芒，只会引起一些人的杀机，只怕是当世的那些大族，绝对不会允许人族之中再出一个李笑非式的人物，会联手扼杀他。”

　　说这句话的人分量很重。

　　很多强者闻言，心中都产生了一种寒意。

　　的确，这样的事情，曾经发生过。

　　不止是在人族中，曾经有其他一些种族，出现了绝世天才，光华无双，风华绝代，曾经打出赫赫战绩，被认定绝对有希望问鼎准帝之位，会成为一个时代的主宰，但最终却都未能真正的成长起来，风流总被雨打风吹去，这些绝代天才最后几乎都死于种种的巧合之下，尸骨无存，而这背后每一次都能看到当世一些大族的影子。

　　“我已经嗅到了空气中弥漫着阴谋和死亡的气息。”

　　有人叹息。

　　因为一些当世大族，的确是开始行动了。

　　“绞杀叶青羽，不能让他成长起来。”

　　“他身上，必有大机密，可以武道速成，或有绝世功法，落在他的手中，是暴殄天物，我们可以取而代之……嘿嘿！”

　　“这是一个机会，可以彻底打压人族，让其一蹶不振。”

　　在神秘古老的沧桑宫殿之中，有声音在回荡，蕴含着杀气。

　　他们曾默默地注视着世间的一切，暗中主宰着格局的划分，如今，他们要出手了。


第1033章 更凶

　　清晨。

　　天边露出了一丝丝的鱼肚白，淡淡的雾气缭绕。

　　昨夜下了一夜的雪，尤其是到了后半夜，雪花越飘越大，将整个通天城都覆盖在白雪之中，这是百年以来通天城中最大的一场雪，清晨的时候，天空依旧飘着细碎的小雪花，不过却没有昨夜那么大了。

　　天荒楼门口。

　　一身奴仆灰袍的紫夜妖圣，手里拿着扫帚，正在缓缓地扫雪。

　　经过了昨夜的事情之后，紫夜妖圣就变得很沉默。

　　他的心中，已经没有了初到天荒楼时那种表面上顺从但内心里实际上依旧有某种期待和某种优越感，而是已经真的是收敛了心中的一切锋芒和桀骜，忘记了自己昔日的地位和荣耀，居然真正地投入到了“扫地妖”的角色之中，在天还未亮的时候，就主动握着扫帚出来扫雪。

　　没有人知道他心里真正在想着什么。

　　而晨曦之中过往的行人，也很少有人多看一眼紫夜妖圣的身影。

　　因为真的很难将这个身上不带丝毫力量气息的灰袍仆人，和昔日高高在上的妖族黑卫大统领联系起来。

　　天荒楼的大门再度打开。

　　叶青羽从天荒楼走出来。

　　天还未彻底亮。

　　晨曦微微。

　　一身白衣的他，神清气爽，站在门口，打了个哈欠，轻轻地伸了个懒腰，仿佛是饱觉之后的世家贵公子一样。

　　随着武道修为的提升，叶青羽的气质也在不断地净化。

　　如今在他不发怒的时候，很难从他的身上感觉到丝毫草莽杀戮的煞气，整个人给人的感觉就是温润如玉，谦谦随和，明净到了极点，仿佛是饱读诗书的智慧之士，淡淡的书卷气之中又有着谪仙一样的从容淡然，有一种与世无争的卓越飘然气质。

　　“走吧。”

　　叶青羽笑了笑。

　　然后带着身后的少年卢伟，一起走出天荒楼。

　　龙龟大妖等人站在天荒楼的大门口恭送，神情依旧有点儿紧张。

　　因为叶青羽是去界域联盟神殿拜祭任濮阳的遗体。

　　但谁都知道，今天的灵堂之中，会是什么样一个刀山剑海一样的可怕阵仗。

　　如果说在这场举世震动的波澜之中，任濮阳之死是导火索，林语堂下狱是事件爆发，武清街之战是第一个小高潮，天荒楼夜战是大高潮的话，那今日灵堂之中即将发生的一切，才是真正刺刀见红短兵相接的最高潮以及最后的结尾了。

　　一切，都将在灵堂之中见分晓。

　　多少年以后，解甲归田的龙龟大妖，依旧还能清晰地接的那个碎雪花儿飘飞的凌晨，两个人族的少年走出天荒楼，一前一后，走过了那个身穿灰袍的扫地妖，消失在了白雪皑皑的街道尽头，这一幅画面，令人梦醉神秘。

　　……

　　在叶青羽从天荒楼之中走出来的时候，整个通天城的目光，就都集中到了他的身上。

　　无数道的目光，从各个方位各个角度观察着这个胆大包天的人族后起之秀。

　　每一份每一秒，都有新的消息，在各方势力之间传递着。

　　真正具有威望和地位的超级势力的掌控者和高层，都已经接到了界域联盟的请帖，很早就赶往神殿灵堂之中，作为见证人可以直面整个大高潮的过程，而那些得不到邀请的强者们，则出现在了从天荒楼往界域联盟神殿的路上，可以毫不夸张地说，叶青羽几乎是在无数强者的注目礼之下，登上了白云飞舟，前往界域联盟神殿。

　　他的一举一动，都牵动了无数人的心。

　　“只有两个人？”

　　“叶青羽居然只带了一个少年随从就去界域联盟神殿，这么托大？”

　　“他身后的那个少年，看起来有点儿陌生啊，难道他就是叶青羽的秘密手段？”

　　“扯淡呢，这少年的实力，也就是大圣初阶，我用【天目镜】观察过了。”

　　到处都是类似的议论。

　　……

　　白云悠悠。

　　白云飞艇上，叶青羽独立舟头。

　　天边还有一层层的淡薄阴云，虽然不厚，但却也遮住了太阳的光芒，让这个清晨显得格外的清冷。

　　白雪覆盖之下的通天城，瑰丽且壮观。

　　一望无际的白色，让叶青羽突然想到了多年以前的画面。

　　那是在幽燕关的时候，他和鱼小杏、画圣等人乘坐飞艇前往雪地妖族的腹地绘制地图时候的画面，那一次也是孤军深入，也是九死一生的冒险，旅程中充满了各种危险和变数，看起来似乎今日灵堂之行一样，也是白雪皑皑，也是凛冬深寒。

　　“只是这一次……我已经有了足够掌握一切的力量，希望灵堂上的那些大人物们，不要让我失望才好。”

　　叶青羽心中有剑，意难平。

　　这一次灵堂，他要拔剑，平意气。

　　世道险恶，恩怨难聚，我自一剑斩之。

　　转眼之间，就来到了界域联盟神殿的范围之内，依旧是各种烧卡的检查，换了飞艇，按照序号落到了空中码头上，一如往日，这里依旧很繁华，卢伟好奇地打量着周围的一切，他并未来过，但叶青羽早就已经习以为常。

　　今日叶青羽的身份特殊，不需要在等候神殿之中排队，直接在四大白袍神卫统领之一的方不乐的引领之下，前往灵堂。

　　一路上，人影稀少。

　　空气之中弥漫着淡淡的紧张气息。

　　神殿回廊和走道里，看得见和看不见的地方，都已经布置了警卫哨卡。

　　许多已经很久不曾启动过的阵法，也早就开启了。

　　“叶大人，前面就是灵堂了。”方不乐在前面领路，神态恭敬地指着回廊尽头的一座黑色神殿，道：“这里是【神英殿】，漫长年代以来，人族总部历来因公殉职的强者的尸骸和灵位，都收存在这座神殿之中，供后人祭拜凭奠，是我人族总部之中最为神圣的地方……任大人罹难之后，尸体带回，也收存在了这里，如今头七已过，按理来说，要下葬了，不过欧无极大人知道任大人威望卓著，所以延迟了下葬的时间，方便更多感怀任大人的人族同胞，可以见任大人最后一面。”

　　叶青羽点点头，没有说话。

　　他的脸上，有一丝厌恶之色。

　　欧无极之所以推迟下葬时间，只怕是为了利用任濮阳的尸体做文章，等到他真的坐上了人族总部主使的位置，不管有多少人想要来祭拜任濮阳，估计都不会再见到了。

　　但这也是叶青羽心中最为疑惑的一点。

　　如果之前的一切猜测和调查没有错，如果林语堂没有说谎的话，那欧无极就是背叛出卖任濮阳的凶手，既然如此，他应该是急匆匆将任濮阳的遗体下葬了才对啊，这样就可以避免外人从遗体上看出来一些什么。

　　欧无极为什么没有这么做？

　　思忖之间，已经到了大殿之下。

　　二十八级台阶通向大殿门，每一级台阶上，都有身穿白素甲胄的人族神卫分列两侧镇守，这五十六尊神卫都是白袍神卫之中的菁英，实力极强，身上带着铁与血的气息，曾经出生入死过，也算得上是人族总部的底牌之一。

　　叶青羽一步一步拾级而上。

　　神卫向他行礼。

　　叶青羽的脚步有些沉重。

　　虽然已经消化了任先生罹难的消息，但真正来到灵堂之前，看到神殿门口那高悬着的素纸白花，他心情沉痛，禁不住悲从中来，眼眶忍不住就有些红了。

　　无泪未必真豪杰。

　　自从界域之门大开，离开天荒界之后，叶青羽遇到过无数的前辈高人，但其中对叶青羽最好的一个，莫过于任濮阳，这位人族主使大人将叶青羽视如己出，百般维护，哪怕是叶青羽闯下天大的祸，任濮阳都替他挡着，否则也不至于到如今各处都有传言，说叶青羽是任濮阳的“亲儿子”。

　　恩同再造这句话，放在任濮阳的身上，对于叶青羽来说一点儿也不为过。

　　可惜八个月之前的那匆匆一别，竟然成为永别。

　　泪眼之中来到了大殿门口，一位身穿着孝服的老人，手中牵着一个看起来只有十一二岁的小男孩，也是一身的素衣孝服，眼泪汪汪地迎客，用有点儿陌生的目光看着叶青羽，不知道为什么，这个白静的小男孩的黑宝石一般的眼睛里，有一抹不安和畏惧的神色，一下子就触动了叶青羽的心。

　　“他们是？”叶青羽问道。

　　方不乐连忙道道：“这位林伯是任大人生前的私人管家，跟任大人有六十多年了，这个小男孩叫任星言，是任大人两年前收养的一位孤儿，任大人一生两袖清风，并无妻子子嗣，小星言就是任大人在这世上唯一的后人了，所以这些日子灵堂之中，就由林伯和星言来守孝迎客。”

　　收养的孤儿？

　　叶青羽身形一震。

　　他的目光，不由得盯在了小男孩的身上，心中不由得泛起了一丝暖意。

　　原来任大人还是有后人的。

　　这个发现，让叶青羽内心深处无比地欣喜。

　　他伸手亲昵地摸了摸小家伙的脑袋，眼神里多了一丝柔和之色，不过也并未再说什么，又向林伯点了点头，道：“老人家辛苦了……为我取一套孝服过来吧。”

　　老人闻言，身躯微微一震，明白了叶青羽的意思，惊讶地道：“叶大人您不必……”

　　叶青羽摇摇头，道：“既然外人都说我是任先生的‘亲儿子’，那我就当一回儿子又如何……任大人生前，对我不薄，作为人族子民，我要好好送送他。”

　　很快，有人送过孝服。

　　叶青羽换上，往大殿里面走去。

　　“哥哥，里面有很多人……都很凶。”任星言突然主动开口，伸手拉住了叶青羽的衣角。

　　叶青羽笑了笑，牵住小家伙的手，道：“放心，叔叔比他们更凶。”

　　小家伙似懂非懂。

　　这时，突然灵堂里面一个声音传出来：“他妈的，咱们都等了这么长的时间了，那个叫做叶青羽的家伙，怎么还不来，把咱们晾在这里陪一个死人，真他妈的晦气。”

　　叶青羽的脸色，瞬间就变了。


第1034章 审判时刻到了

　　果然听到这个声音，任星言的脸上，也浮现出了惧怕之色。

　　显然小家伙之前说的里面有人很凶，就是指刚才说话的这个类人。

　　一边的林伯脸上也露出了畏惧的神色。

　　“走吧，进去吧。”

　　叶青羽牵着任星言的手，朝着灵堂里面走去。

　　穿过大门，进入了灵堂的内部，里面的空间要比想象的大一些，但却没有使用符文阵法增幅，十二根柱子支撑着整个灵堂，穹顶上翻动的银色的光辉，让整个空间都显得神圣无比，任濮阳的棺椁就在灵堂的最里面，被无数的白色的郁金香花朵所簇拥，安静的摆放在那里。

　　白颜色的郁金香花，很纯洁。

　　这种花是任濮阳生前最喜欢的鲜花。

　　空气之中弥漫的蜡烛燃烧的味道。

　　棺椁的周围，一根根白色的蜡烛正在燃烧，烛火闪烁，更凸显出一种悲壮肃穆的气氛。

　　大殿里面，廊道的两侧，也站满了密密麻麻的身影。

　　这些身影之中，除了人族强者之外，还有妖族等其他各大种族的强者。

　　其中有一个身穿的艳丽锦袍的人族年轻人，松松垮垮地斜靠在石柱边，满脸的轻浮，飞扬跋扈的神态，带着毫不掩饰的挑衅神色，看着叶青羽，显然，刚才在灵堂里面说话的人就是他。

　　当叶青羽的目光看过来的时候，这年轻人故意耸了耸肩，一副生怕叶青羽记不住自己的样子，挑衅的越发明显，一副跃跃欲试的样子，但是在这个年轻人的身后，有几个人族的强者却是神色紧张了起来，隐隐将年轻人保护的最中间，显然是害怕叶青羽悍然出手，毕竟冰剑杀神的脾气是出了名的暴躁。

　　但叶青羽却并没有出手的意思。

　　他只是看了那年轻人一眼，就收回目光，顺着灵堂中间的廊道，朝着任濮阳的棺椁走去。

　　几乎是在同一时间，看到叶青羽进来，瞬间，无数的带着不同含义的目光都落在了他的身上。

　　尤其是在注意到叶青羽身上穿着孝服的时候，一些人的眼神里更是露出了惊疑的神色，在这样的场合中，穿着白色孝服，那就意味着叶青羽以任濮阳的血脉晚辈执礼了，这显然是一种相当大的礼。

　　“哼，惺惺作态，沽名钓誉。”

　　有人在暗中发出一声轻叱。

　　说话的依旧是那个锦衣年轻人。

　　话语之中的嘲讽意味不言而喻，显然是在说叶青羽故意穿一身孝服，在这样的场合之中刷好感博名气，只不过是在利用任濮阳死后最后的剩余价值而已，未必就见得是真正的对任濮阳的尊重。

　　叶青羽依旧没有理会这样的挑衅。

　　他牵着任星言的手，一步一步地朝着任濮阳的棺椁走去。

　　似乎周围的一切人都与他无关，他也不想理会。

　　“哼，胆小鬼。”锦袍年轻人不屑的冷笑。

　　叶青羽置若罔闻。

　　他的眼前，浮现出了许多昔日和任濮阳相处的画面，美好的记忆涌动在脑海之中，斯人已逝，弃我去者昨日之日不可留，对于此刻的叶青羽来说，祭拜任濮阳才是第一位的，其他的……有的是时间来慢慢处理！

　　在无数道目光的注视下，叶青羽眼眶红润，慢慢的走着。

　　一边，欧无极脸上挤出一丝微笑。

　　他朝着叶青羽走过去。

　　这是他第一次见叶青羽，毕竟都是同为人族，所以本能的想去打个招呼，在他想来，虽然两人已经势如水火，但毕竟还没有明面上撕破脸皮，在各方群强者面前，至少表面上的功夫一定要做足。

　　“叶副使，你终于来了，我……”欧无极开口，想说什么。

　　但叶青羽却看都没有看他一眼，直接无视了他的笑脸，也无视了他的话，直接一脸冷漠地从他的身边走过。

　　欧无极怔住。

　　旋即他的眼神中也闪过一丝阴云。

　　他竟然被无视了？

　　在这么多人的面前，竟然就这么赤裸裸地被叶青羽无视了？

　　欧无极觉得自己脸都点儿疼，好像是被扇了两巴掌一样。

　　“放肆，竟敢如此无礼，你……”一个欧无极的心腹神卫，看到这一幕，忍不住开口呵斥。

　　叶青羽猛然扭头，叮嘱他。

　　目光如刀似剑。

　　这个神卫顿时闭嘴，浑身汗毛倒立，仿佛是被死神的镰刀勾住了脖子一样，难以形容的恐惧将他彻底淹没，让他再也一个字都吐不出来，连头都抬不起了。

　　叶青羽回头。

　　他一步一步来到了棺椁前。

　　“任先生……”

　　叶青羽跪在了棺椁前，磕头。

　　有泪，滴落在白色郁金香上。

　　“我来迟了。”

　　叶青羽无比自责。

　　重重地磕了三个头之后，叶青羽站起来，将一捧早就准备好的白色郁金香取出来，摆在了棺椁之前，抬手擦去了眼泪，然后来到了棺椁跟前，单手握住棺椁，缓缓地往上抬起，道：“任大人，打扰您了……”

　　他要开棺验尸。

　　这个时候，终于有人忍不住了。

　　“住手，你干什么？”之前发话的那位欧无极的心腹神卫再度出声，怒吼，道：“任大人已经安息，你居然想要打开棺椁，你也太狂妄了，你今天来到这里，又是穿孝服，又是开棺，你到底想要干什么？够了……”

　　叶青羽没有理会。

　　缓缓地推开棺椁，里面是一具白玉棺材，再打开棺材盖。

　　任濮阳的遗体，安静地躺在里面。

　　他面容安详，身穿着白色长袍，宛如睡着一样。

　　“呜呜呜，任爸爸……”任星言看到这一幕，触景生情，又呜呜呜伤心地哭了起来。

　　叶青羽心中又是一酸。

　　“别哭了，吵死了……一天到晚就知道哭。”那神卫又喝了一声。

　　任星言立刻吓得闭嘴，身形颤抖，下意识地躲到了林伯的身后，一脸的畏惧，显然已经不是不止一次被这样的对待了，已经有了心理阴影。

　　刷！

　　光华一闪。

　　众人只觉得眼前一花。

　　叶青羽已经捏着这名神卫的脖子，将他从人群中揪了出来，到了棺椁跟前，眼睛里仿佛是凝结着万载寒霜一样，将他提起来，一字一句地问道：“你刚才说什么？为什么不能哭？”

　　“我，你……”神卫大骇，挣扎，道：“你疯了，你竟敢在这里动手，你知道不知道你在做什么……”他只是想要在欧无极的面前表现而已，但却没有想到，叶青羽在这灵堂之中，在这么多各族强者的面前，竟敢直接出手，大喊道：“快放手……成何体统，放手！”

　　噗通！

　　叶青羽手一松，将他丢在地上。

　　神卫以为叶青羽怕了，脸上浮现出一丝得色，揉着脖子，道：“你也太疯狂了，真是乡下界域的蛮子，上不了台面……”

　　话音未落。

　　咔嚓咔嚓。

　　骨头断裂的声音。

　　他膝盖直接被可怕的力量踢碎了，痛呼着跪在了棺椁面前。

　　“跪下。”叶青羽冷森地道：“我人族的英烈被害，在这灵堂之上，他的后裔为什么不能哭？人族之中，就是像你这种面对逝去英烈不知道追思悲恸的人太多，所以才会像是现在这样乱七八糟，给我好好跪着，哭！”

　　“啊啊，你……啊，我的腿……”这神卫如杀猪一般尖叫，难以形容的剧痛折磨着他，不由得鼻涕眼泪齐出，他挣扎着，但碎掉的腿骨和膝盖无论他如何运转血气，都无法恢复，他难以置信地看着叶青羽，刚才就是叶青羽将他的腿，直接踢断踢碎的。

　　鲜血流淌。

　　一股血腥之气，在灵堂之中弥漫。

　　众人皆哗然。

　　小星言也是吓得惊呼了一声，连忙躲到了林伯的身后，根本不敢看这血腥的一幕。

　　林伯越是赶紧转身保住小家伙，捂住了他的眼睛。

　　这少年根本不会武功，性子有些柔弱。

　　“不要挡，让他看着。”叶青羽突然出声。

　　林伯一愣。

　　“他是任濮阳的义子，是人族大英雄的后裔，不能做胆小怕事的懦夫，要站起来直面这一切，以前都躲在任先生的身后，现在任先生不在了，他要躲到什么时候？嗯？这个世界上，除了任先生，没有人能够保护他一辈子，可如今，任先生已经不在了。”

　　叶青羽一字一句地道。

　　一边的那神卫还在痛呼着挣扎。

　　叶青羽心生烦躁，反手就是两巴掌，直接扇烂了他的嘴，道：“闭嘴……你再发出一个音符，我就宰了你。”

　　痛呼声顿时戛然而止。

　　此时，灵堂之中已经是一片喧哗惊呼。

　　众人都被叶青羽的嚣张给震惊了。

　　而欧无极终于是装不下去了。

　　“叶青羽，你这是什么意思，这里是任先生的灵堂，你竟然在灵堂里行凶，你……”他面色阴沉，无比愤怒地指责，道：“你以为真的没有人能够管得住你吗，你……”

　　叶青羽却是依旧没有看他。

　　他甚至都没有转身，而是依旧看着躲在林伯身后的任星言，道：“小家伙，你要躲到什么时候，想不要为义父报仇？”

　　“我……可是……嗯！”稚嫩的童声。

　　一向怯懦的小家伙，犹豫了四五息之后，在叶青羽眼神的注视之下，不知道突然从哪里来了勇气，竟是出人意料地从林伯的身后钻出来，努力地表现出不害怕的样子，虽然依旧是一副怯生生的样子，但好歹敢直面这一切了。

　　叶青羽欣慰地点点头。

　　“好，从今天开始，你要改变自己……从这一刻起，你睁大眼睛，好好地看清楚，对待那些凶你的人，就要比他们更凶，才能不受欺负。”

　　说完，叶青羽缓缓地转身。

　　他的目光，扫过灵堂之中的所有人。

　　各种各样的议论和指责犹如鼎沸，叶青羽成为了千夫所指的对象。

　　轰！

　　一股沛然莫御的强横气势，骤然从他的身躯之中散发出来。

　　瞬间，像是一尊神灵降临在了尘世间。

　　可怕的力量，震撼了每一个人，让他们瞬间都齐刷刷地闭嘴。

　　云顶铜炉滴溜溜地旋转出现，将林伯、任星言和自从进来就一言不发的卢伟保护在其中。

　　“现在……开始清算。”

　　叶青羽的声音，似乎带着不容置疑的威严。

　　“你们每一个，都给我听好了，这是我今天第一次也是最后一次提醒，今日灵堂之中，只问人族和妖族之事，其他种族，与此事无关者，不想卷入这趟浑水，那就在十息之内，都给我消失在这灵堂之中。”叶青羽一字一句杀气腾腾地道：“这里是人族的灵堂，不是你们看热闹的地方，不欢迎你们，要是有人不知道死活，十息之内还不走，就是我叶青羽的敌人……到时候，有罪者血染灵堂中，横尸棺椁前，为任大人生忌，所以不要怪我手下无情没有事先提醒过你们。”

　　犹如实质的杀意，在叶青羽的周身缭绕。

　　他抬手一指之前一直挑衅的那个锦衣年轻人，道：“你们几个，不能走，给我留下。”

　　这话一出，刚才安静下来的灵堂之中，瞬间又变得无比沸腾喧哗，简直就像是在油锅里撒了一把盐一样，立刻就处于一种近乎于爆炸边缘的状态，有人狂笑起来，有人微微地摇头，有人遗憾惋惜地叹息，有人面色变得阴狠，也有人手已经按在了兵器之上……

　　但毫无疑问，所有强者，都被叶青羽这样的一席话所激怒了。

　　原来从进入灵堂的时候，这个人族第三副使就已经抱着这种嚣张跋扈的心态了吗？

　　怪不得他看都不看别人一眼，只是自顾自上前祭拜。

　　他根本就没有将这里的任何一个人都放在心上。

　　他是如此的狂妄！

　　“简直是疯了。”

　　“哈哈，这是我今天听到过的最好的笑话。”

　　有人大笑，看着叶青羽的眼神，就像是看着一个小丑。

　　那华丽锦袍年轻人更是仰头哈哈哈狂笑了起来。

　　“有意思，真的是有意思，我终于碰到了比我还狂妄的人，可惜却是个蠢货疯子……叶青羽，今天你死定了，你将死无葬身之地，哈哈哈，你知不知道，这灵堂乃至于这界域联盟神殿之中，根本就没有一个人站在你这边，所有人都希望你死在这里，当然，还有那个叫做任星言胆小的小杂种，也该死，任濮阳都死了，他还活着干什么……哈哈哈，一切关于任濮阳的人和事，都将埋葬在这里。”

　　年轻人的表情，狰狞而又阴狠。

　　场面逐渐有失控的趋势。

　　叶青羽却只是静静地站在原地，然后在心里默默地计算着时间。

　　转瞬，十息时间过去。

　　审判的时刻，降临了。


第1035章 一起上吧

　　片片雪花飞舞。

　　灵堂之中的气温，骤然下降。

　　不知道何时，灵堂的正门，还有周围的窗户上，已经有一片片的雪花帖在了上面，像是白色的蝴蝶，泛动神秘的力量，隐隐竟是将整个灵堂的所有出口，都已经彻底封住，且不止于此，还有雪花贴在了墙壁、穹顶和石柱上，犹如神秘的白色符文，加持着整个灵堂之中。

　　“不到黄河不死心，不见棺材不落泪。”

　　叶青羽心念一动。

　　神华流溢。

　　所有的雪花之中，都绽放出璀璨光辉，瞬间一道道细如发丝一般的冰雪纹路，就将以那些雪花为中心蔓延开来，转眼之间，将整个灵堂内部的一切都覆盖，灵堂瞬间化作了一座白玉一般的瑰丽冰宫一样。

　　原本在灵堂之中的各方强者，几乎没有几个离开。

　　因为他们都没有将叶青羽的警告放在心上。

　　这里是什么地方？

　　是界域联盟的神殿啊。

　　在场的这么多人，哪一个不是威震一方见惯风雨的大人物，要是在这样的场合之中，竟然被一个人族后起之秀几句话就吓得仓皇离开，那成了什么了？再说了，就算是他叶青羽有逆天武力，能够镇压妖族总部的青岩，那又如何？今日出现在灵堂之中的各族高层，至少有六百多位，他叶青羽杀的了一个，杀的了在场的所有人吗？就算是他真的杀的了，他敢杀吗？

　　这就是他们的底气。

　　但是现在，叶青羽竟然要以冰雪阵法封印灵堂？

　　哈哈哈，真是笑死人了。

　　若是论杀生剑术，或许你冰剑杀神真的很强，但是你竟然妄图以己身元气修为，封印整个灵堂……这是何等的狂妄啊，就算是当世的符文阵法大家，也不敢说能够在没有准备的前提之下，说封印就封印真么多人吧？

　　“哈哈哈哈，真的是……笑死我了，”一个身如铁塔一样的妖族强者，大笑了起来：“装神弄鬼，黔驴技穷，区区冰雪，想要封住我们？哈哈，摆下这样的阵势，能够吓住谁？我还以为你有什么样惊天动地的手段，原来只是如此，哈哈，叶青羽，你用你说，今日我妖族也要清算武清街之战的债，待我先破了你这转身弄鬼的狗屁阵法……”

　　说着，强横的妖气，从他的身上弥漫出来。

　　他随手一抬，一个巨大的熊罴巨掌幻现出来，犹如山岳一般厚重，猛然轰向了被冰雪封印住的大门，就要一击粉碎叶青羽所谓的封印，让他知道，妖族并非是没有人。

　　轰！

　　震动之声传来。

　　冰雪灵堂之门银华闪烁。

　　无数道目光都看向大门。

　　所有人都用一种看笑话的神色看着这一幕，仿佛已经看到了大门之上的冰雪被轰碎的画面，这个叶青羽真的是失心疯，非要在这里自取其辱，用这么幼稚的手段想要困住所有人，真是乡下界域走出来的家伙，目光阅历短浅，智商感人啊。

　　然而，这样的目光和表情，却很快就在震惊之中凝固。

　　熊罴巨掌幻影消散。

　　这大圣级强者志在破威的一击，气势强横，但灵堂上的冰雪之门依旧存在，连一点点的痕迹都没有留下。

　　封印……依旧？！

　　这？

　　怎么可能？

　　在场的身影，都认识这个妖族强者，乃是妖族总部第四副使墨罴，昔年的风头威严，还在青岩之上，乃是一头洪荒异种的黑色熊罴的得道，体内流淌着可怕的血脉之力，也是巅峰大圣境界的存在，否则也不可能在妖族总部的副使排序之中压青岩一头位列第四。

　　这样存在的破威一击，竟然无功而返？

　　这一下子，有些人的心中，立刻就意识到了不太妙。

　　而墨罴自己也有点儿难以置信。

　　“再来。”他皱眉，又要发出第二击。

　　叶青羽眼眸之中，神华骤然绽放：“你没有机会了。”

　　话音未落。

　　他身形一闪，在虚空之中，拉开一道残影，瞬间欺近。

　　站在墨罴之前的各族强者，只觉得好似是有一股龙卷风席卷而来，哪怕是运足了功体，依旧难以站立，纷纷后退，一些实力稍弱者，直接被这股气势卷飞了，犹如风中的树叶一样身不由己地朝着飞跌……

　　“你……来得好！”

　　墨罴战意爆发，大吼了起来。

　　他首当其冲，感觉到一股绝世无匹的清冷剑芒迎面刺来，还未近身，他已经眉心生疼，好似是被针扎一样，大脑就要爆开，心中暗叹这冰剑杀神果然不凡，不过他早就有准备，瞬间一面五棱黑色光盾浮现在身前，两柄黑色弯刀浮现在了他的手中。

　　嗖！

　　叮！

　　虚空之中，响起了两声轻微的声音。

　　只有实力足够的人，才能捕捉到这样的声音，前者是破空声，而后者则是兵器撞击的声音，实力不足大圣境者，根本都没有反应过来发生了什么，只觉得眼前一花，光芒璀璨，等到再仔细看时，叶青羽的身形，已经回到了棺椁之前。

　　战斗，已经结束。

　　墨罴依旧好端端地站在原地。

　　身前黑盾，手中弯刀。

　　浑身上下，不见丝毫的伤痕。

　　“哈哈，你……”他脸上带着冷笑，道：“冰剑杀神，不过如此……”

　　其他各族强者看到这样，也下意识地松了一口气。

　　看样子叶青羽也没有传言之中的可怕嘛，至少墨罴能够正面挡住叶青羽暴起发难之下的一招，这说明不是碾压之局，在场诸位之中，实力不比墨罴低的大有人在，所以今日的局势，还跟在就在于他们的掌控之中，叶青羽他翻不了天。

　　那华丽锦衣年轻人也是冷笑不已，双手抱胸，如看戏一般：“哈哈，牛皮吹破天了吧！”

　　然而叶青羽的脸上，却没有理会年轻人，只是带着怜悯的眼神，看着墨罴，道：“你已经是一个死人了。”

　　“哈哈，你说什么，我……”墨罴像是听到了世界上最好的笑话一样，大笑。

　　但很快这笑声就戛然而止。

　　一种如同见鬼了的神情，出现在了他的脸上。

　　嘭！

　　五棱黑盾破碎。

　　叮！

　　一对弯刀从正中间断开，断口光滑如切，前半截掉落在地上。

　　“我不信，我……”墨罴难以置信，但一张口说话，突然鲜血像是喷泉一样从他的口中喷出来，根本控制不住，同时身上无数道剑痕出现，密密麻麻纵横反复，将他宛如铁塔一样的身躯变成了一个被切烂了的西瓜一样。

　　然后这位妖族第四副使的身躯，仰天轰然倒下。

　　到死他都不信自己死了。

　　黑盾是他以己身之皮铸就，弯刀乃是以他本相巨爪的指甲所炼制，是他的本命之器，堪比巅峰大圣器，也是他信心所在，但是现在，盾毁刀断，他竟是未曾察觉，而他在交手的那一瞬间不知道被斩了多少剑，他也没有察觉，这怎么可能啊，他可是大圣巅峰的强者啊，对外界感知入微，对己身的任何变化都了如指掌，但居然在交手接受的那么长一段时间里，没有感应出来自己的受伤？

　　带着不解和不甘，他的身躯逐渐冰冷。

　　妖族之血，汩汩而流，染红了地面。

　　冰宫灵堂之中，鲜血气息弥漫。

　　所有的身影，在这一瞬间，都瞠目结舌。

　　一些人的嘴巴长的可以塞进去鸭蛋，嘴角都快裂开了。

　　墨罴战败，他们可以接受。

　　墨罴战死，他们也可以勉强接受，毕竟有青岩之败为前车之鉴。

　　但墨罴以这样一种方式战死，死的连他自己都不知道是什么死的……这，也太夸张了吧？

　　那得要多块的剑，多可怕的剑意，多凛冽的杀意，才能在几乎所有人都没有反应过来的一瞬间，将墨罴这一尊巅峰大圣直接斩的身死道消……现在所有强者的心中，都升起了一股寒意，在心里自问，到底自己能不能也做到这一点，然后他们越想脸色就变得越是难堪，因为他们发现自己根本做不到。

　　连那华丽锦衣年轻人的脸上，也浮现出了错愕。

　　这时，叶青羽手中冰剑一抬，剑峰指向锦衣华丽年轻人，道：“你很跳啊，想要踩着我上位博名气？我给你机会，来吧，单挑还是群殴？我本来只想要查清楚任先生死因真相，为他复仇，多么理所当然的事情，可偏偏却有人要从中作梗，还有你这种不知道死活的蠢货，一次次地挑衅我，我也就只好先把你这样的杂碎都清理干净，然后再来半正事了。”

　　“你……”华丽锦衣年轻人气的脸都绿了：“还从来没有人敢这么说我，你以为你是谁？啊，杀一个墨罴就想要在我面前立威？你想多了，我……”

　　“别那么多的废话，靠嘴是杀不了人的，快点儿出手吧。”叶青羽一脸的逼视。

　　这时，妖族总部的强者们，也终于都反应过来了。

　　“墨罴副使……”

　　“好胆！”

　　妖族的强者们，都愤怒了。

　　群情激奋。

　　在短暂的震惊之后，愤怒再次占据了他们的头脑。

　　“杀！”

　　“杀了他，为第四副使报仇。”

　　“辱我妖族者，死。”

　　“不能放过他。”

　　妖族的强者们脸都红了，朝着叶青羽的方位涌聚过来。

　　“好，你们一起上吧。”叶青羽屹立于棺椁之前，见状大笑，浑然布惧，右手握剑，左手在虚空之中一探，又是一柄寒冰长剑环现在手中，身躯笔直如长枪，大笑道：“任先生不在，让你们嚣张太长时间了，真的以为你们妖族就吃定人族了吗？今日就让你们为自己的傲慢付出代价……哈哈哈，一起来也好，我赶时间。”


第1036章 手握帝器

　　战斗在瞬间开启。

　　还未等妖族强者们反应过来，叶青羽已经出手。

　　剑光如雪。

　　他身形闪烁，瞬间就切入到了人群之中。

　　“挡我者死。”

　　叶青羽疾进：“无关者退避。”

　　场面顿时大乱。

　　其他种族的强者，看到这一幕，纷纷下意识地后退。

　　他们虽然也被叶青羽如此强势的姿态激怒，但却并不意味着他们会在第一时间选择和妖族肩并肩围杀叶青羽——至少不会在叶青羽气势最盛的时候正面对抗，起码也要等到妖族将叶青羽的元气、气势、精神都消耗到了一定的程度，才会痛打落水狗。

　　人群瞬间不约而同地避开。

　　妖族总部的众多强者在人群中显露出来。

　　叶青羽的剑芒，已经指向了最前面的一个妖族强者。

　　“杀！”

　　这位妖族强者大喝，妖力爆发，浑身五六道光华流转，同时催动了五六件圣器，他在妖族总部之中的地位也不低，今天来更是早有准备，圣器催动爆发出绝强之力，他表现的很决绝，直接引爆了其中的两件，然后非一般地后退，不敢硬接叶青羽的正面一击。

　　圣器爆炸的威力，何等可怕？

　　然而，没用。

　　咻！

　　剑光一闪而过。

　　他的头颅飞了起来，可怕的剑意瞬间就绞碎了他体内的一切生机。

　　人头冲天而起的瞬间，他瞳孔之中最后印射出来的画面，是叶青羽直接从圣器爆炸的毁灭能量光圈之中穿了过来，就像是穿过一阵风，那足以瞬间毁灭四五尊大圣的爆炸力量，根本连叶青羽的发丝都没有扰乱。

　　“怎么可能啊……”

　　他不甘心地想着，然后就失去了最后的意识。

　　叶青羽一剑得手，更不留情，身形再进，剑光犹如九天银河卷落，瞬间漫天寒芒直接将剩下百多名的妖族强者，都笼罩起了其中。

　　噗噗噗！

　　血光飞溅。

　　瞬间又是三尊妖族总部的强者吐血倒飞出去，身躯断为两截，被可怕的剑意绞碎，顷刻间就夺走了生机，眼看着活不了了。

　　“退！”

　　“该死，阵法，布阵！”

　　“不惜代价，杀了他。”

　　妖族强者都疯狂地吼叫了起来，一时间手忙脚乱，他们都是高高在上的大人物，其中任何一个走在通天城之中，都是会引起瞩目的存在，如今这么多人集中在一起，却被叶青羽一个人疯狂地攻击，这让他们无法忍受。

　　各种神器宝物都基础。

　　各种神功秘法都催动。

　　妖气滚滚。

　　妖元激荡。

　　霎时间整个灵堂之中，都澎湃着犹如实质的妖力汪洋，若非是有着冰晶符文阵法加持守护，只怕是这个时候，整个灵堂都被摧毁了。

　　其他各族的强者，都是一推再推。

　　这个时候，谁也不想立刻就卷入进去。

　　即便是欧无极和魏无病等人，也在第一时间后退。

　　他们等待的就是这一幕，让叶青羽和妖族大打出手，打个头破血流，到时候最好两败俱伤，然后就可以坐收渔翁之利。只要叶青羽和妖族彻底撕破了脸，哪怕是他把今日出现在这里的妖族强者都杀绝，日后也必定会成为整个妖族的敌人，和妖族不死不休，叶青羽就再也无法登上人族主使之位了——一个与妖族有着不可化解仇恨的人，是不可能成为人族领袖的，否则，那将变成两个种族的战争。

　　魏无病面带着不易察觉的微笑，摇动着赤羽扇。

　　欧无极表面上无比焦急的样子，时不时还装模作样地开口劝说一两句，但内心里也是无比兴奋激动。

　　那华丽锦衣年轻人在身边十几位强者的守护之下，跃跃欲试，看着灵堂中间的战斗，有些不耐烦，道：“哼，看来不需要我出手，这个废物，被妖族给困住了……他根本不配我出手。”

　　轰！

　　战圈中，恐怖的力量流转。

　　各色妖力汹涌，奇异的光华闪烁，几乎淹没了交战者的身形。

　　时而有剑光闪烁，随之血花溅射。

　　然后就有妖族强者的身形飞跌出来，撞在地面，化作尸体。

　　也不过是数十息的时间而已，地面上战死的妖族强者尸体，已经三十多具冰冷的尸体，这样的占据，让其他各大种族都勃然变色，叶青羽的实力真的是强横，这么短的时间里斩杀三十多尊妖族总部强者，堪称是恐怖。

　　不知道妖族能不能撑下来？

　　不知不觉之中，很多人的想法已经改变，连他们自己都没有意识到，他们已经在无声无息之中开始担忧妖族总部，而不是像一开始那样，觉得叶青羽的行径太过于疯狂。

　　“布阵……天妖炼神杀阵！”

　　一直在略阵的妖族总部第二副使发出了大喝。

　　今日到此的妖族总部强者，以他为首，妖族正使并没有来，大致上妖族认为派出这样的阵容，已经是足够对叶青羽重视了，何况今日并非是妖族总部一个势力想要除掉叶青羽，灵堂之中，都是叶青羽的敌人，但是没有想到，局面会演化至此，如果一开始叶青羽就处于劣势或者是均势，那其他种族总部势力肯定会落井下石，但现在嘛……在妖族没有将叶青羽的所有底牌都逼出来之前，其他种族大致是不会盲目出手了，毕竟叶青羽如今的表现实在是太恐怖了，需要考虑后果。

　　刷刷刷刷！

　　妖族强者身影闪烁。

　　数十名妖族强者视死如归地冲上去，缠住了叶青羽。

　　而其他二十名妖族强者则后退，脱离了战场，齐齐怒吼一声，以奇异的位置站位，同时吟唱着某种古老的咒语，催动了某种秘法，诡谲的力量从他们的身躯之中涌动出来，就看他们祭出了一团光华，从后脑之上漂浮了起来，犹如本命星辰一般浮动。

　　一缕缕的帝气在虚空之中流转弥漫了开来。

　　“咦？是帝器？”

　　“不会吧？妖族总部竟然动用了帝器？”

　　感知到丝丝缕缕的帝器的瞬间，各族强者的面色都凝重了起来。

　　妖族曾经出过数位武道皇帝，底蕴深厚，传说之中，妖族总部其实是有帝器存在的。

　　但这种战略性的至宝，威慑的意义更多与实战的意义，一般都不会轻易动用，一则是因为催动帝器消耗太大，完全催动一柄帝兵，足以瞬间将一尊大圣吸成人干，不好掌控，二则是帝器涉及到种族气运，关系太大不容有失，许多时候，就算是妖族正使也未见得有权利动用。

　　丝丝缕缕的帝气弥漫。

　　二十道异色光华，悬浮在了这二十尊妖族强者的头顶，犹如二十颗大星一般上下沉浮，蕴含着宇宙星辰的力量，封锁了周围的虚空，似是将这一片空间与整个世界都割裂了开来，二十到毁灭般的杀意，朝着最中间叶青羽的位置绞杀。

　　“不对，不是帝兵……是伪帝兵，但有帝气。”

　　“伪帝兵亦是至宝，杀叶青羽足矣。”

　　“妖族果然是动了大本钱啊。”

　　灵堂中的各族强者都是上位者，见多识广，因此很快就辨别出来，那不是帝兵，而是二十件伪帝兵，估计是长时间拜访在真正的帝兵旁边温养，沾染了帝兵的气息，因此藏有帝气，这也是一般势力望尘莫及的底蕴了，伪帝兵亦可瞬斩大圣。

　　二十件伪帝兵齐出，这种局面，百年罕见。

　　妖族真的是动用了极大的底蕴，可以说是有着万全的准备。

　　看到这一幕，华丽锦衣年轻人摇头，道：“呵呵，他完了……不用我出手，他死定了，这就是蠢货的下场，个人实力再强有什么用？毕竟出身低贱寒微，不懂得真正超级势力的底蕴，妄图逆天，死了也好，不用我出手，否则，杀了他，简直是脏了我的手。”

　　他很嚣张，脸上带着幸灾乐祸的表情。

　　身边的强者们都面无表情，一句话也不说。

　　欧无极的脸上，不自觉地闪过一丝喜色。

　　魏无病的嘴角，却是噙着一丝丝讥诮，也不知道在想些什么。

　　“林伯伯，大哥哥他……”任星言怯生生地看着，无比担心叶青羽，他虽然年幼，但也知道好坏，知道叶青羽是好人，场中的情况让他担忧。

　　林伯没有说话，心也早就悬了起来。

　　他不由得看向身边的卢伟。

　　这个年轻人是跟随叶大人一起来的，应该能够看出来些什么吧。

　　似乎是感应到了林伯的目光，卢伟淡淡地道：“不用担心，他只不过是在陪这些蠢货玩玩而已，估计还想要引出更多的人，否则……呵呵。”

　　这时——

　　“哈哈，这就是你妖族的底蕴，只有二十件伪帝兵？还以为会有帝兵出现，太让我失望了。”叶青羽的大笑之声响起：“那就到此为止吧。”

　　银色的璀璨剑光骤然大作。

　　道道剑光层层叠叠地融合，化作片片白色光幕，刹那之间，灵堂之中唯余白色茫茫，所有人的眼睛瞬间失神失明一样，看不到那白色之外的任何东西，唯有神识可以感知，只觉得那剑气并不如何凛冽，但却蕴含着一种至高无上的力量，一闪而过，夺尽了所有人的魂魄一般。

　　砰砰砰……

　　有什么东西破碎的声音响起。

　　瞬间连续响了二十次。

　　然后是妖族第二副使的无比惊骇地怒吼。

　　等到众人的视觉恢复正常的时候，只见满地尸体，还有伪帝兵的碎片，二十件伪帝兵和二十个妖族强者，都已经化作了残碎的尸骸，铺在了地面上，以手持双剑而立的叶青羽为中心，妖族强者的尸身三百六十度朝外陈列，犹如怒放的死亡白骨鲜血的花朵一样，令人心惊，触目惊心。

　　灵堂之中，能够站着的妖族强者，还不足五十位。

　　其他的，都陨落在了那一对冰剑之下。

　　已经有人开始颤抖腿软。

　　这样的画面，谁能想到。

　　如果时光倒流，灵堂之中只怕是会有一半身影听从叶青羽一开始的警告，直接离开，绝对不会再留在这里，为什么这世间能够有人这么强，叶青羽半年之前才不过是一尊圣者啊，现在呢？这种战力，难道他已经踏入了准帝境不成？

　　一时之间，灵堂之中落针可闻。

　　“还要战吗？”

　　叶青羽面色淡漠地看向妖族第二副使。

　　自任濮阳陨落之后，妖族是所有种族之中，蹦跶的最欢的一个，妖族总部见缝插针地插手人族总部的事情，在大范围内展开了对人族的打压，最典型的就是暗中扶植欧无极谋夺人族总部正使的位置，且以围剿林语堂余孽的借口，缉捕击杀了不少人族白袍神卫之中的菁英天才，借此削弱人族的力量……

　　这些，都是龙龟大妖所给的卷册里面记载的内容。

　　也是叶青羽在苍云山庄一战之中看到的趋势。

　　所以，他今日其实就是要找机会找借口，大杀一番，搓一搓妖族的气焰——妖族之中或许有好妖，但毫无疑问今天出现在任濮阳灵堂之中的这些，却绝对都该杀，是妖族总部之中的鹰派，最是仇视人族，多杀几个正好。

　　妖族第二副使咬牙切齿，却没有说话。

　　他不敢说话。

　　他以为万无一失的局，已经被破掉了。

　　而且此时的叶青羽，看起来并未被消耗多少，依旧犹有余力。

　　再战下去，今日进入灵堂之中的妖族总部强者，只怕是都要折损在这里了。

　　叶青羽笑了。

　　“我说了，妖族随意插手我人族内部之事，要给我一个交代，你们以为我是在失心疯开玩笑，总觉得自己高高在上，不放在心上……呵呵，现在该懂了吧？”叶青羽气势逼人，直指剩下的妖族强者，强势到了极点地道：“现在我还是那句话，好好想一想，该如何给我交代，我给你们时间，要继续战，还是和，你们选择，不过，再提醒一下，这是你们最后的机会了……这一次你们应该可以好好正视一下眼前的局势了吧？”

　　妖族第二副使横眉，但依旧无话可说。

　　这件事情，的确是妖族理亏。

　　叶青羽也不为己甚。

　　他撇开了已经丧失了斗志的妖族，目光落在了华丽锦衣年轻人的身上。

　　“来吧，你不是早就想要出手了吗？”叶青羽其实将刚才战斗之中这年轻人说过的话，都听得清清楚楚，鄙夷地道：“来吧，我给你出手的机会，让你死的甘心……我不管你身后有什么样的背景，是谁在护着你，就凭你之前辱及任先生的那几句话，你今天都必须死。”

　　他大踏步地朝着年轻人逼过去。

　　“阁下，止步。”年轻人身边的一位护卫，神色紧张地往前一步，大圣巅峰的气机流转，喝道：“你不该招惹少主，他也是人族，血脉神圣，地位尊贵，你惹不起，速速退下。”

　　其他几名护卫，也连忙将这年轻人保护在其中。

　　刚才的战斗他们都看在眼里，妖族那样的伪帝兵阵法都在一念之间被破掉，让他们都意识到了叶青羽的凶残，冰剑杀神叶狂魔之名名不虚传，所以并不认为年轻人有战胜叶青羽的可能。

　　“给我滚开，我会怕他？”年轻人如同被激怒了的雄狮，道：“我手中，握有帝器，可以碾压他一万遍，呵呵，这种垃圾，也敢在我的面前嚣张，我要让他后悔来到这个世界……都给我滚开，我师尊让你们来保护我，不是来违逆我的……滚开！”

　　他嚣张无比。


第1037章 紫金神龙铠

　　叶青羽早就看出来，这个年轻人或许有来历。

　　但从这护卫的说法案来看，竟是要比想象之中的更加来头大一些。

　　然而叶青羽却并不放在心上。

　　自从经历了星空准帝大战之后，这个世界上已经没有什么势力或者是存在，能让让叶青羽忌惮不敢动了，而且在叶青羽看来，这锦衣华丽年轻人的地位越高，背景越大，就越是要毫不留情地铲除，因为这种一心为害所造成的后果，要比普通人更加可怕。

　　“滚开，我要亲手镇压他。”

　　锦衣华丽年轻人推开了身边的守护者，大步地迎向叶青羽，怒吼道：“记住，我的名字，叫做叶重生，今日，我镇压你于此灵堂，彻底埋葬属于任濮阳的时代，所谓的冰剑杀神也只是一个笑话而已。”

　　他身边的那些守护强者很无奈，也很尴尬。

　　“阁下，还是请退吧，你并不知道你面对的是什么人。”之前说话的那位守护强者，再次挡在了叶青羽的前面，面色阴沉地道：“我最后一次警告你，趁着你还未闯下滔天大祸，赶紧离开，这里面的事情，比你想象的更加复杂。”

　　“你保护了不该保护的人。”

　　叶青羽手中冰剑一挑，剑芒绽放，毫不留情。

　　这些守护强者们，也不是什么好东西，助纣为虐。

　　“你……不知好歹。”这守护强者大怒：“黄沙百战穿金甲……出来！”

　　他身上光华闪烁，瞬间一副金色盔甲出现，笼罩了他的全身，这是一种符文战甲，气息古老，金光刺目，流转着神秘的强大符文，盔甲的每一寸位置都完美到了极点，将这守护强者浑身上下连同面部都笼罩在其中，犹如战神附体一般，身上竟是也有淡淡的帝气缭绕。

　　这种战甲，攻防一体，威力还在伪帝兵之上。

　　这绝非是现代之物。

　　叶青羽一看之下，就有了判断，他的符文造诣何等之深，可以确定，在符文皇帝罗素消失之后的现代，根本没有人可以造出这种水准的战甲……看来叶重生的来历，真的是有点儿意思，莫非是某些不出世的上古遗族？

　　“叶青羽，速退，否则死。”

　　金甲在身，这守护强者就不再如之前一样劝叶青羽，而是变得无比强势强硬了起来。

　　“不知所谓。”叶青羽的冰剑刺出。

　　守护强者冷笑，双拳挥出。

　　轰！

　　强横的力量爆发。

　　他双拳重击在了冰剑之上，金色的能量犹如火焰一般迸发，似是要将冰剑炼化，然后将叶青羽也彻底焚烧毁灭一般，既然出手，那他就没有丝毫的留情，毕竟叶青羽虽然是人族，但却不该触犯少主。

　　“死！”

　　他怒吼。

　　帝气金甲神光流转。

　　周围各族强者纷纷变色，这种力量很可怕，已经无限接近于准帝了。

　　然而——

　　“滚开！”

　　叶青羽大喝，冰剑一震，剑身上略有一些裂纹，但很快恢复，而那守护强者，只觉得一股语言无法形容的巨力涌来，震得他双臂好像是断裂了一样，金甲上更是一层层的波纹出现，似是要破碎，整个人如腾云驾雾一样，倒飞了出去。

　　“这一剑，是警告，不杀你，但没有下一次，挡我者死。”

　　叶青羽白衣如玉，黑发狂舞如燃烧的火焰，冰晶雪花缭绕在他的身体周围，如一尊冰雪之中走出来的神王，不可抵挡。

　　众人纷纷变色。

　　这怎么可能？

　　叶青羽的实力，竟然再度提升了，也是无限接近于准帝，比之前于妖族总部强者一战的时候，强了不少，难道他刚才面对妖族二十件伪帝兵的围攻，竟然并没有使用全力？

　　他怎么会这么强？

　　强的离谱。

　　而妖族第二副使等人，此时已经没有其他想法，只觉得刚才第一时间忍气吞声实在是太正确的选择，否则，只怕这种手段就要降临在他们的身上了，就算是剩下的五十多妖族强者一起冲上去，在叶青羽这样的实力面前，只怕是连一点儿水花都溅不起来。

　　这些妖族强者，第一次认真地反思，到底这一次参与到人族总部事情中来，是对是错——这种对错与是非无关，只与利益有关，如今羊肉没有吃到还惹得一身骚，相比下来，虽然也趁机铲除了一些白袍神卫中的菁英，但地在叶青羽手中的妖族强者不论是质量还是数量，似乎更多一些？

　　也许，趁着现在还未彻底落入深渊，到此为止就好了？

　　妖族众人的心中，已经在不知不觉之中有了妥协之意。

　　轰！

　　剑光再闪。

　　又一位召唤了【黄沙金甲】的守护强者，被轰飞了出去。

　　“不是叫嚣着要镇压我吗？出手吧，让我来称一称你的分量。”叶青羽犹如虎踏羊群一样，不可抵挡。

　　华丽年轻人叶重生身边的守护强者，都召唤出了【黄沙金甲】，周身流转着淡淡的底气，他们本来就是大圣巅峰境界的强者，在【黄沙金甲】的增幅之下，都无限接近于准帝，足以横扫许多大势力，但是在叶青羽的面前，却似是不堪一击，被那寒冰长剑的剑光一震，顿时就狂喷鲜血倒飞了出去。

　　“你这是找死。”

　　叶重生怒吼，手指上的黄金戒指一闪，身上有紫金神甲幻现了出来。

　　这一套紫金神甲，比守护强者身上的【黄沙金甲】品秩威力又高了数倍，龙鳞护身，龙盔护首，龙爪为足，龙角为刀剑，浓郁的帝气在周身流转，紫金色的神华犹如创始之初的光阳，将叶重生的身形衬托的犹如九天神王龙下凡一样，强势到了极点，仅仅是周身流溢出来的点点起息，就让整个灵堂之中的所有强者，都感觉到一阵阵的心悸。

　　“这是……传说之中的神甲【紫金神龙铠】！”

　　一位天枢族的强者惊呼。

　　【紫金神龙铠】是人族至宝，与【无尽明光甲】并称为人族两大神甲，据说是有着大来历，乃是接近于帝器的至宝，一甲在身，天下无敌，已经数千年未曾出现过，没想到……这名叫叶重生的年轻人，到底是什么身份？

　　“哈哈啊哈，叶青羽，现在我一根手指，都可以碾死你。”叶重生狂笑，一步一步地逼近，声音在龙盔的加持之下，犹如九天神龙王一样恢弘浩大，带着不可违逆的意志，不带丝毫的人类感情，震怖无比：“你现在跪下，求饶，我可以放过你的亲友，亦可留你一条狗命，让你见证任濮阳死后，一个新时代的降临。”

　　“蠢货。”

　　叶青羽冷笑，双手掌心展开，两柄寒冰大剑悬浮起来，剑尖向外，漂浮在他的胸前，双手往外一推，瞬间化作了两道寒冰流光，飙射出去。

　　“太弱了。”

　　叶重生狞笑，伸出被紫色细密金龙鳞覆盖的双手，轻松地抓住了射过来的寒冰大剑。

　　咔嚓。

　　寒冰大剑在他的说中化作了冰屑碎裂。

　　“这种程度的攻击，对我来说，简直就是……呃？”叶重生冷笑着嘲讽。

　　但话音未落，笑声变成了闷哼，叶青羽身化流光，已经瞬间到了他身前，快到了极点，双手一撕，就如撕纸一样撕开了【紫金神龙铠】的护身光晕，一拳轰击在了他的腹部，恐怖的力量爆发，叶重生身躯一弯，然后身形如同炮弹一样被轰飞。

　　轰！

　　他撞击在了身后十米外的石柱上，软绵绵地滑落下来。

　　一时之间，叶重生连站都站不起来了。

　　“呵呵，紫金神龙铠？不过如此。”

　　叶青羽的手指开合，失望地摇摇头。

　　众人都惊骇地发现，不知道什么时候，叶青羽的手掌之上，竟也是覆盖了一层密密麻麻的龙鳞，但却不是紫金色，而是银色，洁白如雪，更加细密，也更富生气，仿佛是生长在他的肌肤上一样，这显然不是铠甲外器，而是真真正正的龙爪。

　　真龙化身？

　　还是化身真龙？

　　莫非这才是叶青羽这么强横的秘密？

　　连【紫金神龙铠】都无法正面承受这样的一拳？

　　“公子？”

　　“该死！”

　　“围住他。”

　　“杀，不惜一切代价，杀了他。”

　　那些身穿【黄沙金甲】的守护强者看到这样一幕，都癫狂了，疯狂地朝着叶青羽围杀而来。

　　“给过你们机会了。”

　　叶青羽眼眸之中的神色，坚定了起来。

　　轰！

　　天龙真意和神皇剑典巅峰的力量爆发，一拳轰出，首当其中一位守护强者连同身上的【黄沙金甲】直接被轰爆，白骨鲜血飞溅，瞬间就是尸骨无存。

　　可怕的杀意爆发。

　　“怎么可能？”

　　守护强者们都大骇。

　　那可是【黄沙金甲】这等神物啊，曾经温养的帝器的旁边，沾染了帝器，比之昔日的原始品秩有着巨大的提升，就算是被伪帝兵正面轰击，都难以破碎，且还有这无与伦比的复原之力，但是现在，居然一拳就给轰爆了。

　　他们最大的依仗，在这个时候，似乎已经没有了用处。

　　之前无比冷酷且高姿态的他们，终于是有点儿惊慌了。

　　毕竟没有人不怕死。

　　“杀了他，给我杀了他，啊啊啊啊……”叶重生爬起来怒吼，催动【紫金神龙铠】朝着叶青羽冲过去，怒吼道：“我不想看到他活着，都出手，联手……杀了他。”

　　他有些疯狂了。

　　这个已经彻底被宠坏的年轻人，心态差到了极点。

　　没有经历过风雨，只是依靠外势，无法经历一丝一毫的挫败。

　　轰！

　　叶青羽出拳。

　　叶重生再度被轰飞了出去。

　　光华闪烁。

　　叶青羽速度更快，瞬间就来到了被轰飞的叶重生身躯之上，如影随形，一脚踩下去，将他直接踏到了地面上。

　　周围金光闪烁。

　　守护强者们硬着头皮冲上来，想要救人。

　　“滚！”

　　叶青羽拳力爆发，无数道透明如雪般的大光明拳印瞬间如夜战八方一样轰出。

　　噗噗噗！

　　冲上来的金色身影，根本难以抵御如此拳力，瞬间被击中，口喷鲜血，以更快的速度倒飞回去。

　　轰轰轰！

　　可怕的力量不断地轰击在【紫金神龙铠】之上。

　　叶青羽化身杀神，毫不留情，这神甲果然是不俗，未被轰破，但却并不能完整地过滤抵消这种力量，叶重生在铠甲的保护之下狂吼，拼命地挣扎，催动神甲的力量，屡次试图反击，却始终被叶青羽踩在脚下，身体里骨头不知道断裂了多少块，口中狂喷着鲜血……

　　“废物，始终是废物，就算是穿着神铠，也不堪一击。”叶青羽眼眸冷森，盯着他，道：“我不明白，你这种货色，哪里来的勇气挑衅我？人族的至宝神甲，穿在你的身上，简直就是一种亵渎！”


第1038章 叫家长

　　“你敢如此侮辱我？”叶重生愤怒，奋力地挣扎。

　　他只觉得脑袋充血快要爆炸了，何曾如此被人踩在脚下羞辱，他欲发狂，疯狂地催动体力的元力，以秘法激荡【紫金神龙铠】的奥义，一声震耳欲聋的真龙怒吼，紫金色光华大作，一股巨力涌动，终于从叶青羽的脚下挣脱出来。

　　“我要杀了你。”

　　叶重生近乎于疯狂，眼睛血红，喉咙里发出野兽一般的嘶吼。

　　他催动【紫金神龙铠】的龙刀龙剑，化作一道紫金色狂风，朝着叶青羽冲去。

　　嘭！

　　叶青羽直接一拳，轻松就将他击飞。

　　轰隆！

　　叶重生撞在了灵堂支撑石柱上，巨响声轰鸣，其上的寒冰符文闪烁，柱身上一道道的裂纹出现，若不是有叶青羽的寒冰符文加持，只怕这石柱早就被这可怕的力量给撞断裂了。

　　“废物就是废物。”

　　叶青羽冷笑，大踏步地逼近。

　　“闭嘴！你这个下界贱种……啊啊啊啊啊，我还能战，哈哈，【紫金神龙铠】乃是帝器，你不能破我的防，早晚我可以耗死你。”叶重生怒吼，如疯子一样，狰狞地狂笑，紫金色的神铠催动到了一个极致，紫色的光华氤氲中流转着丝丝缕缕的帝气，宛如一道道的资金神龙一般缭绕周身。

　　他冷静下来，转变了战斗的思路想，想要消耗叶青羽的元气。

　　“蠢货，就算是帝器，落在你的手中，也如幼子持刀而已，能有什么用？”

　　叶青羽闪身进入，再度以龙爪撕裂了神龙铠的护身龙气，一脚就将叶重生直接踢飞。

　　轰轰轰！

　　无数道拳印犹如疾风骤雨一样疯狂地落在半空中的叶重生的身上。

　　叶青羽的身形在虚空之中不断地变换方位，仿佛是瞬间出现数十个叶青羽，拳印从不同的位置叠加，将叶重生直接在半空之中吊打，让他根本无法落在地面，也无法控制住的自己的身躯，犹如被卷入风暴之中的草叶一样，无比凄惨。

　　叶重生的修为，同样是巅峰大圣，在至宝【紫金神龙铠】的加持之下，已经算是极强，可以说是在场所有强者之中最可怕的存在，但那又如何，依旧被叶青羽吊打，没有丝毫的还手之力，要是没有【紫金神龙铠】的话，只怕现在的叶重生，已经是一摊烂肉了吧？

　　砰砰砰砰！

　　拳拳入肉的巨响声，仿佛是轰击在灵堂之中所有人的身上。

　　许多异族强者的脸都白了。

　　这场面太可怕。

　　没有人能够想得通，为什么一个从下等界域之中走出来的人族后辈，一个从武道文明极为落后的新生界域之中走出来的野蛮人，会在这么短的时间里强到这种程度，难道是上古武道皇帝转生吗？每一次所有人都以为自己已经足够高估叶青羽的实力，已经足够谨慎，但叶青羽却一次次地打破了给他们的认知。

　　这种感觉，好像是只要局面需要，不管是面对任何的敌人，叶青羽就可以随时没有上限地提升自己的实力。

　　这个时候，有些异族强者的心里，已经后悔的肠子都青了。

　　早知道一开始叶青羽发出警告的时候，就该离开这灵堂啊。

　　当时不以为意，现在整个灵堂都被冰雪封住，犹如一个牢笼一样，之前墨罴全力一击都无法打开大门，想要破门而逃显然不现实，说不定反而会激怒叶青羽，死的更快，如今这叶狂魔摆明了就是要关门打狗了，一个也不放过。

　　轰！

　　巨响声轰鸣。

　　叶重生的身影，再一次被轰击在了地面上。

　　可怕的撞击声，震荡的整个灵堂都晃动了起来。

　　叶重生瘫软在地面上了。

　　只见【紫金神龙铠】上面，布满了各种脚印和拳印，一道道的印痕凹陷下去，每一个印痕都足足有数寸深，拳迹清晰宛然，触目惊心，光明神物的【紫金神龙铠】，这个时候几乎已经被打的变了形，就像是一块紫金废铁。

　　而里面的叶重生，此时只怕是已经变成了一坨烂肉。

　　但是很快，强横的恢复能力之下，【紫金神龙铠】在紫气缭绕之下重新恢复了原装。

　　“你……你杀不死我……”叶重生的声音在铠甲里面响起，挑衅着道：“呵呵，哈哈哈，你能奈我何？”

　　就算是被打成是一摊烂肉，只要不伤神魂，他依旧可以瞬间恢复。

　　武者进入大圣境之后血气旺盛哪怕是粉身碎骨一念之间亦可恢复，而【紫金神龙铠】虽然被巨力震穿，但却可以隔绝意念之力，所以也就可以保护他的神魂不伤，而神魂不伤，血气依旧，恢复肉身就不难，所以从烂肉到完整身躯这种恢复，对巅峰大圣修为的他来说，不是什么难事。

　　简直就是打不死的小强。

　　众人都是暗暗震惊。

　　人族至宝【紫金神龙铠】真的是名不虚传，神妙无双。

　　若是没有这件铠甲，只怕叶重生早就死了无数次了。

　　这种情况下，叶重生根本就是不死的。

　　叶青羽就算是整整轰击一万年，也不可能杀死叶重生啊。

　　不论如何，叶重生都立于不败之地了。

　　“呵呵，没脸没皮的东西，不是说要镇压我吗？”叶青羽鄙夷地道：“现在被打的像是狗一样，躲在这乌龟壳里面不敢出手，还大言不惭地狂吠，你这种货色活在世界上，就是来为这世间增添笑话小料的吗？你可敢脱了盔甲正面一战？”

　　“哈哈哈哈，你奈何不了我，我又不是傻子，会脱了盔甲让你杀，叶青羽，你记住了，你已经彻底激怒了我，我会让你后悔，”叶重生怒极，口不择言地道：“哈哈，我就不出来，你有本事就破了我的【紫金神龙铠】，你现在骂什么都行，嘿嘿，牙尖嘴利，你杀不了我，我迟早会杀你，你身边的亲友，也会被尽数虐杀，这个世界上，没有人可以在得罪激怒我之后还活蹦乱跳，我要让你生活在痛苦之中，杀光你认识的每一个人……”

　　这种语气阴狠歹毒到了极点，令人闻之颤栗。

　　叶青羽轻笑，怜悯地看着他，道：“是吗？可惜我不会给你这个机会的。”

　　说完，手掌在虚空之中一握。

　　饮血剑丸化作一柄细长的短剑，出现在叶青羽的手掌之中。

　　短剑流转血色氤氲光华，古朴平凡，没有什么花哨的纹络，也没有什么太强悍犀利的气势，但是不知道为什么，在这柄血色短剑出现在叶青羽的手中的时候，叶重生的心脏，突然剧烈地跳动了起来，他感觉到了一种难以置信的死亡威胁。

　　叶青羽持剑逼近。

　　“不对……”叶重生感觉到了危险，他后退。

　　“现在我就破了你的龟壳。”叶青羽挥剑疾进。

　　“不……拦住他，给我拦住他。”叶重生怕了，大吼，后退。

　　之前那些被轰飞的守护强者闻言，立刻疯狂地催动【黄沙金甲】，如飞蛾扑火一样冲了上来。

　　“可惜了。”

　　叶青羽叹息。

　　这些人族强者，都是大圣境巅峰，以前名声不显，很少在江湖上露面，应该是某个可怕遗族培养出来的菁英死士，若果利用得当的话，必是人族一大助力，可惜现在却屈从于叶重生这样的人，而且根本就是是非不分，叶青羽之前其实已经手下留情，没有赶尽杀绝。

　　但是现在，他不准备留手了。

　　血色短剑随手一挥。

　　咻！

　　巅峰神皇剑意展现。

　　一道银色光弧斩出，所过之处，一切东西都一分为二，十几名浑身披着金甲的身影，也如朽木一般瞬间就被一斩为二，那恢复和防御能力无与伦比的【黄沙金甲】仿佛是薄纸一样分裂，根本不能抵挡那剑光丝毫。

　　十六名强者，瞬间陨落。

　　“天啊。”

　　“那是什么剑？”

　　“我的妈呀……”

　　灵堂之中沸腾着一片不可思议的惊呼。

　　欧无极和魏无病的脸色，也瞬间大变。

　　这个叶青羽，手中怎么还有这样的宝贝啊。

　　欧无极的心脏都快爆炸了，为什么这个叶青羽一次次都能有底牌掀出，他怎么会有这么深的底蕴？

　　而此时，叶青羽身形一动，已经来到了叶重生的面前。

　　“你……你破不了我的神铠，你不可能击败我。”叶重生竭斯底里地怒吼，反击，紫金龙影缭绕，犹如实质一般，且身上的【紫金神龙铠】发出阵阵神龙咆哮，仿佛是真的化作一条紫色的神龙一样，要择人而嗜，展开绝地反击。

　　叶青羽手中的血色短剑一挥。

　　“结束了。”

　　短剑中有淡淡的紫气微微闪烁。

　　饮血剑丸在星空准帝大战之中，吞饮了暮山准帝陨落之后的紫气，这种紫气可是真正的准帝之气，这时候只要稍微释放一些，再配合巅峰神皇剑意和饮血剑之利，终于发挥出了可怕的效果，嗤地一声轻响，血色短剑洞穿了【紫金神龙铠】。

　　“啊……”

　　叶重生终于发发出了惊慌失措的惊恐尖叫。

　　血色短剑拔出，带着鲜血。

　　他受伤了，体内有可怕的力量侵入肆虐，想要绞杀他的神魂。

　　“这样就想要杀我，你太小看【紫金神龙铠】了。”他咆哮着催动秘法，神龙幻影敛如铠甲之内，消弭着体内的异力。

　　“是吗？”叶青羽无情地挥剑。

　　噗！

　　又一道血痕出现。

　　【紫金神龙铠】再一次被洞穿。

　　鲜血飞溅。

　　“啊，我不信……这不可能，我还能恢复。”叶重生怒吼，惊恐欲绝。

　　但很快，他就发现，那不是凑巧，对方手中的血色短剑并不是帝器，但却真的可以洞穿自己的铠甲，重创自己的身躯，虽然不能一下子彻底剖开紫金甲胄，但却可以点透，这可不是之前那种隔着铠甲的震荡轰击，而是真正透过了铠甲将毁灭之力送入了自己的体内。

　　叶青羽依旧在无情的挥击。

　　每一次血色短剑刺到铠甲之上的瞬间，他才催动一缕紫色帝气，外人根本看不到。

　　暮山准帝的紫色帝气是底牌之一，他不想浪费在叶重生这种货色的身上，因为他可以确定，到现在为止，还有真正的大人物没有出来。

　　“我和你拼了。”

　　叶重生怒吼。

　　他已经预见到了死亡。

　　如果不拼，他才会被耗死。

　　因为他已经发现，【紫金神龙铠】的恢复之力，已经渐渐地无法弥补血色短剑不断刺入自己体内的那种毁灭之力了。

　　轰！

　　【紫金神龙铠】绽放出语无论比的神华，骤然彻底化作了一条犹如实质的紫色神龙王，主动飞出，朝着叶青羽席卷而去，这是它最强的力量。

　　叶重生被逼急了，他从未如此狼狈过。

　　“困兽之斗。”

　　叶青羽杀意坚定，手中的血色短剑挥动，直接斩龙。

　　这时，突然一道虚影，快如鬼魅，堪比光速，急速地后退，然后瞬息来到了云顶铜炉之前，朝着云顶铜炉保护之下的任星言抓去，是叶重生，他竟然金蝉脱壳，舍弃了【紫金神龙铠】吸引叶青羽，他的肉身却是想要抓去人质，将任濮阳最后的义子抓住，让叶青羽投鼠忌器。

　　这是他最后的挣扎和打算。

　　叶青羽微微一怔，旋即无语地冷笑。

　　蠢货。

　　看来他还根本不知道云顶铜炉的可怕。

　　连准帝都攻不破的至宝，品秩只怕还在【紫金神龙铠】之上，他居然想要破开云顶铜炉的守护抓去人质……这个蠢货，看来根本就对自己不了解，只是一个被人挑拨出来送死的工具而已。

　　果然，叶重生绝望了。

　　他以手中的一件伪帝兵轰击，但却破不开云顶铜炉，反而被震得倒飞了出去。

　　“啊……”他如同败犬，尖叫，化作流光，朝着灵堂大门飞去，以手中的伪帝兵轰击，想要夺门而逃。

　　他彻底失去了战斗的勇气，现在只想活命下来。

　　叶青羽冷笑，微微抬手。

　　咻！

　　血色短剑化虹飞出。

　　叮！

　　叶重生的身躯，直接被短剑洞穿，然后整个人被钉在了冰雪覆盖的灵堂大门之上。

　　“不……我不想死。”他惊恐万状地挣扎，没想到会落到如此下场，看着远处缓缓逼近的叶青羽，立刻就开始哀求道：“放过我，我错了，我认输！”

　　“晚了。”

　　叶青羽并不会留情。

　　对于叶重生这种睚眦必报的人，宽恕并不能令其感恩。

　　既然已经对到了这种程度，那他就不会留手。

　　不然的话，打蛇不死反受其害。

　　他自己倒是不怕，但身边的那些亲友朋友必定会遭殃，这个世界上没有千日防贼的道理，不如斩草除根，反正已经彻底撕破脸了，叶青羽不认为彼此还有缓和的机会。

　　“不不不，你听我说……”叶重生试图辩解。

　　叶青羽根本不理会。

　　叶重生疯狂地哀求，道：“你冷静一下，我们之间，并没有什么深仇大恨，求求你，我还不想死，你不能杀我……我是上古遗族的后代，我的身体里，流淌着人族武道皇帝的血脉……不，你杀了我，会闯下滔天大祸……”他痛哭流涕地哀求。

　　这个时候，叶重生再也没了之前的嚣张，一张脸已经吓得扭曲变形，却无法从血色短剑上正挣扎出来，如一条被钉在门上的狗一样，扭动着身躯，但短剑的饮血之力，已经在他内慢慢地扩散了开来。

　　看到这一幕，灵堂之中所有的强者在惊恐之余，一个个都面露鄙夷不屑之色。

　　之前跳的那么凶，无比的嚣张，现在却如狗一样求饶，这样的人，居然手中有【紫金神龙铠】这样的至宝，还自称是人族武道皇帝的后裔，真的是侮辱了武道，侮辱了人族的至宝，没有武道精神和意志，根本就不配成为一名武者。

　　“你不能杀他，不能，快住手。”欧无极慌了，冲出来，大声地道。

　　叶青羽冷笑。

　　他双臂化作龙爪，直接将【紫金神龙铠】握住，慢慢将其降服，镇压，紫色的神龙王化作了一个紫金色的龙戒，安静地落在了他的掌心里。

　　“啊……”叶重生哀嚎，痛苦万分。

　　他的体内，突然多了一股神秘的力量，在修补他的身体，在他的心脏之中，有一滴血液突然爆发，释放出无尽的符文力量，对抗着饮血剑的力量，想要挽救叶重生的生命，这应该是某个无上存在种在叶重生体内的守护力量。

　　“没有用的。”叶青羽铁了心要斩除这种祸胎，心念一动，催动了饮血剑中的紫色帝气。

　　噗噗噗！

　　叶重生的身体破碎，爆炸出无数的血花。

　　他的神魂幻化出来，依旧在挣扎，不断地哀求：“我愿意做牛做马，我愿成你的奴隶，放过我，【紫金神龙铠】从今以后也是你的了，不要杀我啊……”

　　“下一世投胎，做个普通人，你没有武者的心。”叶青羽眼神中的杀意没有丝毫的波澜。

　　这时，突然一个声音响起。

　　“少年人，何必赶尽杀绝，过分了。”

　　一股可怕的力量，在灵堂之外出现，即便是隔着灵堂的冰雪封印，里面的所有强者都能够感觉到这股力量的恐怖，仿佛是在一个个蝼蚁在面对着高高在上的九天神龙一样，所有人都发自灵魂的颤抖，无法控制地心生畏惧，牙齿都打战……

　　准帝！

　　这是活生生的准帝力量啊。

　　“啊，父亲……父亲救我啊。”叶重生大喜，如溺水的人看到了一艘渡船一样，狂吼了起来，面色重又变得狰狞，看着叶青羽，道：“我父来了，哈哈，你杀不了我，你死定了……你不是要杀我吗？不是很嚣张吗？来啊，来啊，啊哈哈哈，蝼蚁，你就是蝼蚁，在我父面前，什么都不是，哈哈哈哈哈！”

　　欧无极原本无比惊慌的脸上，终于也浮现出了一丝喜色。

　　那位存在，终于出手了吗？

　　今日的局势，稳了。

　　但也要好好想想该如何解释这里发生的一切，毕竟是他将叶重生忽悠到这里当做是出头鸟，要是那位存在震怒下来……他心中有些忐忑地看了一眼旁边的魏无病，后者摇着赤羽扇，面色镇定。

　　灵堂中的其他异族强者，这时也都反应了过来。

　　无数道同情的目光，看向了叶青羽。

　　功亏一篑啊。

　　叶青羽的确是风华绝代，堪称无敌，碾压了今日在场的所有人，可惜啊，却招惹出来了一尊活着的准帝，一切都到此为止了，就算是叶青羽再令人意外，再强大，却也不可能真的挑战一位准帝，无限接近于准帝，另一个意思就是还不是准帝，不成帝，一切都是蝼蚁。

　　妖族第二副使等人，也是松了一大口气。

　　太好了，转机终于到来了。

　　只要准帝出手，斩杀了叶青羽，那妖族总部失去的一切，都会再度弥补回来，而之前布置下的局面，也就可以完全顺利地推进，到时候，一切依旧都在妖族的掌握之中。

　　似乎所有人都在这一刻，彻底放心下来。

　　而一直都护着任星言的林伯，却是在这一瞬间，面色苍白，身体忍不住颤抖了起来，眼神之中泛动着绝望，他跟随任濮阳多年，知道这是怎么回事，一尊准帝那是不可对抗的，堪称无敌，准帝之下不管多年逆天，都不可能抵挡住真正的准帝。

　　一旦叶青羽战死，那一切就都完了。

　　人族总部将会成为傀儡，而任星言肯定也无法活命，任先生生前辛辛苦苦呕心沥血布置的一切，都将化作烟尘飞灰，一片心血尽付诸于东流……天命何其不公，为什么要对人族如此残忍啊。

　　林伯老泪纵横，悲从中来。

　　所有人之中，唯有桀骜少年卢伟嘴角浮现出冷笑。

　　他像是看着白痴一样看着叶重生，心里无声地鄙夷道：“难道只有你会叫家长吗？呵呵，我也会啊……”当然这话他是不会说出来的，因为实际上，今天的事情，他并没有想到，但叶青羽其实早就安排好了。

　　果然，另一个同样恢弘磅礴的声音出现，带着同样无匹的可怕准帝之威，瞬间就抵御了之前那个可怕的声音，将其力量也压制了下去，淡淡的道：“后辈招惹的事情，让他们自己解决吧。”

　　是老人准帝的声音。


第1039章 他服了

　　这个声音的出现，一下子就让局势逆转。

　　很多人都可以清晰地感觉到，当后一个声音响起的时候，之前发声的那位准帝的威压立刻就消失了，灵堂之中再也感受不到了，很显然，后出现的这个声音的主人，也是一位准帝，而且还是站在叶青羽这边的准帝。

　　天！

　　这才是叶青羽最大的依仗吗？

　　他并非是孤立无援，而是身后也站着一位准帝。

　　难道是笑非准帝？

　　这个世界上谁都知道，笑非准帝对于叶青羽一直青眼有加。

　　不可能啊，从各方面传来的消息来看，笑非准帝在争夺混沌魔帝转生殿遗宝的过程之中，遭遇到了其他准帝的伏击，后来被追杀消失了，很多消息灵通的超级势力中也都先后传出来消息，说笑非准帝已经陨落了，最后更是有消息从璇玑宗的某种大人物口中亲自传出，极为确定地表明，笑非准帝是真的已经不在这个世界上了，这位大人物亲眼所见。

　　所以这消息不可能有假。

　　但是现在怎么解释？

　　有一位新的人族准帝？

　　为什么这么多的准帝，会选择支持叶青羽？

　　无数个念头，从这些人的脑海之中闪过。

　　然而这个时候，再去想这些已经没有丝毫的意义。

　　随着时间的流逝，转眼已经是一盏茶时间过去，灵堂之中的所有强者的神色，一变再变，最终都变得苍白了起来，过了这么一段时间，两位准帝的声音都未曾再出现，而那种可怕的准帝威压，也已经彻底消失，再也感应不到丝毫，只有两种可能，要么就是两大准帝离开界域联盟神殿大战，一时分不出胜负，另外就是彼此制衡都没有了继续出手的意思。

　　这两种可能，不论是哪一种，对于灵堂之中的局势来说，都是颠覆性的。

　　尤其是对于叶重生来说，简直等于是宣判了他的死刑。

　　他的脸色，此时已经变得煞白。

　　他的身躯在颤抖，恐惧而又绝望：“不，我不信，为什么会这样……”

　　“死吧。”叶青羽摇头道：“下一辈子投胎，记得做一个好人。”

　　轰！

　　饮血剑丸的力量绽放即收。

　　叶重生的神魂就像是火烧后的灰烬一样，瞬间湮灭，消散在了虚空之中。

　　叶青羽心念一动，血色短剑飞回来，化作剑丸，滴溜溜地旋转，然后没入到了他的眉心之中，消失不见，没入体内继续温养。

　　这时，灵堂之中，所有强者都已经开始颤抖。

　　“你……竟然真的杀了他，你……”欧无极面色苍白，浑身都在颤抖。

　　巨大的恐惧，让他连一句完整的话都说不清楚了，叶青羽的强大、决绝与狠辣，彻底断绝了他的后路，就算是今日叶青羽不杀他，叶重生背后的那位也绝对不会放过欧无极，因为是他挑动了叶重生，让叶重生当出头鸟，现在叶重生死了，这个黑锅他就必须背，他欧无极虽然说在这些年也经营了不小的实力地位，但他的背后，可没有一位准帝为他撑腰。

　　所以欧无极心中很清楚地知道，自己完了。

　　什么人族总部正使的位置不要去想，先想想该如何保住自己的命再说。

　　事情至此，算是彻底一败涂地了。

　　欧无极不甘且畏惧地看着叶青羽，看着这个犹如谪仙临尘一般的白衣少年，突然之间明白了一个曾经被无数人说过但却很少有人真正勘破做到的道理——在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都如风中之尘一样，苍白可笑。

　　倒是一边的魏无病，微微地朝着人群中后退了一两步，尽量让自己不是那么显眼。

　　但他的神色，却并未如何惊慌。

　　“辱人族英烈者，不论何位，必杀之。”叶青羽的语气坚定，声音犹如利剑一般狠狠地斩在所有异族强者的心头，令他们心神狂跳。

　　此时此刻，叶青羽再说这样的话，已经没有人有丝毫的怀疑。

　　那个跪在任濮阳棺椁面前的神卫，此时心中犹如劫后重生一般庆幸，在今日这样的惨烈一战之中，他只是被踢断了腿打烂了嘴而已，这点儿轻伤就保住了性命，简直比得到了绝世机缘还令他欣喜，他心里打定了主意，日后一定不再去搀和这种争权夺利的阴谋，一定要斩却心魔，一心向武。

　　这时，叶青羽的声音也在他的耳边响起：“宋虚，你在灵堂之上，出言无状，侮辱任先生的后人，本罪该万死，但念你曾在任先生帐下效力，且在天老峰一战之中，立下过大功，我不杀你，你去暗狱之中找一间监狱，面壁五十年，你服否？”

　　“属下心甘情愿。”这神卫松了一口大气，连忙谢礼。

　　这是，天枢族的强者走出来，面带愧色，无比恭敬地行礼，道：“我等有眼不识天威，之前违逆了叶副使的意志，愿意认罪认罚，还请叶副使手下留情，我天枢族愿意全力支持叶副使登上人族总部主使之位。”

　　其他人顿时心中都暗骂这天枢族的老鬼真是不要脸。

　　但这样的局面下，他们心中骂着，却连忙纷纷站出来，一个个平日里高高在上俯视一切的大人物们，像是做错了事情的小孩子一样承认错误。

　　“叶副使神威，我等自愧不如。”

　　“独目族愿意支持叶副使登上人族主使之位。”

　　“我们地灵族，一直都是人族的坚定支持者。”

　　“还请叶副使手下留情，宽恕我等今日的冒犯之最，我们愿意认罚。”

　　各种道歉认罪之声在灵堂之中沸腾，各大种族的大人物们，争先恐后，这个时候根本已经顾不上脸皮了，先保命要紧，他们委实已经被叶青羽给杀怕了，连叶重生这种大背景的人物，都被这叶狂魔像是杀鸡一样就给宰掉了，连至宝【紫金神龙铠】都成为了叶青羽的战利品，他们毫不怀疑，如果自己现在惹得叶青羽不快，下场绝对不会比叶重生好多少。

　　叶青羽冷笑而立。

　　一群墙头草。

　　如果这一战是自己落败的话，只怕是已经被这群家伙吃的连骨头渣子都不剩了吧。

　　看到这样的一幕，欧无极已经彻底心若死灰一样。

　　他知道，自己原本拥有的最大优势，现在已经彻底丧失了。

　　而妖族第二副使等人，此时已经没有了任何的侥幸心思，满脸的尴尬，想要在找回面子已经绝对不可能，除非是去惊醒那些沉睡的老祖，但这并非是事关妖族生死存亡的时刻，真的惊动了那些老祖，只怕他们也承担不起这个责任，早知如此，何必当初？从一开始，就不该招惹叶青羽这个杀神啊。

　　“我妖族……也愿道歉，我们不该插手人族内部之事。”

　　妖族第二副使满脸的苦涩，却也不得不低头。

　　其他妖族总部的强者也地下了高贵的头，他们何曾如此狼狈过。可现在人族之中除了一位绝代天骄杀神，不低头不行啊，叶青羽此人，杀性实在是太重，肆无忌惮，是一个真真正正的狠人，以前的人族习惯了隐忍，自任濮阳上位之后，才渐露峥嵘，但任濮阳的锋芒也没有叶青羽这样惊艳狠绝，要是真的让叶青羽登上了人族主使之位的话，只怕是其他各族都要真的偃旗息鼓了。

　　“如果道歉有用的话，我为什么还要拔剑？嗯？”叶青羽看着妖族众人，似笑非笑地道。

　　第二副使心中一声叹息，道：“我妖族愿意赔偿。”

　　叶青羽没有在说话。

　　妖族众人见状，心中总算是松了一口气。

　　这个时候，整个灵堂之中，已经没有人敢再与叶青羽正面对抗了，连不满或者是敌意，都不敢有丝毫的表露。

　　叶青羽心念一动。

　　灵堂内部墙壁石柱乃至于地面上的银色冰纹都突然又像是活了一样，微微地扭动，如一条条细密的银蛇，逐渐地消退，寒冰符文也缓慢地消散，先是从大门、窗户、石柱还是穹顶，然后一直到了叶青羽的脚下，仿佛灵堂之中所有的寒意和冰纹都爬回到了叶青羽的身体之中一样。

　　寒冰封印被揭开了。

　　一起消失的还有地面上那些血迹和残肢断臂尸体。

　　若不是空气之中还弥漫着杀意和血气，只怕所有人都会以为在这里其实发生了一场不真实的梦。

　　没有人敢转身离开。

　　因为叶青羽还未说话。

　　“叶大人神威无双，当是人族总部主使的当之无愧的唯一人选。”最开始说话的那位天枢族强者再次开口，恭敬地道：“我天枢族必定全力支持叶大人……”

　　叶青羽看了他一眼，神色奇异地淡淡地一笑。

　　这天枢族强者以为自己说到了叶青羽的心坎上，心中一喜，连忙又道：“如今人族颓危，若是叶大人能够登临主使之位，必定可以逆转乾坤，这乃是人族之福，谁若是敢反抗，简直是不想活了……”

　　话音未落。

　　啪！

　　他直接被一巴掌扇飞。

　　“我说过，人族的事，人族自己来做主，”叶青羽看着被扇飞了的那天枢族强者，眼神冰冷地道：“看来你还没有听懂我的话，你一个异族，张口闭口人族主使之位，居然还想要插手染指人族内部之事，我坐不坐这人族主使的位置，是你说了算吗？嗯？”

　　那天枢族强者一口牙都快碎了。

　　他惊慌万分，浑身颤栗，这一次受了欧无极的邀请，来到灵堂，本来是为了借势压制叶青羽，谁知道局面突变，这一下子拍马屁拍到了马蹄子上，一时之间不知道该说什么，在叶青羽严厉犹如刀剑的目光的注视下，再也连一个屁都不敢放，老老实实地缩在了一边。

　　“唐崇统领，麻烦你一趟，去暗狱之中，带林语堂来灵堂。”叶青羽收起了全身的锋芒，浑身气息淡然宁静，道：“我要在任大人的英灵之前，在听一遍他到底是如何遇害的。”

　　“遵命。”唐崇毫不犹豫地转身出去。

　　这位白袍神卫统领此时已经激动到浑身颤抖。

　　他期待这一样一幕实在是太久了。

　　欧无极面色狂变，一次次地欲言又止。

　　叶青羽的目光，在所有强者的脸上扫过，一字一句地道：“我知道，你们大概都以为，我在这里大开杀戒，是为了立威，为了一己私利来争夺人族主使之位，对不对？”

　　没有人说话。

　　但大多数人的心中，却在点头。

　　闹出这么大的阵仗，杀了这么多的人，连准帝都惊动，难道不是为了争权夺利吗？

　　不过这话，他们当然不敢说出来。

　　“没错，我拔剑杀生，的确是为了立威。”

　　叶青羽的声音继续响起，带着一种奇异的力量，直扣人心。

　　“但我立威，却不是为了争夺主使之位……也许你们并不会相信，因为这些人，习惯站在界域联盟神殿的高楼上俯视这座通天城，俯视整个大千世界，早就已经沉迷于功名利禄，让自己的武道之心蒙尘，你们习惯性地把这所谓的主使之位看的太重，也习惯性地把我叶青羽看的太轻……我现在就告诉你们，我今天来，只有三个目的，一为祭拜人族亡者英烈，二为忠贞之士沉冤昭雪，三为调查任先生之死的真凶复仇，所谓的人族主使之位，我不屑为之，亦不屑争之，此后也绝对不会染指这个位置。”

　　“我所要的，只是真相，只有公正，若世间有不公有阴霾，在我的剑前，也都要给我消散湮灭。”

　　叶青羽一字一句地说道。

　　他的声音，回荡在整个灵堂之中。

　　这座灵堂，摆放着历代人族英烈的排位，祭奠着人族总部有史以来最为卓越的英杰，此时，在叶青羽这样一个声音的激荡之下，也不知道是不是幻觉，所有强者都觉得，那一座座沉默不语了千万年的灵位，那一尊尊安静无言了漫长岁月的骨灰坛，仿佛突然都震动了起来，发出奇异的共鸣，都开始闪烁一种微弱但却坚定的光芒神华……

　　这种画面，就仿佛有一股精神，在这一瞬间突然复活了。

　　人族历代的英灵，都在回应叶青羽，都与他的意志产生了共鸣。

　　这一幕，让灵堂之中所有的强者，都为之震撼。

　　他们不由得产生出一种“天地何其之大而自身又是何其渺小”的感慨，眼前叶青羽的身形，仿佛是散发着无尽的光辉，令他们都不敢逼视不敢抬头……那是一种发自内心的自愧不会和自惭形秽。

　　欧无极喟然长叹。

　　他之前是绝望，是畏惧，是不甘，是隐忍。

　　但此刻，他心中所有的情愫，所有的想法，所有的一切，突然之间只化作了一个想法一个念头——我不如他，我毕生都不是这个人的对手。

　　欧无极服了。

　　一边的魏无病，也是面色狂变。

　　他终于难以维持镇定了。

　　因为他发现，自己好像是算错了什么。


第1040章 你是谁？

　　叶青羽没有再说什么。

　　他在原地和耐心地等待。

　　他没有让其他异族的强者都离开。

　　其实一开始，他也就打定着这样的主意，通过方不乐和青岩，将话传递给欧无极和妖族总部，一次次地强调自己今日必到灵堂，就是要欧无极和妖族总部来邀请其他各大种族的总部强者，正好借着这一战，彻底震一震这些心怀叵测的野心家，让他们明白，人族并非是真的在任濮阳之后就后继无人了。

　　今日各大种族齐聚，打出这样一场战役，才有意义。

　　叶青羽就是要在万众瞩目之下，展现一下自己的獠牙。

　　时间流逝。

　　所有人都在灵堂之中战战兢兢地等待着。

　　大约一炷香的时间之后，唐崇就带着林语堂来到了灵堂之中。

　　这几日时间里，林语堂又受了一些折磨，但他乃是武道强者，这种皮肉伤对于他来说，并不算是什么，因此倒也算是精神奕奕，在来时的路上，唐崇已经将灵堂之中发生的一切都已经告知他了，此时的林语堂无比地振奋激动。

　　“大人……”他第一时间向叶青羽行礼。

　　然后有红着眼眶去拜祭了棺材之中的任濮阳，又向任星言和林伯打了招呼。

　　“请大人出手，为任大人报仇，诛杀这个人面兽心的恶贼。”林语堂眼睛红了，指着一边的欧无极，恨声地道。

　　“不不不，我没有设计陷害过任先生。”欧无极慌了，连忙向叶青羽解释，道：“我虽然也想要登上人族主使之位，但却绝对没有对任先生起过歹心，叶……叶副使，你可千万不能听信林语堂的一面之词啊。”

　　叶青羽看向林语堂。

　　林语堂满脸的仇恨和愤怒，声色俱厉地质问道：“欧老贼，你还想要狡辩吗？任先生离开通天城之后，你一直坐镇大局，暗中培植自己的势力，且任先生在黑暗领域之中的行踪，就只有你一个人知道，结果先生和我被人伏击，这你作何解释，如果不是你将行踪泄露，暗中谋害先生，这个世界上，又有谁能够那么准确地知道先生的行踪？”

　　“这……我的确是知道任大人的行踪不假，但我……”欧无极极力地辩解着，但是却没有什么有说服力的证据，最致命的一点，就是任濮阳的行踪，真的是只有他一个人知道，整个人族总部之中，任濮阳也只有和他一个人有几次交流，外人都不知道任濮阳的行踪，理论上来讲，欧无极是最大的嫌疑人，不论是从逻辑上还是从动机上。

　　林语堂咬牙切齿地道：“怎么？推托不了了吧？你这狗贼，人面兽心，谋害了任大人，又嫁祸于我，野心暴露无遗，还缉捕残害白袍神卫之中忠心耿耿的正义之士，你简直就是丧心病狂，你还有话说？”

　　“我我我……”

　　欧无极是真的乱了，额头上有一滴滴的汗珠沁出，连连擦汗。

　　其实他本也算是有城府和心机的人，实力也是极强，否则也不会坐到人族第一副使的位置上。

　　但再深的城府和心机，都不及那冲天的杀气和修罗般的手段。

　　欧无极已经被叶青羽今日杀神一般的实力给吓的魂不附体，所谓的城府和心机，只怕是还不足平日里的三成。

　　叶青羽面无表情地看过去。

　　欧无极立刻更慌，有点儿手忙脚乱，脸色惶恐，道：“我……叶大人，我冤枉，我……我真的没有，知道任先生罹难之后，我才起了心思，想要争夺主使之位，而你又在神殿之上刺杀我，我只是顺水推舟，但是我真的没有暗害任先生，叶副使，你要相信我，我……若说知道任先生的行踪，不只是我一个人，还有你……”

　　说到这里，一道闪电在欧无极的脑海之中闪过，他猛然意识到了什么，大声地道：“是了，你林语堂一直都陪在任先生的身边，若是说了解任先生的行踪，只怕你要比我了解的更加详细更加清楚，我在界域联盟中得到的信息，都是相对滞后的，而你时时刻刻都在任先生的身边，想要算计任先生，你的嫌疑和可能更大……”

　　叶青羽皱了皱眉。

　　这时，虽然还依旧是雾影难分，但有一点，他却已经可以看出一些端倪了——

　　欧无极并没有撒谎。

　　在叶青羽的神魂感知之下，可以清晰地捕捉到欧无极的所有情绪波动和任何一个微小的表情，他可以确定，这个人是真的慌了，而且不是在撒谎，那是一种人被冤枉了之后的最本能的反应，欧无极的演技不可能好到连自己的神魂感知都骗过的地步。

　　这就奇怪了。

　　与此同时，林语堂却已经是出离愤怒了，激动地吼了起来，道：“荒谬，简直荒谬，我跟随任大人这么多年，一直都忠心耿耿，整个通天城有谁不知？任大人对我有恩，我就算是肝脑涂地也难报答大人的恩情，怎么可能背叛他？我为什么要背叛他？”

　　欧无极呆了呆。

　　他也知道，自己这个说法有点儿难以让人相信，毕竟整个混沌墟界的人都知道，林语堂是任濮阳麾下最忠诚的忠犬，随时都可以为任濮阳而死，若说他背叛任濮阳，只怕是一百个人里面有一百零一个不会相信，自己之前只不过以权势强压林语堂，将罪业都扣在他的身上，但如果在叶青羽面前还这么说，那就真的是找死了。

　　叶青羽默然不语。

　　周围其他各族的强者，也都迷惑了。

　　他们之前并不是很关心到底任濮阳是怎么死的。

　　因为他们更关心的是任濮阳死了之后会引发什么样的势力格局变动，关心的是他们所在的种族能够得到什么样的利益……但现在，他们关系的这些，都因为叶青羽的横空出世强势镇压而变得毫无意义，当他们开始关心真相的时候，却突然发现，事情有点儿奇怪，有一团团的迷雾难以解释。

　　这时，突然一个声音响起。

　　“林统领，我想要问一句，任先生的实力比你如何？”是魏无病，他摇着赤羽扇，缓缓地走出来，来到了欧无极的身边。

　　林语堂面带恨意，看着这条阴毒的毒蛇。

　　他知道，欧无极的很多做法行动，都是听从了这个来历不明的叫做魏无病的阴毒谋士的建议唆使而行，如果说数十年之前的欧无极，还勉强算得上是一个光明磊落的人族强者的话，那自从这个魏无病出现之后，欧无极渐渐地就像是变了一个人一样，行事有些偏激，看法变得古怪，且变得喜欢争抢，亦开始培植党羽，暗中做了许多小动作。

　　从很早以前，林语堂就对魏无病极有看法。

　　“怎么？我这个问题，很那回答吗？”魏无病的脸上，带着一抹嘲讽般的笑意。

　　林语堂回神，想了想，恨声道：“任大人天资无双，乃至人族绝代天骄，百年之前，距离准帝之位就只剩下一步而已，及至罹难之前，大人的实力已经是高深莫测，当然要比我强了无数倍。”

　　“哦，原来是这样啊。”魏无病淡淡一笑，道：“既然如此，距离准帝一步之遥的任大人战死罹难，而实力差了任大人无数倍的你，却近乎于毫发无伤地活着回来了，这就有些奇怪了，让人很难理解了，同时遭遇伏击，为何那些凶手并未杀你？林大人，你能解释一下这是怎么回事吗？”

　　林语堂闻言，顿时面色一变：“姓魏的，你这是什么意思？”

　　魏无病只是淡淡讥诮地笑着，却并不说话，也不再看林语堂。

　　而灵堂之中的异族强者们闻言，突然都是眼前一亮。

　　是啊，这不符合逻辑啊。

　　同时遇袭，强者死了，弱者却生还，这其中必定是有猫腻。

　　一时间，一些看向林语堂的目光之中，就带着疑惑和怀疑的神色了。

　　难道这个被称作是任濮阳忠犬的白袍神卫统领，竟然才是真正的凶手？

　　这也太令人震惊了吧？

　　林语堂大怒，想要辩解，但却又一时无法组织语言，他咬牙，最终道：“我也不知道怎么回事，暗中偷袭的强者，实力极为可怕，可是他们却并未对付我，也没有向我出手，好像是故意不想杀我……我当时想要拼死守卫任大人，但却根本冲不进去战圈……”

　　“哦。他们故意不想杀你？”魏无病一副恍然大悟的样子，道：“一般来说，如果是我，苦心策划一场伏击，而且伏击的是任先生这样的大人物，自然是希望斩尽杀绝才好，以免走漏消息，被人追查，在什么样的情况下，却一定要留下一个活口呢？”

　　所有人的思路，都被魏无病的话所吸引。

　　所有的目光，都落在了魏无病的身上。

　　他微微一笑，轻轻摇动赤羽扇，道：“只有一个可能啊，那就是这个本该死一万次但却偏偏不可思议地活下来的人，其实就是袭击者的自己人，所以，才不会杀。”

　　“是这个道理啊。”有人忍不住开口道。

　　说完，这个异族强者立刻就后悔了，这样的场合之中插嘴，分明就是挑衅冰剑杀神叶狂魔的耐心啊，他被自己吓得心神震颤，连忙第一时间低头收声，再也不敢多说一句。

　　但其实他的想法，代表了大多数灵堂之中强者的想法。

　　从逻辑上来说，魏无病的推测，无懈可击。

　　“你胡说，你……”林语堂气急，几乎暴走。

　　魏无病笑的更加淡然讥诮。

　　“林统领，你有点儿恼羞成怒啊，呵呵，还要我继续说下去吗？”他冷冷地道。

　　“我……你这个搬弄人心煽风点火的阴险小人，你……”林语堂气的浑身发抖，恨不得立刻出手，将这个小人斩杀当场，但在叶青羽的面前，他并不敢真的这么做，因为那样就落入了对方的陷阱，真的是百口莫辩了。

　　魏无病又笑，摇头遗憾地道：“看来林统领是想要垂死挣扎啊，好吧，那我就继续说下去，除却我刚才说的第一个疑点之外，还有两大疑点，第一，你这个本该死的人，活着回来了，不但回来了，还带来了任先生的死讯，故意将任先生的死讯传播开来，闹得人尽皆知，让人族总部在整个事情上无比被动；第二，你在神殿之中觐见时，趁着欧副使被任先生死讯刺激心神大乱的时候，突然暴起发难刺杀，口口声声说是为了替任先生报仇，可为什么在我看来，你这样做，摆明了就是要将最后一个可以维持人族总部秩序的人除掉……你一次次地想要让人族总部大乱，你到底图的是什么呢？”

　　“我……我……可是……我是为了人族……我……”林语堂想要辩驳，但却不知道该如何分辨。

　　在这样善于摆弄人心口绽莲花的谋士面前，若比唇舌，他有一种深深的无力感。

　　但这一副样子，落在其他人的眼中，更像是一种阴谋被揪破之后哑口无言的恼怒和无言。

　　欧无极在一边，抹了一把冷汗。

　　他有些感激地看了一眼魏无病，关键时刻，还是这位智囊靠谱，终于替自己洗刷了冤屈，否则今日真的是要遭殃了。

　　气氛，一时有点儿沉默。

　　叶青羽没有说话，似是在思考着什么。

　　魏无病摇着赤羽扇，看着叶青羽，但从表情上，他根本看不清楚这位狠人在想什么，于是等了等，终于还是往前走了一步，拱手行礼，道：“叶副使，今日之事，本无我说话的资格，但身为人族，我实在是不想无辜者蒙冤，不想有罪者逍遥，所以忍不住站出来多说了几句，现在我想事情已经很清楚了，还请叶大人为我人族做主，公平公正判罚真正有罪的人吧。”

　　叶青羽这时，终于抬起头来。

　　“你是谁？”他的目光如剑，无比冰冷地问道。

　　魏无病一怔。

　　他不相信叶青羽真的不知道自己是谁，但既然这么问了，他还是要回答，于是微微一笑，不见丝毫的不耐之色，躬身行礼，道：“属下魏无病，欧副使的幕僚……”

　　叶青羽直接打断了他的话，道：“我知道你是魏无病，但魏无病又是谁？”

　　这话问出，其他人都一头雾水，不知道叶狂魔这是什么意思。

　　但魏无病却是心中一跳，瞳孔骤缩。

　　他微微低下的脸上，一丝惊诧之色一闪而逝。


第1041章 突然明白了

　　“叶大人说笑了，魏无病当然就是魏无病了，还能是谁。”魏无病重新恢复了之前说的淡然，微笑着道，只是握着赤羽扇的手指，却不知不觉之中发紧了。

　　欧无极连忙跟着解释道：“叶副使，魏先生是我从天龙古界之中遇到的一位智者，这些年一直都跟随在我的身边，帮了我不少的忙，这一点我可以证明。”他眼见魏无病一番唇枪舌剑，帮助自己挽回了局面，生怕再出什么意外，连忙解释道。

　　“我没有问你。”叶青羽看了他一眼，语气毫不客气。

　　欧无极心中一颤，连忙低头。

　　叶青羽失望地摇摇头，道：“你这种人，到底是怎么成为人族第一副使的？”

　　欧无极心中微怒，但却不敢言。

　　他曾经也是人族的英雄，惊艳了无数道的目光，也曾名震一时，做出过好几件惊天动地的事情，立下过赫赫功劳，百年之前，提起【玉面无双剑】欧无极，谁不会竖起大拇指称赞一声，否则也不会成为如今的人族总部第一副使，但如今却被叶青羽如此质问，而他还不敢回答，形势比人强啊。

　　“被人当做出头工具，一次次地架在火上烤，你还不自知，看来这些年身具高位的风光，已经迷醉了你的初心，让你不知觉之间沉沦，权利富贵如刀，意志再坚的武者，也难免被腐蚀，”叶青羽叹息，又想起了一些人，脸上露出了尊敬之色，道：“也就唯有任先生这样的大贤，才能镇住己心。”

　　欧无极不是傻子，立刻就捕捉到了叶青羽话中的意思。

　　他心里微微一震，但旋即又不相信。

　　脑海之中将自己遇到魏无病的经过筛选了一遍，并无异常，再想一想这些年，这个谋士智囊也确实是一直都在替自己谋划，说是殚精竭虑也不为过，绝对不会是叶青羽所说的那样。

　　但是，隐隐约约之中，欧无极突然又觉得，似乎哪里不对。

　　这时，叶青羽又发问，道：“是不是这个魏无病怂恿你争夺主使之位？是不是他建议你顺水推舟，接着林语堂刺杀你之事，将谋害任先生的罪名扣在林语堂的身上？是不是他，出谋划策让你联合妖族总部和其他各族，追缉捕杀林语堂的心腹白袍神卫？”

　　“这……”欧无极本能地想要辩解什么，但在叶青羽的目光注视之下，他最终还是点了点头，道：“是。”

　　因为这的确是事实。

　　叶青羽点点头，复又看向了魏无病。

　　魏无病依旧笑的很从容很坦然，摇动赤羽扇，道：“叶大人何以用这种眼神看我？没错，这些，的确是我建议欧大人这么做的，但那又如何？到现在为止，我也并不觉得我做错了什么，受人之托忠人之事，我身为欧大人的幕僚谋臣，自然要为欧大人谋划，且很显然林语堂才是谋害了任先生的凶手，这么做，更算是为欧大人复仇，不管是于工还是于私，我都问心无愧。”

　　他说话的语气，显然光明磊落。

　　灵堂之中的很多人，也被这一番话所说服。

　　叶青羽却是笑了起来，呵呵道：“问心无愧？你这样卖弄权谋玩弄人心的魍魉，也配提为任先生复仇？真是让人恶心，你叫一声任先生，都是对人族英烈的侮辱。”

　　魏无病的脸上，闪过一丝愠怒，但很好地控制了，依旧换成了微笑，道：“叶大人伤心任先生之死，又对我这样的谋士有成见，我无法辩解……但是，我自认为之前所说，每一句话每一个字都光明正大，叶大人你既然要问一个真相，求一个公平，那就该摒弃心中个人的喜恶，否则，也只不过是五十步笑百步而已。”

　　这算是用叶青羽之前说过的话，来将军了。

　　很多种族的强者，再一次用正眼来看待这个欧无极身边影子一般的谋士，不得不承认，这满脸皱纹沟壑的文士，在说这一番话的时候，的确是有一种风骨，这也是今日灵堂之中，大战结束后第一个敢用这种语气和叶青羽说话的人。

　　相比较之下，叶魔王的戾气，似乎是重了一些，有些偏执。

　　叶青羽脸上带着淡淡嘲弄的神色，等到魏无病都说完了，才轻轻地拍了拍手，道：“这就是我讨厌你们这种鼓弄人心算计阴谋的魍魉的原因，巧舌如簧，黑的也能说成白的，一张嘴颠倒是非……可惜，这是一个实力说话的世界，拳头大的人，才能决定一切，我今日就是要杀你，你待如何？”

　　魏无病的脸色，顿时就大变。

　　欧无极在一边，却是急了，心中权衡再三，忍不住站出来说道：“这……叶大人，喜怒，魏先生并无恶意，他只是……”

　　“闭嘴。”叶青羽断喝，声如滚雷。

　　欧无极如遭雷嗜，耳朵嗡嗡震响，面色苍白地练退了四五步，剩下的话，再也说不出来。

　　“怎么？叶大人非要一意孤行，指鹿为马吗？我知道，林语堂与你关系匪浅，曾经有恩与你，你要包庇他，何必做出这么大的阵仗？”魏无病脸色变得坚定了起来，往前几步，扶住了欧无极，侧身挡在了他的前面，慷慨无所畏惧地道：“一切都是我唆使的，与欧大人无关，你今日要杀我，很简单，只不过是您一念之间的事情，但是要堵住这幽幽天下终口，只怕就算是叶大人您真的晋升了准帝，也做不到。”

　　欧无极这时，心里居然也涌起了一阵热血，依稀恢复到了当年那个风华无双的人族英杰状态，将心一横，道：“叶大人，我本已经在心里服了你，自愧不如，愿意任一切罪，但你对魏先生的姿态，却让我看到，你其实和如今的我，也没有什么差别，以势以力压人而已，你要杀，那就连我一起都杀了吧，任先生英魂不远，我愿去九泉之下陪伴。”

　　一时之间，灵堂之中，许多异族强者也被震动。

　　就连林语堂的眼中，也出现了一丝疑惑，有点儿动摇。

　　卢伟在一边安静地看着。

　　他想要知道，叶青羽如何解决眼前的局面。

　　这个魏无病，真的是智计深沉，三言两语，竟然有将叶青羽今日一番血战营造出来的气势和局面打破瓦解的趋势，都说这个世界上，除了武功之外，语言也是一把锋利的刀，今日算是在这个叫做魏无病的谋士的身上看到了。

　　叶青羽有些意外的看了一眼欧无极，若有所思，淡淡地笑笑，道：“蠢货。”

　　欧无极：“……”

　　也不管欧无极的心情，叶青羽再度看向魏无病，道：“我都有些佩服你了，就凭你这一份心计韬略，欧无极这样曾经的分流人物会成为你的工具，倒也不亏，但是可惜了，我这个人，从来都是软硬不吃，认定了的事情，就算是说的口绽莲花，也难以动摇我的意志，别的不说，就凭你唆使欧无极联合妖族捕杀白袍神卫这一条，我杀你，你就得乖乖引颈受戳，那些因为你的野心而惨死的白袍神卫，何其无辜，你定下杀他们的毒计的时候，可曾想过，他们也有妻儿老小，曾为人族立下过汗马功劳，就因为你要助欧无极成事，就一言决定了这些忠贞之士的生死，你心中，可有愧？”

　　魏无病的脸上，一抹微不可察的慌乱一闪而过，道：“成大事者不惜小节，林语堂既然有罪，那些忠心于他的白袍神卫，就算是同党，宁杀错，无放过，我必须确保白袍神卫的稳定。”

　　“这么说，就是你承认冤杀了人，对吗？”叶青羽眼神如剑，盯着他。

　　魏无病摇着羽扇，神色慷慨，沉默不语。

　　叶青羽又笑，转而看向欧无极，道：“你之前说，是在天龙古界之中，遇到了魏无病，对吧？”

　　欧无极一怔，道：“正是。”

　　他不知道为什么叶青羽突然要问这个。

　　但魏无病的眼神深处，卓然一抹精芒闪过。

　　叶青羽仿若未察，似是在回忆，道：“一年多之前，我也曾去过天龙古界，可惜了，那样一个曾经支撑过大千世界人族局势的古老界域，却已经分崩离析，荒漠万里，了无生机，昔年威震大千世界的天龙古宗也已经羸弱不堪，刚去那界域之时，我曾一次次的问，为什么这个界域的寿命，居然会这么短暂，后来，我在天龙古宗山门的地下火海之中，发现了一条衰老的龙，查知了一些辛秘……”

　　众人闻言，都莫名所以。

　　这个时候，冰剑杀神叶狂魔突然岔开话题，讲起往事，到底打的是什么主意？

　　“魏先生，你既然曾去过天龙古界，当知道一些事情，你能告诉我，为何这个曾经显赫的界域会早衰吗？”叶青羽眼睛微微眯着，又看向了魏无病，眼神之中有淡淡的紫色氤氲流转，似是要将这个皱纹满脸的谋士看穿。

　　“恕魏某才疏学浅，并不知道。”魏无病面无表情地道。

　　叶青羽笑了笑，道：“不说也无妨……其实我今日来之前，并没有兴趣知道欧无极身边一个谋臣的身份来历，但是当我看到你，却不由自主地产生了一种很古怪的感觉，似乎曾在哪里见过你一样，你身上的气息，令我感觉到熟悉，可一直却想不起来，直到欧无极说是在天龙古界之中遇到了你，我就突然明白了……”

　　“明白了什么？”魏无病眯着眼睛犹如攻击之前的毒蛇一样，淡淡地问道。

　　叶青羽看着他，一字一句地道：“明白了魏无病到底是谁。”


第1042章 白骨战魔

　　“哦？是吗？叶大人能不能说一说，我到底是谁呢？”

　　魏无病脸上浮现出一丝奇异的微笑。

　　“是谁？恩，应该是一直孤魂野鬼吧。”叶青羽淡淡地道。

　　“孤魂野鬼？”魏无病低头，仔细地思考着，仿佛是在衡量叶青羽这个词形容是否准确一样。

　　片刻自后。

　　他笑了起来。

　　“呵呵呵，孤魂野鬼，好一个孤魂野鬼啊……”魏无病似笑非笑地看着叶青羽，道：“尊敬的叶大人，你能……形容的更加准确一点吗？”

　　这一瞬间，他之前所有的表情，畏惧，慷慨，疑惑，担忧……消失了。

　　所有的表情，骤然都从那张不满皱纹的脸上消失不见。

　　取而代之的则是一种发自内心的镇定和从容，一种并不将叶青羽放在眼里的淡然。

　　显然之前的一切表情都是伪装，此时才是他真正的状态。

　　这种表情说明，他其实一点儿都不怕叶青羽。

　　这时，其他众人也都意识到了不对。

　　欧无极讶然地看向魏无病。

　　叶青羽却始终神色不变，道：“准确描述，好吧，怎么说呢？一群幸存下来的孤魂野鬼之中的一个，曾经毁灭过无数个文明和纪元，也许连神魔都层终结在你们这些生物的手中，曾经几乎主宰了整个世界？我猜的对不对？可惜的是，最后你们依旧难逃天道审判，近乎于覆灭……曾人认为你们已经死绝了，谁知道还有一些渣滓残留，潜伏在暗处，贼心不改，还想要死灰复燃……不知道我这样的形容，你可还满意？”

　　魏无病似笑非笑地点点头：“如果用你们的角度来说的话，倒也勉强还算是准确，但是，历史从来都是由胜利者来书写的，而最终的胜利者却不会是你们，所谓的天谴……呵呵呵呵，”他阴沉地笑着，道：“我们卷土重来，你们这些愚蠢的生物，都会化作粮食而已。”

　　话音未落。

　　丝丝缕缕的黑色气雾，在魏无病的身体之中弥漫出来。

　　他的赤羽扇摇动，那雾气立刻开始疯狂地流转，转眼之间，就弥漫到了整个灵堂之中，这种手段，和叶青羽之前以寒冰符文封印整个灵堂极为相似，一股难以言说的邪恶气息，开始在整个大殿之中弥漫，灵堂的窗户、大门，再一次被封印了，时间仿佛是瞬间来到了暗夜，光线昏暗犹如昊日坠落。

　　“怎么回事？”

　　“不好……”

　　“这是黑暗之力……”

　　各族强者面色大变，纷纷后退，运转功体，闭气。

　　而欧无极也是第一时间后退，浑身缭绕着青色的光焰，无比震惊地看着魏无病。

　　“魏先生，你……”他难以相信自己的看到的一切。

　　这个一直以来，他无比信任且自以为完美驾驭的谋士智囊，竟然还掌握着这样一种可怕的黑暗力量，此时的魏无病，身体里涌动着的力量气息，成倍成倍地增长，瞬间已经无限地接近准帝之境，尤其是那黑色的雾气之中，仿佛是蕴含着一种鬼物在嘶吼一样，欧无极震惊地发现，自己体内的精元正在疯狂地流逝，是这黑色的雾气吞噬。

　　“不好，他可以吞噬精元。”

　　“他在汲取掠夺我们的力量。”

　　“该死，这……到底是什么力量？”

　　灵堂之中的生灵都是各族的强者，实力不俗，很快就发现，自己的精元在黑色雾气之中无声无息地流逝着，根本就控制不住，而每流逝一份精元力量，那黑色的雾气就浓郁一分，显然是将众强者的精元转身成为了他自身的力量。

　　众强者立刻闭元守一，全力控制自己的内元。

　　所有人之中，除了被守护在云顶铜炉之下的卢伟、任星言和林伯三人之外，就只有叶青羽周身精元稳固如盘石，连一点一滴都没有泄露，黑色雾气鬼啸之中，犹如一柱磐石一般，不动不摇，双眸之中紫光流光，静静地观察。

　　“本以为一切都在掌控之中，谁想到居然冒出来一个你，让我数十年的苦心毁于一旦。”魏无病的声音变了，犹如铁石交击，冰冷且不带丝毫生灵的感情，且带着明显的回音，令人恐惧：“但是也无所谓，将今日灵堂之中的人，全部杀光，外人不会知道这里发生了什么，我依旧是魏无病，而杀人的凶手，自然就是你砂性十足的叶狂魔了。”

　　灵堂之中的杀意，弥漫犹如实质。

　　众人闻言，都是面色大变。

　　魏无病变化之后的力量很可怕，不逊于之前叶青羽给人的那种压力，他的确是有屠场的能力。

　　所有的目光，都看向了叶青羽。

　　事情的发展简直有一种让人啼笑皆非的荒谬感，原本各族强者汇集在这里，都是想要绞杀掉叶青羽，然后都在叶青羽的屠刀之下瑟瑟发抖，但是到了现在，叶青羽却变成了所有人最后的希望和救星。

　　“这么说，任先生也是你设计暗算的？”叶青羽浑身有丝丝缕缕的寒意气息流转出来，与虚空之中的黑色雾气对抗，声音之中流转杀意，道：“你的同党，还有谁？说出来，我会让你死的痛快一点。”

　　“哈哈哈，冰剑杀神叶狂魔，好大的口气啊，可惜我不是那些废物，不会被你吓住。”魏无病狂笑：“没错，任濮阳是我设计杀死的，欧无极那个蠢货得到的一切信息，我随时都可以看到，自然也就很容易知道任濮阳的行踪，至于我的同党……哈哈哈，你已经注定是一个死人了，没有必要知道知道了，黄泉路上，去问任濮阳吧，哈哈哈。”

　　笑声之中，他的身体在发生变化。

　　原本削瘦的身形猛然拔高，瞬间足有四米多，一根根白色的骨刺，从他的衣服之下刺出来，犹如白色的骨剑一样，黑气缭绕，脸上的皱纹消失不见，肌肤变成了一种绿黑色的怪异色泽，无比的光滑，一双眸子之中跳跃着鬼火，彻底化身成为了一尊骷髅战魔，根本不似是智慧生灵，但却有着强横的生命波动和力量气息，竟是一种未知生物。

　　瞬间，在场所有人都觉得，灵堂之中的那种吸引吞噬之力更加可怕了，仿佛是进入了一个奇异的吞噬力场之中，他们拼命催动功体，只能勉强延缓自己体内元气元力被吞噬的速度。

　　嗖！

　　魏无病那庞大的身躯，竟是快如闪电一样，瞬间拉出一道幻影，来到了叶青羽的身前。

　　嗤！

　　骨爪如刀，划出可怕的刀罡，犹如天刀降世，从中而斩。

　　“和我硬碰硬？”叶青羽同样大笑，抬手一记大光明拳印就轰出去。

　　轰！

　　黑雾震荡。

　　魏无病庞大的身躯，竟是被直接震的倒飞了出去。

　　叶青羽的身形，在原地也是晃了晃。

　　一招就见高低。

　　叶青羽略占上风。

　　大战开启。

　　一黑一白两道身影，瞬间在灵堂之中，交手了不知道多少招。

　　两人的实力，都是无限接近于准帝，大部分的战技神功在这种战斗之中都没有了意义，对拼的是彼此对于法则之力的领悟和掌握，就如准帝大战一样，而魏无病的战斗方式，明显以肉身格斗为主，他的白骨身躯庞大且近乎于完美，各种反关节杀招都可以随意施展，一招一式之中，蕴含着可怕的伟力。

　　但叶青羽却毫不示弱。

　　他的肉身凝练程度之强，可以说是当世第一，正面与魏无病硬憾，犹如铜锅碰到了铁刷子一样，针尖对麦芒，不断地对轰，震耳欲聋的巨响声响彻整个灵堂，恐怖的力量涌动，大殿里的各族强者，觉得好似是陷入沼泽之中窒息了一般，被可怕的力量波动挤到了边缘角落，连呼吸都变得困难了起来。

　　大殿被黑暗之力封印，这里就算是打破天，外面的人，也无法察觉。

　　“先擒下你，再慢慢拷问。”叶青羽想要速战速决，对于杀害任濮阳的凶手，他不会有任何的留情，也不想拖延时间，心念一动，【无极神道】的奥义就开始催动。

　　与此同时，魏无病也怒吼。

　　他没有想到，叶青羽不仅仅只是剑法无双，肉身竟然是如此的强横，且对于武道法则的领悟，竟是丝毫不比自己低，之前看叶青羽无敌镇压叶重生一伙，只是觉得他很强，但真正交手的时候，才发现，叶青羽的这种强，要远远超出他的预料，这让他心中，有一种不妙的感觉。

　　“啊，破灭之瞳……杀！”魏无病怒吼，施展出了杀招。

　　这里毕竟是在界域联盟，他也想要速战速决，以免被外界察觉，于是猩红的双眸之中，突然喷出赤红如血的光焰，瞬间将叶青羽都笼罩，仿佛是火焰祭炼燃烧一般炙烤了起来，这火焰的力量，甚至要比红莲业火更加恐怖，瞬间就烧塔了一方虚空。

　　叶青羽措手不及，完全被炙烤在了其中。

　　“死！”

　　魏无病庞大的白骨身躯逼近，俯视，双眸之中持续喷出破灭火焰，火焰之中蕴含着密密麻麻的符文，将叶青羽的身躯之中封锁，隐约形成火焰丹炉的样子，疯狂地祭炼，可怕的冲击力，将叶青羽的身形冲的连连后退！

　　“叶大人！”林语堂和唐崇惊呼，大惊失色。

　　欧无极这个时候，也面色数变，最终化作浓浓的愧疚之色，一咬牙，疯狂地催动了功体，朝着魏无病冲了过去……


第1043章 再回首已百年身

　　欧无极冲了过去，爆发出极强的力量，攻击魏无病。

　　他知道，自己已经是人族总部的罪人。

　　辛辛苦苦谋划一场，原本以为可以登上高位，然后带领人族总部一飞冲天，欧无极的心中，其实是有一个宏伟目标的，但可惜却所用非人，竟然造成了这么大的恶果，他的心中很内疚，这个时候，他才发现，魏无病之所以可以得逞，正是因为自己的野心。

　　黄图霸业一场梦。

　　如今，梦醒了。

　　大错铸成，已经无法挽回。

　　在这个摆放着人族历代先烈的大殿之中，欧无极愧疚，犹如黄粱一梦一般后浑身冷汗。

　　所以，他要赎罪。

　　轰！

　　准帝巅峰的力量爆发，他整个人化作了一个光球一样，奋不顾身地扑去，这是在燃烧生命本源，才破开了魏无病的气机防御圈子……

　　“滚！”

　　魏无病头也不回，手臂骨刀反手斩出。

　　鲜血飞溅。

　　欧无极的身形瞬间就被斩为两断。

　　周围一阵惊呼之声。

　　“哈哈哈哈哈……”狂笑之声响起，欧无极彻底燃烧了生命本源，血气爆发，瞬间又恢复了过来，犹如飞蛾扑火一样，疯狂地朝着魏无病杀去，哪怕是赔上他的一切，只要能够为叶青羽争夺片刻的机会，他就已经满足了。

　　“麻烦！”

　　魏无病低吼，反手一刀，直接将欧无极的身躯洞穿，骨刀刺过了欧无极的身躯，像是穿糖葫芦一样将他穿在了雪白的骨刀之上，狂涌的鲜血，顺着骨刀流淌下来，瞬间将这惨白的骨刀染成了血红色……

　　“嗬嗬……”欧无极喉咙里发出野兽般的声音。

　　虽然他是巅峰大圣境的强者，在大千世界之中也绝对算得上是顶尖的哪一个层次，但是和变身之后的魏无病这种强者比起来，实在是差的有点儿远，感受着体内的生机不断地逝去，一身力量都在被那骨刀吞噬，他丧失了反抗之力。

　　魏无病骨刀震荡，正要直接将欧无极斩为飞灰。

　　这时——

　　“这又是何苦……虚空之眼。”叶青羽的声音响起。

　　两道紫色的雷电光华，刺破了破灭之瞳的火焰，碾压着黑色的焰光，倒推了回来，瞬间就将破灭之瞳破掉，紫色的神光轰击在了魏无病的身上，仿佛是之前的一幕重演，只是这一刻叶青羽彻底占据了上风，那紫色雷电光华，竟也是从叶青羽的双瞳之中爆射出来的，犹如两柄紫色雷电神剑。

　　瞳术对瞳术。

　　“啊……”魏无病大吼，直接被轰飞出去。

　　他的手臂骨刀，也被斩断。

　　欧无极掉落在了地上，胸口依旧残留着那断裂的白骨骨刀，一头黑发变得雪白，脸上也是皱纹纵横，一块块老人斑出现，苍老到了极点，再也看不到昔日的美男子风采，只剩下最后一口气了。

　　叶青羽出现在他的身边，将他扶了起来。

　　他的生机已经断绝，回天无力了。

　　“我……我……错了……”欧无极挣扎着道。

　　叶青羽点点头。

　　对于这个人，他心中并无好感，但却不得不承认，昔年在自己还未走出天荒界的时候，欧无极是真的曾为人族立下过赫赫功劳，也曾是顶天立地的英雄，主宰过一个风流时代，无比耀眼，吸引了无数的目光，可惜来到界域联盟，被权利腐蚀最终堕落了，不过，在过去任濮阳离开通天城的近一年时间里，欧无极还是稳定了局势，且在刚才，他是第一个出手帮助自己的——虽然叶青羽知道其实自己不需要帮助。

　　但不管怎么说，在最后的时候，欧无极悔悟了，选择了救赎。

　　他有错。

　　他的罪，只是在最关键的时候，选择走错了路。

　　公平地评判的话，欧无极这一生对于人族总部来说，功大于过。

　　欧无极用无比恳求的目光，看着叶青羽，似乎还想要说什么，可惜却已经说不出来。

　　“你死后，排位会立在这殿中。”叶青羽叹息道：“你的后人，也不会被追究，他们会得到一位人族英烈后裔该得到的待遇。”

　　欧无极闻言，眼睛里有奇异的光华闪烁。

　　这是回光返照。

　　“谢……谢谢……一……一失足成千古恨，再回首……再回首已百年身！”一滴泪从他的眼睛里落下，他用最后一口气叹息，然后身体迅速地僵硬下去，最终化作了一团烟尘飞灰，消失在了叶青羽手边。

　　人族第一副使，陨落。

　　这一幕，让一边的林语堂和唐崇也是伤感万分。

　　在知道欧无极并非是杀害任濮阳的真凶之后，其实林语堂两人，对于这位人族主使的恨意，已经消散了一大半，在最后的时刻，欧无极的选择，终于是有辱没他的地位和身份。

　　轰隆隆！

　　大殿的深处，魏无病挣扎着重新冲了出来。

　　虚空之眼对他造成了很大的伤害，几乎破损了他的白骨身躯，但并不是致命伤，他依旧还有战力。

　　“一切都结束吧。”

　　叶青羽身形一闪，饮血剑再度出现在了他的手中。

　　他已经彻底看破了魏无病的战斗方式，也摸准了他的力量境界。

　　嗤！

　　剑意光华闪烁。

　　一道璀璨的神光，从中斩下。

　　仿佛是太阳最炙热的光辉降临，众人都觉得双眼一痛，灵堂之中光明大作，刺目无比，所有人在一瞬间失明，不由得下意识地闭上眼睛。

　　等到再度睁眼的时候，叶青羽已经收剑而立。

　　大殿里的黑色雾气，如烈阳下的薄雪，正在快速地散去。

　　而魏无病巨大的身躯骨架，也呆立在了原地，犹如一尊白骨雕像一样，早就失去了一切生机和活力，那丝丝缕缕缠绕弥漫着他身躯的邪恶黑色雾气，也以肉眼可见的速度飞快地消散……

　　“结束了？”

　　“叶大人赢了吧？”

　　“废话，还用问。”

　　“最后那一剑……不是人间的剑法啊。”

　　“一剑斩绝。”

　　稀稀拉拉的惊呼声，在场所有的各族强者，都不知道该说什么了。

　　灵堂的黑暗封印之力，也已经消失。

　　嘭！

　　一声轻响，魏无病巨大的骨架身躯从正中间不偏不倚地分开，身体的任何部位都被斩成为了丝毫不差完全均匀的两半，朝着两侧倾倒下去，最终撞击在地面上，哗啦啦犹如碎石块一样坍塌了开来……

　　死了？

　　众人都大口大口地喘气，刚才大战时，被那可怕的力量波及，他们真的有一种随时会被杀死的惊悚感觉。

　　这是一种劫后余生的感觉。

　　叶青羽收剑。

　　看着地面上的白色骨头，他心中突然一动，想起了什么。

　　“这骨头……有些眼熟，我想起来了，和当初在黑魔渊十七区那个落神渊底部的无名骨头很相似，一模一样……”叶青羽有了发现，当时他为了摘采黑魔草，冒险潜入落神渊，曾有惊人的发现，遇到这种奇异的白骨，还收藏存储了一些那种骨头，因为很坚硬，也很神秘，他想要慢慢研究，没想到魏无病的身躯，竟然是由这种骨头组成。

　　叶青羽蹲下来，仔细观察。

　　“大人……他死了？”林语堂等人靠过来。

　　叶青羽点点头。

　　他随手捡起几块骨头，然后又看着地面上的碎骨堆，若有所思。

　　如果叶青羽没有猜错的话，这白骨身躯，应该并非是魏无病真正的身躯，只是临时拼凑起来承载他的神魂的战斗工具，也就是说……

　　咻！

　　一道赤黑色光华，从白骨堆里冲出去，如一道闪电，朝着灵堂之外飞射过去。

　　“不好……”

　　“他还没死。”

　　“糟糕！”

　　众人都是大惊，这才意识到，魏无病竟是未死，金蝉脱壳舍弃了骨架身躯，想要逃遁神魂。

　　而这时，叶青羽却早就反应过来。

　　“收！”

　　他身形如电，后发先至，瞬间追上了赤黑色光华，用手中一只白玉石的丹炉，释放出一股磅礴的吸引之力，直接将这其收取进入了其中。

　　“不……”炉盖合上的瞬间，魏无病发出了一声不甘的怒吼。

　　叶青羽将丹炉托在手中，略微观察之后，终于放心，封印了炉盖，暂时先收起来。

　　……

　　……

　　界域联盟神殿的外围。

　　龙龟大妖如热锅上的蚂蚁一样，来来回回地踱步，神色焦急。

　　他是来求见叶青羽的，但身份不够，被阻挡在这里，只能等待。

　　此时已经是中午时分，天空之中的阴云越来越淡，依稀可见蓝天，距离叶青羽进入界域联盟神殿已经过去了整整两个时辰，谁也不知道灵堂之中到底发生了什么，但不止是龙龟大妖，整个通天城之中无数生灵种族强者的心思和注意力，都集中在那高高在上的界域联盟神殿，想知道最终的结果。

　　因此周围人头涌动。

　　但龙龟大妖却不是为了想要知道结果而来。

　　“怎么办怎么办？”他无比焦躁，看着身边的林白衣，道：“叶大人才回来，天荒界中，怎么就发生了这么大的事情？那些该死的杂碎，竟敢反叛？一定是有人在背后捣鬼……啧啧啧，叶大人到底什么时候出来啊，这可不能拖太长的时间啊。”

　　向来稳重镇定的龙龟大妖，急的如热锅上的蚂蚁。

　　林白衣也是一脸的自责，道：“要是我能早来半日就好了，可以在叶大人进入界域联盟神殿之前拦住他。”


第1044章 暴乱和宣战

　　时间一分一秒地流逝。

　　龙龟大妖和林白衣两个人，急的头发都快白了。

　　可惜今日因为叶青羽入界域联盟神殿一事，整个界域联盟神殿的守卫要比平日了更加森严了无数倍，哨卡飞艇暗卫数量剧增，界域神山上下宛如铁桶一般，他们两个人就算是再着急也没有办法，要是硬闯，之下下一瞬间就被斩杀在当场了。

　　时间流逝。

　　天空之中的阴云逐渐撒去。

　　一缕明媚的阳光照射下来，天突然晴了。

　　“有人出来了。”前面一阵骚动。

　　簇拥在界域联盟神殿下方的各方强者的身影都开始涌动。

　　就看一艘白色的飞艇，从高出的空港之中飞出来，犹如一叶扁舟缓缓而行，沐浴在明媚的阳光之中。

　　飞艇的舰艏，一白色身影巍然屹立，犹如标枪一样笔直，白袍如雪，黑发如墨，潇洒俊逸到了极点，不是冰剑杀神叶青羽又是谁？

　　短暂的沉默之后，周围的人群都惊呼了起来。

　　“叶青羽出来了。”

　　“他完好无损，似乎并无伤势。”

　　“难道他……竟然赢了？”

　　“真是不可思议啊，他居然活着走出来了，不是说妖族和人族要连杀将其斩杀在任濮阳的灵堂之中吗？难道之前的消息有误？还是说……”

　　“可能是欧无极和妖族总部的联手失败了。”

　　“灵堂之中，到底发生了什么？”

　　“林语堂也出来了，他与叶青羽在一起，他竟然被放出了暗狱？”

　　“我感觉，灵堂里面可能发生了什么了不得的大事了。”

　　看到叶青羽安然无恙地走出界域联盟神殿，很多人都是极度震惊的，因为谁都知道这一次灵堂之行意味着什么，任濮阳的灵堂，那可是真正的龙潭虎穴啊，基本上所有人都算准了叶青羽这一行凶多吉少，别看他之前怎么闹腾，创下偌大的名号，但要是和界域联盟对上，那绝对是以卵击石，毕竟界域联盟可不是黑月仙宫。

　　但是现在，叶青羽活着走出了灵堂。

　　不但活着，而且看起来还活的很滋润很潇洒。

　　这就让很多人无法理解了。

　　飞艇来到了界域联盟神殿下方，降落。

　　叶青羽带着卢伟、任星言和林伯等人走了下来。

　　龙龟大妖先是大喜，一颗悬着的心总算是回到了肚子里，然后又想起什么，第一时间冲了上去：“大人，大人，天荒界急报在此。”这个时候，龙龟大妖也顾不得其他了，已经是火烧眉毛，他根本无法冷静下来，将一个巴掌大的玉简，第一时间递了过去。

　　叶青羽看了一眼一边的林白衣，然后才读取了玉简之中的内容。

　　看完，他神色淡然，道：“我知道了，回去再说。”

　　龙龟大妖点头，松了一口气。

　　“见过大人。”林白衣等待这两人说完，才上来见礼。

　　叶青羽点了点头，道：“林兄不必客气。”

　　说着，他转身，看着唐崇和林语堂，道：“两位请回去吧，如今人族总部群龙无首，两位还需速速回去坐镇，许多事情需要你们去拨乱反正，不能再乱下去了，而且任大人的身后事也许办理了，等到确定好下葬的日子，来天荒楼通知我就可以，到时候，我会带着星言过去。”

　　在离开灵堂之前，叶青羽已经将任星言收为弟子。

　　这样做，也是为了保护他。

　　毕竟叶重生身后的势力，一时退却，但也不容小觑，若是卷土重来，肯定会为难任星言，叶青羽希望将小家伙带在身边。

　　“遵命。”唐崇道。

　　林语堂也躬身应命，然后又略带迟疑地道：“叶大人，既然群龙无首，为何您不亲自坐镇呢？若是您能够坐镇中央，那……”

　　叶青羽摆摆手，道：“我已经说的很清楚了，灵堂一战，并非是为己，主使之位，我是不会坐的，还需另择高明，但人族总部的事情，我不会不管，你们二人，可以放心大胆地去做，等到第二副使回来，可暂请他主持大局……哦，对了，欧大人一脉，不可慢待。”

　　林语堂只好领命。

　　其实唐崇和他一样，都希望叶青羽可以坐上人族总部主使的位置，携着今日灵堂大战之威，只要叶青羽点头，后续的一切都会很好办，相信其他各大种族的总部都不会有什么阻碍，一切都顺利成长，人族实在是太需要这样一个铁血手段与无敌实力并存的指路人，但可惜的很，叶副使却一再推辞，并不是很热心这个位置。

　　简单安排之后，叶青羽和龙龟大妖等人，换了飞艇，离开了界域联盟神殿区域。

　　无数道眼神目送叶青羽等人离开。

　　刚才叶青羽与林语堂、唐崇等人对话，并未刻意隐瞒，因此落到了周围一些有意者的耳中，瞬时间又掀起了滔天巨浪，虽然话语简答也没有明说什么，但其中蕴含着的信息，却足够引爆整个通天城，尤其是看到最后两大白袍神卫统领的那种神色，灵堂之中发生了什么，简直就是细思恐极。

　　很快，整个通天城，都处于一片震撼和风暴之中。

　　无数势力都疯狂地想要打探清楚，到底灵堂之中发生了什么事情。

　　但让他们失望的是，但凡是参加了这一次灵堂之事的各大种族的强者们，对于真相，基本上都是三缄其口，仿佛是在忌讳什么，很少能够从他们的口中，得到什么具体的消息，而那些在外值岗暗哨的人族和妖族的强者，却都并不知道灵堂之中发生了什么，因此自始至终，整个灵堂都是处于由内而外的封印状态。

　　但至少有一点，在很快的时间里，得到了整个通天城所有超级势力的认可——

　　冰剑杀神叶狂魔，又赢了！

　　简直不可思议。

　　……

　　……

　　天荒楼。

　　“叶大人，情况紧急，谁也没有想到，白山黑水蛮族竟然反叛，之前没有一点儿征兆，等到帝国反应过来，东北大片区域就已经沦陷了，帝国派驻在这片区域的官员和武者们，几乎一夜之间，东北主战军团也全军覆没了，都被屠杀殆尽，这些蛮子简直就是疯了，”林白衣飞速地汇报着，道：“除此之外，西北大漠蛮族、雪地妖庭和南方水域之中，都有叛乱发生，不过规模较小，都已经在第一时间镇压下去，陛下震怒，准备御驾亲征白山黑水，如今天荒界的局势，突然由稳变乱，蔺争大人、李光弼将军等重臣，认为此事背后，可能有域外势力插手……”

　　龙龟大妖在一边听着，也是忍不住地抹着冷汗。

　　今日上午，叶青羽前脚刚走，后脚急报就火速传来。

　　没有想到，会有这样的事情发生。

　　天荒界之中，自从鱼小杏称帝之后，一系列改革政策颁布下去，民富国强，歌舞升平，通知日益稳固，尤其是对于四大异族之地的控制，原本无比稳固，可以说是铁板一片，所有人都认为天荒帝国蒸蒸日上不可能出现动乱，但是偏偏在这个时候，暴乱犹如野火一样被点燃，而且一下子四大异族封地都出现了乱象，对于帝国高层来说，实在是有些猝不及防。

　　好在除了东北的白山黑水蛮族之外，其他三大异族封地中的动乱，很快就正压了下来。

　　只是如今，白山黑水已经彻底失控，背后有着神秘力量的支撑，帝国的两次反攻，都以失败告终，这片区域算是彻底沦陷了，震怒之下的女帝鱼小杏，准备御驾亲征，彻底拔除白山黑水蛮族，但暂时被蔺争等重臣给劝住了。

　　局势大概如此。

　　叶青羽听完，微微点了点头。

　　迟早会发生这样的事情，说实话，在他的心中，这并不令他特别意外。

　　尤其是这样的动乱，出现在自己失踪于渭水山脉半年多时间之后，就更能令人理解了——那些盯着天荒界这块肥肉红着眼睛流了太多口水的豺狼们，一定是以为自己已经死了，千载难逢的机会已经降临，所以才迫不及待地动手。

　　“大人，我立刻就安排，购买备案域门通行之权，最多一个时辰之后，我们就可以返回天荒界了。”龙龟大妖连忙道，通天城的界域之门使用频繁，需提前备案，这一次事急从权，申请紧急使用的话，费用加倍，但依旧还得等一个时辰。

　　如今的天荒界，迫切需要叶青羽这样的铁血人物回去坐镇。

　　叶青羽略微思忖，点了点头。

　　龙龟大妖立刻出去办理。

　　叶青羽心中有所想，对于天荒界中的事情，他倒是并不如何担心，镇压这些叛逆只是举手之劳，顺藤摸瓜将背后那些黑手都挖出来齐齐斩绝，也是很容易的事情，他现在最大的关注点，还是在任濮阳之死上，灵堂之站中，已经擒住了魏无病的神魂，他需要撬开魏无病的口，然后弄清楚，倒是在背后有一股什么样的势力，在针对人族总部，并策划了黑暗领域之中伏杀任濮阳的行动。

　　任濮阳是叶青羽的恩人。

　　所以叶青羽发誓，一定要将这背后的黑暗势力，连根拔起。

　　叶青羽有一种预感，这股背后的势力，一定很可怕，或许和璇玑宗背后那个阵营有关。

　　他取出了白色丹炉，正要拷问魏无病，就在这时，刚刚出去不久的龙龟大妖，突然又急匆匆地跑回来，一脸的愤怒和匆忙，冲进来，喘着气，道：“大人，大人……又有消息传来，龙血皇朝突然打破了界域壁障，重兵集结，在龙人族军神虚无涯的率领之下，一举攻入天荒界，号称要屠尽天荒界的所有生灵……这群该死的龙人，他们正式对天荒界宣战了！”


第1045章 风雨炉

　　“什么？”林白衣在一边大吃一惊，怒道：“这群该死的龙人族，居然在这个时候趁火打劫。”

　　虽然龙人族与天荒界之间的矛盾不是一日两日了，之前就已经传的沸沸汤汤的，数次几乎爆发大战，但好在还勉强克制着，没想到趁着天荒界之中内乱，这个虎视眈眈了经年时间的敌人，终于露出了狰狞的獠牙，选择出手了。

　　这可真的是火上浇油。

　　“龙人族吗？”

　　叶青羽闻言，脸上反而是浮现出了一丝淡淡的笑意。

　　这个传说之中上古龙族的后裔分支，终于忍不住爆发了吗？

　　看来龙人界域之中，变化已经凸显了。

　　“林兄，辛苦你传讯回去，告诉陛下，按兵不动，放弃东北白山黑水蛮族的领地，不要与龙人族大军正面作战。”叶青羽略微思忖之后，又看向龙龟大妖，道：“去修改界域之门的备案，我不去天荒界了。”

　　“啊？”

　　龙龟大妖和林白衣同时都吃了一惊。

　　“大人，您的意思是……”龙龟大妖不明所以地问道。

　　叶青羽笑了笑，道：“来而不往非礼也，我准备去龙人界域。”

　　林白衣眼睛一亮，似乎是明白了什么，道：“大人的意思是……围魏救赵？”

　　这是个好主意。

　　如果可能的话，当然是将战场引离天荒界本土最好，这样就可以避免生灵涂炭大地遭劫，以如今叶青羽的实力修为，已经具备了以一人之力威慑一个界域的威能，一个人便胜过千军万马，要是叶青羽进入龙人界域大杀一番，必定是可以逼得龙人族战神虚无涯回军救援，到时候天荒界的危机也就解除了。

　　叶青羽笑了笑，道：“算是吧。”

　　……

　　天荒楼静室中。

　　叶青羽布置下了阵法，隔绝了周围的一切气息。

　　白色丹炉出现在他的手中。

　　“现在从头到尾，好好说一说吧，你到底为谁效力，你的同党，都在哪里？”

　　叶青羽撤去了丹炉上的消音阵法，开口问道。

　　“呵呵呵呵……”冰冷阴沉的笑声，从丹炉之中传出来，正是魏无病的声音，道：“你以为我会告诉你吗？”

　　叶青羽淡淡一笑，道：“我以为你肯定会告诉我。你应该知道，你是谋害了任先生的凶手，而我这个人从来都是为达目的不择手段，你若是不说，只怕是要收一些苦头了，最后支撑不住，还是得说，何必浪费你我的时间呢？”

　　“呵呵呵呵，那就试试吧。”魏无病不屑地冷笑。

　　他乃是上古魔物降生，经历过无数的场面，与普通生灵不同，怎么会惧怕各种拷问手段？

　　“好。”

　　叶青羽点头。

　　他的掌心之中，生出一丝鲜红色的火焰，炙烤丹炉的底部。

　　白色丹炉，顿时就发生了奇异的变化，绽放出了银白色的璀璨光华。

　　这丹炉乃是混沌魔帝转生殿迷宫之中的【兜率宫】里的阴阳大阵之中的丹炉，之前承载【假死丹】，如今被叶青羽当成是储物和祭炼的神物，这丹炉本来就是上古之物，极为珍贵，威能无穷，否则也不可能囚住魏无病这种凶物，叶青羽闲时也曾专门抽时间祭炼过，已经掌握了丹炉的催动之法。

　　今日，他要用这丹炉，来祭炼魏无病。

　　刚一催动，丹炉中就有风雷生成，其中雷声大作。

　　“啊……”里面传来了魏无病惊恐的尖叫：“这是何物？你……你手中，怎么会有这种东西？”

　　叶青羽不语，继续催动丹炉。

　　其内更是传来风雨之声。

　　风吹雨打！

　　这是顶级丹炉的异象之一。

　　真正的神级丹炉，看似依旧是火焰之力催动，但却不是凡人想象之中那种简单的炙烤之力，而是通过丹炉自身的阵法神通，将外力能量转化为各种天地之力，风雨雷电寒霜雪土，五形之属等等，都可以衍化，这一尊白玉丹炉，名为【风雨炉】，异象就是衍化风雨，以风雨之力来炼丹。

　　而此时，魏无病正在经历着风吹雨打的痛苦。

　　这种风吹雨打，可不是普通意义上的风雨，风是灾风，雨是弱雨，专克神魂。

　　“啊啊……”魏无病的尖叫声不断地传出。

　　叶青羽并不理会，运转一百零八古字秘法，【风雨炉】滴溜溜地旋转，从他的掌心上方脱离出来，落在了前方的地面上，已经变成了两米高的白玉大炉，其上雕刻着各种古老的符文，仿佛是自然生成一般，斑驳而又沧桑，不断地汲取叶青羽发出的火焰。

　　丹炉内，风雨之声大作。

　　魏无病的惨叫声，变得越发凄厉了起来，犹如被杀了一半脖子里还捅着尖刀的猪一样厉吼。

　　但他始终不肯低头。

　　时间一分一秒过去。

　　转眼，已经祭炼了整整半个时辰。

　　魏无病的惨叫声越发地凄厉，且逐渐衰弱了下来，显然是被消耗了巨大的精力。

　　但他不管如何惨叫，却都并不求饶。

　　叶青羽的眉毛略微皱了起来。

　　这个魔物意志坚定程度，超乎他的想象。

　　“如果继续祭炼下去，只怕是要将他彻底炼死了。”叶青羽心中思忖，觉得有点儿棘手，魏无病与天龙古界之中的那个傀儡血虫应该是同一个物种，但显然要比傀儡血虫强大太多，且意志坚定无比，算得上是魔物之中的英雄了。

　　又祭炼一盏茶时间。

　　魏无病的嘶吼之声逐渐衰弱，显然已经虚弱到了极点。

　　叶青羽连问数次，魏无病都不再回答，依旧不肯低头。

　　这就难办了。

　　叶青羽暂时停手。

　　真要是把魏无病炼死了，那这条线索就断了。

　　思忖再三之后，叶青羽心中一动，取出了傀儡血虫封印血丸。

　　这傀儡血虫曾经交给过任濮阳，任濮阳了解了一下相关的信息之后，就将其交还给了叶青羽，叶青羽想要通过傀儡血虫的口，找到一些逼迫魏无病开口的办法，毕竟相同的物种彼此之间可能更加了解一些。

　　谁知道叶青羽还未来得及问，傀儡血虫却已经似乎是感应到了什么，在封印血丸之中急促地游走碰撞了起来，迫不及待地尖叫吼了起来：“让我吃了它，让我吃了它，我就认你为主，永不背叛……”

　　它显得无比急切。

　　叶青羽一怔之后明白过来，它竟是要吃掉魏无病。

　　“我留着它有用，需要撬开他的嘴，知道一些事情。”叶青羽看着血丸，传音道：“你若有办法让他开口，等到我问完了事情，可以将他给你。”

　　“简单，太简单了……我吞了他，就有了他全部的记忆，到时候，你想知道什么都行。”傀儡血虫尖叫道。

　　叶青羽闻言，有些怀疑：“就这么简单？”

　　“我们一族，历来如此传承，同族之间吞噬，犹如血脉传承一样……”傀儡血虫尖叫着解释，显得无比的急迫，在封印血丸之中疯狂地游走，无比激动，仿佛是看到了什么千载难逢的绝世良机一样。

　　叶青羽仔细思考，最终认同了傀儡血虫的话。

　　只能这么做了，否则在魏无病的口中，得不到任何的信息。

　　“好，记住你的话，若是敢骗我，教你顷刻之间，魂飞魄散。”叶青羽思虑再三，将封印血丸打入了【风雨炉】之中，且同时召唤了云顶铜炉，释放出力量，将整个静室都笼罩控制，避免出现其他的意外。

　　然后，他才以印法解去了丹炉中封印血丸的封印之力。

　　轰隆隆！

　　云顶铜炉之中瞬间爆发出巨响，犹如狂风骤雨大作一般。

　　“以下犯上，你……”魏无病发出惊怒交加的怒吼。

　　傀儡血虫也在怒吼：“我虽有同族血脉，但我生于混沌自然，并非是诞生于那个地方，何谈以下犯上，哈哈哈，真千载良机，我吞噬了你的力量，就可以获得你的一切，啊哈哈哈……”它兴奋地尖叫。

　　似是有战斗，在【风雨炉】之中发生。

　　叶青羽静观其变。

　　他掌控丹炉，炉内发生的一切，都了如指掌。

　　又过了大约一刻钟的时间，【风雨炉】中的异象逐渐消失。

　　魏无病被傀儡血虫吞噬了。

　　他的全部的精神意志、记忆、神魂之体……一切都被傀儡血虫吸收，他们这一族本来就天生具有吞噬万物的能力，这是天赋神通，堪比法则，魏无病原本无比强大，可惜被叶青羽所败，且在【风雨炉】之中被祭炼了一个多时辰，已经处于极度虚弱的状态，哪怕是这一种族中的上位者，却依旧不敌傀儡血虫，最终消散在了这个世界。

　　而吞噬成功的傀儡血虫，无比兴奋。

　　它在努力地汲取同化魏无病的力量和记忆。

　　片刻之后。

　　“现在，把你知道的，都说出来。”叶青羽发问。

　　傀儡血虫先是沉默，然后身体之中发散出一层层的暗红色光圈，然后无比地得意，控制不住狞笑了起来：“哈哈哈，愚蠢的人族，你以为我真的会告诉你一起吗？哈哈哈，现在我已经吞噬了一尊皇级暗魔的精元，哈哈哈，你已经不可能再封印困住我，我要……”

　　“蠢货。”

　　叶青羽摇头打断了傀儡血虫的话。


第1046章 白骨地龙战躯

　　这家伙是个笨蛋，单细胞生物一样，也不想一想，自己连魏无病都可以击败祭炼，何况是吞噬了魏无病残魂之力的它？

　　【风雨炉】再次被催动。

　　“啊……疼疼疼……要死要死……”傀儡血虫杀猪一样尖叫了起来。

　　它鼓动新获得的力量，想要反抗，但却被【风雨炉】的可怕力量一次次地镇压。

　　“啊，不可能啊，这是什么东西，人类，你竟然……啊，停停停，我服了，服了……”傀儡血虫很快就软弱下来，和“硬汉”魏无病比起来，这货身上就根本没有什么骨气之类的东西，一看打不过叶青羽，稍微疼痛，立刻就跪下来了。

　　叶青羽却只是黑着脸，继续催动【风雨炉】。

　　傀儡血虫继续如杀猪一样地尖叫，疯狂地求饶。

　　足足一盏茶时间之后，叶青羽才停了下来。

　　他就是要让这傀儡血虫吃一些苦头，知道害怕。

　　“说吧。”叶青羽道。

　　“是是是，主人你神威无敌，万古无双，小虫能够成为您的战宠，实在是三生有幸……”傀儡血虫自称小虫，一下子态度好得不得了，一大堆不要钱的马屁直接就疯狂地拍了出来，一点儿节操都没有。

　　“说重点，你知道，我想问什么。”叶青羽丝毫不给他好脸色看。

　　“是是是，”小虫应声，犹豫了半晌，才道：“他是皇级暗魔，我吞噬了他，融合记忆，需要一段时间，就像是你们人族觉醒血脉一样，所以……我知道的，也不是很清晰，我……”

　　叶青羽脸色一变：“你敢欺我？”

　　“不不不……”小虫吓坏了，连忙解释，道：“只是模糊的记忆，我看到了一点点的残缺画面，这尊暗魔生前，一直都在谋划着什么……我看到了他与一些生灵见面……谋划着什么……似乎是与龙族有关……对对对，我好像是听到了龙血这两个字……不对，这些生灵不是龙族……是带着龙族气息的人……咦，还有这样的种族啊！”

　　叶青羽闻言，心中却是猛然一震。

　　带着龙族气息的人？

　　龙血？

　　龙人族！

　　任濮阳的死，竟然和龙人族有关？

　　也就是说，与魏无病联合暗中的谋害了任先生的凶手之中，必定有龙人族的强者。

　　“龙人族吗？好，真是踏破铁鞋无觅处，正好我要去龙人界域，可以彻底调查清楚，如果真的是他们参与了这一次行动，那就说明，龙人族已经彻底堕落了，到时候……”叶青羽的眼眸之中，浮现出凌厉的杀意，静室之中，瞬间温度骤降，光线虚空扭曲。

　　【风雨炉】中的小虫也是吓得瑟瑟发抖，不敢再说什么。

　　叶青羽很快就收敛了心神。

　　他的目光，落在【风雨炉】上。

　　“总不能一直都将这虫子囚禁在【风雨炉】之中，但他吸收了魏无病的魂体，等于是获得了魏无病的修为和力量，甚至还有记忆，就这样杀掉也未免可惜了，这虫子性格懦弱，欺软怕硬，相对容易控制……”叶青羽略微思忖片刻，脑海之中突然闪过一道亮光。

　　“有了。”

　　他想起了魏无病的那个巨大骨架身躯。

　　心念一动，从云顶铜炉之中，将他从黑魔渊十七区的落神渊之中收集的一些白骨取了出来。

　　这白骨坚硬无比，与魏无病的骨架身躯材质相似，非准帝不可破，自己斩掉魏无病，还是因为饮血剑借助其中收集的了暮山准帝陨落时散发出来的紫气的原因，叶青羽之前曾数次构想过对于这些白骨的利用，现在他有办法了。

　　将所有的白骨，按照大小、长短、宽厚和形状先大概分类，叶青羽的脸上，露出了期待之色。

　　他要用这白骨，拼凑衔接出一尊类似于魏无病的白骨战躯。

　　因为之前有过很多次的构想，且又观察了魏无病的战躯，因此对于叶青羽来说，这并不难，但他还是拼凑的很慢，大概花费了足足半个时辰的时间，才算是有了一个雏形——一头长达十多米的巨型长翅蜥蜴形状的白骨怪物，像是远古时代的地龙。

　　叶青羽没有选择如魏无病那般的类似人形战躯。

　　因为在他看来，兽类战躯才是真正的战斗机器，他不像是魏无病那样需要考虑化身为人隐藏身份，只需要考虑战斗之利，因此几乎全身上下都以方便战斗而设计，最终就拼接出来这样一头白骨怪物——当然，还有一个很重要的原因，叶青羽收藏的白骨之中，正好有一个巨大的龙形头骨。

　　拼接，只是第一步。

　　接下来，叶青羽开始在白骨之上篆刻符文阵法。

　　他将饮血剑丸化作一只血色符文刻笔，利用其中的暮山准帝紫色帝气开始篆刻——也只有这样，才能在这样的白骨上刻下印痕，而叶青羽选择的符文阵法，则与如今大千世界的主流符文完全不同，却是结合了一百零八古字秘法以及符文皇帝罗素疑宫图书馆中的一些记载，自己理解糅合而成的阵法。

　　这个过程相对很慢，足足耗费了叶青羽两个时辰的时间。

　　白骨地龙全身由一千零一根大小不同的白骨拼接而成，此时每一根白骨之上，都密密麻麻地镌刻着细密的古老符文阵法，像是鲜红了的发丝一样，缠绕着每一根白骨，流转着淡淡的帝气，还未催动，但却已经有了惊人的气息，因为叶青羽将暮山准帝的紫色帝气渡入了白骨之中，更加提升了这白骨地龙战躯的品秩。

　　战躯完成。

　　但缺少灵魂。

　　如之前界域联盟的金人战偶，是以阵法催动，需要用“钥匙”来控制，只能简单的杀戮，不具备自己思考的智慧，虽然也算得上是傀儡战偶之中的上品，但和叶青羽的期待的理想状态比起来还是差的很远，他希望可以创造出具有战斗智慧的战偶，但这很难，因为灵魂层次的东西，即便是古之大帝都很难完全理解。

　　但现在，叶青羽准确取巧。

　　他催动【风雨炉】，开启炉盖，直接将傀儡血虫从里面倾倒了出来。

　　“去！”

　　叶青羽大喝，催动印法，双手在虚空之中，连续划出一道道神秘的轨迹，犹如一道道的银色罗网，调用了静室之中的天地之力，最终将还未反应过来的傀儡血虫，直接打入了地龙白骨战躯之中。

　　轰！

　　一股奇异的力量，瞬间从地龙白骨战躯之中传出来。

　　叶青羽略带紧张的观察注视。

　　镌刻在战躯白骨上的符文阵法，开始悄无声息地运转，然后一缕缕的奇异光辉，顺着符文阵法纹络流转，一开始很微弱，但很快那光华就越来越璀璨，其中涌动着的力量骤然变得强横了起来，以叶青羽的修为，也不由得一阵阵的心惊。

　　很快，就可以清晰地感觉到，一股淡淡的生命气息，从白骨地龙战躯之中传出。

　　成了？

　　叶青羽心中狂喜。

　　白骨地龙的眼眶里出现淡红色的焰光。

　　然后，它巨大的身躯，开始缓缓地震动了起来，似是要开始走动。

　　“主人？”

　　地龙头骨巨嘴张开，喉咙里有空气震动，极为勉强地发出了一个晦涩的声音。

　　“我的身躯，我……”小虫显然还未彻底适应自己的新身体，它有一种奇异的感觉，像是新生儿一样，身体刚刚一动，就轰地一声倒在了地上。

　　“慢慢适应。”

　　叶青羽显得很耐心。

　　小虫需要一段的时间，才能彻底适应这具新的身躯，用傀儡血虫来操控地龙骨架，是最完美的选择，这种生物只有生魂，没有身躯，就如魏无病一样，等到小虫完全适应了这一具身躯，将来的战力，肯定要比魏无病强横许多，因为骨架骨骼之中蕴含着暮山准帝的帝气，它的战斗力，甚至还在叶青羽之上。

　　不过地龙骨架之中的阵法，是叶青羽亲手镌刻，自然也就留下了控制它的法门。

　　过了一炷香的时间。

　　小虫适应了新的身躯。

　　“我感觉到了前所未有的强大。”它发出了兴奋的咆哮。

　　巨大的白骨地龙战躯在静室之中运转了起来，所有的骨骼完美衔接，配合越来越协调，犹如一台经过了初步磨合之后逐渐顺畅起来的机器，它的身躯之中散发出来的力量，越来越强大，这是因为小虫还未完全掌握骨骼之中的阵法，需要慢慢适应，才能做到力量收敛。

　　“我感觉可以撕裂天地。”

　　它兴奋地吼叫。

　　“安静。”叶青羽生怕这家伙激动起来，将天荒楼给拆了，道：“如果你再敢违逆我一次，我会毁掉这地龙战躯，同时彻底灭杀你，我能够创造你，也能够毁灭你。”

　　小虫被吓得冷静下来。

　　它如今对叶青羽已经又怕又敬，再也不敢有丝毫的违逆。

　　“先适应这具身躯，过几日，我会给你大显身手的机会，到时候，你不要让我失望。”叶青羽叮嘱两句，然后将白骨地龙战躯直接收入到了云顶铜炉的存储空间之中，避免它出去之后惊世骇俗引起震动。

　　很快，龙龟大妖来敲门。

　　“大人，界域之门的顺序临近，时间到了。”龙龟大妖汇报。

　　叶青羽点点头，走出静室。

　　两个时辰之后。

　　叶青羽离开通天城，现身在了龙人界域之中。

　　龙人界域此时已经处于战乱之中，龙血皇朝分崩离析，无比混乱，大部分的界域之门被各大势力把控，直接军事管制，不能使用，因此叶青羽通行的界域之门，是一个极小的小域门，位于龙人界域的莽荒边缘地带，他走出界域之门后，来到了一个边荒小城。

　　一个人族和龙人族混居的小城。

　　此时，小城之中鸡飞狗跳，龙人族军方正在征兵，如今龙血皇朝一分为三，战斗频繁，不仅是龙人族的强者，就连很多的人族青壮年都被抓丁，当做是炮灰强行抓到了军营之中去，从事最低下的兵种，和苦力没有什么区别，小城里各处都是哭喊声，且有许多人族聚居区的房屋都被点燃，惨叫声一片。

　　乱世之中，人不如狗。


第1047章 乱世人如蚁

　　叶青羽是人族，自然也属于被抓丁的对象。

　　但他实力何等强悍，只要他不想，哪怕是那些抓丁的龙人族士兵，就算是从他的眼前走过，也根本看不到他。

　　这座小城，已经彻底陷入了混乱。

　　街道上，到处都可见各种种族的生灵尸体，其中以人族最多，龙人界域是一个各大种族的生灵共同繁衍，但以龙人族为主导占据统治地位界域，传闻这个界域乃是一头神圣龙王陨落之后，他的身体内部世界幻化而成，其后才有龙人族衍化出来，外形与人族一样，只是头部生有龙角，且具有龙族的气息，天生强大。

　　“别让她跑了……”

　　前面传来脚步声。

　　六个龙人族士兵，正在追赶一个人族年轻人。

　　年轻人衣不遮体，面有饥色，跌跌撞撞地奔逃，身上有伤，慌不择路，被赶入了一个死胡同，满脸的惊恐和绝望。

　　“我和你们拼了……”年轻人疯狂了：“你们抓走了我父亲母亲，还抓走了我的哥哥姐姐，他们都死在了军营中，我做鬼也不会放过你们这群龙人族的畜生！”

　　“哈哈哈……”

　　龙人族士兵大笑了起来。

　　“你们人族已经完了……你们的主使都已经死了。”

　　“丞相大人要对天荒界人族用兵，你们这群该死的人族寄生虫，占据了我们龙人族的领域和资源，这个时候，就该做出报偿，用你们卑贱的生命来偿还。”

　　龙人族身形要比一般人族魁梧。

　　这几个士兵身披铠甲，都已经是灵泉境的修为，凶神恶煞，将基本上只处于炼体初阶的年轻人堵住，如同猫戏老鼠一般嘲笑他。

　　“我和你们拼了……”年轻人眼见陷入绝地，状若疯狂地冲了过来。

　　“哼，还敢反抗，打断他的腿，带回去喂骑狼。”带队的龙人族士兵小队长冷笑。

　　一个龙人族士兵冲出去，速度极快。

　　强大的力量涌动。

　　年轻人还没有冲到跟前，就已经被这种力量波动掀飞出去，撞在墙上，喷血，丧失了挣扎的余地，他绝望地闭上了眼睛。

　　“爸爸妈妈，哥哥姐姐，我来陪你们了……”他在心里解脱般地喃喃。

　　但想象之中的剧痛，并没有降临。

　　过了数十息的时间，年轻人疑惑地睁开眼睛。

　　他不可思议地看到，那几个龙人族的士兵已经昏死了过去，躺在地上如死狗一样一动不动，而一个身穿着白色长袍的年轻武士，正面带微笑地看着自己。

　　他真是英俊啊。

　　年轻人在心里忍不住地赞叹，身上连一丝尘埃都没有，明亮的简直不像是龙人界域之中的人一样，至少年轻人自己，从来没有看到在这个界域里，有哪个人族可以这样干净，像是贵公子一样。

　　“你没事吧？”年轻武士开口问道。

　　“啊，我……没事……”年轻人仔细观察，发现年轻武士真的是人族，并没有生长龙角，这才放心了一些，有些结结巴巴地道，他觉得这个年轻武士身上有一种难以形容的威严，就算是这小城中的龙人族城主大人，都没有这种气势。

　　“你是谁？”年轻人冷静了一些。

　　他这时大概也猜出来，是这个年轻武士救了自己，打昏了那些龙人族的士兵。

　　“我姓叶，你叫我叶青羽好了。”年轻武士微笑，那笑容之中，仿佛是有一股温暖的力量，让年轻人突然之间不怕了。

　　“我……我叫郝建仁，我……”年轻人还是有点儿拘束，他想起了什么，突然紧张起来，道：“快走，离开这里，龙人族在到处抓人族，他们要将城中的人族，全部都抓绝，老幼妇孺都被当做他们狼骑的粮食，壮年当成苦力和炮灰……”

　　叶青羽点点头：“我知道了，你跟我走吧。”

　　这座小城不大，叶青羽神识弥漫开来，瞬间就对这里发生的一切了如指掌，他带着郝建仁在这座小城之中行走，很快就将许多遭受追杀的人族都救了下来，然后又来到城主府之中，救出了被囚禁在其中的人族，而城主府一些残忍的事情，也激怒了叶青羽，他直接血洗了城主府。

　　郝建仁看的眼睛都发直。

　　他从来都没有想过，世界上竟然还有这样强大的人族武士。

　　这个叫做叶青羽的年轻武士，到底是什么人？

　　郝建仁在心里好奇地猜测着。

　　叶青羽救人之后，将他们安置好，又来到了城外的军营前。

　　“叶大人，您真的要闯军营？”郝建仁有点儿担心，道：“这军营可要比城主府中可怕多了，里面有龙人族真正的强者坐镇，是龙鳞行省的正规军，足足有一千多人……您要三思后行啊。”

　　叶青羽笑了笑，没有说话。

　　他直接朝着军营大门走去。

　　郝建仁腿肚子发软，最终还是跟了上来。

　　“站住！什么人？”军营门口瞭哨上的值岗龙人士兵，终于发现了两人，喝问之后，一看来的是人族，直接两支大箭飞射了过来，想要将两人射死。

　　郝建仁吓得闭上了眼睛。

　　叶青羽随手一挥。

　　大箭倒飞回去，如同闪电一般，将这两名龙人族士兵直接射下了瞭哨，二十多米高的瞭哨也直接被射爆倒塌了下来。

　　“敌袭！”

　　尖锐的号角声和怒喝声瞬间在军营里响了起来。

　　而叶青羽两人已经轰开军营大门，直接闯入。

　　最终叶青羽在军营之中大开杀戒，犹如镰刀割草一样，碾压了这支龙人族大军。

　　因为他看到，许多人族老幼被残杀，尸体当做是饲料一样，用闸刀切碎，当做是喂食狼骑的军粮，还有一些活人，被绑在木桩上，活生生地从身上割下大腿和手臂，去喂龙人族军官的坐骑，被折磨疼的死去活来，求生不得求死不能……

　　这军营中，发现了五千多名苦力和炮灰，都是衣不遮体，无比凄惨，其中大部分都是人族，还有一小部分则是其他种族。

　　“你……你是谁？”

　　军营的指挥官浴血，跌跌撞撞，一脸的绝望，恐惧到了极点，他发现闯营的人族强大到不可思议，自己这支千人正规军，竟然没有支撑一盏茶的时间就全军覆没了。

　　叶青羽抬手一抓，凌空将这龙人族指挥官摄了过来。

　　神识毫不留情地侵入。

　　和快，叶青羽就读取了他脑海之中的全部信息。

　　“种族灭绝政策吗？想要彻底铲灭龙人界域之中的人族，这个龙鳞行省的统治者虚血生，简直是疯了……”

　　叶青羽眼眸中有精光流溢。

　　他从这指挥官的脑海里知道，龙鳞行省的统治者，是一位龙血皇朝的耆老，皇族的成员，下令要彻底灭绝整个行省之内的人族，将人族当成是军粮和炮灰。

　　龙人界域此时彻底大乱，龙血皇朝丧失了统治力，各大行省都是诸侯割据，相互征伐，抢夺资源和地盘，混乱不堪，其中有三大最强的势力集团，其一是龙血皇朝皇室，百足之虫死而不僵，依旧占据着大片的疆域，力量不容小觑，其二是军神虚无涯率领的【龙血军团】，占据了几大重要城市，其三则是许多龙血皇朝耆宿和行省大佬等封疆大吏的联盟，想要彻底推翻龙血皇朝，重建新的龙人界域秩序。

　　除了这三大势力集团之外，其他大大小小的势力，占据不同的地方，相互攻伐，数不胜数。

　　在这样的乱世之中，连龙人族子民都遭受涂炭苦不堪言，何况是一直都处于被统治地位、被当成是下等子民的人族。尤其是一些统治集团，极端仇视人族，如这龙鳞行省的掌控者虚血生，一头活了数千年的老龙人，更是个狂热的人族灭绝主义者。

　　叶青羽收敛心神，回到了小城之中。

　　他在城中布置下了阵法，用来庇护幸存的人族。

　　“用不了多久，龙人界域之中的一切都会改变，你们只要不出这个小城，就可以在这里生存数月不成问题。”叶青羽叮嘱，然后又对郝建仁道：“我的名字，不要告诉其他人，明白吗？”

　　郝建仁连忙点头。

　　叶青羽意识到，龙人界域之中很乱，但那些真正的大人物们，消息肯定很灵通，或许已经知道了界域联盟中灵堂里发生的事情，如果他们知道自己来到了龙人界域，肯定会逃跑潜藏，一个个找起来很麻烦，而且他担心，那些暗中谋害了任濮阳的凶手如果察觉到什么，就会隐藏的更深了。

　　所以他要暂时隐藏身份。

　　安排好一切，叶青羽转身离开。

　　“大人，大人……”郝建仁在后面奔跑着追赶，气喘吁吁地道：“大人，您要去哪里？”

　　“潜龙城。”

　　叶青羽回头道。

　　潜龙城是龙鳞行省的省会巨城，在整个龙人界域，也算是可以排进前五十的大城市之一。

　　“大人，您……带着我好不好？”郝建仁开口，道：“我曾和父亲一起去过潜龙城，知道那里的情况，也见过听说过一些城中的人族强者，到时候，可以联系他们一起，或许可以帮到大人您。”

　　他恳求地看着叶青羽。

　　经过了之前的事情，郝建仁知道，叶青羽乃是真正的世外高人，他想要跟在叶青羽的身边，哪怕是能够帮到一点点的忙，也是好事，且追随在这样的大人物身边，或许可以学到一些本事，日后就可以不那么浑浑噩噩任由龙人族宰割，可以保护身边的亲人朋友了。

　　他很清楚，错过了这一次，他这一辈子只怕是再也没有其他机会了。

　　说出这句话的时候，郝建仁心里，紧张到了极点。

　　叶青羽看着他，略微有点儿犹豫。


第1048章 周玥昕

　　但注意到郝建仁的眼神之后，叶青羽最终还是点头答应了。

　　“多谢大人，多谢大人……”郝建仁兴奋欲狂。

　　……

　　潜龙城在距离混乱小城大约十万公里之外。

　　但以叶青羽如今的实力，不过是转瞬即至。

　　叶青羽直接越过了城门的守卫，在潜龙城之中的一处静辟街巷之中现出身形。

　　“我嗅到了鲜血的味道。”郝建仁惊疑不定地道。

　　叶青羽没有说话。

　　事实上，整个潜龙城的确是沉浸在一片血腥味道之中，城市的规模很大，比得上天荒帝国的雪京，但却也很乱，甚至要比混乱小城更乱，街道上依旧可以看到丢弃的人族尸体，在这里，人族的地位似乎还不过猪狗。

　　到处一片慌乱之象。

　　潜龙城之中人族的凄惨场面，要比混乱小城之中更甚。

　　“主人，我感觉到这里有点儿熟悉。”傀儡血虫小虫传音，道：“魏无病生前，一定是来过这里。”

　　叶青羽心中一喜。

　　这就更能证明一些事情了。

　　心中想着，两个人一前一后走出了小巷。

　　街道很宽阔，但却萧瑟，身影较少，偶尔出现行人，也是一脸仓皇急匆匆的样子，不管是龙人族还是人族或者是其他种族，都是一副人人自危的样子。

　　街道两侧的店铺高楼，基本上都是属于龙人族权贵的产业，潜龙城之中法律森严，异族地位低下，这种黄金位置的店铺产业，异族很难拿到手。

　　店铺内外，一些龙人族用奇异的眼神，看着叶青羽和郝建仁，指指点点，因为他们是街道上唯一出现的两个人族，而且还走的如此悠闲。

　　“看不到一个人族，好像都消失了。”郝建仁有一种惊悚感。

　　叶青羽没有说话。

　　神识覆盖出去，他在寻找着一些东西。

　　突然前方一阵急促的脚步声传来。

　　“抓住那两个人族，别让他们跑了……”数十个龙人族武士，狂奔而来，手中拿着武器，身披血色铠甲，凶神恶煞的样子。

　　“怎么办？”郝建仁有点儿慌。

　　这里毕竟是潜龙城，龙人族高手如云。

　　叶青羽没有说话。

　　很快，他们两个人，就被龙人族武士给围住了。

　　“抓起来，带走。”为首的龙人族武士首领大喝下令。

　　当啷！

　　铁链就套在了叶青羽和郝建仁的头上。

　　“不要反抗。”

　　叶青羽的声音出现在郝建仁的耳边，后者一愣，就乖乖地停止了反抗。

　　龙人族武士拽着两人就走。

　　一路走出街道，然后两人被塞上了囚车，大概一刻钟之后，来到了一处高楼大院的庄园面前，正门的牌匾上以龙人族的文字写着【将军府】三个大字，守卫戒备森严，大门打开，叶、郝两人所在的囚车，直接被拉了进去。

　　囚车从正院旁侧的廊道中走过，曲曲折折，路过了一片校场，最终来到了后院中。

　　“到了。”

　　那龙人族武士首领打开囚车，将叶、郝两人放出来，又摘掉了两个人颈上的铁链镣铐，皱眉道：“你们两个，怎么回事？啊？不知道全城搜捕人族吗？竟然大摇大摆地走在主街，真是老寿星吃砒霜——活的不耐烦了。”

　　这种语气，竟是在责备，且这责备中竟是带着丝丝关心。

　　郝建仁莫名所以。

　　叶青羽神色平静地没有说话。

　　“好了好了，其他人都在后院中，你们去吧，老老实实待在后院里，不要乱跑……我家小姐菩萨心肠，才愿意冒险救助你们这些人族，你们要是再不知好歹胡乱闯，死了也活该。”

　　武士首领呵斥了几句，让人带着叶青羽两人进入了后院的一处偏僻园子里。

　　“老实待在里面，不要再乱跑了，你们两个，胆子也太大了。”龙人族武士又叮嘱道：“不要给我家小姐再惹麻烦了。”

　　两人被送进了园子。

　　没有想到的是，园子里面竟然无数的人族在其中，将整个园子挤得满满的，叶青羽两人进来的时候，立刻就引来了无数的目光注视。

　　“咦，又送来两个。”

　　“玥昕小姐是好人啊……”

　　立刻就有围了过来，迎接叶青羽两个人，七嘴八舌地问了起来：“你们两个从哪里来的？外面现在情况怎么样？”

　　郝建仁看了叶青羽一眼，后者点点头，于是他就将外面街道上看到的景象，都说了一遍。

　　“什么？你们两个，竟敢在主街上大摇大摆地行走？真是作死啊，不过运气好，被玥昕小姐救了回来，算是捡了一条命。”一个看起来三十多岁中年人很震惊。

　　“没想到潜龙城中的局势，竟然已经到了这种地步，街道上已经看不到一个人族的身影了。”一位老人感慨，无比的伤感。

　　叶青羽打量四周。

　　这园子占地也不过是三四十亩地，亭台水榭都有，但已经有点儿荒废，被当做是藏身之地，至少有近万名人族被藏在这里，他们的状态看上去还可以，并没有受到折磨，不像是被龙人族抓来当炮灰的样子。

　　郝建仁在一边，已经和一些人族打成一片了，正在套消息。

　　突然，园子门打开。

　　“放饭了。”

　　数十个龙人族武者挑着馒头和米粥进来。

　　院子里的人族都很有秩序地排队，上前领取食物。

　　过了一会儿，郝建仁过来与叶青羽汇合，打听出来了一些消息。

　　“这将军府是龙鳞行省龙人族三大常备军之一的【火山军】元帅周听雨的府邸，众人口中的玥昕小姐，是周听雨元帅的独女周玥昕，被称作是潜龙城之中龙人族的四大明珠之一，据说无比美丽，且天资卓绝，很有名气，她心向人族，冒着奇险，在举城追缉人族时，救了很多人族……”

　　郝建仁将他知道的信息，都说了出来。

　　龙人族之中，也并非是全都是穷凶极恶之徒，也是有心地善良之辈的。

　　叶青羽点点头。

　　这让他对龙人族的印象变好一些。

　　可惜只凭一个周玥昕，显然并不能真正挽救城中的人族。

　　突然，旁边的人族发出一阵欢呼。

　　“玥昕小姐来了。”

　　“拜见玥昕小姐。”

　　叶青羽扭头看去。

　　却见几个英姿飒爽的龙人族女兵簇拥着一个一身紫金龙甲的美少女，从园子门中走进来，看到这个少女的瞬间，叶青羽的眼睛顿时一亮，龙人族之中也有如此清丽脱俗的女子，身形要比正常的龙人族娇小一些，面白如玉，五官秀气精致，一双浓墨如剑的黑色长眉，眸子犹如黑晶石一般明亮，且骨骼纤细，一头赤红色长发犹如火焰一般，给她增添了几分英气。

　　的确是一个罕见的美女。

　　她的武道修为，大概在仙阶境巅峰，虽然和叶青羽无法比，但是这个年龄有这样的修为，相比较而言，在同龄人之中，的确是非常强大了。

　　这就是人族众人口中的周玥昕了。

　　这是一个善良的女子，向众人打招呼，又给孩童们发放了一些糖果，笑起来声音很好听，说了一些宽慰人族众人的话，道：“大家放心，我们将军府，一定不惜一切代价，会保护好大家的……在这潜龙城之中，还没有什么人敢闯入我周府。”

　　众人都是一阵欢呼。

　　但是叶青羽却看得出来，周玥昕的眉宇之间，担忧淡淡的忧色，显然局势绝非是她口中说的这么简单。

　　“这位就是今日新来的小兄弟吧？”周玥昕发现了叶青羽，笑着打招呼，的确，和其他人族比起来，叶青羽白衣如玉气质出尘，一眼就可以在人群中发现。

　　“多谢小姐救命之恩。”叶青羽微笑拱手。

　　周玥昕笑着，眼睛眯起来像是美丽的月牙儿，道：“小兄弟不必挂怀，玥昕曾经蒙受人族一位侠客救命之恩，今日做这些，都是应该的……”她打量着叶青羽，发现叶青羽身上并无元力气息，而一起来的郝建仁也不过是血气旺盛一点，以为是某个人族贵公子和随从，所以也没有太在意。

　　安抚了人族众人之后，周玥昕离开。

　　叶青羽看着这个龙人族美丽明珠的背影，若有所思。

　　“唉，玥昕小姐真的是好人啊，为了就我们，她怕是顶着很大的压力吧。”人群中有人叹息道。

　　“是啊，又美丽又善良，而且天资卓绝，难怪我们人族年青一代的第一人郭无言大人，会与她相恋，并且私订终身，传闻要不是这一次龙人界域大乱的话，说不定已经如同传闻艳阳，郭无言大人带着玥昕小姐遨离开私奔了吧。”

　　“龙人族自以为血脉高贵，禁止人族与龙人族通婚，两人的恋情，为世俗所不容，唉，真的是造化捉弄有情人啊。”

　　“玥昕小姐也真的是深情，至死不渝，传闻中，不知道有多少龙人族俊彦权贵向她提亲，都被她拒绝了。”

　　周围人也是议论纷纷。

　　言语之间，对于这位周玥昕小姐显然极为同情钦佩。

　　叶青羽若有所思。

　　原来这背后，竟然还有这样一段故事。

　　他心中一动，传音吩咐郝建仁不要乱动，然后整个人无声无息之间，就消失在了原地，并没有任何人察觉到他的离开。

　　……

　　……

　　“小姐，小姐，不好了，缉捕营的人，又来了。”

　　一个小侍女慌慌张张地跑来。

　　周玥昕闻言，剑眉一掀，道：“不是刚打发走吗？怎么又来了？难道他们还真的敢乱闯我将军府不成？这些人，胆子是越来越大，越来越放肆了。”

　　“缉捕营的虚铁心亲至，据说是奉了虚血生大人的旨意，要搜查将军府。”小侍女气喘吁吁，道：“元帅让我赶紧来通知小姐，快想办法把那些人族送走，否则，只怕是要护不住了。”

　　“什么？”

　　周玥昕闻言，面色大变。

　　事情竟然已经糟糕至此吗？


第1049章 两脚羊

　　“小姐，要不要将那些人族转移？”一名贴身女侍卫建议道。

　　周玥昕想了想，摇头：“外面已经是山穷水尽，缉捕营的人肯定是在四周设防，已经层层包围监控了将军府，那么多人，一旦出府，瞬间聚会被发现，而且，已经没有地方转移了，整个潜龙城之中，除了这将军府之外，只怕是已经没有了人族的容身之所了。”

　　“那怎么办？”

　　“是啊，要是被缉捕营的人闯进来，真的发现了他们，小姐您也要承担罪责的啊。”

　　“是啊，窝藏人族的罪名，不小，要是被缉捕营的人抓到把柄，那虚血生大人肯定会借此机会，对将军府动手啊。”

　　几个贴身女侍卫叽叽喳喳，七嘴八舌地道。

　　作为龙鳞行省龙人族三大常规军之一统帅的周将军府，一直以来，因为亲人族的立场，在整个潜龙城之中备受非议，龙陵行省的统治者亲王虚血生对此更是深恶痛绝，一直都想要动周将军府，不过周听雨乃是当代龙人族战神虚无涯气昔日的亲兵，算是虚无涯的嫡系，所以亲王虚血生一时也不敢动。

　　如今乱世，三雄鼎力，虚血生觉得机会来了。

　　这些日子里，其实周将军府的处境，已经是非常艰难了。

　　“先出去看看。”

　　周玥昕神色坚定了起来。

　　一行人穿过廊道和数个院落，来到了前院。

　　老远就听到一个威严的声音怒喝道：“虚铁心，你敢硬闯我将军府？别怪我周听雨手下无情了……”

　　难道已经打起来了？

　　周玥昕心中一紧，连忙加快脚步。

　　来到前院，就看将军府的侍卫，刀枪出鞘，煞气森森，列出了军阵，正在和身穿血甲的缉捕营对峙。

　　大将军周听雨身形魁梧，络腮胡，龙角峥嵘，是个极为威猛的龙人族大汉，气息如渊，单手已经扶住了钢刀，刀还未出鞘，整个人的气息已经如一柄锋利无匹的长刀一样，犀利刀气弥漫开来，逼人至极。

　　对面，一身血甲的缉捕营指挥使虚铁心，则身形瘦长，豹眼鹰鼻，神情阴鸷，像是暗中捕猎的柴狗一样，有一种疯狂的气息。

　　“周将军，我也只是奉命行事，不要让我为难。”虚铁心皮笑肉不笑，神情似是嘲讽，道：“已经不止一次，有人举报，将军府之中窝藏人族，前后上千人次的市民，看到将军府的人，捉走了人族，我想请问周将军，这些人族，都去了哪里？”

　　周玥昕从后面出来，站在父亲的身边，道：“当然是按照虚血生亲王大人的命令，全部都杀掉了。”

　　“哈哈哈，这话说出去，只怕是潜龙城之中，没有几个人相信，玥昕小姐，明人不说暗话，你还是乖乖将窝藏的人族交出来，或许你们周将军府还能躲过一劫，否则……”虚铁心大笑。

　　“否则怎么样？”周玥昕剑眉一掀，冷笑道：“难道你还敢强攻我周将军府不成？就凭你们缉捕营这些酒囊饭袋？”

　　场面无比的紧张。

　　叶青羽站在一边，看着这种对峙的气氛，心中对于周听雨父子的印象，好了很多，顺带着对于龙人族的观感也没有以前那么怀了，本来一日他还在心中考虑着那个计划，有一些犹豫，但是现在看来，倒也不用担心太多。

　　他站在一边，自始至终，根本就没有人察觉到他的存在。

　　场中，虚铁心已经是彻底沉下了脸，道：“周听雨，好话我可都是说尽了，你自己不知道好歹，那我可就只能得罪了，来人啊，给我传令，强攻将军府！”

　　咚咚咚！

　　战鼓声响起。

　　将军府的周围，无数道号角声，然后就是重重的脚步声，可怕的阵法力量波动从四面八方涌动，至少有数万人的气息，将整个将军府包围了个水泄不通，天空之中，也有一道道流光来回穿梭，那是龙人族的空骑部队，将天空彻底封锁。

　　周听雨面色顿时大变。

　　“飞龙军和负盾军？你……竟然调动了军队？”他立刻意识到事情不妙。

　　飞龙军，负盾军和陷阵军，是龙鳞行省的三大正规军，其中周听雨统帅的正是战力最强的陷阵军，脱胎于当年战神虚无涯的龙牙军团，而飞龙军和负盾军，则是掌控在行省亲王虚血生的手中，今日这两支军队竟然出现在了将军府外，这说明……

　　“哈哈哈，周听雨，你自己不知好歹，与亲王大人作对，又包藏人族，这是自取思路，亲王大人已经给过你机会了，你不知道珍惜，”虚铁心大笑了起来，道：“今日就是你周将军府覆灭之时。”

　　大笑声之中，强攻的号令发出。

　　四周喊杀之声顿起。

　　血腥味道，在空气之中开始弥漫。

　　叶青羽已经明白过来，今日的事情，只怕已经不仅仅是因为人族而起，分明就是龙人族内部的一次权力争夺和势力格局的重铸，周将军府显然是处于被动地位，被那位高高在上的亲王虚血生给算计了。

　　“父亲……”周玥昕大急，没想到事情竟然演变至此，对方分明是冲着整个将军府而来，所谓的搜捕人族只是一个借口而已。

　　将军府中，方位力量不弱，但毕竟人数有限，只有周听雨的亲卫营，约数千人，陷阵军的军营中的主力在潜龙城外驻扎，一时之间，无法进城支援，因此周将军府处于绝对的劣势。

　　“呵呵呵，好一个借口，看来我今日就算是交出人族，你们也不会放过将军府了。”周听雨冷笑，毕竟是统军大帅，很快镇定下来，一连串命令安排下去，道：“但想要灭我周家，只怕是没有那么容易，敢张口，就要做好牙齿被崩断的觉悟。”

　　他显然也是早有准备。

　　一道号箭，冲天而起，在数千米高空之中炸开，方圆数百里之内都看得清楚。

　　“杀，今日进入我周府的人，一个也别想活着出去。”周大元帅的脸上，杀气流转。

　　场中，厮杀已经展开。

　　“贼子，先杀了你。”周玥昕长剑出鞘，身化为剑虹，朝着虚铁心袭杀而去，她本是剑道高手，含怒出手，威势惊人，四名缉捕营的亲卫想要拦住她，被她一剑斩为八段。

　　虚铁心惊怒之中还手。

　　周听雨也出手了。

　　长刀出鞘的瞬间，刀芒横空，数百名缉捕营的强者，被斩为飞灰，烈焰之意排山倒海一样，强横到了极点，他修炼的是火焰属性的元气，施展的也是龙人族四大镇族绝学之中的火部刀诀。

　　经过战场锤炼的刀诀，朴实无法，刀法气息惨烈，一刀斩出，仿佛是有千军万马呼啸而来一样。

　　转眼之间，前院之中的缉捕营强者，近乎被斩绝。

　　刀锋一抬，指向了虚铁心。

　　“玥儿，退下，为父斩他，速战速决。”周听雨气势无匹，圣境的力量爆发，气机宛如罗网，将虚铁心牢牢地锁定。

　　虚姓，乃是龙人族的皇姓。

　　虚铁心惊怒交加，道：“周听雨，你莫非是要反不成？就凭你陷阵军，真的要与虚血生亲王对抗，痴心妄想……”他清楚地知道自己不是这位百战铁将的对手，只能疯狂地后退。

　　“死吧。”

　　周听雨长刀斩出。

　　火焰刀光，所向无匹。

　　“啊……”虚铁心惊恐地大吼，想要后退，但整个人，下一瞬间，却被这火焰刀光笼罩，瞬间全身都被炙热的高温炎气点燃。

　　周听雨再出刀。

　　虚铁心疯狂地挣扎。

　　但战斗很快就结束，周听雨斩出五刀，虚铁心最终不敌，被斩为一截焦炭，生命气息消亡。

　　“为什么？”虚铁心临死前，绝望地发问。

　　但他显然不是在问周听雨。

　　而是在问……

　　突然，异变骤生，一道黑色闪电出现，骤然一现，犹如黑色的毒蛇般倾吐力量，趁着周听雨收招的瞬间，侵入到了他身边，轰地一掌轰出。

　　轰！

　　元力劲气爆溢。

　　周听雨吐血飞退，撞在了大厅门上，轰隆一声，直接将大厅撞塌……

　　“父亲。”周玥昕惊呼，飞快地来到废墟中，搀扶起周听雨。

　　一道清晰可见的黑色炎力掌印，出现在周听雨的心脏位置，他张嘴，喷出黑色的血液，其中夹杂着内脏碎片……

　　“虚血生，你竟然偷袭，卑鄙啊，你……”周听雨看向院落之中。

　　战斗停止。

　　陷阵军的亲卫不断地后退，呈拱形将周氏父女保护在其中。

　　一个身形矮胖的龙人族强者，出现在院落之中，稀疏的胡须，一身黑色锦袍，面目阴沉，颇有威严，一对血色龙角，整个人有一种阴鸷到了极点的气息，正是龙鳞行省的统治者亲王虚血生。

　　“与我作对，千刀万剐。”他盯着周听雨，冷笑道：“你从千军万马中历练出来的火焰军阵刀，的确是精髓，可惜，还是要死。”

　　“你为了窥出我刀法奥义，竟然舍弃了虚铁心的命，好狠的手段，你简直就是一条毒蛇。”周听雨惊怒。

　　他没想到，今日亲王虚血生也来了，且这位亲王殿下的实力，竟然是如此的可怕，心机更是深沉险毒，早就来了，却并不出手，而是隐藏在暗中偷袭，他故意让缉捕营指挥使虚铁心与自己一战，借以窥探到了自己刀法之中的奥义，然后骤然偷袭的手。

　　“成王败寇，今日你周府上下，鸡犬不留。”虚血生阴狠地道：“你包庇人族，罪该万死，联盟不会放过你，可惜你自以为陷阵军强盛，不知收敛，乃是取死之道。”

　　“人族亦是我龙人界域子民，何必赶尽杀绝？”周玥昕愤怒地道。

　　“人族是最低等的渣滓，是我们的血食，在上古时代，他们被称之为两脚羊，只不过是长着两只脚的肥羊而已，呵呵，就只能是我们的食物而已，你们身为龙人族贵族，却包庇人族这种低等种族，简直是可笑。”虚血生冷笑，道：“今日，我就要吃绝你府中窝藏的人族，呵呵呵，人族的味道，另外怀念啊……”

　　周围，将军府的围墙被攻破。

　　喊杀声临近。

　　大局已定。

　　虚血生大笑了起来。

　　周氏父女面色绝望。

　　这时，一个对于在场所有人来说都无比陌生的声音响起：“人族的味道，你尝过多少？”

　　可怕的威压出现。

　　虚血生面色一变，骤然觉得一股可怕的威压降临，竟是将他死死地压制在原地，以他的实力，竟是不能挣扎丝毫。

　　叶青羽从虚空涟漪之中，一步步走出来。

　　“你，该死。”叶青羽盯着虚血生。

　　这个残暴的龙人族封疆大吏，让叶青羽心中的杀意滚水一般地沸腾了起来，将人族当做血食两脚羊，实在是该死。

　　“你……你是谁？”虚血生惊恐欲绝，他疯狂挣扎，但对方仅凭气机，就将他彻底压制，犹如施展了定身术一样，这得是多么可怕的实力啊。

　　怎么会有这么恐怖的高手？

　　“是你？”周玥昕惊呼。

　　她认出来，这白衣年轻人，分明是今日被自己的人营救到府中的那个毫无武道修为的人族贵公子，他什么时候跟过来的……他的实力，怎么会这么可怕？


第1050章 辨认

　　怎么会是他？

　　周玥昕无比惊讶，因为她在后院的小院子里，见到过叶青羽，分明是不会丝毫武道的一个落魄贵公子而已，竟然在此时出现，看虚血生的反应，这个人族年轻人，竟然是一个大高手不成？

　　可龙人界域之中，人族的高手有数，什么时候，冒出来了这样一个人物？

　　这个疑问，也是虚血生想问道。

　　“你……阁下到底是谁？”这位龙鳞行省的统治者害怕了，瑟瑟发抖，色厉内荏地道：“为何插手我龙人族的事情？”语气不知不觉之中，已经是客气了几分。

　　叶青羽笑了笑：“插手龙人族的事情？你弄错了，我才没有这个兴趣。”

　　虚血生闻言，下意识地松了一口气，只要这个神秘高手不出手，那今日还有机会。

　　但却听叶青羽很快又说道：“我只是……想要宰了你而已。”

　　“你……为什么？”虚血生面色变得很难看，难掩惊恐。

　　“因为我是人族。”叶青羽一字一句地道。

　　这个答案很简单，也很致命，让虚血生接下来想要辩解的所有的话，都被噎在了肚子里，再也说不出来，他知道，自己刚才说的话，已经被这个人族强者全部都听到了，且这些日子，自己在潜龙城之中屠杀人族，满手的血腥，人族不会放过自己。

　　这时，四周喊杀声暴起。

　　无数道身影冲进来，都是身穿黑甲，犹如黑色的狂潮，背后背着巨盾，至少也有五六千，且天空之中，有一道道飞龙骑兵盘旋，将虚血生保护了起来。

　　“想要杀我，没有那么简单。”虚血生神色凌厉且阴狠。

　　他暗中催动了一些圣器。

　　身为龙鳞行省的最高统治者，掌控着巨大的财富和资源，外人都不知道原来虚血生是一位武道强者，连周听雨都被瞒过中计，虚血生的手中，又怎么少的了各种底牌和神兵秘宝。

　　“杀，给我杀了他。”

　　他大吼，命令属下冲锋。

　　叶青羽摇摇头，随手一挥，剑光璀璨。

　　冲上了的数百负盾军的高手，被这件剑光一卷，霎时间化作了白色碎雪飘散在了虚空之中，这画面丝毫不血腥，但却震撼人心，无比可怕的手段，杀人不见血，犹如仙人。

　　“杀，军阵启动，给我杀死他。”

　　虚血生大惊失色，知道今日是碰到了真正可怕的人族强者，心中生出怯意，大吼着命令大军前压，而他自己则已经悄悄后退了。

　　虚空之中，符文流转。

　　负盾军的高手以盾为阵，布置起来，一面面的黑色巨盾排列拼接，化作了一片黑色的城墙，而盾牌上的一道道铭文，单独看来似乎只有美观的作用，但是彼此连接起来，就组成了一个完整的阵法，有可怕磅礴的力量，开始流转。

　　“快出手，不要让负盾军的阵成。”一边重伤的周听雨深知负盾军大阵形成的恐怖，忍不住大声提提醒，一开口，又是黑色的血液从口中喷出。

　　但叶青羽却置若未闻。

　　他饶有兴趣地看着军阵运转。

　　这倒是一个很有意思的思路。

　　盾牌上的铭文，共有七种，最少每三面盾牌，就可以组成一个小阵法，七种则是一个普通阵法，而千百面盾牌彼此衔接，又可以组成为生生不息的大阵法，且不说阵法的威力如何，但这种思路，却极为新颖，让叶青羽的眼前一亮，在他的脑海里打开了一扇窗。

　　所以他观察的很仔细。

　　“喂，你小心，不要拖大啊。”周玥昕在一边忍不住地提醒，生怕这个白衣年轻人在这个时候托大阴沟里翻了船。

　　叶青羽回头，对这个善良的龙人族少女笑了笑。

　　这时，负盾军的阵法终于运转到了完美的程度。

　　轰！

　　一头长达书前面的黑龙，幻化而出，盘桓在虚空，俯冲下来，朝着叶青羽俯冲下来，想要将他彻底吞噬咬杀。

　　“小心！”周玥昕面容失色，大声地提醒。

　　周听雨的面色，也是大变。

　　这是集合数千人的龙人族精锐战士力量催动出来的黑龙，极为可怕，足以毁天灭地，这个人族高手，未免也太托大了……

　　他这么想着，但下一瞬间，却瞠目结舌地长大了嘴巴。

　　一边扶着他的周玥昕也呆住了。

　　因为面对那黑色长龙，叶青羽只是依旧如第一次一般，虽说一划，一道剑光斩出，璀璨破空，就如风吹烟灰一般，看似庞大无比的黑龙幻影，瞬间就烟消云散，不见丝毫的威势。

　　虚空之中，碎雪飞舞。

　　那宛如灭世一般的毁灭黑龙，被一剑斩为了飘飞的雪。

　　天空明媚的有些不真实。

　　“怎么可能？”

　　侍卫簇拥之下，虚血生面如土色。

　　这个人族的实力，怎么可能强到这种程度？这可是负盾军的黑龙弑神之阵啊，居然被对方随手破掉，这……难道他是大圣境的强者不成？

　　“到此为止了。”

　　叶青羽再度出手，一剑斩出。

　　虚血生根本来不及做出任何的反应，头颅冲天飞出，在半空之中，他的脸上已经带着震惊的表情，仿佛到最后时刻，也没有意识到自己竟然已经被斩杀了。

　　那璀璨的剑光，似是可以斩灭一切。

　　周听雨父女都宛如石化。

　　“降者不杀！”

　　叶青羽的声音，在将军府周围清晰地响起，蕴含着威严。

　　剩下的数千负盾军，面面相觑。

　　天空中，无数道飞龙骑俯冲而下。

　　“为亲王大人复仇！”

　　“杀了那个该死的人族。”

　　一些红了眼的龙人族飞龙骑想要复仇。

　　叶青羽摇头，双眸之中，两道紫色的神华射出，犹如神剑一般，俯冲而下的飞龙骑被那紫色眸光神华一沾，就顷刻间化作了飞灰，烟消云散。

　　这种神威，简直不似是人间生灵一样。

　　“我不想斩尽杀绝。”

　　叶青羽扭头看着周听雨，一股无形之力涌出，侵入到了周听雨的体内，在后者还未反应过来的时候，就将他的伤势治愈，祛除了那种黑色的异力。

　　“多谢阁下。”

　　周听雨实力瞬间恢复。

　　他明白叶青羽的意思，如果负盾军和飞龙军继续反抗的话，叶青羽就会处说，斩尽杀绝，且这个人族强者绝对是有实力做到这一点。

　　“还不投降，更待何时？”

　　周听雨大喝。

　　他是陷阵军的统帅，在军中素有威严，由他出面，再加上叶青羽在一边的威慑，终于剩下的飞龙军和负盾军都选择了投降。

　　周将军府的危机解除了。

　　“我助你收服飞龙军大营和负盾军大营，斩杀龙鳞行省之中的一切抵抗者，从今以后，你就是龙鳞行省的掌控者。”叶青羽道。

　　周听雨闻言，心中震惊。

　　“你……阁下为何选中我？”他此时已经隐约猜出来，叶青羽不是偶尔来到这里，背后必定是有深意，没想到竟然是要扶持自己扫灭对手统一龙鳞行省。

　　这让他很意外，同时有一种被天上掉下来的馅饼砸中的感觉，他心里非常确定，如果有这样一尊至强者为自己撑腰的话，那统一龙鳞行省不是梦。

　　“因为你后院小花园里救下来的那一万多人族吧。”叶青羽微微一笑，道：“如果你来统治龙鳞行省，那人族在这里的境遇，显然不会太糟糕。”

　　周听雨闻言，立刻就认同了这个理由。

　　他相信了叶青羽。

　　最终，周听雨接受了叶青羽的好意。

　　乱世之中，但凡是热血男儿，谁不想建功立业，何况周听雨还是一个将军，一个军人，自然是更有这样的雄心，不仅仅是保护人族，他还可以保护龙人族不受这种内乱的倾轧，建立一方净土。

　　……

　　接下来的事情很简单。

　　周听雨在叶青羽的护卫下，出城到了陷阵军大营，将正在遭受飞龙军和负盾军围攻的陷阵军解救，然后反攻破了飞龙军和负盾军的大营，叶青羽所向无敌，斩杀了抵抗的龙人族高手，帮助周听雨，将这两支正规军也彻底掌握在了他的手中。

　　然后，潜龙城之中也是一片腥风血雨。

　　“我要一个交代。”

　　这是叶青羽说出的原话。

　　这些日子，龙人族屠杀追缉人族，普通军士高手可以不予追究，但那些双手沾满了的人族鲜血的龙人族暴戾贵族们，则必须付出代价。

　　而周听雨也绝非是妇人之仁的人。

　　他也正好要借此机会，彻底铲除昔日的贵族集团，将虚血生的心腹都斩尽杀绝，有叶青羽的支持，又掌握了三大正规军团，可以说是有恃无恐，一番铁与血的清洗，不知道有多少疯狂反人族的龙人族耆老贵族，在一夜之中，被斩杀的干干净净。

　　第二日，太阳升起，天高气爽。

　　潜龙城之中的鲜血气息还在弥漫，但已经彻底变天。

　　一道道的政令颁布下去。

　　人族得到了官方的保护。

　　一切都尘埃落定。

　　周将军府。

　　大厅中。

　　“多谢先生出手助我。”大权在握的周听雨红光满面踌躇满志，但面对叶青羽，依旧恭敬地行礼。

　　经历了短短半日一夜的战斗，他深切地见识到了叶青羽实力的恐怖，完全颠覆了他对于人族武道的认知，不管是多么强大的敌人，都难以挡住这个人族强者一招，随手一划，璀璨剑光面前，斩杀一切，根本看不清楚深浅，如高山仰止深渊不见底一样。

　　叶青羽微微点头。

　　“你可认识这个人？”他随手在虚空之中一点，一个图案显现出来，其上是一个龙人族强者的身影，身穿战甲，不过只是一个侧面，气势气质栩栩如生，恍若真人一样。

　　这是小虫吞噬了魏无病的记忆之后，得到的一些片段，这个龙人族强者的侧影，正是当初在黑暗领域之中袭杀任濮阳的凶手之一。

　　“是他？”

　　周听雨一看之下，面色震惊，显然是认了出来。

　　“他是谁？”叶青羽追问。


第1051章 化魔为灵

　　“我曾经，在虚无涯大人的身边，见到过此人。”周听雨犹豫了一下之后，最终还是决定实话实说，道：“他是虚无涯大人的三大心腹勇将之一，跟随在大人的身边已经多年了，叫做张无心，与我有过一段袍泽之谊。”

　　张无心？

　　龙人族战神虚无涯身边的心腹？

　　叶青羽微微变色。

　　这个答案，大为出乎他的预料。

　　傀儡血虫吞噬了魏无病的记忆之中，这个张无心参与了伏杀任濮阳的行动，而他又是虚无涯的人，难道这龙人族的战神虚无涯，也是谋划伏杀任濮阳的幕后凶手之一？

　　“按照你这么说，那这个张无心，此时应该也在虚无涯的身边了？”叶青羽又问了一句。

　　周听雨不知道叶青羽为什么这么关注张无心，但还是如实地道：“也不是，虚无涯大人，对于麾下的将领，多有提拔，只要是真正有才能的人，不管出身如何，不管是什么种族，都会得到重用，别如我，不过是龙人族贱民籍出身，昔日不过是大人麾下一名亲卫而已，后来经过大人的推荐，成为了龙鳞行省陷阵军的统帅，张无心大人乃是昔日龙牙军团之中的勇将，深得大人厚爱，早在四年之前，已经独掌一省，如今是雪龙行省的最高长官了。”

　　“哦？雪龙行省？”叶青羽微微点头。

　　周听雨有点儿好奇地道：“不知道大人您问起张无心，是为了……”

　　叶青羽看了他一眼，淡淡地道：“这件事情，日后你会明白。”

　　周听雨不敢再问。

　　“如今龙鳞行省的三大正规军，都在你的掌控之中，扫平整个行省，对于你来说，应该不是问题了吧？”叶青羽又问道。

　　周听雨神色严肃地道：“大人已经助我奠定了大局，剩下来的不过是一些清剿琐事而已，如果我周听雨连这样的事情都做不了，那也之前也绝对不敢请大人您出手了。”话语之中，流露出强大的自信，他本是一军统帅，又是武道强者，还是昔日从战神虚无涯的身边走出来的人，自点儿本事还是有的。

　　叶青羽文言，点点头，道：“那好，我今日就要离开了。你好自为之吧，善待我人族之士，若是日后被我得知，你如那虚血生一样掠杀屠戮我人族，上穷碧落下黄泉，我亦会斩你，就算是虚无涯亲至，也保不住你，明白吗？”

　　周听雨连忙道：“大人放心，我愿立下武道誓言，不杀人族，若是违背誓言，必定让我天雷击杀，灰飞烟灭……”当下，他郑重地立下了武道誓言。

　　一边的周玥昕一直都安静地听着。

　　这个美丽善良英武的龙人族美少女，一直对于叶青羽充满了好奇。

　　她的心上人，就是人族武者，因此对于叶青羽，也是极有好感，不似是大部分龙人族那样，面对人族的时候，有一种莫名的优越感。

　　“不知道大人您，接下来要去哪里？”周玥昕好奇地眨着大眼睛，问道。

　　“雪龙行省，去见一见张无心。”叶青羽也不想隐瞒，坦然地道，顿了顿，又道：“也许还会去见一见你们龙人族的军伍神话虚无涯。”

　　周玥昕文言，顿时眼睛一亮。

　　“要去【龙牙军团】？大人……您可不可以也带上我？”她无比期待地道。

　　那个让她日思夜想的心上人，就在龙牙军团。

　　两个人已经分离很长一段时间，周玥昕正是情窦初开的年纪，春心起波澜，最是容易付出一片真情无悔，恨不得日日缠绵在一起，怎么会不想？思念如刀，折磨着少女的日日夜夜，她早就想去找心上人，但是在这骤然降临的乱世之中，匪患四起，强人无数，且之前潜龙城中局势不稳，少女想要去找心上人，放不下父亲，走不开，且就算是能走，一路上危险重重，也不是那么容易的事情，但是现在，一听叶青羽也要去龙牙军团，顿时大喜，有这样一尊绝世高手在，一路上的危险算什么？

　　“你？”叶青羽看了看她。

　　怎么到了龙人族界域，就一直被人要求跟在身边，前有一个郝建仁，现在又多了一个周玥昕。

　　“我猜大人您一定是从外界域而来的吧，不管您来龙人界域是想要做什么，但看您的样子，一定是第一次来，人生地不熟，我从小在这里长大，龙人界域的各大行省都曾去过，我可以给您当向导啊。”周玥昕努力地说服着叶青羽。

　　一边的周听雨，心中一动，也道：“大人，小女说的不错，她少时曾游侠各地，对于龙人界域各大山川城池，都很熟悉，若是大人觉得有必要找一个向导的话，那小女是一个很合适的人选，她知道很多事情。”

　　叶青羽想了想，点点头，道：“也好。”

　　他要去找张无心等龙人族的权贵，如果强行杀过去，必定会打草惊蛇，杀了一个张无心，其他人都躲藏起来怎么办？毕竟暗中谋害了任濮阳的凶手，可不止是张无心一个人，周玥昕熟悉龙人界域地理和人事，且又算得上是一个亲人族派，算是一个合格的向导。

　　至于郝建仁，就不用再带在身边了。

　　“太好了。”周玥昕大喜。

　　“我去准备一下，很快回来。”少女兴奋地转身去收拾东西了。

　　周听雨在一边好几次欲言又止，他到现在为止，都还不知道叶青羽的真正身份。

　　像是这种级别的人族高手强者，即便是在整个大千世界之中，必定也都不是籍籍无名之辈，他私底下也曾猜测过叶青羽的真正身份，但却没有确认出来，毕竟换做是谁，都很难将眼前这个看起来温润如玉犹如贵公子一般的年轻人，和传说之中那个杀戮狂魔叶青羽联系起来，而且在龙人族的界域之中，关于叶青羽的传闻不少，但都极为不真实，有很多说法，说叶青羽是一个身如巨人三头六臂的人魔……

　　但周听雨也不敢问。

　　他的心中，对于叶青羽的敬畏，委实是已经到了极点。

　　很快，周玥昕收拾好了行礼，换了一身雪白武士服，背后负剑，将自己打扮的如同一个背剑侍女一样，无比乖巧，宛如冰雪一般秀美的模样，蹦蹦跳跳地来到了叶青羽的跟前，笑嘻嘻地道：“从今天开始，我就是先生您的剑侍了。”

　　叶青羽莞尔。

　　两人离开了潜龙城。

　　……

　　……

　　一日之后。

　　雪龙行省疆域，省会城市雪龙城。

　　相比较潜龙城的混乱血腥，这里显得繁华了许多，街道上人流如织，秩序井然，当然依旧是以龙人族为主，其他各族皆有，但相比较而言，人族依旧是处于底层地位，尤其是最近一年多时间以来，传闻天荒界的狂魔叶青羽杀害了龙人族的太上皇，因此整个龙人界域之中，都弥漫着一种仇视人族的气氛。

　　龙人族的建筑，与人族类似，但相比较之下，都显得更加粗犷高大了一些。

　　街道上，身影重重。

　　无数目光，都落在了叶青羽和周玥昕的身上。

　　“实在是太漂亮了，这样出色的美人儿，竟然只是一个剑侍？”有人看着周玥昕发出感慨。俗话说“想要俏，一声孝”，在一袭白色紧身武士服的衬托之下，小龙女周玥昕真的是俏丽明媚无双，犹如天上的仙子一样，许多龙人看到，都直了眼睛。

　　也有龙人皱眉，道：“我族如此出色的女明珠，竟然屈从一个人族，成为了他的侍女，实在是耻辱。”

　　很多人都已经注意到，叶青羽走在前面，小龙女不过是背剑随行。

　　很显然，这个看起来不算是多么强壮的白衣年轻人族，竟然似乎是背负长剑的小龙女的主人，这让他们无法接受。

　　“人族，只不过是我龙人界域的下等贱民而已，这人族小子，毫无元力波动，只是一个不通武道的废物而已，何德何能，竟敢坐拥一位无双龙女为剑侍，他是什么身份？我们龙人族，什么时候，竟然要被一个小小的人族贱民欺压在身上了？”

　　“管他什么身份，我等不能容忍。”

　　“不错，必定是他强迫这位出尘绝俗的小龙女。”

　　“我要出手，救下她。”

　　一些龙人族的年轻武者，看到这一幕，顿时心中都涌动着热血，觉得英雄救美的机会来了，纷纷摩拳擦掌，试图出手做一些事情。

　　然而，等他们想要出手的时候，突然眼睛一花，发现那白衣人族和小龙女都消失不见了。

　　怎么回事？

　　难道见鬼了不成？

　　年轻的龙人族武者们都擦着眼睛，不敢置信，不可能这么多人，同时看到幻觉啊。

　　同一时间。

　　街道尽头。

　　“先生，他们实在是太无礼了，为何不让我出手教训那些有眼无珠的家伙？”周玥昕气鼓鼓的样子，显然是对于同族们的无礼很是不满意，想要出手教训一下。

　　叶青羽笑了笑，道：“正事要紧。”

　　他不想节外生枝，如今龙人界域之中的大势如此，龙人与人族之间的关系很紧张，不是大开杀戒就能解决的，日后可以再慢慢图之，如今先找到张无心，弄清楚任濮阳被害真相最为重要，先是一个魏无病，然后又是张无心，身份不同，但角色极为相似，这让叶青羽隐约觉得，任濮阳被害之事绝不像是表面上这么简单。

　　一炷香时间之后。

　　两人来到了城主府大门之前。

　　这里正是雪龙行省的统治者张无心的府邸所在。

　　“我去通报。”周玥昕道。

　　叶青羽摇摇头，神识一放即收，道：“不用那么麻烦，我们直接进去。”

　　微光一闪，两个人的身形，消失在了府邸门前，谁都没有察觉。

　　……

　　密室之中。

　　一个身形魁梧的龙人族中年人，正在闭关苦修。

　　雄浑的龙元之力缭绕周身，犹如红色的雪花一样飘舞，他修炼的是龙人族镇族绝学之中的冰部绝学【雪龙真元】，修为已经到了入圣的程度，而且算得上是圣境之中的少有的强者了。

　　这中年龙人，正是张无心。

　　这密室乃是他来到了雪龙城值周，花费了重金、聘请无数龙人族匠师修筑的练功之地，可以算得上是整个雪龙行省之中戒备最为森严的地方，其内布置了无数的效果功能不同的阵法，妙用无穷。

　　运功三十六周天，他才缓缓地收功。

　　“雪龙真元不愧是龙人族的镇族绝学之一，的确是有几分奥妙，我若是能够将它推衍到极致程度，说不定可以化魔为灵，彻底褪去魔气，即便不用佩戴镇魔符，在巅峰大圣也不可能勘破我的身份，到那时候……”

　　他缓缓地笑着，睁开了眼睛。

　　但是在睁开眼睛的瞬间，他整个人背后的汗毛突然竖了起来，惊骇万分，功体自生，强横的龙元运转，闪电一般后退，拉开了距离，全力戒备，表情犹如见鬼一般看着前方，又惊又怒，哑声道：“你们……是谁？怎么进来的？”

　　张无心震惊地发现，不知道何时，密室之中，竟然多了两个陌生身影。

　　一个白衣如玉的人族青年。

　　一个背后负剑的龙人族美丽少女。

　　这怎么可能？

　　这密室有多么戒备森严，他心中再清楚不过，这两个人，到底是怎么进来的？

　　张无心隐隐意识到了不妙。

　　“化魔为灵？原来是这样……看来我没有猜错，你果然和魏无病是同一种东西。”白衣人族叶青羽仔细打量着张无心，然后才开口，道：“你们到底有多少同党，潜伏在大千世界之中？”


第1052章 真正的主谋

　　“你是谁？”

　　张无心的脸色，变得阴沉了起来。

　　一股无声无息的力量，开始在密室之中弥漫。

　　“你不用枉费心机了。”叶青羽怎么会察觉不到这种变化，道：“魏无病已经被我斩杀搜魂，你的实力，或许比魏无病强悍一些，但也难逃他的下场，老老实实把我想知道的都说出来，或许可以让你死的痛快一点。”

　　话音未落。

　　“死。”

　　一声低喝，张无心掌心之中，射出一道白芒。

　　是一枚骨刺。

　　骨刺之中蕴含着惊人的法则之力，快如闪电。

　　叶青羽张口一吹。

　　一道寒气冲出，瞬间就将迎面而来的骨刺直接冻成为白色的骨屑粉末消散。

　　“杀！”

　　张无心的身形在原地一化二二化三，瞬间来到了叶青羽的身形，双掌化作白色的骨刀，迎风就斩，这已经不是龙人族的武道功法了，显然他早就感知出来，以龙人族的武道化身来对抗叶青羽，根本就是班门弄斧。

　　轰！

　　叶青羽一拳轰出。

　　张无心的身形就倒飞了出去。

　　密室之中，寒意流转。

　　四面墙壁、房顶和地面上，都有淡淡的冰纹若隐若现，叶青羽早就在这里布置下了阵法，隔绝了一切，以他如今的阵法造诣，就算是准帝，也要以帝力才能强行破阵，若是想要以符文阵法解阵，只怕是也做不到，张无心自然是不可能破阵而出。

　　“你到底是谁？”

　　张无心大骇。

　　这个世界上，能够如此轻松地击飞自己的人不多，哪怕是龙人族战神虚无涯也做不到，但是眼前这个人……看来魏无病是真的死在了他的手中了。

　　叶青羽道：“你真的不知道我？”

　　张无心神色警惕且愤怒，周身有浓郁的黑色气息流转，道：“不认识，阁下到底是何人？为何与我们为难？”

　　“看来你为了潜藏，去的虚无涯的信任，花了太多的心思，居然都没有去了解外界之事。”叶青羽若有所思，道“如此说来，其实你们之间的联系，并不紧密，所以到现在为止，你并不知道界域联盟发生了什么，这很好，我可以顺藤摸瓜，将你们一个一个地拔出来……呵呵，你不是想要知道我是谁吗？记住了，我的名字，叫做叶青羽，为任濮阳先生复仇而来。”

　　“叶青羽？冰剑杀神叶青羽？”张无心大惊，旋即摇头，冷笑了起来，道：“不可能，你的实力……叶青羽不可能这么强，嘿嘿……你如此修为实力，必定是人族至尊级的存在，想来也是当年那一批人，何必藏头露尾，借用一个后辈的名字来遮掩身份？”

　　一边的周玥昕其实也是无比的震惊。

　　因为她也曾听过冰剑杀神叶青羽这个名字，但是在她的印象之中，这个几年前传的沸沸扬扬的人族后起之秀，实力绝对没有到这种恐怖的程度，可之前，这位人族强者一直让她称其为“叶先生”，难道真的是冰剑杀神？年龄倒是能对的上。

　　小龙女在一边心里猜测着。

　　“当年的那一批人？什么人？”叶青羽觉得对方话里有话，捕捉到了一些重点。

　　张无心反应过来，冷笑不语。

　　他知道自己刚才过于震惊，说话漏出了破绽。

　　“没有时间和你浪费，既然你不愿意说，那我就换个方法让你开口。”叶青羽直接祭出了饮血剑丸，化作长剑，一剑劈出。

　　“哈哈，你太小看我了，”张无心大吼了起来，道：“魏无病算是什么东西，你杀了它，就以为可以降服我吗？他给我提鞋都不配……本来我都不想露出本相，以免多年的修炼化身功亏一篑，但是现在……是你逼我的。”

　　话音落下。

　　无数道浓黑如墨的光华从他身体里疯狂地流转出来，瞬间整个密室就像是被墨水充满了的玻璃容器一样，周玥昕震惊，在那一瞬间，她看到张无心身体的皮肤像是薄纸一样被撕掉，然后一头白骨拼接的怪物，从里面跳了出来……

　　可怕的力量弥漫。

　　周玥昕立刻感觉到了一阵窒息般的感觉，身体仿佛是要被撕碎。

　　“散！”

　　这时，叶青羽的声音响起。

　　清朗的声音犹如法令一般，瞬间密室之中的黑色雾气，如同烈日之下的薄雾一样消散。

　　叮！

　　一簇火星，在周玥昕的眉心之前暴起。

　　她吓了一跳。

　　却原来是一道骨剑刺来，她根本毫无感觉，但一柄血色长剑，在千钧一发的时候，挡住了这一骨剑的袭杀，骨剑与血剑撞击，暴起了火星。

　　血剑，握在叶青羽的手中。

　　骨剑，则握在一个身高外形类似于人族骷髅，但却绝对不是人族的骨架的手中，它的骨架的关节、骨头组合顺序等等，都极为诡异，身体里有黑色的炎光流转，一团黑中带红的火焰，在无名兽头骨骸的眼眶之中闪烁。

　　这，才是张无心真正的面貌。

　　周玥昕心中的震惊，简直难以言表。

　　“不知好歹。”叶青羽一剑震退了张无心，剑势再起。

　　“你……”张无心在交手数招之后，立刻意识到了情况不对，想要逃走时，发现根本破不开密室表层的那一层寒冰阵纹，这个守卫森严的密室，原本是他精心设计以免被其他人发现自身秘密的所在，现在却反而成为了他的牢笼，作茧自缚一样。

　　叮叮！

　　火星爆射之中，骨剑崩断。

　　张无心的身上，连中数剑，骨架摇摇欲坠。

　　“你到底是谁？你不可能是叶青羽……”张无心大吼：“他不可能这么强，拥有这种实力的生灵，都在我们的计算防备之内，你不可能逃脱设计，你……”

　　叶青羽没有再纠缠这件事。

　　“开！”

　　他一声清喝，密室四周墙壁上冰纹光芒大作。

　　原本占地不足一亩的密室空间，竟然是骤然之间扩大，瞬间有方圆数里的距离，变得偌大无比，这正是空间阵法的奥义，叶青羽继承了符文皇帝罗素的部分衣钵，这些年融合领悟，已经是当世一等一的符文阵法师，一念之间，即可创造出阵法空间。

　　“他是你的了，这一次，你要多记起一些东西来。”叶青羽对着空气说。

　　下一瞬间，一头白色的巨大凶兽，从虚空之中咆哮而出。

　　是白骨战兽小虫。

　　“多谢主人。”

　　它狂喜地咆哮。

　　之前它就已经在暗中恳求了叶青羽许久，希望可以吞噬掉张无心，这对于它的进化来说，有着巨大的裨益，叶青羽思忖再三之后，也终于同意了它。

　　“魏无病？”张无心第一瞬间，就感觉到了熟悉的气息，然后又震惊地道：“不对，你不是魏无病，你……”

　　战斗开启。

　　整个过程，持续了一炷香的时间。

　　张无心毕竟被叶青羽重创，且小虫融合了魏无病的记忆和力量之后，实力很强悍，最终他被白骨战兽小虫给吞噬了，白色的骨架散落，那两团黑中带红炎光，被小虫直接吞噬。

　　“那是……”周玥昕显得很震惊。

　　白骨战兽很可怕，释放出来的气息，犹如来自于地狱之中的恶魔。

　　“尝试着收敛气息，给你一刻钟时间，告诉我我想要知道的信息。”叶青羽安静地等待。

　　一刻钟之后。

　　“主人，是这个龙人……他是主谋。”小虫恭敬地开口。

　　两道红芒从它的瞳孔中投射出来，在虚空中投射出一道正面的龙人族强者身影，身披紫金战甲，背后一柄血色战戟，身形魁梧，威风凛凛，有一种罕见的王者之气。

　　嗯？

　　叶青羽心中一震。

　　这身影，竟然是龙人族太上皇？

　　这……怎么可能？

　　一个死去的龙人，怎么可能成为主谋？

　　难道是……

　　叶青羽的目光，落在小虫的身上。

　　小虫庞大的白骨身躯颤抖了起来，跪在地上，低头，道：“主人，小虫绝对不敢期满您，真的是这个人……这一次，我汲取的张无心的记忆之中，很多事情都很清晰。”

　　叶青羽皱眉。

　　这时，一边的周玥昕，也惊讶地道：“主谋？什么主谋？太古龙皇陛下，已经去世数万年了……你们到底在说什么？”

　　“你说什么？”叶青羽猛然看向她，意识到自己可能是犯了一个错误，连忙道：“你认识这个龙人？”

　　“是啊，他是我龙人族昔年的龙神，龙人皇朝的中兴之主，于数万年之前，曾击败过入侵龙人界域的恶魔，被称之为太古龙皇，不过已经逝去很长时间了，那都是漫长年代以前的事情了。”周玥昕很是肯定地道。

　　“你确定？”叶青羽意识到自己可能认错人了，这个身形，并非是龙人族太上皇。

　　周玥昕肯定地点头，道：“当然确定，我知道，在外族人的眼中，龙人族的相貌大同小异，所以经常会分辨不清出，尤其是我族的皇族，因为血脉纯正，所以相貌更是相似，但对于我们龙人族自己人来说，却绝对不会犯这种错误，因为每一个龙人的龙角，都是独一无二的。”

　　叶青羽相信了她的说法。

　　因为仔细分辨的话，这个龙人形象的龙角，的确是和龙人族太上皇不一样，当初叶青羽曾经见过龙人族太上皇的尸体。

　　可问题又来了。

　　一个死去已经万年的太古龙皇，怎么可能成为谋害任濮阳的主谋？


第1053章 七指族重现

　　如今龙人族界域之中，天下三分，封疆大吏们的松散联盟，龙血皇朝以及因为与当代龙皇意见分歧而裂地而治的战神虚无涯三大实力鼎足而治，可以说是完完全全的乱世。

　　这三大势力之间，可以说是都处于敌对立场。

　　之前叶青羽去过的混乱小城、龙鳞行省以及此时的雪龙行省，都属于松散联盟的疆域成员，但龙人族的太古龙皇按照严格意义上划分的话，应该是属于龙血皇朝的力量，这让叶青羽感觉到有一些奇怪，既然三大势力之间彼此敌对，那为何太古龙皇居然和松散联盟的人，共同成为了谋害任濮阳的凶手？

　　而又该如何去寻找太古龙皇呢？

　　传闻之中，太古龙皇逝世之后，被埋葬在了龙人族的祖陵龙墓这种，而这个龙墓在龙血皇朝都城【无双龙城】地下灵穴之中，难道要去龙血皇朝的都城，潜入龙墓去刨出太古龙皇的棺椁一看究竟吗？

　　那里毕竟是龙人族的祖陵，戒备守卫将会是何等的森严。

　　叶青羽也不禁有点儿头疼。

　　但是他知道，不论如何，自己都必须去。

　　……

　　……

　　两日之后。

　　距离【无双龙城】还有数千里的距离。

　　虚空之中，白骨龙兽小虫舒翅飞行，犹如飞艇一般，无比平稳，淡淡的银色光弧形成立场光罩，不发出丝毫的力量波动，且让它的背上波澜不惊，犹如平地一般。

　　周玥昕背负长剑，站在龙兽背上，用崇敬的目光，看着前方。

　　前面，叶青羽盘膝坐在龙兽白骨头颅上，正在运转功法调整状态。

　　实力到了他如今这个境界，单单靠修炼已经很难再提升突破，唯有不断地调整自身，内掘人体宝库，领悟天地之力，或者是再有各种机缘巧合，或许才能更进一步。

　　叶青羽这几日，都是在内视己身，感悟天地之妙。

　　他见过准帝道争，且不止是一位准帝，那种准帝生死一战的气息和画面，给他巨大的震撼，他至今仍在领悟，体会那种稍纵即逝的光明，需不断反复地咀嚼道争之义，才能触摸到真正的帝机。

　　如今，他已经又有所悟。

　　他睁开眼睛，俯瞰下方。

　　数万里山川河流，秀丽无双，龙人界域的大好河山令人垂涎，美丽至极，作为自从上古时代就存续至今的古老界域之一，龙人界域的寿元悠久，且如今依旧是处于一个相对鼎盛的状态，生机勃勃，充满了灵气，风景无比美丽，俯瞰大片，大片大片的山川之中，原始森林覆盖，以武道之眼望之，地下的灵脉也是富有生机圣力。

　　不愧是当世大界域之一。

　　和龙人界域比起来，另一个与龙字沾边的界域天龙古界就显得落魄了许多，疆域没有龙人族界域大，寿元也没有龙人界域长，按理来说，如天龙古界这样的界域，还有漫长的寿元，但可惜却被吞噬，走向了灭亡。

　　归根到底，还是天龙古界之中，人族的力量不足以镇压界域的气运，被傀儡血虫小虫这样的生物所侵占吞噬，若是天龙古界之中，天龙古宗可以像是龙血皇朝这样强盛，或许如今的天龙古界，又是另外一番模样了。

　　“主人，我嗅到了一些同类的气息。”

　　傀儡血虫小虫开口道。

　　它的速度极快，一对白骨双翅一展之间，就是数千里距离，此时，前方，就是【无双龙城】了。

　　俯视下去，这座象征着龙人族荣耀和强大的巨城，真的犹如一条神龙盘桓在一片秀丽的草原上，风吹过大草原，四季常青的草木起伏，犹如波澜壮阔的碧绿色汪洋一样，正是一副神龙出海的异象，这片区域的地势和气运，显然也都是经过了大能的设计和布置。

　　小虫能够感应到同类的气息，说明这【无双龙城】之中，果然是隐藏着黑暗力量。

　　“直接进城吧。”叶青羽道。

　　小虫很小心地收敛了自己的气息，朝着【无双龙城】俯冲而下。

　　“等一等。”周玥昕突然开口，道：“【无双龙城】戒备森严，布置下了神龙之阵，要是这样贸然俯冲下去，必定会被发现……”

　　她曾与心上人一起来过这里，知道这座巨城的可怕，同时也不想因为硬闯而导致叶青羽与【无双龙城】发生冲突，毕竟手心手背都是肉，这座城，乃是龙人族的荣耀啊。

　　但她的话还没有说完，一阵青风掠过。

　　白骨龙兽已经进入到了无双龙城之中。

　　而那耗费了龙人族数代人力物力财力才打造而成的各种阵法，竟然都没有任何的反应，驻守在城墙之上的龙人族精锐大军，也自始至终，都根本没有发现叶青羽等人的踪迹。

　　“这……”她很是惊讶。

　　这是因为她这个时候，还没有意识到，白骨龙兽小虫的实力有多么恐怖——先后汲取了魏无病和张无心的力量、记忆，等于是得到了这两大黑暗生物毕生的修炼经验和武道战力，早就是无限接近于准帝了，又兼通各种武道秘法，此时的小虫，也就只有叶青羽能够收服它，除却叶青羽之外，除非是对上了准帝，否则这天地之大，几乎没有它去不了的禁地。

　　此时的小虫，载着叶、周二人，在无双龙城上空低空飞行，已经穿越了无数道守护阵法，但下面街道上人流如织来来往往的身影，却根本都看不到它。

　　这是因为，光线法则，被它直接扭曲了。

　　“这城中，可有什么贩卖消息的场所？”叶青羽开口问道。

　　周玥昕一怔，明白过来，道：“城中最大的非官方情报组织是【通天彻地楼】，号称在这大千世界之中，没有他们打听不到的消息……”

　　“那就去。”叶青羽做出了决定。

　　小虫双翅震动，按照周玥昕指引的方向飞去。

　　……

　　……

　　“那个人，来了。”

　　深深的皇城之中，一座幽深偏僻的院落里。

　　一位身着素袍的老龙人的嘴角，漏出了一丝凝重的神色，无形的皇道之气，缭绕在他的周身，犹如一条条的明黄色小龙在亲昵地超绕着他一样。

　　在他的身后，两位身着赤甲的龙人族顶级强者，肃神而立。

　　“这个叶青羽，真的是小看了他，只靠着一个魏无病的供词，居然这么快，就能摸到【无双龙城】来，真的是一个变数啊……难道他的背后，有什么人支撑不成？不对啊，李笑非已死，还有那个老头子，与人族古帝后裔拼了一场，已经垂死，还有谁能做到呢？”

　　老龙人似是在思考，犹豫着什么。

　　最终，他眼神决绝了起来，道：“你们两个，下去准备吧。”

　　“遵命。”

　　两个赤甲龙人族顶级强者领命。

　　“这件事情，不要惊动皇宫里的那位。”老龙人补充了一句。

　　赤甲龙人族强者再次回应，然后才离开。

　　老龙人站在原地，抬头看着天空，脸上浮现出一丝冷峻的笑意：“不管是谁，想要借着一个区区叶青羽为外壳，逆转这天地大势，都是以卵击石，如今大势已成，想要扼浪，除非是古之大帝降临……嘿嘿嘿嘿，这一次，斩了叶青羽，看那背后的身影，会不会出现，希望不要让我失望啊。”

　　……

　　……

　　通天彻地楼。

　　二楼。

　　一位龙人族的掌柜，热情地招待了叶青羽两人。

　　小虫已经回到了云顶铜炉之中。

　　“不知道这位先生，想要知道什么样的信息？”掌柜是一位年轻的龙人，但极为稳重，笑容热情。

　　叶青羽的身形被明灭不定的白色光芒笼罩，外人根本看不清楚真面目，他暗中传音，周玥昕停了，开口，道：“我家先生，想要知道如今天荒界之中的变化。”

　　“哦，好的，关于天荒界之中的信息，共分为三等，第三等含一百六十条信息，与十日之前统计完成，二等含两百条消息，五日之前统计完成，至于第一等，含一千一百条消息，今日上午，刚刚统计完成，都是最新最准确的内容。”掌柜笑嘻嘻地道。

　　关于天荒界的消息，是最近一段时间通天彻地楼之中最为热门的商品，随着战神虚无涯带领大军攻入天荒界之后，这个人族界域立刻就引起了所有龙人族大小势力的关注，几乎所有的龙人族都认为，天荒帝国在龙牙军团的铁蹄之下崩溃是迟早的事情，都想要等到那个时候来分一杯羹，因此各方都在密切关注，像是眼前这两位一样，隐藏身份来打听天荒界消息的人，这段时间实在是太多了，所以他也丝毫不怀疑。

　　“三个等级，各要一份。”

　　周玥昕开口，付出了大价钱。

　　很快，三块玉简就落在了叶青羽的手中。

　　他过目不忘，看过一遍，就知道了其中的所有信息——天荒帝国已经对虚无涯和龙牙军团宣战，但目前是一种宣而不战的状态，一再退让，如今天荒帝国处于完全的守势，情况极为不妙，而龙牙军团也的确是展露了狰狞和铁血的手段，击溃侵占了不少的天荒帝国势力。

　　叶青羽看完，心中有数。

　　然后，他又让周玥昕采购了关于胡不归、呆狗小九、南铁衣等人的消息，可惜都是只鳞片爪，通天彻地并非是真正的无所不知，这几个家伙，到现在都依然没有什么消息。

　　“还有什么其他值得注意的消息吗？最近有没有新出现的势力或者是强者？”叶青羽又让周玥昕问。

　　“还真的有。”掌柜神神秘秘地道：“灭族多年的七指族，重现大千世界，出现了一位了不得的少女强者，横扫各方，正在复仇。”


第1054章 龙人皇帝

　　七指族的少女强者？

　　叶青羽一听之下，立刻就反应了过来，这个所谓的少女强者，必定是水秀无疑，当初归还了神剑之后，葛铭曾说要培养水秀，再度争雄于当世，甚至要培养一尊武道皇帝出来，信心十足，没想到这么快，水秀就已经声名鹊起。

　　“买。”

　　叶青羽传音。

　　周玥昕出价，买下了关于七指族少女强者的信息。

　　掌柜一看，就知道，这一次是真的来了大客户。

　　“我们这里还有关于最近一段时间闹得各界沸腾的人族杀神叶青羽的资料，极为详实，连最近界域联盟神殿灵堂之战的过程都有，不知道阁下是否需要？如果阁下对天荒界有意的话，必须要重点关注此人。”掌柜开始卖力地兜售。

　　“买。”

　　叶青羽也想要知道，灵堂一战，到底有几分真相泄露出来。

　　周玥昕吐了吐舌头，心说这位叶先生也真的是有意思，居然花钱买关于自己的信息，而且自始至终根本都不问价，真的是财大气粗。

　　掌柜笑的眼睛都眯成一条缝了。

　　今天这几单，赚了大钱，自己的提成，比得上过去一个多月的业绩了。

　　“不知道大人您还需要哪方面的信息，我通天彻地楼之中，应有尽有。”他神态越发地谦恭了起来。

　　“可有笑非准帝的下落？”叶青羽再问。

　　“这……关于笑非准帝的消息，我们这里自然是有，但这位人族准帝，已经陨落了，消息确凿，本店明码标价，童叟无欺，一个死人的消息，价值下降很多，且已经没有了太大的意义，”掌柜连忙陪着笑，道：“这些都需要事先和大人您说清楚，不能期满您。”

　　“买。”叶青羽开口传音。

　　接下来，叶青羽又一口气，买了许多份的信息，其中有一些诸如凤凰一族、黑暗不动城、黑暗领域等等关键存在的信息，这是叶青羽最感兴趣的部分，当然，也有很一部分实际上与他根本没有关系，也不是他所关注的对象，这么做是为了防止通天彻地楼通过自己的购买记录查出来自己的身份目的。

　　掌柜的送叶青羽离开之后，一张脸都已经快笑的合不拢嘴了。

　　通天彻地楼是龙人界域之中出了名的消息贩卖组织，除却官方的渠道之外，他们就可以算得上是排在第一位的巨头了，但却还是第一次遇到如此大手笔收购消息的主顾，要知道通天彻地楼的定价可真的不低，而且那些真正的顶级势力们，有自己的渠道，很少在通天彻地楼采购，今日的这位主顾，来历有点儿神秘啊。

　　他心中这样的念头一闪而逝，然后又被兴奋所吞没。

　　“我得好好算算，到底今日提成有多少，哈哈……”

　　掌柜笑歪了嘴。

　　……

　　……

　　悦来客栈。

　　叶青羽站在天字一号上房之中。

　　他在一个一个地阅读从通天彻地楼之中买来的玉简，之前掌柜曾经提醒过，玉简之中的消息有显示期限，过了三日之后，就会消失，这也算是他们的一种商品保护措施。

　　周玥昕安静地站在一边。

　　许久，叶青羽放下了手中最后一块玉简，眉毛几乎拧在了一起。

　　“这个通天彻地楼，还真的是有点儿手段，出售的一些消息，连界域联盟之中都没有。”叶青羽心中思忖，有些惊讶，当然，这或许和自己在界域联盟之中的权限不够无法查知更多有关系。

　　根据玉简之中的信息，叶青羽知道了许多以前不知道的典故。

　　其中以黑暗不动城的来历最让他关注。

　　传闻混沌之路上，除了如今的各大巨城之外，还有数座曾经威震整个界域的巨城，而其中之一就是黑暗不动城，传闻这座巨城乃是混沌之路上的最后一座巨城，镇守在混沌之路的尽头，由一位曾经至高无上的主宰所建，与无尽光明城系出同源，但是曾有黑暗不动城镇压黑暗，无尽光明城带来光明之说，传说之中，在混沌之路的尽头，有无尽的黑暗存在，正是黑暗不动城的存在，才能将这无尽的黑暗镇压在大千世界之外。

　　曾经的黑暗不动城，是大千世界万千生灵的守护之城，享受着无上的荣耀，被万族尊崇拥戴，是正义与强大的化身。

　　但后来，不知道发生了什么变故，黑暗不动城突然背叛了大千世界，引黑暗力量进入大千世界，造成了巨大的灾难，几乎导致世界灭亡，成为了灾难降临的源泉，因此，黑暗不动城脱离了混沌之路，成为真正黑暗势力的代表。

　　若非当时的无尽光明城之主舍身镇压，只怕这个世界已经毁灭。

　　后黑暗力量被击破，重新被驱赶进入了黑暗领域，混沌之路的尽头被封印，黑暗不动城也被放逐，消失在了这个世界上，而无尽光明城也因为损失惨重而遁世，这两大曾经代表着大千世界最高荣耀和武力的巨城，消失在了混沌之路上，才有今日通天城成为了界域联盟总部的结果。

　　经过这种变故之后，黑暗不动城几乎成为了大千世界的一个禁忌。

　　而曾经与黑暗不动城有着联姻关系的凤凰一族，则在后世被整个世界所猜忌，虽然他们在对抗黑暗的战役中也发挥出了重要的作用，但依旧不能完全证明自己的清白，最终凤凰一族被界域联盟指定为驻守在混沌之路尽头的力量，世世代代拱卫封印，对抗黑暗力量。

　　无数个纪元以来，屡有黑暗不动城的踪迹现身，也曾有无数大能者想要追杀进入黑暗领域之中，将这和祸患斩绝，但都不能如愿。

　　这就是叶青羽在玉简之中看到的关于黑暗不动城的信息，很粗略，只是一些外界不闻的尘封的历史，不算是绝对的机密，且玉简之中的内容，只能算是简史。

　　不过，这些粗略的信息，却也揭开了叶青羽心中长久以来的许多谜团。

　　按照林语堂的说法，任濮阳上一次离开通天城，实际上就是因为混沌之路的尽头，黑暗不动城的力量再现，凤凰族举族镇压，任先生因为某种原因，不惜亲自进入封印尽头的黑暗领域之中，似是要查什么……

　　而魏无病、张无心等黑暗生物，显然也是来自于混沌之路尽头封印之后的黑暗领域之中，大千世界的生灵一直以为封印隔绝了一切黑暗生物的降临，但却没有想到，黑暗生物早就已经渗透了进来。

　　“看来等到此间事了，我也要去黑暗领域之中一行，”叶青羽心中思忖着：“到底当初任先生撇下了人族总部重职，孤身前往黑暗领域，是要调查什么呢？”

　　这是一个谜团。

　　在灵堂一战结束之后，叶青羽也曾问过林语堂，可惜后者也并不知道，只能隐约猜出来，任先生调查的事情，无比重要，事关人族气运乃至于整个大千世界的存亡。

　　叶青羽想起了宋小君，想起了王剑如，可惜玉简之中关于这两个人的信息不全。

　　然后他又不由自主地想起了凤凰天女。

　　凤凰一族对抗黑暗不动城的战争，不知道进行的如何了？

　　叶青羽站在窗口前，久久无语。

　　“先生，我们是否今日就要潜入皇宫之中？”周玥昕好奇地问道，她如今已经多少能够猜出来一些叶青羽的目的想法了。

　　叶青羽点点头，正要说什么，却在这个时候，突然响起了敲门声。

　　“什么人？”

　　周玥昕戒备了起来，因为她感知得到，外面的人，实力很强，绝非是店小二。

　　“奉我家主人之命，前来拜见叶先生。”一个陌生的声音响起。

　　嗯？

　　他怎么知道这里住着叶先生？

　　周玥昕越发警惕了，回头以请示的目光看向叶青羽。

　　“开门吧。”叶青羽若有所思。

　　周玥昕打开门。

　　外面站着一位身穿普通布袍的龙人族强者，身形魁梧，气息不俗，隐隐有威严之气，显然不是普通龙人，只怕是久居高位之人。

　　“你是何人？”她皱眉问道。

　　那龙人双手举着一张拜帖，恭敬地道：“我家主人有请，还望叶先生能够不吝时间前往一见。”

　　“你家主人是谁？”周玥昕问道。

　　那龙人族强者并不说话。

　　叶青羽一招手，拜帖落在手中，打开一看，面色顿时变得奇怪了起来。

　　“好，你带路吧。”叶青羽道。

　　“先生请。”龙人族强者转身领路，道：“主人说过，不想让别人知道您要过去，他说，您知道该怎么做。”

　　叶青羽点点头。

　　周玥昕一头雾水地跟在后面。

　　出了客栈，一路往前走，走过几个街巷，这龙人族强者竟是带着叶青羽两个人，一路朝着龙血皇朝的皇宫走去。

　　叶青羽法则之力运转，一路根本无人察觉到他们的行踪。

　　到了皇宫跟前，那龙人族强者的身影光华一闪，布袍变成了金色的神甲，他头戴金盔，腰悬神刀，竟变成了一名位高权重的皇宫侍卫统领，值班的侍卫们见到他，都是恭敬地行礼。

　　虽然这龙人族强者看不到叶青羽，但是他知道，叶青羽一定是在自己身后跟着，进了皇宫的外围城门之后，一路兜转，连续路过几道内城的城门，到了真正的皇宫核心地带。

　　越过前广场，来到了一座富丽堂皇无比威严的大殿之前。

　　大殿周围戒备森严，看不到人影，空荡荡一片，但各种阵法却是密密麻麻，就算是准帝级的强者，来到这里，也很难完全遁行。

　　“陛下，叶先生到了。”

　　侍卫统领推开门，跪地禀告。

　　他身后，涟漪闪烁，叶青羽和周玥昕两人，从空气之中幻现出来。

　　想要见叶青羽的，竟然是龙人族当代皇帝。


第1055章 太古龙皇

　　“叶先生，我们终于见面了。”

　　龙人族当代皇帝笑着道，语气犹如见到老朋友。

　　他是知道叶青羽真正实力和修为的，界域联盟灵堂一战，显然并未能够瞒过这位大权在握的龙人皇帝，因为知道，所以就尊敬，大千世界是一个武道世界，强者为尊，以叶青羽如今的实力，就算是龙人皇帝当面，也只是平起平坐而已，这一声先生，叶青羽当得起。

　　龙人皇帝看起来大约三四十岁的样子，春秋鼎盛，口阔目朗，双颊丰盈，鼻正眼亮，一头紫金色的长发，一对紫金龙角藏在其间，气势威猛，更像是一位冲锋陷阱的绝世猛将。

　　叶青羽带着忐忑不安的周玥昕进入大殿。

　　大殿之中，只有龙人皇帝一个人，墙壁、石柱、地面、镂纹、台阶等等各处的阵法，都处于隐而不发的状态之中，显然龙人皇帝是想要单独与叶青羽相谈了。

　　侍卫统领带着周玥昕走出大殿，关上了殿门。

　　整个大殿瞬间就处于与世隔绝的状态。

　　也就是叶青羽艺高人胆大，才能身入如此境地而淡然自若，道：“陛下相招，不知道是所为何事？”

　　龙人皇帝从上方帝座龙椅上走下来，与叶青羽平等而立，笑道：“无涯皇叔曾与陛下在都天峰之上商议过的大事，真也知道，都天峰上发生的事情，朕都有耳闻，而任濮阳先生灵堂之中的一战，朕也略有所知。”

　　叶青羽眼眸之中，流转过一缕光华，明白了什么，道：“这么说来……龙人军神虚无涯，原来竟然是站在陛下这边的，外面的那些格局布置，所谓的天下三分，虚无涯将军负气分裂，都只不过是表象？”

　　“叶先生聪慧超人，一语道破，正是如此。”龙人族皇帝坦然点头承认。

　　刚才说话的时候，其实是在仔细观察着叶青羽的表情，见他只是微微一怔之后，立刻就变得无比冷静，整个过程之中心境更是如波澜不惊，不由得在心中叹息，这位人族天才，只怕是要比传闻之中的更加可怕。

　　“原来是如此。”叶青羽瞬间对于这位龙人族皇帝的评价，就拔高了不止一筹，道：“陛下韬略，令人惊叹。”

　　其实在此之前，叶青羽对于这位龙人族皇帝，评价并不高，昔年龙人族太上皇留下的皇朝，可谓是声威显赫，绝对算得上是鼎盛，但到了如今这代龙人皇帝，却不进反退，让龙血皇朝四分五裂，功勋侯爵都裂地而治，连龙人族军神都宣布脱离，不听诏令，就算是有外部动荡作用，按照常理来说，也绝对不应该是一夕之间恶化到如此程度，当时叶青羽猜测，只怕是这位龙人族皇帝昏庸无能，内部也腐朽了，才会如此。

　　但是现在看来，这一切，竟然都是假象。

　　那些裂地而治的诸侯联盟，或许是真的背叛了，但最为重要的龙人军神虚无涯，竟然是暗中听从龙人皇帝的诏令，所谓的三分天下，只不过是表象，龙牙军团表面上与皇帝割裂，必定会成为诸侯联盟拉拢的对象，可以想象，以虚无涯的手段，必定是可以从诸侯联盟之中，榨取到源源不断的资源和信息，将对方的动态了然于胸。

　　龙人皇帝用这种手段，可以于无声无息之间，将这个松散联盟的营养价值榨取干净，用于滋养龙牙军团，反而不用龙血皇朝自己出任何的财力，更不用担心松散联盟会真的进攻龙血皇朝……

　　如果这一切，都是这位皇帝定下的策略的话，那他的手腕心胸，堪称是恐怖。

　　更何况，虚无涯那样的龙人巨神，都选择站在他这一边，那就说明，连虚无涯都极为认同且遵从这位龙人皇帝的意志，就更能说明问题了。

　　叶青羽不怀疑龙人族皇帝的话。

　　帝者，九五之尊，一言九鼎。

　　龙人皇帝虽然不是武道皇帝，但毕竟是秉承了天命，受龙人族生灵膜拜，身负皇气，面对自己这种境界的强者，若是开口说谎，那才是自毁羽毛之事，且如果他不是和虚无涯暗中想通的话，只怕也不会知道那么多的信息，也不会知道自己已经到了无双龙城。

　　但叶青羽的心中，隐隐也有疑惑。

　　如果连虚无涯也彻底站在龙人皇帝的阵营的话，那其实也没有必要做这种三分天下的布局，叶青羽是见到过那些诸侯联盟的松散实力的，龙牙军团出征，只怕不用半年，就可以犁庭扫穴一样将诸侯联盟扫平，何必脱裤子放屁多此一举呢？

　　难道这其中还有其他缘由？

　　只怕这个缘由，就是今日龙人皇帝请自己前来的原因了。

　　叶青羽静待下文。

　　“想不到笑非准帝之后，人族竟然又出一位绝代无双的奇才。”龙人皇帝的语气之中，带着羡慕，道：“人族自上古时代繁衍至今，每每遭遇低谷的时候，总有绝世人物逆天而出，力挽狂澜，如今这一世，应在了叶先生的身上了。”

　　“陛下谬赞了。”叶青羽微微一笑，开门见山直接问道：“陛下请我前来，所为何事？”

　　龙人皇帝也是笑了笑，道：“不知道先生来我无双龙城，又是为了什么事情呢？”

　　“追凶。”叶青羽言简意赅。

　　龙人皇帝哈哈大笑了起来，道：“朕请先生来，是为了协助先生追凶。”

　　“这么说来，我们的目的，是一致的？”叶青羽道：“不过陛下可知，凶手是谁？”

　　龙人皇帝的神色变得严肃了起来，道：“如果我没有猜错的话，是我族的那位存在了，叶先生，我说的可对？”

　　叶青羽这一次，倒是真的有些惊讶了，道：“陛下竟也知道？”

　　“我当然知道。”龙人皇帝叹息，有些悲恸，道：“我龙人族何其鼎盛，昔年也是大千世界之中左右风云的力量，如今落得这般下场，正是拜那位叔祖所赐。”

　　什么？

　　竟然还有这种事情？

　　叶青羽立刻意识到，只怕是龙人族内部的辛秘，比自己想象的更加骇人听闻一些。

　　“陛下口中所言，可是指太古龙皇？”叶青羽干脆打开天窗说亮话。

　　龙人皇帝点头，道：“正是……呵呵，其实知道叶先生来到了无双龙城之后，我就立刻明白，叶先生必定是为了那是叔祖而来，想必叶先生已经查到了一些线索。”

　　“可是据我所知，这位太古龙皇，乃是龙人族的中兴之主，是龙人族的神明，曾经力挽狂澜，拯救过龙人界域万千生灵。”叶青羽发出了自己的疑问。

　　“或许以前是这样吧，但现在已经不是了。”龙人皇帝的神色无比惋惜悲恸，那种表情不是伪装出来的，是一种深深的无奈和悲愤，道：“这个世界上，从来就缺少曾经光辉一时的绝世人物最终因为各种原因而堕入黑暗的先例，那位叔祖也不例外，曾经的他，是龙人族的英雄神明，是整个种族的守护者，如今的他，却成为了沦入黑暗的破坏者，龙血皇朝由盛而衰，正是这位叔祖一手导致，如果只是松散联盟那些人，朕岂会放在心上？扫平他们，指日之间而已。”

　　叶青羽明白了。

　　这就是龙人皇帝辛苦布局的原因了。

　　这样一来，一切都解释的通，可以说清楚了。

　　“这么说来，太古龙皇并未逝去？”叶青羽又问。

　　龙人皇帝摇头，道：“昔日的叔祖，已经死了，如今的他，只不过是被黑暗执念占据了躯壳的一具行尸走肉而已，不得解脱，为祸龙人界。”

　　叶青羽点点头。

　　如果没有猜错的话，太古龙皇的状态，或许和魏无病、张无心差不多，或者更加诡异一些，但本质上来说，都已经被来自于黑暗领域的力量所腐蚀了。

　　“他在何处？”叶青羽问道。

　　龙人皇帝道：“就在这无双龙城之中。”

　　“龙人族祖陵？”叶青羽问。

　　龙人皇帝点点头，道：“正是如此，叔祖占据祖陵，汲取龙气，还能吸收皇朝的皇气，实力日渐增强，我曾网罗各方的强者，进入祖陵中打探，都是一去不复返，如今的祖陵，反而成为了龙潭虎穴，成为了我龙人族的禁地，实在是可叹可恨。”

　　原来如此。

　　叶青羽想到魏无病张无心两人，汲取天地之气，重新修炼，换了躯壳，尤其是后者，修炼龙人族功法，看来太古龙皇也是如此，不过所图甚大，汲取龙墓之中的龙气，还有帝国的皇气，显然手段更高。

　　皇气，乃是皇者之气。

　　它虽然不同于武道之力，但却也有神秘之处，当年鱼小杏有皇道之气护体，黑月仙宫集合强横的力量，也不能奈何他，太一门想要从她身上知道天荒界的坐标，皇气护体之下，也是无可奈何。

　　太古龙皇本就是皇族，借尸还魂，得到了皇气之后，有什么样的变化，更加难易度测。

　　怪不得龙人皇帝会焦躁悲愤。

　　“所以陛下请我来，是准备与我联手，共入祖陵，斩杀太古龙皇，解决龙人族的痼疾吗？”叶青羽道。

　　“不错，正是如此，还请叶先生出手，助朕一臂之力。”龙人族皇帝道：“只要能够帮助叔祖解脱，还我龙人界域一片清平，我族愿意与天荒帝国结下秦晋之好，生生世世永不背叛。”

　　叶青羽点点头：“好，固所愿也。”

　　他本就要进入龙人族祖陵追凶，如果有龙人皇帝配合，那绝对可以事半功倍，也省去了潜入之弊。


第1056章 龙穴

　　龙人族祖陵之中，有着历代龙人族之皇留下的手段，埋葬着历代的龙人族至强者，就如同神话传说之中的龙墓一样，有着诸多的宝藏，但却也极为危险，按照龙人皇帝所说，龙人族的至强者只有大限将至的时候，才能进入祖陵之中，选择一处长眠之地，而如今太古龙皇占据此地，更是变得危险重重，犹如龙潭虎穴一样。

　　“要入祖陵，只能是少数人，军队进不去。”龙人皇帝道：“所以朕要请叶先生出手，朕会亲自率领天龙卫精锐，陪先生一起进去。”

　　叶青羽点点头，想了想，又问道：“太古龙皇的实力，到了什么境界？”

　　“这个……”龙人族皇帝摇头，道：“朕也不太清楚，但在当年他逝世之前，已经是超越巅峰大圣的修为了，朕层派遣四尊巅峰大圣进入祖陵，都是有去无回，到如今，他的实力只怕是已经到了一定的境界，距离准帝境界，亦是不远矣。”

　　怪不得龙人皇帝找自己援手！

　　叶青羽心中明白，太古龙皇达到如此境界，只怕是龙人族之中，已经没有人能够奈何得了这位昔日的种族英雄了。

　　“事不宜迟，陛下请准备，我们即刻出发。”叶青羽心中有了决断。

　　“好，叶先生快言快语，有当年笑非准帝的风采，朕立刻命人去准备。”龙人皇帝大喜，其实他也很着急，为了今日，已经准备了很长很长的时间。

　　一炷香时间之后，一切都准备好。

　　一切从简，龙人族皇帝的天龙亲卫只有六人，但每一个都是巅峰大圣，身上带有各种秘宝，战力强横，全副武装。

　　算上叶青羽，一共八个人。

　　“你在宫中等我。”叶青羽并不打算带着周玥昕，因此此战或许很凶险，比灵堂之战和雪龙城密室之战凶险很多，不见得能过保护好她。

　　周玥昕自知会成为累赘，心有不甘，但只好点头。

　　“朕会派人保护好周姑娘。”龙人族皇帝保证道。

　　之前那位侍卫统领进来，将周玥昕带了出去。

　　龙人皇帝的神色，肃穆了起来，道：“通往祖陵的道，正在这龙椅之下……”他念动口诀，双手打出九九八十一道龙印符文，注入龙椅上方的虚空之中。

　　轰隆隆！

　　龙椅犹如活了一般，化作一条紫金色的真龙之行，移动开来，其下露出一个可容纳一人进入的黑色洞口，有一阵阵若有若无的龙吟之声，从洞口之中传出来，仿佛是有千万条神龙在深处咆哮怒吼一样。

　　“进。”

　　龙人族皇帝第一个进入其中。

　　叶青羽随后跟着。

　　黑洞入口之后，连接着一条不见人工雕琢痕迹的甬道，漆黑无比，曲曲折折不知道通往哪里，且悄无声息，四周弥漫着淡淡的寒气，那若有若无的龙吟之声越发地清晰了起来。

　　众人的速度不快不慢。

　　大约一炷香之后，向下已经走了数千里的距离。

　　黑色甬道幽深，泛着寒气，仿佛是通向了传说之中的九幽地狱一样，令人惊悚。

　　“再往前，就到了祖陵的内部了，大家小心。”龙人族皇帝的声音响起。

　　前方霍然开朗，有光线传来。

　　甬道到了尽头。

　　神秘的龙穴，终于出现在了叶青羽的视线之中。

　　没有想象之中那种阵法小世界的感觉，更像是一个地下的巨大洞穴，如同一个巨大的溶洞空间一样，到处都弥漫着一种淡淡的紫金色泽，弥漫着龙族独有的威压，有人工打造的玉石台阶小路，曲曲折折地蔓延向地下更深处，小路的两侧，是嶙峋的紫色岩石，纹理粗糙，天然生成，其间有龙人的尸骸骨架散步……

　　“祖陵的内部外围，是一些龙人族的强者葬身之地，就算是没有属于自己的坟墓，但对于龙人族来说，死亡之后可以陈尸在这里，已经算是莫大的荣耀了，能够葬身在这里，是需要一定的条件的……”

　　龙人皇帝向叶青羽解释。

　　众人顺着于是台阶小路，一路往下，朝着龙穴更深处前进。

　　叶青羽看到，在周围的紫色岩石之间，除了散落的古老龙人尸骸之外，还有一些肉身完好的龙人尸体，成了紫金色的干尸，身穿神甲，体内依旧有淡淡的龙元波动，可惜却没有了生命气息，肉身不腐，生前必定是惊世骇俗的高手……

　　一路走来，叶青羽至少看到了数万具龙人族尸骸。

　　这都是历代以来葬身于龙穴之中的龙人族强者。

　　关于龙穴祖陵，叶青羽在通天彻地楼的信息中也看到过一些内容，传闻城市一头真神龙王蛰伏之地，沾染了龙气，曾经滋养孕育出过第一代的龙人，被龙人族当做是神圣祖地，也就是说，这地穴其实是当初一头神龙的龙洞，后来经过了龙人族的改造。

　　越往深处，空气之中，开始弥漫着一种淡淡的死亡气息。

　　毕竟是墓穴，是亡者聚集之所。

　　“叔祖地位尊崇，他的陵墓，位于龙穴最深处，也是最危险的地方。”龙人皇帝在带路，一路向叶青羽解释一些事情。

　　接下来，穿行在龙穴之中，叶青羽看到了各种奇景。

　　一座座的小坟茔坐落在周围的嶙峋岩石之间，能过在死后入土，这些坟茔中埋着的龙人，生前的修为地位，又要比散落骸骨在岩石之间的那些龙人，有高了许多。

　　“这龙穴之中，只怕是埋藏了数十万具不止的龙人族尸骸……情况有点儿不妙啊。”

　　叶青羽心中暗忖。

　　因为他深知，黑暗生物最为擅长的，就是操控尸体之力，当初在黑魔渊十八区之中看到的那些从墓碑之下爬出来的骷髅，那种场面与如今龙穴之中的一幕幕，看起来极为相似。

　　再往前。

　　小坟茔变成了大坟墓。

　　有些坟墓的建筑犹如石屋，颇为精致，待遇更好，且在前面的墓碑上，还有龙人族的文字铭文石碑，其上详细地就录了埋葬着在其中的龙人族强者的名字以及生平。

　　一些墓碑上，还记载了龙人族的武道功法，以及亡者生前的修炼心得摘录，甚至还记载了墓室中所藏的神兵利器。这些功法和神兵利器，若是放在外界，足以引起一阵阵腥风血雨般的争夺。

　　龙人族祖陵到了这个时候，已经具备武库的价值了。

　　一般人来到这里，只怕是会激动到疯狂。

　　但叶青羽却并未去仔细去看石碑上的功法。

　　到了他这种境界，这种功法秘术，已经没有了任何的意义。

　　又往前走了一个时辰之后。

　　龙人皇帝停下了脚步。

　　“前方，就是历代龙人族皇帝的陵墓区域所在了，这其中每一座陵墓之中，都长眠着一位曾经震动整个大千世界的皇者。”他看着前方，神色之中，充满了崇敬和肃穆，犹如虔诚的信徒，来到了信仰圣地一样。

　　叶青羽抬眼看去。

　　一座座的紫金色金字塔出现在视野之中。

　　龙人族皇帝的陵墓，都是金字塔形，这与他们的信仰有关，而且每一座帝墓，都是龙人皇帝在死亡之前亲自铸就铸造，然后长眠其中，金字塔的大小各不相同，细微之处也有差别，但大的造型和外观，其几乎一模一样。

　　“那就是那位叔祖的陵墓。”

　　龙人皇帝指向了远处。

　　一座高高耸起近万米，几乎要顶住龙穴地下空间顶部的巨大紫金色金字塔，在所有其他金字塔之中犹如鹤立鸡群一样，无比引人注目，是整个龙穴空间里最大的一座，散发着最为璀璨的金色光辉。

　　那是太古龙皇的陵墓。

　　叶青羽的神色，却是骤然凝重了起来。

　　因为这座巨大的金字塔之中，涌动着强横可怕到了极点的黑暗力量，以【虚空之眼】仔细观察的话，就可以看到，那闪闪的金光之中，其实流转着一种淡淡的黑色雾气，正是与魏无病、张无心等人相同的黑暗力量，但却要比这两个人更加强大，更加高明了无数倍。

　　在这种黑暗力量的侵蚀之下，这座巨大金字塔的周围的数百座小型金字塔，已经变成了金黑相间的色彩，尤其是靠的最近的那几座，已经几乎成为了墨黑色。

　　龙人皇帝也感觉到了无所不在的黑暗力量，暗暗心惊，道：“不对，上几次朕派人进来，绝对没有走到这里，今天为什么这么安静？”

　　话音未落。

　　“龙人族皇帝的宝座，还不能满足你吗？为何与朕作对，朕念你是我龙人族当代之皇，才屡次放过你，今日，你竟然带着外人，闯入祖地之中，却是留你不得了。”

　　一个冰冷之中蕴含着无上威严的声音响起。

　　巨大紫金金字塔上空，一个黑色的扭曲光影出现，最终幻化成为一位身形魁梧的老人，从上空缓缓地凌空虚度走下来，一身布袍，面色恬淡从容，有一种风轻云淡的隐士之风，行走于无数的金字塔之中，仿若是统治天地的神王魔皇一样。

　　正是外界传闻之中已经死去了数万年的太古龙皇。

　　“见过叔祖。”

　　龙人皇帝行礼。

　　他身后的六名龙人族至强者，也都躬身行礼。

　　但太古龙皇的目光，却一刻都未曾在这七人的身上停留，而是直接落在了叶青羽的身上，目光锋锐如刀，上下打量，道：“天堂有路你不去，地狱无门你闯进来……若是在别处，我或许不能斩你，但是在这龙穴之中，我可主宰一切，就算是准帝，亦要陨落饮恨……叶青羽，你太自负了。”


第1057章 龙皇尸体

　　显然，在太古龙皇的眼中，这八个入侵者之中，只有叶青羽一个人够看，至于其他人……不堪一击。

　　“唯战而已。”叶青羽战意勃发，强硬地道：“是生是死，战后自知，既然是你谋害了任先生，那就算是你躲在冥界，我也要寻上门去斩杀你。”

　　“任濮阳只不过是帮了你几次而已，值得你为他死战吗？”太古龙皇居高临下，威仪无双，道：“如今这大千世界之中，能够入得朕法眼的人不多，你若是愿意臣服于朕，朕可以赐予你永生。”

　　“永生？”叶青羽嘲讽地笑着：“这就是你放弃了昔日荣耀，堕落入魔的原因吧？”

　　“不是放弃，而是拾取。”太古龙皇无比肯定地道：“朕已经开悟，找到了正确的路，昔日的荣耀不过是过眼云烟，只有永恒的生命，才是唯一。”

　　“昔年的太古龙皇，何等风流，威震大千世界，任谁说起，不得竖起大拇指称赞一声，龙人族生灵更是将你视若神明，那才是真正正确的路，在我的眼中，如今的你，不过是一具被黑暗之力占据了的躯壳，一个行尸走肉而已。”叶青羽无比惋惜地道：“如今的你，已经被死亡打败了。”

　　“呵呵，年轻人，你不曾死过，所以不知道死亡的可怕，长眠在那阴冷的棺椁之中，静静地等待生命终结的滋味，你不曾品尝过，所以你才会这有这么幼稚自以为是的想法。”太古龙皇也不恼，道：“以你的武道修为，还可以生存万年，还有漫长的寿命，多么令人羡慕的年华啊，就像是曾经的朕，可即便是万年，也终究有耗尽的那一日，等到那时，你就不会这么慷慨激昂地说出这种话了。”

　　叶青羽闻言，本能地张口，但是要反驳的那一瞬间，他却突然又放弃了。

　　一是因为他终究不曾真正品尝过太古龙皇说的那种频死的滋味，说的再多也只是理所当然的话语，而不是实际行动，二是此时此刻，根本就是多说无益，他来到这里，不是来辩论的。

　　“为什么要谋害任先生？”叶青羽问道。

　　“哦，任濮阳嘛，也算是一个人物，可惜了，却非要调查阻碍不该知道的事情。”太古龙皇淡淡地问道：“若是你，走在路上，却被岩石挡住了去路，你是不是要搬开石头呢？”

　　“那就战吧。”叶青羽神色无比坚定了起来。

　　他的身体周围，一片片的雪花幻现，在虚空之中飘舞，犹如白色的精灵一般，气温以恐怖的速度下降，空气之中传来若有若无的冰晶凝结的奇异声音，那雪花越来越多，转眼之间，仿若整个龙穴之中，都已经是漫天大雪。

　　“顺朕者昌，逆朕者亡，”太古龙皇遥遥头，道：“拒绝了朕的好意，那我就斩了你，将你的尸身，炼制成为最上佳的傀儡……杀！”

　　话音落下。

　　无数道黑色的雾气，从那巨大的金字塔陵墓之中飙射出来，半空之中，化作了数百道龙人族雾影身影，俯冲而下，带着刺耳的唳啸，震动心魄，朝着叶青羽等人绞杀而来。

　　“挡住他们。”龙人皇帝开口。

　　他身后的六名龙人族巅峰大圣，立刻电射而出，试图挡住那雾影身形。

　　龙人皇帝的想法很简单，兵对兵，将对将，不想叶青羽被这些雾影身形浪费元气，以最佳的状态，来对付太古龙皇。

　　然而，虚空之中，银色流光闪烁。

　　那数百道无影身形，还未靠近，就被虚空之中流转的冰晶雪花，直接斩碎，化作了丝丝缕缕的黑色雾气消散。

　　“你们后退，准备自保。”

　　叶青羽对龙人皇帝等人道。

　　虽然巅峰大圣实力无双，但在这种级别的战斗之中，一不小心，就是炮灰，根本不可能左右到战斗的胜负，反而成为了累赘，能够自保就不错了。

　　“可是……”龙人皇帝想要说什么。

　　叶青羽摆摆手，道：“按照之前的计划进行，其他的，交给我。”

　　说罢，长身而起。

　　身形一步一踏天，犹如踏着石阶，转瞬就到了太古龙皇百米之外的虚空之中，遥遥相对，锋芒毕露，犹如一轮银月当空，雪花随行，银光流舞，美丽灿烂，印衬的叶青羽的白衫犹如镀银，飘飘如仙。

　　“来吧，想来你也不会说出谋害任先生的真正原因，我斩了你，自有办法知道。”叶青羽不想再试探，直接召唤出了饮血剑丸，化作一柄血色冰纹的长剑，剑峰指向太古龙皇。

　　“你还不配做我的对手，赢了我的战斗傀儡再说吧。”太古龙皇身形缓缓地后退，消散在了金黑色金字塔的上空。

　　同时，也有一道道黑色光焰，从那金字塔陵墓之中升腾了起来，化作了八个身穿紫金色战甲龙袍的龙人族身影，每一道身影，都头戴皇冠，脚踏云履，一副皇帝的装扮，每一人面目都极为枯槁，犹如玉石雕琢，没有丝毫的生机，现实都是死尸，而且是年代极为久远的死尸。

　　它们的体内，都澎湃着可怕的黑暗力量。

　　这是以黑暗力量在养尸。

　　“明仁皇祖、钊离皇祖、寝车皇祖……”远处的龙人皇帝见状，浑身都颤抖了起来。

　　因为这些被黑暗力量所侵蚀控制的身躯，正是曾经龙人族的历代皇帝，是龙人族尊贵无比的帝者，如今却被太古龙皇炼制成为了尸体，尤其是明仁龙帝，可是太古龙皇的亲生父亲，竟然也被炼制成为了战尸。

　　简直就是丧心病狂。

　　“叔祖，你竟然做出这种事情，你……你这是背叛龙人族，”龙人皇帝震怒，道：“你也是龙人族的皇帝，何至于此？”

　　然而太古龙皇却根本没有回应这位后代子嗣。

　　“杀！”

　　犹如锈铁相摩擦的声音，从那些龙皇尸体之中发出，然后它们瞬间急速袭向叶青羽。

　　轰轰轰！

　　叶青羽右手握剑，左手出拳。

　　大光明龙拳拳印破空而出。

　　龙皇尸体被轰飞出去。

　　但也仅仅是轰飞出去。

　　大光明拳印之力何等的恐怖，巅峰大圣只要挨上一丝，瞬间就是粉身碎骨魂飞魄散的下场，但那八具龙皇尸体正面承受了拳印的力量，却也只是倒飞出去数百米而已，他们身上的衣物铠甲都粉碎，漏出了黑色雾气缭绕的玉石枯槁身躯，却没有丝毫的伤势。

　　“杀！”

　　机械而又冰冷的声音响起。

　　龙皇尸体再度袭杀而至。

　　叶青羽面色一凝，饮血剑划出弧光。

　　叮！

　　金铁交鸣的声音传出。

　　“嗯？竟然斩不破？”叶青羽身形后退，错开了龙皇尸体的攻击，心中愕然。

　　以饮血剑之锋利，依然斩不破这尸体？

　　不对劲，有古怪。

　　就算是仙金神料，也难以抵挡饮血剑的一击，这些龙皇尸体，毕竟是死去的尸体，不管是他们生前的时候实力何等恐怖，不管他们被黑暗力量如何滋养，也绝对不该挡住饮血剑的锋利才是。

　　叮叮叮！

　　火星四溅。

　　饮血剑不断地与龙皇尸体撞击，爆出一簇簇的火星，仿佛是在打铁一样，声音震耳欲聋，剑光劈斩在龙皇尸体的肢体上，竟是只能留下一道道的白色印痕，并不能战破皮肤。

　　叶青羽仔细观察，发现了一些端倪。

　　在剑光站在龙皇尸体之上的时候，它们的表层肌肤，会突然泛动一种淡淡明黄色的光辉，将饮血剑的力量抵消掉了大部分。

　　那是……皇者之气。

　　叶青羽若有所思。

　　皇者之气，神秘无比，拥有着一些连武道元气甚至是法则之力都难以媲美的神威，因为那是秉承了天地众生的信念供奉之力。

　　这些龙皇尸体，生前的时候，是龙人族的皇帝，接受万民膜拜信仰，是苍生的皇者，他们的体内，拥有皇者之气在情理之中，而太古龙皇估计就是看中了这一点，才一直都潜伏在龙穴陵墓之中，将这些昔日皇者的尸体，都炼制为黑暗傀儡战偶。

　　所以这些龙皇尸体，简直就是无坚不摧。

　　太古龙皇的手段，真的是可怕。

　　与此同时，周围龙穴空间之中，有一道道的唳啸响起，犹如亡魂的哀鸣和厉吼，黑色的雾影身形出现，仿佛是死在这龙穴陵墓之中的龙人族亡者都复活化作了厉鬼一样，朝着龙人皇帝七人袭杀而去。

　　“挡住他们。”

　　龙人皇帝大喝，身上的龙袍发出无量光，撑开光罩，将所有的影雾身形都挡住，道：“寻找方位，埋下囚龙木，断绝龙气和皇气。”

　　六名龙人族巅峰强者各自祭出护身至宝，化作流光，朝着龙穴的各处飞射而去。

　　之前就已经做好了计划，叶青羽挡住太古龙皇，然后龙人皇帝等人，要在龙穴之中，埋下囚龙木桩，借助这种天生神木，来克制断绝龙气和皇气，以此来削减太古龙皇的力量，改变龙穴之中的风水气息。

　　“到此为止。”

　　叶青羽大喝，饮血剑之中，流转着暮山准帝紫气，一剑斩出，剑光化作八道，奥秘难言，犹如天神出剑，难以躲藏。

　　噗噗噗！

　　轻响声之中，八具龙皇尸体都被战破，中分为二，化作十六段。

　　准帝之力，毕竟无双。

　　“出来一战。”叶青羽身形犹如流光，俯冲向了那巨大的黑金金字塔，气势如谪仙临尘很一般，要直捣老巢，逼出太古龙皇。

　　“呵呵呵呵……”太古龙皇冰冷的笑声响起：“幼稚，你以为你赢了吗？朕的手段，岂止这一点点。”


第1058章 苍生剑

　　身后破空之声响起。

　　叶青羽猛然回身，就看那八道龙皇尸体竟然再度恢复了，身上并未有什么伤痕，如被撕裂的布偶被重新缝合了一样，浑身流转着黑色的波动，强袭而来。

　　嗯？

　　叶青羽有些震惊。

　　以准帝之力斩之，竟然还能再度恢复？

　　皇者之气，居然还能有这种威力？

　　轰轰轰！

　　叶青羽一时处于被围殴的状态。

　　“怪不得太古龙皇会如此煞费苦心地占据龙穴陵墓，看来这里对于他来说，有着重大的意义……”叶青羽心中想着，饮血剑之中，暮山准帝之气再度催动，剑光如电，斩杀出去。

　　嗤嗤嗤！

　　无尽的剑光犹如狂风暴雨一样席卷了八具龙皇尸体，剑刃风暴直接将它们斩碎，化作了粉末。

　　尸体的碎屑，在龙穴空间之中飞舞飘荡。

　　叶青羽收剑而立，但神色并不轻松。

　　因为他感觉到，龙皇尸体虽然被斩碎，但那八道强横无匹的力量却并未涣散，依旧存在。

　　“聚！”

　　太古龙皇的声音响起。

　　就看漫天飞舞的尸体碎屑，犹如聚沙成兵一样，瞬间竟是重新凝聚了起来，拼接完整，重新变成了那八具龙皇尸体，与被斩碎之前一般无二，战力气息竟是没有丝毫的降低。

　　“杀！”

　　机械冰冷的声音，从龙皇尸体之中发出。

　　战斗重新开启。

　　这些龙皇尸体战斗傀儡，竟是杀不死斩不灭，哪怕是以暮山准帝的帝气斩之，也不能真正将其毁灭，实在是有些不可思议。

　　“皇道之气，居然可以对抗准帝法则吗？”

　　叶青羽意识到，局面有点儿麻烦。

　　“火！”

　　他清喝，云顶铜炉滴溜溜旋转而出，喷出一团团的赤红色火焰，将八具龙皇尸体都笼罩，正是【红莲业火】，叶青羽尝试以这种号称可以焚化时间一切物质的烈火，来将龙皇尸体彻底焚烧殆尽。

　　然而，他很快就变色。

　　因为被【红莲业火】焚身的龙皇尸体，竟是没有丝毫的破损，仿佛是青风拂身一般，没有丝毫的影响，依旧疯狂地朝着他袭杀而来。

　　“怎么回事？”

　　叶青羽发现，【红莲业火】根本不能对龙皇尸体有丝毫的作用，这令他很是震惊，有些不解。

　　“哈哈，红莲业火号称焚尽业力，这世间的生灵，莫不沾染业力因果，自然是可以焚尽一切，但这些尸体，已经死亡，身死道消，业力也就消散，不沾染业力，红莲业火如何能够焚化他们？”太古龙皇的声音响起，其中带着一丝嘲讽。

　　叶青羽恍然大悟。

　　他知道自己犯了一个常识性的错误。

　　业火焚烧业力，但尸体已经死亡，业力消散。

　　叶青羽意识到，太古龙皇显然对于自己非常了解，所以才会知道自己掌握业力火焰，早就有所防备，这个龙穴之中的一切，有些克制自己。

　　“既然斩不灭，那就收了再说。”

　　叶青羽将心一横，一百零八古字秘法运转，云顶铜炉滴溜溜旋转，释放出无尽的吸力，笼罩了八尊龙皇尸体，直接要将它们吸入进去。

　　“吼！”

　　一尊龙皇尸体的口中，发出了野兽鬼魂一般的嘶吼，奋力地挣扎，身体上有明黄色的皇道之气流转，对抗云顶铜炉的吸力。

　　其他龙皇尸体，也都是如此。

　　“给我收！”叶青羽大喝，全力催动云顶铜炉。

　　铜炉之中，也有明黄色的气息流转，一道道一缕缕的明黄色氤氲宛如绳索一样，流转出来，将八尊古尸都捆缚，要牵引摄取过去。

　　“咦？”

　　虚空之中响起太古龙皇的惊讶之声。

　　而也就是在同时——

　　嗖！

　　一道龙皇尸体身影化作流光，挣扎之中被吸入到了云顶铜炉之中。

　　嗖嗖嗖！

　　又是三道破空声。

　　又有三个龙皇尸体被叶青羽强行收进了云顶铜炉。

　　咻！

　　一道流光闪烁。

　　叶青羽心头，警兆顿生，第一时间催动神皇剑意护体，剑光如炉，将身形护在其中。

　　下一瞬间，可怕的力量降临。

　　轰！

　　叶青羽直接被轰飞出去数百米，口中喷出鲜血。

　　他受伤了。

　　云顶铜炉第一时间护主，舍弃了另外四尊龙皇尸体，悬浮与叶青羽的头顶，释放出一道道明黄色丝绦，将他保护在其中。

　　而几乎是同一时间，轰轰轰数百道密集的轰击之声响起，可怕的力量轰击在了云顶铜炉之上，被铜炉隔绝。

　　叶青羽面色苍白，运力运转，祛除体内在那一瞬间被轰入的异力。

　　太湖龙皇的身形，在远处虚空之中出现。

　　刚才是他出手偷袭，瞬间就重创了叶青羽。

　　这个存在，是叶青羽出道以来，遇到的最可怕的敌人，实力实在是太强大，超过魏无病、张无心两个不知道多少倍，亦是处于无限接近于准帝的境界，超乎叶青羽的想象。

　　这是个可怕的敌人。

　　对面，太古龙皇盯着叶青羽，然后目光又落在了云顶铜炉上，神色惊疑不定，道：“你竟然可以破解皇道之气？又可这样挡住我的攻击？早就听说，你的手中，有一只鼎，乃是至宝，我还以为是虚幻传言，谁知道……叶青羽，你这炉子，是什么来历？”

　　叶青羽张口一吸，将喷出的鲜血重新吸回来，落入到了口中，元力运转顺畅，实力恢复，眼眸里重新燃烧起战意，道：“大帝仙炉！”

　　太古龙皇的神色一惊，旋即冷笑：“哈哈哈哈……荒谬！大帝仙炉这种传说之宝，根本就不存在于这个世界上，你想要借此唬住我？我看，这炉子，最多不过是一件伪帝兵而已。”

　　“是与不是，你很快就知道，既然现身，那就来正面一战吧，”叶青羽深深吸了一口气，念头一动，云顶铜炉竟是直接从他的头顶飘离，不再守护，清喝道：“昔年你也曾纵横四海所向无敌，就让我来看看，你如今除了藏躲在沟壑阴域中苟且之外，还剩下几分昔年的风采！”

　　太古龙皇一愣，然后冷笑：“想与我正面一战？好，你这样的后辈，倒也值得死在我手中……我亲手杀你。”

　　他反手一招。

　　一座金字塔中，流射出来一柄金色权杖一般的战戟，流光溢彩，其上镶嵌着六颗颜色不同的宝石，每一颗宝石之中，都有着不同的恐怖能量在流转。

　　“六方权杖战戟？”

　　远处的龙人皇帝发出惊呼怒吼。

　　那是昔年龙血皇朝一位尊贵神圣皇帝的权杖，是龙人族的祖器之一，仅次于龙血战戟，那位神圣皇帝死后，将其温养在陵墓之中，一旦龙人族面临灾难，祖器有灵，即可破空而出斩杀敌人，没想到，如今落在了太古龙皇的手中，显然是已经被黑暗力量炼化侵蚀了。

　　龙人皇帝的心，无比愤怒。

　　“夺魄天斩……杀！”

　　叶青羽的身形，化作流光，直接攻击。

　　他瞬间就侵入了太古龙皇的战圈，剑势如山峦崩催一般轰然降落。

　　太古龙皇傲然一笑，权杖战戟反斩。

　　轰！

　　可怕的力量爆发，席卷四方。

　　“剑刃风暴！”

　　叶青羽大喝，漫天冰雪剑刃风暴幻现，每一剑都蕴含着暮山准帝的紫气之力，这是他如今最强力量的爆发。

　　“龙抬头。”太古龙皇眼眸之中，火焰流转。

　　他手中的权杖战戟仿若是活了一样，其上一颗青色宝石绽放璀璨光华，招式一起，就有一头青色长龙异象出现，蕴含着莽荒伟力，仿佛是龙神出现，盘曲身体，猛然抬头，龙角刺破天穹。

　　轰！

　　漫天的冰雪剑气，被龙角瞬间刺破刺碎。

　　连暮山准帝的紫色帝气，都不能斩碎那青龙幻影的龙角。

　　这是因为太古龙皇的招式之中，蕴含着浓郁的皇道之气，他曾经是龙人族的皇帝，接受万民拥戴膜拜，自然掌握了皇道之气，且他武道修为震古烁今，已经将皇道之气敛入体内，可以掌握，化为攻击防御之力，所以，之前才能偷袭之间，重伤了叶青羽。

　　“审判之剑！”

　　叶青羽见状，面色不变，手中饮血剑倒插向大地。

　　一柄数千米之巨的光明神剑，从天而降，锁定了太古龙皇，斩杀下来，仿佛要泯灭这片天地一般，这是【绝世猛将四式】之中最后的杀招，以叶青羽如今的修为施展出来，蕴含着神皇剑意，绝对有弑神灭魔的力量。

　　“好！”

　　太古龙皇赞了一声，然后手中的权杖战绩之上，赤红色的宝石闪烁，他背后的青龙幻影化作了火龙，浑身赤红，燃烧着火焰，犹如火中之王一样，作仰天长啸的姿态，张口怒吼。

　　“龙吞日。”

　　他清喝。

　　火龙喷吐火焰，然后张口猛吸。

　　审判大光明神剑，就被这火焰神龙张口吞入了腹中，轰隆声大作，猛然爆裂了开来，火焰神龙的龙兽被斩的暗淡下来，近乎于消散，但神剑光华也终于被抵消。

　　太古龙皇已经连破叶青羽两招。

　　“苍生剑！”

　　叶青羽战意勃发，斩出了第三剑。

　　抢攻压制，一直都是叶青羽的战斗风格，他不会将节奏和主动权拱手让给敌人，一出手，就是杀招，绝不留手，而经过了前两剑的催动，此时他的精神、肉体、元气都燃烧到了最巅峰的状态，发挥出了超越神皇剑意的一剑。

　　战神剑典之中，人王剑为基础，算是登堂入室，神皇剑为中正圆满，算是炉火纯青，而苍生剑则为破而再立，是真正的巅峰，青出于蓝而胜于蓝。

　　剑光乍起。

　　迷迷离离。

　　太古龙皇顿时面色大变。


第1059章 重生

　　“这是什么剑？”

　　太古龙皇本能地感觉到了危险，急忙后退。

　　爆退。

　　剑光横空。

　　一瞬之间，太古龙皇就退到了数千米之外的黑金色最大金字塔的上方，身形犹如幻影一般明灭不定，无比震惊地看着叶青羽，有些难以置信地道：“你……竟然掌握了这种力量？”

　　叶青羽没有说话。

　　早在几大准帝虚空星辰之中一战的末期，叶青羽就将神皇剑意催动到了一个神而明之的状态，触摸到了苍生剑的真正奥义，再经过这些日子的不断推演，终于是被他以常态的方式，掌握了粗浅的苍生剑力量。

　　“杀你的剑。”

　　叶青羽身形踏空，犹如凌波微步，朝着大金字塔逼近。

　　“哼，只是掌握了一点儿粗浅的信仰之力而已。”太古龙皇很快就镇定了下来，能够让身具皇道之气的他感觉到威胁的，就只有信仰之力了，他冷笑道：“你不过是一介白身，不坐皇位，又能凝聚多少的信仰之力？若你当初登上天荒帝国皇帝之位，今日或许还能幸免，但是现在……”

　　太古龙皇自觉点中了其中的关窍，但他话还没有说完，突然面色一变。

　　因为一道血线，自他的右手手腕迸射出来。

　　然后，他的整个右掌，就断裂掉落了下来。

　　剑太快。

　　剑太神。

　　以至于他的右掌被斩断，他竟然并未察觉，到此时，伤势发作，他才惊觉。

　　这怎么可能？

　　太古龙皇不觉得，以自己如今的修为，以自己今天的布置，竟然还会犯下这种错误，不知道自己已经中剑？这到底是怎么回事，刚才那剑光……世界上竟然有这种剑术？

　　“死吧。”

　　叶青羽再度出剑。

　　剑光迷离。

　　剑起，势生。

　　天地易辟。

　　太古龙皇面色大变，那种死亡阴影降临一般的感觉再度降临，他意识到，这是一种自己无法抵挡的剑道奥义，正面硬拼的话，只怕是会重蹈覆辙。

　　退！

　　狂退！

　　爆退！

　　他甚至是直接身形化作虚无，遁入到了巨大黑色金字塔之中，直接避而不战，到了如今他这个状态，已经绝对不会以身犯险，什么荣耀、光辉、锐气之类的东西，早就埋葬在了万年之前，如今他只求不死，既然叶青羽让他感觉到了危险，那他立刻就改变了策略，直接放弃了正面战斗。

　　剑光横空，斩碎了虚空。

　　叶青羽如因随行进入了金字塔林之中。

　　他对于苍生剑的掌握，还是很粗浅，并不能如神皇剑意那样操控做到收发由心，所以被太古龙皇给逃掉了。

　　进入金字塔林的瞬间，眼前景象一变。

　　龙穴龙墓等等一切都消失一空，眼前的画面，变成了炙热滚烫的无边金色沙漠，烈日如炎，炙烤着大片的荒漠，热浪滚滚，风掀动砂砾，一座座沙丘犹如奔腾的海浪一样翻滚流转。

　　幻境？

　　叶青羽微微一怔。

　　在进入低些龙穴陵墓之时，他就曾猜想过，很可能所谓的龙穴，会是一个地下幻境小世界，不过现实打破了他的猜想，但是没有想到，这个金字塔林之中，却出现了幻境。

　　根据传说，地下龙穴乃是昔年一位神龙王蛰伏的巢穴，乃是真实开凿出来，那眼前的金字塔林幻境，应该就是太古龙皇后来布置的手段了。

　　热浪迎面袭来。

　　扑面如火刀割脸。

　　叶青羽也感觉到了一阵阵剧痛。

　　茫茫金黄色大漠，无边无际，太阳高悬于正天空，无法分辨方向，让人亲不自禁地产生出一种迷路迷乱的惊慌感觉。

　　叶青羽神识扩展出去。

　　“无边无际……没有方向，察觉不到任何的端倪，宛如真实的落神沙漠。”

　　他的神识，勘不破这沙漠幻境。

　　太古龙皇的手段，要比想象之中的更强一些。

　　但叶青羽并不换乱。

　　他本身就是当世首屈一指的阵法符文大师，破阵或许需要一些时间，但绝对不会真的困住他。

　　他担心的是，外面的龙人皇帝等人。

　　自己被困住，龙人皇帝七人，只怕是不堪一击，太古龙皇只要念头一动，就可以将他们斩杀，或者是炼化成为龙尸傀儡。

　　如今叶青羽已经和龙人皇帝达成了协议，要龙人界域和天荒界之间共赢合作，对于天荒界来说，龙人族这样一个盟友还是很重要的，因此叶青羽必须想办法护住龙人皇帝，不让他死。

　　……

　　“就凭这样一个畜生，就能拦住我吗？”

　　太古龙皇冷笑。

　　他身上带伤，断掉的手腕重新生长出来，但气息有点儿波动，叶青羽发出的第二剑苍生剑，依旧是伤及到了他，这让太古龙皇震惊愤怒，无法接受，他付出了那么大的代价，才有今日这种修为，而叶青羽一个人族后辈而已，如此年轻，还拥有漫长的生命，却可以如此惊艳？

　　他在内心深处，已经快要按耐不住心中的妒忌了。

　　而在他的对面，白骨龙兽小虫发出咆哮，挡在了龙人皇帝的身前。

　　其他六尊龙人族巅峰大圣境的强者，已经陨落，魂飞魄散，唯有肉身依旧在，被黑暗力量涌入肉身之中，正在炼化，显然是要被炼制成为黑暗战斗傀儡了。

　　“朕有愧于你们啊。”

　　龙人皇帝愤怒无奈。

　　这六名巅峰大圣境的强者，乃是龙血皇朝之中的忠臣精锐，一生戎马征战，为皇朝立下了赫赫功劳，如今寿元将尽，所以才自荐跟随他和叶青羽进入龙穴，所求者，不过是在生命的最后时刻，为龙人族奉献最后的力量，是抱着死志而来的，希望在死后，可以长眠在龙人族的龙穴陵墓之中……

　　可如今，他们却被炼制成为了傀儡，不得安息。

　　“吼！”

　　白骨龙兽小虫发出怒吼，庞大的身躯，不断地退缩。

　　叶青羽之前战斗时，就已经悄悄留下了小虫，让它潜伏在暗中，保护龙人皇帝，在叶青羽陷入幻境之后，小虫现身出手，可惜未能护住那六尊龙人族巅峰大圣。

　　它在颤抖，在畏惧。

　　他吸收了魏无病和张无心的力量和记忆，而太古龙皇的身份地位，显然是在这两个黑暗生物之上，所以小虫无形之中继承了它们对于太古龙皇的敬畏，这让它惊恐不安，有些不敢和太古龙皇正面战斗。

　　“有意思，你竟然不是出生于黑暗领域中？光明世界之中，也会诞生黑暗之物？”太古龙皇将小虫击飞，但也察觉到了一些端倪，有些惊讶。

　　“吼！”

　　小虫怒吼，浑身涌动着无尽的黑雾，各种神功秘法齐出，在奋力地反抗，但却根本无法伤及太古龙皇。

　　“有意思。”太古龙皇颇有兴趣，道：“诞生于光明之中的黑暗，还未曾有过先例……叶青羽竟然可以得到这种东西，还以魔骨为你炼制了身躯，哈哈哈，你臣服于我吧。”

　　说着，无数道黑暗光束从四周空间凭空产生，然后犹如绳索一般流转，将小虫巨大的身躯，直接捆缚住了。

　　小虫怒吼，疯狂地反抗。

　　“嗯？还要挣扎？”太古龙皇面色一沉，道：“认我为主，难道还辱没了你不成？降，否则死！”

　　“不侍二主！”

　　小虫艰难地发出回应。

　　它也不知道为什么会做出这样的决定。

　　但它还是这么说了。

　　这是一种生命本能的选择。

　　太古龙皇微微失望，眼眸之中，有精芒流转：“好，那就去死吧。”

　　话音落下。

　　黑暗光束收缩，要将小虫的身躯直接粉碎。

　　就在这个时候——

　　咻！

　　一道血芒破空，带着无匹的气势，锁定了太古龙皇，当头斩落。

　　“嗯？”

　　太古龙皇神色骤变，似是遇到了什么不可思议的事情一样，手中的权杖战戟格挡。

　　轰！

　　他直接被震飞出数十米。

　　那血芒倒飞而回，几个闪烁，就将白骨龙兽小虫身上的黑色光束都斩断，小虫脱困而出，血芒一闪，朝后飞去。

　　一个魁梧霸道的身影，自虚空涟漪之中走出来。

　　“是你？”太古龙皇惊讶：“你还活着？”

　　那身影反手握住了血芒，傲然道：“叔祖未曾安然离世，晚辈不敢死，晚辈要亲自送叔祖解脱。”

　　“父皇。”

　　龙人皇帝狂喜，激动到浑身颤栗。

　　“免礼吧，难为你了。”那身影淡淡地道。

　　他正是传闻之中，已经死在了叶青羽说中的龙人族太上皇，而他说中握着的那一道血芒，正是龙人族的祖器龙血战戟。

　　“你原来是诈死，居然瞒过了我。”太古龙皇神色数变，这对于他来说，真的是一个巨大的意外，要知道当时，他曾暗中检查过太上皇的尸体，确定他是真的死了，没想到，这竟然是一个局。

　　“想要瞒过叔祖，很不容易。”太上皇叹息着道：“我一生谋划，我父亦曾谋划，这是两代帝王的心血境界，不过是为了今日……晚辈有一言，请叔祖不如早日回头，请为我龙人族的延续着想吧，今日回头，还不算晚。”

　　龙人族皇室，早就察觉到了太古龙皇的阴谋，只是不能奈何，只能暗中谋划而已。

　　“哈哈哈……”太古龙皇大笑了起来：“龙人族的延续？与我何干？我曾救过龙人族一次，已经还清了，如今，我只为自己……你就算是诈死成功，又能如何？你难道能够胜我不成？”


第1060章 安息

　　“若是正常状态下，我自然不是叔祖的对手。”太上皇手中的龙血战戟微微颤动，发出龙吟之声，道：“但是晚辈说过，为了今日之战，龙人族曾准备良久，我并非是诈死，而是真死，死而不逝，只为今日之战，留下一瞬。”

　　太古龙皇面现惊容。

　　下一瞬间，他明白了过来。

　　“你……你已经成为祖器之灵？你将己身的精元血肉，都化作能量，注入了龙血战戟之中，你……我明白了。”太古龙皇被震动了。

　　“不只是我。”太上皇正色地道。

　　话音落下。

　　他手中的龙血战戟之中，突然爆发出一道道赤血红芒，然后又分化为不同的身形，都是龙人族的强者，每一个都是身形魁梧，高大到了极点，长有紫金色的龙角，身穿龙袍铠甲，头戴帝冠，都是皇帝装扮，气势力量，丝毫不比太上皇弱，其中几尊，更是罕见的绝世级强者。

　　算上太上皇，一共八尊身形。

　　每一尊身影，都是昔日的龙人族皇帝。

　　“呵呵，有意思啊，我明白了，怪不得这五百年以来，龙人族每一位的皇帝，在位都极短，原来是他们自己选择死亡，将己身的力量，都封印在了龙血战戟之中，五百年以前，你们就开始察觉，然后开始准备了吗？”太古龙皇明白了。

　　“不错。”太上皇道：“叔祖占据了龙穴陵墓，窃取皇朝龙气，以皇朝的风水气运布置下的局，即便是准帝来了，只怕是也破不掉，所以我们也只能集齐八位同样身负皇朝汽运和皇道之气的皇帝，来破解你的局。”

　　“为了今日，你们也算是费尽心机，呕心沥血了。”太古龙皇神色阴沉，他自以为龙人界域的一切，都掌握在他的监控和计算之中，直到今日，才明白，原来自己并非是算无遗策，而是被一群后辈小子给算计了。

　　一边的当代龙人皇帝，同样也是激动的浑身发抖。

　　真相竟然是这样。

　　五百年以来，龙人族的皇位连番更迭，造成了皇朝动荡，人心浮乱，不断有传言说是因为龙人族皇室失德，所以上天才会降下诅咒，龙人族皇帝短命，被一些野心家利用，掀起了朝政的混乱，而各大行省的诸侯生出了异心，让原本无比强盛的龙血皇朝一再衰弱。

　　原来，历代龙人皇帝之死，竟然是这个原因。

　　“不过，你们这样费尽心机，就能杀我？”太古龙皇大笑了起来：“只怕是痴心妄想啊，我准备万年，岂是你们五百年的准备，就能败的。”

　　“试试就知道了，我们只不过是要破你的局而已，杀你，自然另有他人。”太上皇神色从容。

　　其他七尊龙人族皇帝，身形不断地移形换位，将太古龙皇围在了其中，他们乃是太古龙皇的后裔，又都是死身，都具有皇道之气，因此可以清晰地捕捉到太古龙皇的身形，不会被摆脱，太古龙皇尝试了几次，震惊地发现，不管用什么办法，都无法从这样的包围之中脱身。

　　“另有他人？”太古龙皇冷笑道：“叶青羽？他已经被我困住，皇道之阵，他不具备皇气，根本破不了，你们苦心谋划五百多年，居然将最后的希望，都寄托在一个外人的身上，真是可笑可怜可悲。”

　　“外人？”太上皇神色坚定，眸光如电，道：“他就是龙神冕下预言之中的命格虚无之人，可以打破一切，这龙血战戟，曾在他的手中温养过一段时日，沾染了他的虚无之气，所以，才能破你的局。”

　　当代龙人皇帝闻言，立刻就明白过来，原来当初太上皇之所以去选择见叶青羽，并非是为了夺战戟，而是因为这个原因，五百年的准备，应该是还有其他计划，其他七位龙人族皇帝的死身盛放在其他的容器之中，但叶青羽将龙血战戟从黑魔渊十八区之中带出来，却是无意之中帮助了龙人族一个大忙，后太上皇又发现叶青羽是命格虚无之人，又干脆直接施展秘法抛弃肉身，以死身入战戟，等待一段时日之后才由虚无涯取回，却是这个原因。

　　龙血战戟和叶青羽的出现，显然是让龙人族历代皇帝的苦心准备，有了更大的把握。

　　“命格虚无？龙神的预言？”太古龙皇敏锐地感觉到了不对，终于有一种不安之感降临，他意识到不妙。

　　但是在下一瞬间，太上皇扬手一抛。

　　龙血战戟悬浮于虚空之中。

　　而他们八道龙人皇帝死身的身影之中，却是疯狂地流转出明黄色的皇道之气，犹如八条黄金神龙，呼啸蔓延，瞬间就将太古龙皇的身形缠住，让他如何催动各种身法秘法和力量，都无法挣脱。

　　“龙神在上……炼化！”

　　八尊龙人族皇帝的死身气气开口，形成共鸣。

　　“你们……”太古龙皇只觉得犹如烈焰焚身一样，感觉到了无比可怕的痛苦，他挣扎，怒吼，知道这样下去，自己只怕是真的要被炼化了。

　　“龙穴为局，龙墓为旗，给我破开来。”

　　生死关头，太古龙皇怒吼，不再有丝毫的保留，直接催动了布置在龙穴之中的所有手段。

　　轰隆隆！

　　整个龙穴都震动了起来。

　　就看无数道黑影从坟墓之中爬出来，化作亡灵枯骨，无数死去的龙人族强者已经被黑暗的力量笼罩侵蚀，化作了战偶傀儡，甚至连龙穴都发出了威力，朝着八尊龙人族皇帝死身挤压围攻而来。

　　“拦住它们。”太上皇大喝。

　　当代龙人皇帝怒吼，祭出了一枚血龙印玺。

　　龙血皇朝的皇帝玉玺。

　　镇国至宝。

　　当代龙人族皇帝疯狂地燃烧自己的皇道之气，催动了镇国玉玺，释放出无量光，甚至蕴含有龙神的意志力量，虽然是残存之力，但却对于龙穴之中的一切，有着天然的压制。

　　玉玺一出，顿时原本躁动不安的龙穴，重新渐渐归于平静。

　　而那些爬出坟墓的骷髅黑影，也都被镇住，一时呆在了原地。

　　龙血战戟，在虚空之中，不断地膨胀。

　　犹如一柄斩龙之刀，悬浮其上。

　　……

　　……

　　“嗯？”

　　被困在黄沙幻境之中的叶青羽，久久破不开幻境，正在急躁之间，突然眼前的黄沙竟是毫无征兆地淡去，且天空之中的烈日消失，一种熟悉的气息重新回来，转眼之间，一切幻境都消失了。

　　怎么回事？

　　他惊疑不定。

　　这个时候，龙人族当代皇帝的声音响起：“叶先生，快请出手……”

　　叶青羽神识一扫，立刻发现，原来远处发生了异变，当代龙人族皇帝已经变得白发苍苍犹如耄耋老人一样，而一柄暗淡无光的龙血战戟坠落在他的手中，虚空之中弥漫着八道奇异的皇道气息残余，最主要的是，太古龙皇的身躯，竟然是失去了生机，僵立在原地……

　　周围，无数的黑暗傀儡厉吼如潮水般攻来。

　　而一道黑色流光，疯狂地朝着外面逃逸，却被白骨龙兽小虫给缠住了一时不能脱身。

　　“镇！”

　　叶青羽大喝，一百零八古字秘法催动。

　　云顶铜炉再现。

　　一股无形的伟力自铜炉之中爆发出来，然后是肉眼可见的奇异涟漪泛动，瞬间弥漫了整个龙穴空间，就将所有蠢蠢欲动的骷髅傀儡，全部都镇在了原地。

　　同时，他身化雷电，直接朝着那与小虫缠斗的黑暗流光杀去。

　　这黑暗流光，正是太古龙皇身体之中真正的黑暗之力。

　　也才是真正谋害任先生的凶手。

　　“退下。”

　　叶青羽清喝，让小虫脱离战圈。

　　“叶青羽……你竟然是命格虚无之人，我不甘心啊。”熟悉的太古龙皇的声音响起，怒吼道：“为什么偏偏是你？坏我大事……真是天亡我也。”

　　他无比惊恐，试图逃走。

　　“苍生剑！”

　　叶青羽挥动饮血剑，直接展出了最强的剑意。

　　剑光迷离，犹如影雾春雨般蒙蒙。

　　黑色光团，直接被这一剑斩为两段。

　　“啊……”太古龙皇发出惨痛的怒吼。

　　他拼命了，燃烧本源，化作了无数道丝丝缕缕的黑色雾气，想要化身万千直接逃离，之前就已经败在叶青羽的苍生剑之下，此时又被克制了皇道之气，无法发挥，炼化了真正太古龙皇的身躯，他的一身实力，十不足一，自然更不是对手，再被斩几剑，就要陨落在这里了。

　　“想逃？迟了！”

　　叶青羽念头一动，直接催动云顶铜炉。

　　这一次全力以赴，直接以存储在其中的暮山准帝紫气力量催动，帝力的奥义展现，云顶铜炉之上光华大作，形成了奇异的力量漩涡，炉口如一眼黑洞一样，释放出恐怖的吸力。

　　“啊……不，我……”

　　太古龙皇惊恐的声音响起。

　　但很快就又戛然而止。

　　因为所有的黑气黑点，都被全部汲取收入到了云顶铜炉之中，连一丝一毫都没有逃掉。

　　“镇！”

　　叶青羽双手捏出手印，直接在云顶铜炉之中开辟出来一个空间，将这些黑气完全封镇，令太古龙皇的黑暗灵体根本不可能再逃逸。

　　而随着这样的战斗结束，龙穴之中，所有的黑暗力量气息，开始缓慢地消散了起来。

　　叮当！

　　龙血战戟坠落在地上。

　　当代龙人皇帝再也无力站着，他消耗了全身上下所有的力量，之前为了配合太上皇等人炼化太古龙皇的皇道之气，炼化其肉躯，他不惜催动镇国龙玺，燃烧了己身的皇道之气和本源之力，此时已经是垂垂老矣，只剩下最后几口气了。

　　“皇叔，父皇，各位叔爷……我们终于成功了，你们……在九泉之下，可以含笑安息了。”龙人族皇帝热泪滚滚。

　　为了今日，龙人族付出了太多的代价。

　　尤其是龙人族皇室，如今已经是人才凋零。


第1061章 女帝的后宫

　　龙穴之中的黑暗气息，正在逐渐地散去。

　　太古龙皇的黑暗灵体被封印，这里的阵法无法运转，因此那些从坟墓里爬出来的龙人族骷髅，在云顶铜炉不再镇压之后，也都呆滞在了原地，失去了意识灵智，之前剩下的四尊古皇尸体，眼眶里闪烁着猩红的芒，不过也并未再冲杀。

　　白骨龙兽小虫兴奋地吼叫着，大口大口地汲取空中的黑暗气息，这种力量，对于他来说，如同养分一样，它天生具有吞噬同化的能力，倒也不用担心被黑暗力量所沾染。

　　叶青羽的身形，出现在龙人皇帝身边。

　　“陛下状态有些不对。”叶青羽说着，递出一枚【假死丹】，道：“服下此丹，可以缓解症状。”

　　“多谢叶先生。”龙人皇帝毫不犹豫地接过丹药服下，顿时一股热流在体内流转，浓郁的生机随之化开，涌入他的四肢百骸，虽然身体不能动，但神识却可以清晰地感觉到，自己的身体正在急速地好转着。

　　“陛下客气了。”叶青羽笑道。

　　假死丹固然珍贵，但毕竟是死物，经此一战，他与龙人族皇帝算是盟友了，一个活着的盟友才能发挥真正的价值，况且大概推演了战况之后，叶青羽已经看出来，当代龙人皇帝的确是一位豪杰，就算是仅为这一战，也值得一枚假死丹的付出。

　　叶青羽的目光，扫过整个龙穴，看到了那四尊龙皇古尸，想了想，直接以云顶铜炉收取了，将其同之前的四尊存储封印在了一起，这些古尸，已经被太古龙皇以黑暗秘法祭炼，无法自行散除黑暗之力，留在这里，反而成为祸患，它们的战力强横，龙人族也无法化解。

　　当代龙人皇帝将之前战斗的经过，都说了一遍。

　　叶青羽听完，心中震惊。

　　原来龙人族太上皇之死，竟然藏着这么多的辛秘，他被龙人族皇室这种近乎于壮士断腕一般的气概和气魄所折服，为了对抗黑暗，不惜斩断皇室血统，八尊龙人族皇帝啊，都风险了自己的生命和灵魂，对抗邪魔，非是大英雄大豪杰，不可能做出这样的取舍。

　　龙人族，不愧是曾经光耀大千世界的大族。

　　叶青羽慨叹之余，运转秘法符文，将整个龙穴之中还残存的一些黑暗阵法，全部都破除掉，加快黑暗之力的消散。

　　白骨龙兽小虫哈哧哈哧地讨好地跟在叶青羽的身后，犹如期待投食的小兽一样。

　　叶青羽知道它想要什么——

　　太古龙皇的黑暗灵体。

　　一旦被小虫吞噬吸收了太古龙皇的黑暗灵体，那它的力量修为和见识阅历，就会疯狂地提升，能过到什么程度，连叶青羽也无法度侧，甚至有可能一跃成为半步准帝也难说。

　　叶青羽想了想，倒也没有吝啬，取出一点黑暗灵体的能量，喂给了小虫。

　　太古龙皇的黑暗灵体能量太大，若是一次都喂食给小虫，只怕被吞噬的反而会是小虫自己了。

　　徐徐图之，叶青羽希望在吞噬了全部的太古龙皇灵体之后，小虫可以消化其中的记忆信息，找出为什么黑暗生物要不惜一切代价灭杀任濮阳的原因，这显然已经不仅仅是简单地想要斩首然后让人族陷入混乱这么简单，绝对是有更深层次的原因。

　　叶青羽的心中，已经有了计划。

　　等待龙人族事了，会天荒界一次之后，立刻就要赶往黑暗领域，将凤凰一族、黑暗不动城以及其中的各种关窍弄清楚。

　　叶青羽有预感，自己心中所有的疑惑，黑暗生物的起源，甚至与自己父母之谜，都会在黑暗领域之中揭晓。

　　……

　　……

　　龙人族皇宫。

　　周玥昕有些焦躁不安地来回踱步。

　　小龙女有些担心叶青羽。

　　龙人族的陵墓，埋葬了不知道多少龙人族的大人物，其中可以说是一片亡者世界，蕴藏有大秘密，也有大凶险。

　　一边的侍卫统领十分安静。

　　但他的心中，也极为焦急。

　　作为当代龙皇的心腹，他心知肚明，今日的行动，除却龙皇和其他六名龙人族顶级强者之外，也就只有自己知道，一旦龙皇有不测，无法走出陵墓，那接下来自己就真的只能按照之前的计划，带着皇宫中的皇子、皇女以及皇室血脉的重要后嗣，悄悄潜逃前往龙牙兵团了。

　　一旦那样，龙人族的祸事就是真的降临了。

　　只怕从此之后，龙人界域都要沦为黑暗区域，成为黑暗领域入征大千世界的前哨站了。

　　作为忠心耿耿地守卫了龙人族皇宫数百年的侍卫，他真的不想看到这样的情况。

　　时间流逝。

　　距离龙人皇帝进入龙墓，已经过了足足三个时辰。

　　外面来了好几拨的大臣，求见皇帝，都被侍卫统领以不同的借口给大发了。

　　他面色焦急。

　　突然，一个声音传入他的耳中，侍卫统领整个人立刻就恢复了光彩。

　　“陛下他们回来了，我们过去觐见。”

　　他大喜，带着周玥昕来到了皇帝大殿之中。

　　果然就看叶青羽和龙人皇帝的身影，正从龙椅之下的密道之中走出来。

　　轰隆隆！

　　龙椅缓缓地合上，封住了龙穴。

　　“陛下！”

　　“先生！”

　　两人的发出惊喜的欢呼。

　　“陛下，林大人他们……”侍卫统领下意识地问道，其他六名龙人族至强者未见现身，只怕是已经凶多吉少了，尤其是其中一位，乃是侍卫统领的生父，关心则乱，不由得当场问出来。

　　龙人皇帝叹息：“林大人他们奋力死战，已经长眠在龙墓之中了。”

　　侍卫统领闻言，心中悲恸。

　　“好在这一战，有叶先生相助，终于犁庭扫穴，彻底铲除了困扰我龙人族数百年的痼疾，虽然损失惨重，但终究还是迎来了光明，朕已经与叶先生达成了联盟，有天荒界相助，不出十年，我龙人族就可以恢复昔日的生机。”龙人族皇帝有些虚弱，但精神很是亢奋。

　　“恭喜陛下。”

　　侍卫统领跪地恭贺。

　　“哈哈，传朕的旨意，立刻开始清洗行动，无双龙城之中的暗桩，给我统统拔出，命人向虚无涯将军传讯，大势已定，我们的所有计划，都可以顺利推行了。”

　　龙人皇帝信心百倍地道。

　　“遵命。”侍卫统领也是无比兴奋，但冷静了一下，看龙人皇帝状态不对，心中一惊，连忙道：“陛下，您无恙吧？”

　　“哈哈哈，朕无妨，还可以坐在这里十年。”龙人皇帝意气奋发地道，他得到了假死丹之助，虽然之前燃烧了生命本源和皇道之气，但至少十年之前，却是性命无虞的。

　　侍卫统领一听，却是大惊。

　　龙人皇帝春秋正盛，又是龙人族数一数二的武道强者，本该有千年寿命，但现在……十年……可见这一战，皇帝付出了什么样的代价。

　　一边周玥昕立刻就联想到了叶青羽，一双美眸盯着他，不由地问道：“先生，您……”

　　叶青羽摇摇头，道：“我无事。”

　　……

　　接下来的三日时间里，无双龙城之中，掀起了一片腥风血雨。

　　许多各方势力布置在城中的暗桩和眼线，都被龙人皇帝强势地拔掉——本来龙人皇帝早就洞察了一切，只不过是因为全部的精力，都放在了太古龙皇之上，如今痼疾解除，腾出手来，就要以雷霆之势，彻底扫除一切敌对。

　　叶青羽在此期间也曾出手。

　　一些与松散联盟暗中私通的城中贵族，更是被连根拔起，许多古老的龙人族世家，在火焰之中化作了灰烬和残砖断瓦，大量的财富积累，都转移到了皇室的手中。

　　然后，龙人族皇室掌握的军队，开始频繁地调动了起来。

　　没有了太古龙皇的掣肘，龙人族皇帝终于可以放开手脚，他雄心勃勃地想要成为龙人族的又一位中兴之主。

　　当然，龙皇下的第一道旨意，就是大赦天下人族，认同人族为龙人界域的一等子民，各族平等，这样做自然是为了向叶青羽释放善意，同时也为即将到来的龙人族与天荒人族的合作打下基础。

　　而三日之后，叶青羽一个人离开了无双龙城。

　　周玥昕留在了皇宫之中。

　　这个小龙女被龙人皇帝收为了义女，身份地位大增，且龙人皇帝金口玉言承诺，要为周玥昕与他那位人族的心上人指婚，小龙女终于是得偿所愿，可以不顾世俗家人的反对和心上人在一起了。

　　……

　　天荒界。

　　雪京。

　　女皇鱼小杏站在帝殿正门前的石阶上。

　　她有些失神，在俯视下方。

　　这个位置，整个皇宫都一切都尽收眼底，赤红色帝袍和鎏金帝冠的衬托之下，女皇皮肤白皙如玉，容颜精致无双，美丽到了极点，眉眼之中那种高贵、冷峻和威严，让任何一个男人都会心生臣服，却又有一种难以遏制的征服欲在心底流转。

　　不论是身份、地位、实力、姿色还是气质，如今的鱼小杏，都如九天神女一样令人难以逼视。

　　这些年间，已经有各种传闻在民间，很多人都想要知道，如这般神女一样的尊贵存在，到底是什么样的男人，才能配得上她。

　　女帝在位已经数年，国事渐稳，还未为男后，这也算是后宫不稳了吧，没有后嗣，对于帝国来说，终究不是一件好事。

　　曾有朝中大臣谏言，认为女帝的婚事要提上日程，这也是为了帝国的稳定考虑，却被女帝一笑置之。

　　后又有心怀叵测之辈，试图阿谀奉承女帝，以这种方法提升自己的地位，提议兴起民间选男色，充入女帝后宫，熟料拍马屁拍到了马腿上，被震怒的女帝当场杖毙，这才遏制住了这股歪风。

　　但实际上，真正从当初那段年代走过来的人，如蔺争等老臣，心中却都清晰地知道，女帝早就心有所属，而整个天荒界之中，也唯有光明神殿之中的那位存在，才配得上如今的女帝。

　　可惜的是，那位存在这些年韬光养晦，且多数时间不在天荒界，加之刻意隐藏了己身存在的一些传说故事，所以不止是民间，就连朝中，如今知道这位存在的人，已经是越来越少了，当初的那段往事，已经被当成是传闻传说逸事来看待了。

　　“启禀陛下，光明城中传讯，叶殿主返回了。”下方，有侍卫疾步而来。

　　鱼小杏的脸上，顿时笑靥如花。


第1062章 故人

　　光明神殿中。

　　一袭白衣的叶青羽和换上了常服的女帝相对而坐，有说有笑。

　　女帝素手皓腕煮水沏茶，动作优雅，笑靥如花，不见丝毫平日里的高贵威严之气，倒像是贤淑典雅的妻子一样，温柔到了极点。

　　经过了数年的修养，鱼小杏的精气神恢复了很多，昔日在混沌风暴一战之中损耗的皇道之气，已经完全弥补，个人的武道修为也增长，如今已经是圣境，这与她得到的修炼资源有关，也与如今天荒界之中的天地灵气潮汐大环境有关——界域之门开启，天荒界灵气暴涨，所有生灵的力量，都在飞快地增长。

　　“如今除了东北白山黑水疆域之外，其他帝国疆域，都依旧牢牢地在帝国的掌控之下，龙人族战神虚无涯的龙牙军团，破界而入，最先进入的就是东北疆域，如今龙人族大军将东北的叛逆蛮族一扫而空，那些背后支持蛮族的势力，也都臣服与龙人族，不过，奇怪的是，龙人族大军占据了东北疆域之后，并未再进，”女帝笑着道：“表哥你在通天城时，传讯阻止我亲征，又让我避免与龙人族大军正面而战，莫非就已经想到了今日的局势？”

　　叶青羽笑了笑，道：“倒不是想到，而是虚无涯曾在都天峰之上，从我手中拿回了龙血战戟，然后为了表示谢意，就送了我一份大礼。”

　　“什么大礼？”女帝的眼睛眯的像是月牙儿一样可爱。

　　“龙人族早就察觉到了一些域外势力对于天荒界的渗透，当时我们与龙人族处于敌对位置，所以那些势力，也曾与龙人族联络，希望可以与龙人族联手。”叶青羽将当日在都天峰山道上与虚无涯之间的计划交易说了一遍，道：“只是虚无涯并不想与我们为敌，而是将计就计，我去龙人界域帮了他一个大忙，所以他就直接以对天荒界宣战的名义，破界而入，名义上是对天荒帝国发难，实际上嘛……杏儿你现在也看到了。”

　　“原来是这么回事。”

　　鱼小杏恍然大悟。

　　原来今日的局面，是很久之前已经设计注定的，否则，她还真的会以为自己这位神奇的表哥真的具有未卜先知之能呢。

　　“这一次互换计划，都是为了迷惑敌人，相互为用，打彼此的敌人一个措手不及而已，接下来，局势逐渐会明朗，”叶青羽端起鱼小杏递过来的茶，轻轻地抿了一口，道：“虚无涯很快就会从天荒界撤军，杏儿只需派一支军队前往东北疆域，负责接收事宜就可以了，过不了多久，虚无涯应该会亲至雪京来觐见你，他会代表龙人皇帝的意志，与天荒帝国缔结盟约，这是我们天荒界的一个绝好机会。”

　　“真的？”鱼小杏大喜，道：“这样一来，那可真的是太好了，之前我们虽说与天龙古界结盟，但天龙古宗毕竟已经衰弱到了极点，在大千世界没有什么话语权，但龙人族不同，只要真正平等地缔结盟约，那就意味着我们天荒帝国，真正走出了面对大千世界的第一步。”

　　叶青羽笑着点点头。

　　“对了，天龙古界之中，如今情况如何？”他想起了秦慧母子，尤其是田宁，如今已经是天龙古宗的幼主，虽然天赋不错，但毕竟是年纪太小，且他算是自己的记名弟子，自己这个师傅，到现在为止，还未来得及传授田宁什么，有点儿不称职啊。

　　鱼小杏当下将天龙古界中的情况，说了一遍。

　　天龙古界的衰弱，已经是不可避免，傀儡血虫小虫被叶青羽收服之后，界域的生机不再流逝，但也只能是勉强维持，寿命最多不过三百年，环境恶化依旧在延续，混乱不堪，天荒界援手之后，大部分人族都已经被接入了天荒界之中，一些匪患也被天荒帝国的大军毫不留情地剿灭，如今的天龙古界，变成了天荒帝国的练兵场，恶劣的环境之中，更能锻炼出真正的精锐之师。

　　田宁如今就在天荒界之中，在天龙古宗的一些忠心笛子和长老的辅佐之下，倒也奠定了一些声望。

　　“用天龙古界来练兵？”

　　叶青羽笑了笑，这倒也是一个不错的办法。

　　“命龙龟大妖将任先生的义子任星言送到天荒界之中吧，这里更加平静，通天城中太乱了，而且只怕会越来越乱。”叶青羽道。

　　鱼小杏点头，命人去传令。

　　叶青羽想了想，自己陆陆续续已经收了好几个弟子，资质都不错，可惜金灵儿却失陷在了不死神皇宗，和白远行等人一起，如今依旧是下落不明，令他牵挂。

　　“温晚和西门夜说他们，如今何在？”叶青羽又问起。

　　“这两个家伙，结束了天龙古界的事情后，半年之前层回来过，在雪京停留时间很短，然后又离开，据说是一起回西门大哥的师门去了结一些事情了，之后一直再未有消息传来，我也曾派人多方打听过，可惜并无线索。”鱼小杏道。

　　回师门了？

　　叶青羽有些惊讶。

　　印象之中，西门夜说对于他的师门，一直都是讳莫如深，极少提及，而他之所以在外流浪，也是不想回去师门，似乎是刻意在躲避着什么，怎么如今突然要回去师门了，还要温晚陪着他一起回去？

　　已经过去半年时间了，两人一去不复返，事情只怕不是那么顺利啊。

　　之后，叶青羽又问起老鱼精。

　　鱼小杏拿出一封信，是老鱼精留给叶青羽的。

　　“老子找到雷电皇帝的线索，去寻他了，臭小子你不要想念我。”信中只有这么短短的一句，没有过多的话。

　　老鱼精这是不想自己去找他啊。

　　叶青羽明白，老鱼精要去的地方，可能很危险，所以才故意这样言语不详，不让自己寻找，但他也很震惊，难道位列人族三皇五帝之一的雷电皇帝，竟然还在人世间不成？老鱼精到底发现了什么线索？

　　“算了，不说这些事情了，表哥，我们好久没有一起练剑了。”女帝脸颊微红，眼睛里有光芒在闪烁。

　　叶青羽笑了起来：“也是。我将【天荒青杏剑】剑法又整理了数次，正好一起练剑，我将这新的剑法，传授与你。”

　　“真的？太好了。”鱼小杏开心地跳了起来，那里还是威震天荒界的女帝，更像是一个在心上人面前雀跃羞涩的小女孩一样。

　　她心里明白，叶青羽能够在这么忙碌的情况下，将【天荒青杏小】剑术整理数遍，说明了在这些日子里，其实他也有想起过她，这对于鱼小杏来说，不啻于最美好的天籁消息了。

　　光明神殿火树林中，剑光翩翩。

　　白衣白衫的叶青羽和鱼小杏犹如舞蹈一般练剑，身形潇洒，画面美丽似是天上风景，两人犹如神仙眷侣一样，一种柔柔的情意在火树林中流转。

　　这无疑是鱼小杏这几年以来最快乐的一刻。

　　她真的希望，自己不是什么高高在上的女帝，而表哥也不是以一己之力支撑整个帝国的人族副使，两个人都背负了太多，无尽的风光背后是沉重的压力，如果可以，鱼小杏只想和心上人永远厮守在一起。

　　可惜快乐的时光，总是如箭般飞逝。

　　日落时分，罗毅前来汇报，蔺争等帝国核心高层，也终于闻讯而来，在光明城之外求见。

　　……

　　接下来的三日时间，叶青羽一直都留在帝都雪京。

　　那日与蔺争等人见面，只是简单的寒暄问候，帝国大事，却是只字不提，也不过问，哪怕是蔺争、李光弼等人主动提起，叶青羽也只是一笑置之，并不发言。到了最后，蔺争等人也就不好再提了。反正叶青羽出现在雪京之中，对于他们来说，就是最好的强心剂。

　　蔺争也数次谈及女帝婚姻之事，叶青羽笑笑，没有明确表态，一切都需等到他从黑暗领域之中回来再说，如果一去不返，如今娶了鱼小杏，反而是害了她。

　　除此之外，大部分时间，叶青羽都在与鱼小杏练剑，或者是在查阅一些帝国古籍。

　　又过了几日，叶青羽又先后见了一些故人。

　　比如帝国丹神独孤全和神医欧阳不平，叶青羽将自己在医术和丹道方面的所有领悟和新的，著书立传，篆刻于玉简之中，毫无保留，统统都传授给了这两人，并严明无需敝帚自珍，有资质适合之人，皆可传之，也算是将这些神通，借着这两个人开宗立派都流传下去。

　　而后，他又见到了宋青萝。

　　如今的宋青萝，已经是宋氏青萝商会的掌舵人，别说是整个天荒界，就算是大千世界之中，青萝商会都小有名气，已经快要成年的宋青萝，出落的更加美丽娇俏，加之身份地位的增持，也是如今天荒界之中出了名的女神，无数年轻俊彦的梦中情人，无数求亲的人和势力都踏破了宋家的门槛，可惜都被这位女神干脆利落地拒绝。

　　偶有不长眼的人，甚至试图采取一些手段，通过权势地位来威逼宋青萝下嫁，但最后的结果都很惨，青萝商会背后的势力很强，有官方的影子。

　　“见过冕下。”宋青萝亭亭如玉，一袭水绿色的武士裙，气质淡雅如菊，盈盈行礼。

　　“都是故人，何必如此客气。”叶青羽笑着请她坐下。

　　看到眼前周围出色的女子，叶青羽立刻就联想起了宋小君，不由问道：“这些年，小君可有消息？可曾与宋家联系过？”

　　问完，叶青羽就意识到，自己或许白问了。

　　因为连自己都查不到宋小君的所在，宋家只怕是也什么都不知道。

　　但是没有想到，宋青萝却是轻轻地点了点头，道：“小君她……十日之前，曾与我联系过。”

　　什么？

　　叶青羽惊得站了起来。


第1063章 雪龙巢穴之约

　　叶青羽只是随口一问，谁知道宋青萝竟然还真的给出了肯定的回答。

　　“小君她……如今在天荒界不成？”叶青羽眼神明亮看向了宋青萝，急切地想要在回到答案。

　　宋青萝摇摇头。

　　她心中忍不住一声叹息。

　　他的心中，果然还是一直都牵挂着小君的，这就是所谓的缘分吗？

　　一直到现在，宋青萝也想不通，当年那个如同青涩小苹果一样的妹妹，那个迷迷糊糊没有好一点儿女人味的妹妹，到底是如何俘获了这位天神一般的年轻人的心的，那么多惊艳美丽的绝色女子，却都不如小君与他之间短短一学期的情分吗？

　　一见青羽误终生。

　　经历了这么多的世事沧桑，宋青萝的心中，何尝没有叶青羽的影子，这个男子实在是太出色了，任何见过他，与他有过焦急的女子，不管是多出色多骄傲，只怕最后都会沉沦在他的笑意软语之中不可自拔吧。

　　曾经学员时代的宋青萝，眼高于顶，一开始并不将叶青羽放在眼中，后来才知道自己的可笑，但如今，她很清楚地明白，自己与叶青羽之间，已经是不可能了，可那又如何，情不知所起，一往而深，生者可以死，死者可生，她控制不住自己，这些年，不管是多么优秀多么英俊多么出色的男子来提亲，宋青萝都不放在眼中，看也不看一眼，只因为她心中，已经被一个白衫身影填满了。

　　可惜，如今两人之间的距离，实在是太遥远了。

　　而且，中间还隔着一个宋小君。

　　宋青萝知道，自己、宋家能够有今日的一切，很大程度都是因为宋小君，但即便是如此，每每午夜梦回，她从未像是此刻一样，迫切地希望自己不是宋小君的姐姐。

　　“小君并未亲至，而是由一位女剑仙来到宋家，带来了一些讯息。”宋青萝收拾心神，回答道。

　　“哦……”叶青羽长长地哦了一声，显然是有点儿失望。

　　但他毕竟心境凝练无暇，瞬间就回过神来，道：“女剑仙？可是叫做王剑如王先生？”

　　“正是。”宋青萝点头，道：“王先生带回来一些礼物，是小君送给家父和我的，同时还有一句话，是要转告给你的。”

　　“什么话？”叶青羽心中一喜。

　　宋小君居然给宋氏父女送礼物，那岂不是说明她的记忆已经恢复了？否则的话，又怎么会记得起父母亲人？既然他记起了亲人，那应该也记起了自己吧？

　　“王先生请您在七月七日，在雪地妖族的琉璃雪龙祭坛之前一见。”宋青萝道。

　　琉璃雪龙祭坛？

　　叶青羽微微一怔，旋即意识过来，应该指的就是雪地妖庭那片冰原之下的雪龙巢穴中的那个冰晶祭坛了，当年，叶青羽就是在那里，遇到了百万年英魂，得到了一番造化。

　　王剑如竟然也知道这个地方，且约定自己在那个地方相见，不知道是为了什么？

　　今日是六月二十五，距离七月初七，大概有十多天时间，还来得及。

　　叶青羽又意识到，宋小君和王剑如显然对于自己的行踪有一个大概的了解，否则的话，也不可能知道，自己能够在七月初七赶到雪龙巢穴之中。

　　“我会准时赶去的。”叶青羽点头。

　　宋青萝没有再说什么。

　　片刻之后，她起身告辞。

　　叶青羽一直将这个少女送到光明城之外，又赠了一部适合宋青萝修炼武道秘籍，这才分别。

　　看着少女远去的身影，叶青羽心中微微叹息。

　　他的神念何等灵敏，又岂会不知道这个少女对自己的心思，但两人之间显然是不可能的，而且一直以来，叶青羽也从未对这个女孩动过心，两人之间并无缘分。

　　这一次将她送出光明城，也不知道什么时候能够再见面，也许这一别，山高水远，这一生再也见不到了。

　　这个叫做宋青萝的骄傲而又内敛的女孩，或许会成为另外一个传奇吧，但叶青羽却不会在这个传奇故事之中出现了。

　　接下来的几日，叶青羽周游天荒。

　　他去了无双刀城，见到了秦止水，彻夜长谈，叶青羽指点秦止水的武道，又为无双武库之中，增添了一些新的秘籍功策，再度出手，加固了武库的防御符文阵法。

　　昔年，叶青羽曾在这里讲道布武。

　　这一次，却是没有那么多的时间了。

　　之后，他离开无双刀城，前往南方水域，见到了龙龟大妖的重孙女小龙龟重玄，如今她已经是水域妖族的王，叶青羽巡视水域，留下来了一些手段，指点了重玄的武道修为之后，才离开。

　　再之后，西北蛮族、幽燕关、三宗三派山门之中，也都留下了叶青羽的踪迹。

　　尤其是在紫薇宗山门，他看到，昔日懦弱的少年李锐，如今已经磨练的个干练决断，武道修为极强，犹如新生一般，且如愿娶到了自己心中的女神南华。

　　在这对年轻夫妻的治理之下，如今的紫薇宗风气极正，侠气盛行，宗门实力恢复，在天荒界的武林道上，有着不小的话语权。

　　见到叶青羽，李锐夫妇很是激动。

　　整个紫薇宗都陷入了狂欢之中。

　　叶青羽在紫薇宗山门中，逗留半日，讲道一个时辰，这也是他在三宗三派宗门中的第一次也是唯一一次讲道，足见李锐在他心中的分量。

　　消息传出去，各宗各派无不侧目。

　　紫薇宗的地位，又提升了一个层次。

　　叶青羽周游天荒的最后一站，则是雪地妖庭。

　　“小羽……”见到叶青羽，陆衡非常高兴，她认定了叶青羽是鱼君寒的儿子，因此一直都牵挂无比。

　　“衡姑姑。”叶青羽行晚辈之礼。

　　因为陆衡是一个真正值得尊敬的长辈，也是这个世界上，真正最关心自己的那几个长辈之一，曾经不惜一切地帮过叶青羽。

　　燕不回在一边笑的很开心，用眼神瞄着叶青羽。

　　陆衡是他的妻子，叶青羽是陆衡的晚辈，那岂不是要叫自己一声姑父？这位雪地妖王心中有点儿恶趣味，他知道自己这一辈子都不可能在武道上超越这个后辈了，这样在辈分上优势，就是燕不回唯一的平衡点了。

　　陆衡白了夫君一眼。

　　这些年，随着天荒界统一，加之妖族和人族之间的矛盾逐渐衰减，帝国的政策放松，雪地妖庭已经对外开放，而关于当年燕不回背离人族入妖族的真正原因，也在民间有所流传，人族固然会因此而改变对燕不回的彻底改观，而妖族却也被燕不回的义气所感染，且这些年燕不回身为雪地妖族之王，为妖族做了不少的实事好事，妖民对于他也是极为拥戴，这样的变化，揭开了燕不回心中的心结，他整个人也不再如以前那样沉默寡言，而是变得生动活泼了起来，让陆衡又是欣喜又是欣慰。

　　“你小子这次来，只怕是在天荒界待不了太长时间吧。”燕不回笑着道。

　　叶青羽隔着茶桌与他而坐，道：“的确，一月之后，我就要离开了。”

　　“有事？”燕不回问。

　　“恩，很重要的事情，要去另外一个地方看看。”叶青羽隐晦地道。

　　“很危险的地方吧？”燕不回又问。

　　叶青羽喝着茶，笑道：“衡姑姑的茶艺，比杏儿要高明许多啊。”旋即，他点点头，算是回应燕不回问题。

　　陆衡笑着道：“杏儿一身担持国事，这么大的帝国，都压在她一个人的身上，自然是无暇沉浸茶道……”

　　燕不回双眉一掀，一句我随你一起去差点儿脱口而出，但很快就意识到，如今的叶青羽，实力何等可怕，乃是当时顶尖的存在之一，若连他都觉得危险的地方，自己跟着去，只怕反而是累赘，只好闭口不言，闷闷地喝了一口茶。

　　虽然心结解开了，但这位雪地妖王的好胜心，却是丝毫未减。

　　“小羽，你在外面，可曾见到过寒姐姐？”陆衡几次欲言又止，最后还是问了出来。

　　叶青羽摇摇头。

　　他的确是曾多方打听过鱼君寒的下落，可惜并无线索，连无双龙城之中的通天彻地楼，都不曾知道。

　　“也许，我这一次出去，就能遇到寒姑姑了。”叶青羽又补充了一句，他觉得，既然大千世界之中竟然都没有鱼君寒的消息，那就只有一个可能了——鱼君寒也去了黑暗领域，只有这个领域里的一切，对于大千世界的诸大势力来说，才是一片迷雾。

　　当然，这也只是一种猜测。

　　在雪地妖庭盘桓了两日时间，叶青羽离开。

　　……

　　雪地冰原。

　　茫茫无边的风雪冰岩，将视线之中的一切，都装扮的如同银装素裹，天地之间寒气流转，阳光照耀之下，有一种别样的美丽风景。

　　叶青羽行走在冰雪之中。

　　他脑海之中，回想起了当年的一幕幕。

　　如今，物是人非。

　　神念渗透到了冰雪之下，很快就找到了雪龙巢穴所在。

　　数千条巨大的雪龙，沉眠在冰层之下。

　　他身形一动，瞬间就破冰而入，来到了下方的冰雪空间里面，如今正值雪龙苏醒的季节，一条条冰晶雪龙穿行在冰雪空间之中，相互缠绕，寻偶进食，难得的热闹时节。

　　那条巨大的雪龙王，已经苏醒。

　　叶青羽到来的瞬间，就引起了雪龙们的注意。

　　他是应王剑如之约而来。

　　“人类，你……是你？”雪龙王疑惑地盯着叶青羽，终于认出来了他的身份，是那个数年前在自己冬眠时将自己惊醒的人族少年，体内有龙神的气息。


第1064章 再见女剑仙

　　但是现在和以前比起来，这个人族的实力，不知道强横了多少倍，雪龙王很是疑惑，他有点儿不敢确定，虽然每年都冬眠，但他也能够感知外界的岁月，这才不过是十年左右而已，为什么这个人族的实力，竟然强横到了这种程度，它看不清楚这白衣少年的身前，面对他，犹如面对着一口无波的深渊一样，让雪龙王有一种发自灵魂的颤栗之感。

　　“雪龙王，又见面了。”

　　叶青羽微笑着打了一个招呼。

　　当年的一面之缘，他从雪龙巢穴之之中，得到了一些机缘，某种程度上来说，雪龙也算是他的恩人之一。

　　“真的是你？”雪龙王震惊。

　　它现在可以确定了。

　　“你的实力怎会如此强……你莫非真的是龙神转世不成？”

　　它难以置信地道。

　　仔细感应的话，雪龙王发现，在叶青羽的身上，真的是有一缕缕真龙气息波动。

　　但是很快，它就选择了臣服。

　　“我来应约。”叶青羽道，然后朝着雪龙巢穴的深处走去。

　　深处，就是雪龙墓。

　　是雪龙一族最为神圣的地方。

　　一般来说，这种墓穴，就如同龙人族的龙墓一样，是绝对不会允许外人进入的。

　　但雪龙王没有阻拦叶青羽。

　　因为它认定叶青羽是龙神转世——就算不是龙神转世，叶青羽一身的真龙气息，也足以让雪龙一族毕恭毕敬，所以叶青羽自然是有资格进入龙墓，而且诸多的雪龙都如卫队一般随行。

　　雪龙王表现的很谦恭。

　　“一日之前，有一位人族女剑客，强行闯入了我族龙墓之中，她很强大，实力恐怖到难以度侧，犹如天上剑仙，我们不能阻挡，好在她并没有开杀戒，只是驱离了我们，如今就在龙墓的深处……大人刚才说应约，莫非是就是为了这个女剑客而来？”它问道。

　　叶青羽点头，道：“是一位故人。”

　　雪龙王和其他雪龙顿时都肃然起敬。

　　龙神大人的朋友，那自然是雪龙一族的座上宾，还好之前并未发生太大的冲突。

　　“我族的龙墓深处，曾有异象出现，前代雪龙王曾深入其中，后留下遗言，不许后代进入最深处，据说是有大凶险存在，大人若是要进入其中，定要千万小心。”雪龙王简直就是知无不言言无不尽。

　　叶青羽点点头。

　　他知道，雪龙王说的一定是雪龙巢穴深处的那个神秘棺椁，还有百万年英魂口中所言的【浸血龙牙】这等凶物了，看来雪龙族对于这些东西，并不是很了解。

　　雪龙族的成员们，将叶青羽一直送到了龙穴的入口处。

　　因为族规所限，它们不能再进入，只能目送叶青羽。

　　叶青羽顺着昔日曾经走过的路，经过一些寒冰甬道洞窟，犹如进入了迷宫一样，但他神念无双，很快就找到了正确的路，过了片刻，前方霍然开朗，到了真正的龙穴龙墓之中。

　　熟悉的景象，再度出现。

　　他曾与呆狗小九在这里历险，见到了百万年英魂，得到了天龙真意心法。

　　顺着熟悉的路，最终，叶青羽来到了那巍峨的地下大雪山跟前。

　　山势如剑。

　　一股大凶之气缭绕，以叶青羽如今的修为，感受的更加清晰。

　　这里的确是存在着大凶之物，还有一些古老的龙族阵法，守护镇压着什么，令人心悸，当初叶青羽不过是灵泉境的武者，来到这里之后，并未能够察觉出来什么，但此时再感受时，却不由得一阵阵的心惊，当年自己能够从这里全身而退，的确是运气好到了极点。

　　同时，在大雪山之巅，有一股凌厉无匹的剑意，冲霄而起，令人颤栗。

　　熟悉的剑意。

　　它代表着熟悉的人。

　　“王先生，一别十数年，别来无恙。”

　　叶青羽笑着，身形冲天而起，瞬间就来到了地下大雪山之巅。

　　山巅，是只有一亩地大小平台。

　　但却像是专门打磨出来的一样，地面光滑如镜，可以倒印人影。

　　而在平台的最中间，有一座九层冰晶祭坛，宛如金字塔一般，倒是和龙人族祖陵之中那些逝去的龙人皇帝的陵墓金字塔有些相似，下大上小，冰晶晶莹剔透，没有丝毫的杂质，呈现出完全透明的色泽，在这祭坛的最顶端，有一块拇指大小的玉石。

　　祭坛的旁边，一个身影巍然屹立。

　　白裙，黑发，长剑。

　　女剑仙王剑如。

　　孤傲绝世，容颜无双，气质高绝。

　　果然是她。

　　看到这个身影，叶青羽的心中，难以遏制地有些激动。

　　当年，王剑如化名王艳，外貌平凡，曾在白鹿学院之中任教习，也算是他的老师之一，宋小君的血脉之力爆发之后，正是王剑如一剑斩破了鹿鸣郡城四大兵主的联合围捕，带着宋小君绝尘而去。

　　当时，王剑如一剑斩出，斩破天穹，展现出来的实力，已经很可怕，让叶青羽印象深刻。

　　但此时面对王剑如的时候，叶青羽依旧无比惊讶地发现，自己竟是看不透这位女剑仙的实力高低，犹如面对一口无波的古井一样，幽深不见底，须知以叶青羽如今的修为，除非是准帝，否则任何强者，站在面前，都能一眼看出境界高低。

　　难道王剑如是准帝？

　　不可能。

　　叶青羽被自己这个想法吓了一跳，很快就自行否定了这个猜测。

　　“王先生，别来无恙。”叶青羽收拾心情行礼。

　　“呵呵，一别十数年，谁能想到，当年的落魄少年郎，如今已经是名震整个大千世界的巅峰风云强者，”王剑如的目光，就当真如同锋芒毕露的神剑一样，上下打量着叶青羽，道：“就算是再疯狂的预言家，只怕也绝对料不到今日的这番光景。”

　　叶青羽行弟子之礼，道：“王先生谬赞了。先生才是真正的当世绝颠人物，学生所学略有心得，但却依旧看不透先生的修为。”他想要在言语上试探一下。

　　“呵呵，我的修为高低，不重要。”王剑如的眸光，柔和了一些，道：“当初我带走小君，原本以为你们两个人此生都再无相见之时，没想到造化竟是如此神奇，只怕用不了多久，你们又可以再见面了。”

　　叶青羽笑了笑。

　　他其实是明白王剑如这句话里的意思的。

　　当时的宋小君，看似是被全天下追杀，无比凶险，但她体内毕竟流淌着真正的黑暗之血，乃是黑暗不动城的王，只要回到黑暗不动城之中，那就是睥睨天下的雄主之一，大千世界之中，只有那些高高在上俯瞰凡尘的绝顶大人物们，才能与之相抗，而当时的自己，不过是一个小小天荒界中小小鹿鸣郡城里面小小白鹿学院的小小学员而已，十四岁多才不过是灵泉境，就算是有些潜力，但若说可以成长为大千世界的巨擘级存在，那根本就是说笑，所以在王剑如看来，那个时候的叶青羽，和宋小君的地位相差十万八千里，别说他一个小学员，就算是雪国人族的皇帝，在宋小君的面前，只怕也和蝼蚁差不多。

　　当时的王剑如，肯定是认为叶青羽日后绝对不会和高高在上的宋小君有任何的焦急，哪怕这位女剑仙当时也很欣赏叶青羽，也被叶青羽冒险救宋小君、冒险见宋小君的仗义所打动，当时的王剑如，理所当然地认为等到宋小君融化融合了自己的黑暗血脉，忘却了前世今生之后，同样会忘记叶青羽。

　　但是，世事难料。

　　叶青羽的成长，超乎他的想象。

　　如今的叶青羽，威震大千世界，但凡是知道他战绩的人，都会震撼颤栗，如今的大千世界之中，能够有资格站在叶青羽面前的人和势力，已经不多了。

　　所以如今的叶青羽，也就有资格站在宋小君的跟前了。

　　“我一直都想知道，小君到底在哪里，一直都未曾放弃过寻找小君，”叶青羽正色而又陈恳地道：“既然王先生知道小君的下落，还请告诉我，我想如今的我，已经有足够的力量，站在她的身边，为她争风挡雨了吧？”

　　王剑如点点头：“你的确是有资格了。”

　　这一句话，算是彻底承认了叶青羽的分量。

　　叶青羽闻言，心中一轻，松了一口气，不过，此时的他，却不会想到，等到日后他知道了王剑如的真正身份之后，才明白这一句话的分量到底有多重。

　　“多谢先生。”叶青羽再度行礼。

　　王剑如脸上浮现笑意，道：“当年，是我将小君从你的身边带走，再过不久，我会将她再带到你的身边，希望你还能记得当年的誓言，不管发生什么样的事情，都会坚定地站在她的身边，真正地为她挡风遮雨。”

　　叶青羽坚决坚定地道：“这么多年来，昔年的誓言，一刻不敢忘。”

　　王剑如欣慰地点点头。

　　顿了顿，她又道：“这一次约你前来，是受人之托，为了解决这一出凶地之中的煞气。”

　　“前辈说的莫非是【浸血龙牙】？”叶青羽问道。

　　王剑如点了点头，道：“是，但又不全是，这里的煞气，并非是完全由【浸血龙牙】造成，还有一座旷古邪恶阵法……嗯，罢了，先说【浸血龙牙】吧，你可知道这大恶之物的来历？”

　　叶青羽摇摇头。

　　这个名称的来由，还是从百万年英魂的口中说出，他完全不了解。

　　“它是一颗龙神之牙，本来是至高无上的神圣之物，天地之间少有的祥瑞之物，可惜，却因为沾染了魔主之血，被侵蚀污化，如今天地之间少有克制他之物，”王剑如缓缓来到了水晶祭坛边，道：“唯一能克制这颗龙牙的物体，就在你的身上。”


第1065章 浸血龙牙

　　龙神的牙齿？

　　叶青羽不由问道：“这个世界上，真的有龙神存在吗？”

　　“当然，三皇是人族之神，龙神自然就是龙族的神，曾经在神魔时代，龙族是天地之间的大族，实力之强，并不亚于神魔，龙神可以说是曾经天地之间最强的几位存在之一。”王剑如道。

　　“既然如此，那他的牙齿，怎么会变成是大凶之物？魔主又是谁？”叶青羽对于昔年神魔时代的一些辛秘，还是几位感兴趣的。

　　王剑如道：“神魔时代，有神王，有魔神，都是天地之间最强的存在，曾经主宰过万千生灵的命运，主宰着大千世界历史的走向，可就在神魔文明最为辉煌的时代，曾有域外黑暗天魔降临，横扫四方，连神王、魔主、龙神都败了，这黑暗力量的统治者，自称为魔主，可怕到了极点，当初的战斗无比惨烈，龙神撕咬，碎掉了魔主的一只手臂，但他的神性龙牙，却被斩断，这边是【浸血龙牙】的来由，因为沾染了魔主的血，所以这颗神性龙牙，也被黑暗力量侵袭，丧失了神性，变成了大凶之物。”

　　“原来如此。”叶青羽明白了一些，又道：“曾经神魔时代的终结，莫非就和这所谓的域外黑暗天魔有关不成？”

　　王剑如点点头，叹息道：“何止是神魔时代，曾经多个显赫的时代的终结，背后都有这种黑暗力量的阴影，它们如同斩不尽杀不绝的鬼魅一样，每一次都会在消失了漫长年代之后再度出现，席卷天下，断送过数个辉煌纪元的文明，是所有智慧生灵的大敌，就算是昔日的魔族，也将其视之为仇敌，不死不休。”

　　叶青羽闻言，心中惊讶。

　　这种说法，还是第一次听。

　　“黑暗天魔，可是存在于黑暗领域之中？”叶青羽再问。

　　这些日子，他对于黑暗领域有所了解，知道这是一处被恐怖黑暗笼罩的可怕世界，其中诞生了如魏无病、张无心以及太古龙皇黑暗灵体等可怕的黑暗生物，本能地将其与黑暗天魔联系了起来。

　　谁知道，王剑如却摇了摇头，道：“黑暗领域，只是生灵世界与黑暗天魔之间的一个缓冲地带，其中遍布丑恶和黑暗，但却并非是黑暗天魔的诞生之地，真正的黑暗天魔，诞生于无相无间的黑暗原始之地，无比可怕，乃是这个世界上最可怖的黑暗生物，每一次出现，带给这个世界的只有毁灭、死亡和杀戮。”

　　缓冲地带？

　　叶青羽有些明白了。

　　的确，如果黑暗天魔这种连神魔都无可奈何的生物，真的存在于黑暗领域之中的话，那可以想象黑暗领域绝对会是毁灭一切的禁地，而任濮阳和林语堂等人，又怎么可能行走在黑暗领域最终去调查一些事情。

　　叶青羽觉得自己渐渐地有些理清楚这个世界真正的格局了。

　　“黑暗不动城，是都就在黑暗领域之中？”叶青羽问道。

　　王剑如点点头，道：“这个你倒是没有猜错，正是如此，黑暗不动城不仅仅是坐落于黑暗领域之中，它的存在年限，甚至已经与黑暗领域出现的时代一样长了，自从初代黑暗天魔降临，黑暗不动城就营运而生，到如今，已经是千百万年了，小君是当代黑暗不动城的王，她的血脉无比尊贵。”

　　叶青羽心中一动，还想要再问更多。

　　这时，王剑如却摆摆手，道：“这些都是后话，日后有的是时间慢慢说与你知道，今日先办正事要紧，将这【浸血龙牙】净化了，等于是为天荒界拔除了一颗毒疮，否则，日后必定会造成天大的祸事，毁灭天荒人族只不过是一瞬之间的事情而已。”

　　说着，她指掌之间，跃动着一缕明媚的剑光。

　　那是一种极为奇特的剑意力量。

　　叶青羽一看之下，顿时也产生了一种奇妙的感应，体内的剑意轻轻震动，仿佛要脱体而出，似是要与王剑如指掌之间的那一抹剑光争雄呼应一样。

　　“我破开这【北冥离玉】，它是封印祭坛的核心，其中的无上冰炎，早些年被你取走，所以如今要净化【浸血龙牙】，需要你的无上冰炎之力，它是天生克制魔主之血的神物，希望如今你对于无上冰炎的领悟利用，已经可以对抗这一滴已经干涸了千万年的魔主之血。”

　　王剑如神色凝重地道。

　　叶青羽恍然大悟。

　　怪不得王剑如这一次的雪龙巢穴之行要约自己前来，原来是因为这一点，当年叶青羽在这里有奇遇，在百万年英魂的相助之下，得到了无上冰炎，之后【北冥离玉】虽然能够镇压【浸血龙牙】，但却无法将其净化，所以需要叶青羽带着无上冰炎前来协助。

　　“明白了。”叶青羽点头。

　　他也是当世武道大家，自然是很轻松就领悟到了王剑如的意思。

　　“好，注意了。”王剑如清喝一声。

　　她掌指之间的亮光，骤然神华大作，一抹璀璨晶莹到了极点的流光迸射，一闪即逝，然后她猛然后退，全身剑意护体，剑光如炉，将她保护在其中。

　　微微一瞬的安静。

　　然后——

　　咔嚓！

　　一声轻响。

　　那漂浮在水晶祭坛上的拇指大小的白玉上，微微裂开了一道缝隙。

　　【北冥离玉】碎开了。

　　一缕红色的幽光，仿佛是飘动的发丝一样，从裂纹之中飘荡出来。

　　叶青羽念头一动，手中已经有数道无上冰炎剑芒，柔软仿佛是绳索锁链一样，朝着碎裂开来的【北冥离玉】缠绕而去，瞬间就将其笼罩在其中，而无上冰炎的力量，更是顺着那裂纹疯狂地宣泄入侵了进去。

　　“好。”王剑如在一边地喝了一声，又道：“不要大意，小心施为，我为你护法。”

　　说罢，无数道剑光，犹如剑符一样，从这位女剑仙的掌心之中飞出去，瞬息之间，就将真个冰峰大雪山乃至于雪龙巢穴的地下空间，都封印笼罩在了其中，奇异的剑意力量流转，隔绝了一切，也封锁了一切。

　　这种剑意化符的手段，甚至要比叶青羽的剑意之力更加神妙，显然王剑如在剑道一途的修为，还在叶青羽之上。

　　只是叶青羽这个时候，已经顾不上去关注这些了。

　　他的神识，附着在了无上冰炎之上，封印燃烧【北冥离玉】，【浸血龙牙】实际上就在这一块奇异玉石之中，叶青羽要将无上冰炎渡入玉石之中，将其中的凶性煞气都彻底炼化，消除那一滴干涸了千万年的魔主之血的隐患。

　　轰！

　　一道震动雷鸣在叶青羽的脑海之中响起。

　　眼前的景象，猛然一变。

　　“这是……难道是……【北冥离玉】之中的世界？”叶青羽震惊。

　　他看到了一片光芒的白色世界，似乎是没有天地的区分，到处都是白茫茫一片，不知道上下，不知道前后，更没有东南西北的方向，甚至要比黑暗的宇宙虚空还要令人感觉到孤寂和冰冷，有一种迷失在时间空间洪流之中的错觉。

　　叶青羽没有想到，这一块拇指大的玉石之中，竟然有如此庞大的空间。

　　而让他震惊的还不止于此。

　　因为他很快就看到，在白色的虚空之中，一头庞大不知道绵延了多少万里的巨大神龙，盘桓在空间之中，周身都弥漫着无与伦比的龙威，身上一片龙鳞，都有方圆数十万公里的大小，无风自动的龙须似是起伏的洋面，叶青羽远眺这巨大神龙，觉得自己简直就像是一粒尘埃在面对一颗宇宙大星一样的感觉，这还是因为他距离这巨大神龙极远极远的原因，若是再靠近一些，只怕这种对比会更加令人触目惊心。

　　叶青羽从未想过，这世间，竟然会有如此庞大的生物。

　　若是这神龙出现在现实世界之中，只怕是整个天荒界都不可能容纳下如此庞大的生物，简直就是不可思议。

　　不是说只有一颗龙牙吗？

　　这么会……连龙神都在这玉石之中？

　　叶青羽被吓到了。

　　然后，他有看到，不只是有巨大的神龙，在神龙的身体周围，还有一缕缕肉眼几乎不可察觉的血色雾气在缭绕，这些血丝就如之前看到的【北冥离玉】裂纹之中延伸出来的血色发丝一样，不仔细看的话，根本不可能发现，但仔细观察，就会发现，血丝近乎于无所不在，将如此巨大的神龙完全缠住了……

　　魔主之血！

　　这些无所不在的血丝，就是魔主之血了。

　　一滴干涸了千万年的血，却有如此可怕的力量，将一头如此庞大的神龙捆缚封印，而且看这神龙的样子，已经极为衰弱，几乎没有了丝毫的抵抗力，静静地昏迷躺在这【北冥离玉】的空间之中。

　　王剑如说的不错，这魔主之血太可怕了。

　　可以想象，如果这种邪恶强大的力量，一旦脱离了【北冥离玉】的空间，进入到了现实世界，只怕是整个天荒界瞬间都会沦为一片死域鬼蜮。

　　“炼化！”

　　叶青羽清喝，催动了无上冰炎。

　　也许是因为在【北冥离玉】空间的原因，他念头一动，无上冰炎就如铺天盖地的银色汪洋一样弥漫了出来，淹没了整个空间，要比在现实世界之中时繁盛汹涌了无数倍，发出海浪般的呼啸，顷刻之间，就将那巨大的神龙和无所不在的血丝都笼罩在其中……


第1066章 时间奥义

　　很快叶青羽就意识到，无上冰炎果然是对黑暗之力有着天然的克制作用，他的神识可以清晰地感觉到那魔主之血的可怕，面对这一滴干涸了千万年的血液，叶青羽甚至有一种比面对暮山准帝、璇玑宗准帝时候更加可怕的感觉，好在在无上冰炎的席卷之下，那可怕的黑暗之血被困在了其中。

　　一丝丝一缕缕的黑暗之血在无上冰炎的刺激之下，骤然激动了起来，发出厉鬼恶魔一样的呼啸咆哮之声，原本细如发丝一样的黑色光丝，骤然化作了恶蟒血龙一样，疯狂地挣扎，似是感应到了叶青羽神识的存在，疯狂地朝着叶青羽神识之体所在的位置咆哮冲过来。

　　“镇！凝！燃！”

　　叶青羽神识之体清喝，连续捏出手印，打出了三个古字符文。

　　这三个古字，都是一百零八古字秘法之中的符号。

　　叶青羽如今对于一八零八古字的领悟掌握，已经基本上到了一个炉火纯青的地步，三个符文打出去之后，无上冰炎如同烈焰浇上了火油一样，瞬间火势大作，疯狂地燃烧了起来，将黑暗之血的反扑焚烧了回来。

　　肉眼可见，那一道道恶蟒血龙一样的光丝，在无上冰炎的炙烤之下化作了冰晶破碎跌落。

　　“是谁助我？”

　　另一个声音响起。

　　被黑暗血丝困在其中的那头巨大无匹的神龙，猛然苏醒，睁开了眼睛，双眸犹如两颗悬浮在虚空之中的血色大星一样，释放出神芒，锁定了叶青羽，惊讶地道：“人族？”

　　他的声音，充满了疑惑。

　　叶青羽并不说话，只是催动无上冰炎。

　　“你竟然可以操控这种神火，你是谁？”龙神虚影开口发问。

　　叶青羽正要说话，突然王剑如的声音，响起在耳边，道：“不要理它，龙牙已经被黑暗之血侵蚀，他与黑暗之血是一体的，都是黑暗力量，你不要被他魅惑。”

　　叶青羽心中顿时一凛。

　　仔细看时，那巨大神龙果然是不太对劲，鳞片上隐隐有黑色的氤氲，且他的双眸犹如血海一般，不见清明，血色的深处可见微不可察的而黑色，王剑如说的不错，它是真的已经被黑暗力量侵蚀浸透了。

　　于是叶青羽一语不发，催动无上冰炎，全速焚烧净化。

　　“人类，多谢你助我，烧尽这些黑暗之力，就可以释放出来我了。”巨大神龙开口，道：“你拯救了我，可以得到你想要的任何东西，你开口吧，伟大的龙神，是不会拒绝你的。”

　　叶青羽依旧不言。

　　巨大神龙依旧在不断地开口，许诺各种诱惑。

　　有了王剑如的提醒，叶青羽知道，它是在分散自己的注意力，所以直接封闭了神识之体的听觉，一心一意地催动无上冰炎。

　　到了最后，巨大神龙有所察觉，开始咆哮，威胁恐吓。

　　但都无济于事。

　　无上冰炎乃是黑暗之血的克星，叶青羽的实力，有意境到了无限接近于准帝的强横程度，催动之下，大概一个时辰之后，黑暗之血被消融焚化殆尽，而巨大神龙体内的黑色光丝氤氲，也被炼化，化作了细碎的雪花飘飞于白茫茫的世界之中。

　　最终，神光一闪。

　　巨大神龙的虚影快速地消散，转眼之间就消失不见。

　　天地之间，只留下一颗数万米长的巨大獠牙。

　　龙神之牙。

　　这是真正的实体，并非是虚幻。

　　它是被净化之后的【浸血龙牙】，其中的黑暗之血被无上冰炎燃烧驱散，显露出了真正原本形态，叶青羽看着这颗巨大的雪白色獠牙，心中也有些震撼。

　　这可是真正的龙神之牙啊，堪比武道皇帝的帝器吧？

　　即便是经过了无数年，且被魔主之血侵蚀了漫长的年代，当它恢复了真正原本形态的时候，依旧令人震撼，一颗牙齿就有数万米之巨，那当年龙神的完全体形态有多恐怖？且隔了这么多年，它依旧有浓郁的高贵威压，有龙族特有的力量气息弥漫，这要是拿到龙人界域之中，只怕龙人族立刻就会将它当成是举世无双的圣物了。

　　叶青羽感叹着，神识退出了【北冥离玉】空间。

　　“终于完成了。”一边的王剑如也松了一口气，道：“炼化它，你足足花费了一年时间。”

　　“什么？”叶青羽震惊：“一年……我才不过感觉到一个时辰过去而已，怎么……”他没有继续说下，因为他意识到，很有可能是【北冥离玉】之中的空间时间流速与正常世界不一样。

　　“净化之后的龙神之牙我要带走。”王剑如又道：“这对于我们很重要，我可以给你其他补偿，如何？”她是以商量的口吻和叶青羽说话，但语气之中，显然是非常希望得到龙神之牙。

　　“先生如果需要，尽管带走就是。”叶青羽毫不犹豫地道。

　　龙神之牙价值堪比帝器，但叶青羽已经有了云顶铜炉，还有可以不断成长的饮血剑，所以并不需要其它的帝器材料，贪多反而嚼不烂，况且，王剑如与宋小君荣辱与共，这一颗龙牙，既然对于她们很重要的话，那叶青羽肯定不会贪恋的。

　　叶青羽如此干脆的回答，让王剑如神色微动。

　　她赞赏地点点头，道：“这一块【北冥离玉】，也是世间至宝，可以改变光阴，利用得到，作用堪比帝器，且其中蕴藏着时光之力的奥义，如果能够参悟透彻的话，说不定可以领悟真正的时间奥义，自成一道，踏如大帝之境也不是不可能，你可以好生保管。”

　　“那晚辈就却之不恭了。”叶青羽这一次没有推辞，将【北冥离玉】收了下来。

　　实际上，在知道这块玉内部空间庞大且可以改变时间流速之后，他就对其很是好奇，在青铜古书【神魔封号谱】之中，也有一门功法，与时间有关，威力奇大，涉及到了时间本源的奥义，叶青羽一直都不是能够为完全悟透，或许借助着这块【北冥离玉】，可以得到一些启发。

　　时间与空间，本来就是当世最大的奥义力量。

　　“此间事了，我要离开了。”王剑如从玉石空间里取出来龙牙，藏于一玉盒之中，小心地收起来，又撤回了布置在龙穴四处的剑光符印阵法，又想起了什么，道：“冰峰大雪山之下的棺椁之中，那位前辈，乃是当年一位陨落的主神，就是她，布置下了龙神阵法，将【浸血龙牙】封印在这里，可惜可叹，她等了千万年，都没有得到她要等的人，我要带她离开，去到她该去的地方，龙穴之外的雪龙族，当年其实是沾染了她的气息才诞生的种族，也算是她的后裔吧，你可以照拂一二，毕竟是她封印了【浸血龙牙】算是变相地守护了天荒界，你在这里，也得到了不少的机缘。”

　　“晚辈遵命。”叶青羽点头，问道：“不日之后，我就要前往黑暗领域，不知道到时候……”

　　王剑如笑了笑，知道叶青羽的意思，大有深意地道：“到时候，只要你愿意，你就可以见到小君。”

　　叶青羽大喜，松了一口气。

　　这样太好了。

　　话音落下，王剑如身形一闪，直接离开了。

　　叶青羽站在雪峰之巅，能够清晰地感觉到，缭绕在冰峰周围的大凶之气，已经开始消散，相信用不了多久，这片雪龙墓地就会重新变得圣洁祥和，雪龙一族也不会再受到困扰了。

　　他走下大雪山，果然看到下面的冰晶棺椁已经不见。

　　当初呆狗小九从棺椁之中，取出一枚龙蛋，化作了小银龙，如今已经人是物非了，叶青羽这一次来到雪龙巢穴，本来是要带着小银龙一起来，可惜如今的小银龙，已经与光明神殿融合，化作了器灵，虽然也能脱离神殿自由而行，可惜这些日子，却正值它场面修炼之中。

　　至于冰晶棺椁之中的女人，很有可能与小银龙有关，但叶青羽到现在都不知道她的名字和真正的来历，不过听王剑如所说，在漫长的岁月长河之中，一定是有一段关于这位仙女的凄美绝伦的爱情故事，也许等到日后叶青羽到了黑暗领域之中，可以帮助小银龙找到一些身世的线索吧。

　　叶青羽突然觉得，自己和小银龙有点儿同命相连啊。

　　略微停留之后，叶青羽离开地下雪龙坟墓。

　　外面的冰雪空间里，雪龙王和其它雪龙们，都在耐心地等待，他们已经冬眠了一季，如今又是苏醒的季节，看到叶青羽走出来，雪龙王发出了欢呼咆哮，巨大的雪龙们都如同朝拜神王一样，欢欣地围绕着叶青羽。

　　叶青羽心中一动。

　　他又在这里停留了一日，为雪龙们讲道论武。

　　昔年百万年英魂传授的【天龙真意】心法，叶青羽传授给了雪龙，然后又将从界域联盟无尽武库之中得到的一些可以由雪龙一族修行的功法，亦传授给了它们，也算是留下一些福泽机缘吧，雪龙其实是一群善良与世无争的生物，叶青羽希望这样纯净的生灵，能够在大千世界之中繁衍生息下去。

　　一日之后，叶青羽离开了雪龙巢穴，返回雪京。

　　一年时间，光阴流转，天荒帝国乃至于整个大千世界，都发生了巨大的变化。


第1067章 征讨璇玑宗

　　龙人族和天荒帝国的联合，已经昭告天下，两大界域，一新一老，都与人族有着莫大的关系，直到这个时候，其他界域势力才明白，原来所谓的龙牙军团入侵天荒界，不过是变相地替天荒帝国铲除了叛逆，而传闻叶青羽也曾现身在龙人界域，帮助龙血皇朝铲除了松散联盟……

　　而龙人族军神虚无涯与龙人皇帝之间的计谋，也终于展露在了世人面前，所谓的龙牙军团背叛根本就是子虚乌有，不过是做给其他人看而已，松散联盟可谓是损失惨重，那些裂土而治的诸侯，都被龙人皇帝以铁血手段铲除，如今的龙人界域，破而后立，成为了铁板一块，人族的地位大增，开始快速地恢复着实力和势力。

　　同时，小龙女周玥昕和心上人也顺利成婚，曾派人送来了请帖，可惜叶青羽不见踪影，没有接到请帖，小两口深以为憾，不过据说婚礼乃是龙人皇帝亲自下召指婚，龙人军神虚无涯乃是证婚人，是轰动了整个龙人界域的盛世，也开启了龙人族与人族通婚的官方先例，为龙人界域人族地位的提升，起到了极好的正面作用。

　　而天荒帝国也因此得了大利。

　　与龙血皇朝修好，让天荒帝国在整个大千世界之中的地位和形象骤然提升，这种提升与之前一切都依靠冰剑杀神叶狂魔这样一个狠人支撑不同，这是一种势力上的提升，意味着天荒帝国的底蕴都增强了。

　　而且，之前那些因为战争危机而为难天荒帝国的商团、界域和势力，如今都后悔不跌，肠子都悔青了，不但在商贸利益上被天荒界封杀，赔了个底朝天，更是得罪了许多与天荒界相关的财团，被落井下石齐齐针对，下场很惨，只能想尽办法争相祈求天荒界的原谅。

　　这样的事情，之前已经发生了好几次，而经历了这一连串的事件之后，即便是当世最大的一些商团财团财阀，也都不敢再小看天荒帝国的底蕴了，哪怕日后再出现什么变动，只怕这些财团都不敢轻易与天荒帝国翻脸了。

　　叶青羽了解到了这些信息之后，心中轻松了很多。

　　如今，天荒帝国终于慢慢地成长了起来，羽翼逐渐丰满起来，就算是离开了他，也有一定的自保能力，且也算是将属于帝国自己的“人脉”关系都拓展了开去，这是一个大帝国崛起的最完美征兆。

　　他并没有在天荒界停留太长的时间。

　　返回雪京的第三天，叶青羽公开露面一次，然后去拜祭了雪国皇室先祖，与雪国太上皇见面闲聊，又见到了长公主，叙旧之后，他返回光明城。

　　之后一日，叶青羽与帝国丹神、帝国医神等老一辈人物，相聚于光明神殿之中，商议制定提升帝国帝都防御阵法的方案，耗时整整三月，终于将整个方案都制定出来，然后叶青羽又亲自调整修改，最终落稿。

　　然后，叶青羽再度出手，配合帝国皇室的符文供奉团，一起加固了雪京和光明城的防御阵法，动用了大量的财力，引动了地下的灵脉，汇聚于雪京之下，几乎将整个帝都都打造成为了固若金汤的神仙之城，阵法的控制方式和钥匙，都交由女帝保存。

　　做完这一切，叶青羽离开了雪京，返回混沌之路通天城。

　　……

　　……

　　混沌之路，通天城。

　　通天城。

　　“什么？大人要征讨璇玑宗？”

　　正厅之中，听到了叶青羽的话之后，龙龟大妖很是惊讶。

　　璇玑宗乃是当世大派，底蕴深厚，且有曾经出过准帝，前些日子，更有璇玑宗准帝出现，风头无限，实力何等的可怕，叶青羽现在说要征讨璇玑宗，这怎能不让人震惊。

　　如果这话从别人的口中说出来，灵龟大妖肯定会以为是开玩笑。

　　但从叶青羽的口中说出，就意味着真的要出大事了。

　　叶青羽点点头，道：“我可能会离开很长一段时间，在离开之前，要把可能的威胁要剪除，何况黑月仙宫和璇玑宗都与我天荒界有大仇，也该做了一个了结了。”

　　这是叶青羽深思熟虑的结果。

　　“这……大人的想法，固然是好，可璇玑宗根深蒂固，并非是普通势力，还是要谨慎行事啊。”龙龟大妖不敢反驳叶青羽的决定，但还是善意地提醒。

　　叶青羽笑了笑，道：“我何时做过没有把握的事情，你放心，只需要将这个消息放出去就可以了。”

　　龙龟大妖领命，转身去做事。

　　他的心中，依旧是有巨大的震撼。

　　叶青羽面色淡然，龙龟大妖的反应在他的预料之中，毕竟天荒界的生灵，还未真正在思想上站立起来，还未适应自己界域已经成为当世大势力的现实，别的不说，单单是天荒帝国千万精兵和无数的强者，以及在资源、商业上的优势，以及与龙人界域的联盟，就足以与璇玑宗相抗衡，何况，这一次征讨璇玑宗的行动，并非是他一个人。

　　桀骜少年卢伟出现，道：“爷爷已经安排好了一切，他要极尽升华最后一战了。”少年的脸上，有骄傲，也有泪痕，似乎是从老人准帝哪里，得知了什么消息。

　　叶青羽闻言，长长地舒了一口气，心中也有些沉重。

　　过去的一年多时间里，老人准帝连续出手，先是在灵堂一战之中，阻拦了叶重生背后的准帝，然后又连续出手，镇压攻破了大千世界之中数个为难人族的界域和势力，也亲自抹除了人族之中几个极大的邪恶势力，手段极为强势，已经在大千世界之中形成了巨大的波澜，这位昔年隐士不出的人族准帝，声威名望已经大有超越笑非准帝的趋势，成为当代人族的又一支柱。

　　也有人指责，老人准帝不该如此强势，实际上是在为人族招惹对手和敌人。

　　但叶青羽知道，这是老人准帝在用生命最后的时光，来向这个世界展示人族的力量和肌肉，来震骇那些蠢蠢欲动的野心家们，想要尽自己最后的力量，给人族带来一片安宁。

　　因为他的寿元，在经历了漫长的年代之后，即将走到尽头。

　　当初老人准帝协助笑非准帝一战，就已经是在消耗生命了，那一战结束，老人的寿元就不足三年了，所以才会强势出手。

　　这件事情，叶青羽也是一年前才知道的。

　　但卢伟显然是才知道不久，所以会在暗中偷偷抹泪，脸上带着泪痕，他无法接受，自己高高在上如同九天神王一样的爷爷，竟然也会有老去死亡的那一天，他很悲恸，但却无力回天。

　　叶青羽拍了拍这少年的肩膀，没有再说什么。

　　实际上，征讨璇玑宗的提议，也是老人准帝先提出的。

　　他察觉到了璇玑宗的黑化，意识到了事情的严重性，知道这个昔日的人族大宗门，当世人族的顶梁柱型的宗门，已经彻底堕落腐化，所以才想要在生命的最后一站中，亲自清理门户，剜掉这颗生长在人族内部的毒瘤。

　　叶青羽对于这样的提议，当然是赞同。

　　不过龙龟大妖说的很对，这件事情，自然是不能轻率行事，需要谋划。

　　月色之下，叶青羽站在天荒楼二楼的窗户跟前，远眺整个通天城，开始思考了起来。

　　第二天。

　　一个爆炸性的消息，传遍了整个通天城。

　　冰剑杀神叶狂魔，要征讨璇玑宗。

　　消息传出，整个通天城都被震动了。

　　界域联盟之中的一些各族高层，也都被震骇了一把，听到消息的第一时间，都以为是在说笑，毕竟璇玑宗乃是传承了无数年的超级宗门，这些年更是声势极强，在整个大千世界之中，都属于顶端的势力之一，就算是笑非准帝在世，想要动璇玑宗，都要三思而后行。

　　但很快，消息就被证实。

　　因为代表着天荒帝国和冰剑杀神叶狂魔的天荒楼之主龙龟大妖亲口放话。

　　“叶青羽疯了？”

　　“这……要出大事情了。”

　　“昔年，叶青羽与璇玑圣女有仇隙，莫非是为此而战？”

　　“不会这么简单吧，我曾听闻，笑非准帝的陨落，与璇玑宗有关，乃是璇玑宗的新晋准帝设下的局……如果是因为这个，那叶狂魔要动璇玑宗，倒也是在情理之中。”

　　“那也得好好考虑一下能够动得了啊，毕竟是出过武道皇帝的宗门啊。”

　　“嘿嘿，昔年，李笑非曾经踏破过璇玑宗的山门，如今，叶狂魔也要效仿先贤的风采了吗？只是，他毕竟未成准帝，要这么做，分量只怕是还不够吧！”

　　“呵呵，璇玑宗这些年风头太过，且在人族内部，倾轧其他人族势力和宗门，与昔日的人族主使任濮阳极不对付，多次产生冲突，隐隐已经有凌驾于整个人族之上的趋势，且称霸一方，行事霸道野蛮，估计叶狂魔早就看不下去了，如今只不过是找了一个借口来征讨而已。”

　　“有好戏看了。”

　　一时之间，各处都议论纷纷。

　　无数势力和宗门，都在推测计算叶青羽的胜算，但都不看好，毕竟以一人对抗一个传承古老的帝级宗门，那是帝级存在才能做的事情，冰剑杀神很强势，很强大，但毕竟还未成帝，连准帝都不算，这么做，实在是有点儿托大啊。

　　与此同时，璇玑宗也做出了回应。

　　“跳梁小丑的狂吠而已，叶狂魔在找死，放马过来，一剑即可斩他于璇玑山脚下。”

　　璇玑圣女做出了回应。


第1068章 大战开启

　　璇玑宗的姿态很强硬，显然是要正面与叶青羽一战了。

　　当然这样的姿态，也不让人意外。

　　自事件发酵开始，就没有人绝对，在这样的一场风波之中，璇玑宗会是主动求和的一方，不管是宗门百年的尊严还是璇玑宗弟子们高高在上的骄傲，都不允许他们不战而和，突如其来的挑战让他们愤怒，叶青羽这种针对璇玑宗的言语，在任何一个璇玑宗弟子看来，都是十恶不赦的。

　　至于昔日他们针对叶青羽和天荒界做的那些事情——

　　呵呵，强者对弱者的一些惩罚，难道不算是理所应当的吗？

　　“已经有数千年时间，未曾有人敢挑衅我璇玑宗了，呵呵，看来世人都已经忘记了我璇玑宗的可怕和恐怖，叶青羽，注定会成为我璇玑宗山脚下的一句枯骨而已。”

　　“杀叶青羽，如杀一狗。”

　　“他狂过头了。”

　　“挑衅我璇玑宗的下场，只有死，用鲜血来洗刷这种罪业。”

　　自璇玑圣女放话之后，璇玑宗先后又有高层开口。

　　尤其以璇玑七子最为强硬，这七人是璇玑宗中新生代的最强者，曾经威震大千世界，后来潜入山门之中苦修，据说是当代璇玑宗准帝的亲传弟子，八年之前重出江湖，展现出了强绝的实力，惊艳一时，早就想要找一个够分量的踏脚石，如今冰剑杀神突然要征讨璇玑宗，对于这七人来说，绝对是一个完美的机会。

　　唯一让人意外的是，当代璇玑宗准帝，一直没有开口。

　　而作为璇玑宗历来最为交好的盟友之一，开阳界域开阳皇朝却同样是没有做出任何的反应，但是有人看到，开阳族的精锐大军，还是开始调动起来，似乎是要做出一些反应。

　　倒是被界域联盟判定要封山反思的黑月仙宫，却打破了沉默的状态，极为高调的支持璇玑宗，当代黑月仙宫的宫主直言不讳地道：“冰剑杀神叶狂魔是我人族的毒瘤，心狠手辣，满手血腥，我黑月仙宫决定不在沉默，要与璇玑宗联手，镇压诛杀此獠！”

　　一些黑月仙宫的高层更是无比地跳脱。

　　他们在四处明目张胆地叫嚣，认为对于他们宗门的封山处罚，从头到尾就是一场阴谋，是在叶青羽的挑拨煽动之下，昔日的人族主使任濮阳一意孤行做出的不公正的判罚，而如今任濮阳已死，这种判罚已经无效，黑月仙宫将不再遵从任何关于来自于界域联盟人族总部的命令，任濮阳为他的行为付出了代价，死的活该……

　　局势，变得乱了起来。

　　时间流逝。

　　转眼就是十日过去。

　　无数道的目光，都集中在了天荒楼上。

　　第十一日上午，清晨，风和日丽，叶青羽一袭白衣，从天荒楼出，于通天城之中的城北界域之门出，离开了混沌墟界，前往璇玑宗所在的璇玑界域。

　　举城震动。

　　这场惊动了整个大千世界的征战，终于要开始了吗？

　　无数身影，悄悄地跟随在了叶青羽的后面，想要目睹见证这样一场即将到来的可怕战斗，更有甚至，早就有无数的势力和强者，早早就已经进入了璇玑界域，出现在了璇玑宗山门的附近，等待着大战的开启。

　　三个时辰之后。

　　叶青羽出现在了璇玑宗山门的外围。

　　一座悬空的神殿，飘荡在白云之间，叶青羽屹立于神殿门口的石基上，白衣如玉，黑发如瀑，目若朗星，鼻正口端，丰神如仙，白衣飘飘之间，彰显当世人族第一天才的绝世风华，犹如临尘的谪仙人一样，有着说不出的英俊儒雅。

　　周围有来自于各方的强者，出没于天际之间，密切地关注着一切。

　　“这就是冰剑杀神？”

　　“果然是钟天地之灵秀，人中之龙，别的不说，这种风华气质，别说是在当世人族之中，哪怕是在当世所有种族之中，想要找出这样一个能够与其相抗衡的年轻一辈存在，都很难！”

　　“人族之中，总有逆天之辈出现。”

　　“他驾驭的这神殿，似不是凡品，以前竟是未曾听说过。”一些人的目光，落在了叶青羽脚下的神殿之上，觉得奇怪，这种必定是宝物，不应该籍籍无名才是，为何以前从未见叶青羽祭出过？

　　很快，神殿到了璇玑宗山门之下。

　　璇玑宗的山门，坐落于星辰山脉之中。

　　星辰山脉是璇玑界域很有特色的山峰群，这里的山峰都独自屹立独立成峰，很少如同这个世界上大部分的其他山脉那样彼此相连，如果从高空之中俯瞰的话，就如同一颗颗独立的星辰那样，因此得名星辰山脉，这是一个美丽的名字。

　　璇玑宗占据了这片山峰群十之七八的山峰，经营了数万年，可谓是固若金汤，不知道有多少的阵法和杀阵，门中弟子更是千万，强者天才数不胜数，大大小小数千座山峰上，都有璇玑宗的建筑，这还不算天空之中的浮峰，真的是犹如群星璀璨一样。

　　这里根本就是一处仙家福地，风景奇幻迤逦，令人观止难忘。

　　璇玑宗早就接到了叶青羽前来的消息，自宗主以下，门中的数万核心弟子，数千长老，以及璇玑圣女、璇玑宗七子等等成名的高手强者，都已经迎了出来，在距离山门百里的虚空之中，严阵以待。

　　除了璇玑宗的弟子之外，还有来自于黑月仙宫等其他一些璇玑宗盟友阵营的高手强者，阵势摆开来，当真是千里云腾万里气浪，犹如神仙天军一样，气象森严，无比可怕。

　　须臾。

　　神殿飘然而至。

　　叶青羽屹立殿头。

　　在距离璇玑宗大阵千米的距离，神殿停了下来。

　　气氛，骤然紧张了起来。

　　空气之中，无数道视线交错，仿佛是要擦除火星火花来。

　　叶青羽面色淡然，独自一人，面对千万大军，神色自若地看过去，虚空之眼无形之中运转，将璇玑宗的阵势看遍，心中倒也不禁暗暗赞叹一声，不愧是传承了数万年的古老宗门，底蕴深厚。

　　璇玑宗的众人，于虚空之中凝立，数万强者位置不同，各有奥妙之处，竟是隐隐借助了天与地的力量，形成了一个不败阵势，犹如宇宙之中星辰排列，蕴含有大奥义，那腾飞的云气更是如星云一样流转，更是有着看不透的神秘力量。

　　仅此阵法，在面对诸多大敌的时候，璇玑宗就可以落于不败之地。

　　这才是真正超级宗门的气度风范。

　　“不过，你们真的不应该是走错路啊，昔日的辉煌，都已经被玷污了，不自己回头，那就只能帮你们清醒一下，改过自新了。”叶青羽在心里慨叹。

　　这时，对面一道大喝之声传来。

　　“神殿之中，可是冰剑杀神叶青羽当面？”

　　璇玑宗阵营之中，一位身形魁梧面相威严的长老开口，声音如同天钟一样，蕴含着高高在上的骄傲尊贵，极为倨傲，激荡在虚空之中，近乎于整个璇玑界域都可以听到。

　　叶青羽笑了笑，也不在意，点头，道：“不错。”

　　“你身为人族，竟然的大放厥词，号称要征讨我璇玑宗，这是同族相残，亲者痛仇者快之罪业，你身为人族第三副使，不思振兴我人族，却一再针对同族痛下杀手，简直可恶……”这璇玑宗长老，犹如宣读圣旨一般，张口便是痛斥。

　　叶青羽面色坦然，并未打断，一直安静地听着。

　　这璇玑宗长老说了一盏茶时间，痛陈叶青羽的各种罪状，最终总结为二十条，归纳为三大最终，其一为滥杀同族剑斩风无痕跟、阳万渠、叶重生等人族强者，其二为目无尊长，以卑伐尊，其三为越权插手界域联盟总部，说完，声音如神雷一般地喝问道：“这些罪状，你可敢承认？”

　　叶青羽听完，无语地摇摇头，很干脆地道：“认了。”

　　“事实俱在，不容你不认，你还想狡辩不成……”那璇玑宗长老本能地接话，说了一半，猛然觉得不对，这才瞪大了眼睛，倒抽了一口冷气，有点儿错愕地盯着叶青羽。

　　他没有想到，叶青羽口中说出来的两个字，不是“不认”，而是“认了”。

　　这……

　　不按常理出牌啊。

　　一时语窒。

　　璇玑宗主微微皱眉。

　　一边的璇玑圣女往前两步，接替了这长老的位置，想着到：“叶兄，都天峰之巅一战之后，一别经年，别来无恙，风采更甚往昔，只是不知道今日何故来闯我璇玑宗的山门？”

　　她白衣宫裙，素洁如雪，不沾染丝毫污垢尘埃，神光焱焱，有着无与伦比的美丽和气质，是大千世界之中无数年轻俊彦心目之中高高在上的尊贵女神。

　　叶青羽的目光盯在璇玑圣女的身上，许久，叹息，道：“卿本佳人，奈何为贼？”

　　说罢，不等璇玑圣女开口再说什么，叶青羽神色严厉了起来，直接一针见血地道：“原因为何，你自己心里当然应该很清楚，既然你们不敢说不想说，我也不想多费口舌来揭露你们的罪业和虚伪，自古以来，成王败寇，对错且交由后人评说吧……况且，你们今日摆下这种阵仗，当不是为了在这里说理由论对错，直接一战吧！”

　　话音落下。

　　他身躯陡然笔直挺起。

　　气势狂飙，气吞万里如神龙，雄浑如狂涛怒澜一样的元气波动弥漫，惊动天地，扰乱了白云，氤氲流转，虚空扭曲，竟是以一人之气势，对抗璇玑宗万人，亦是丝毫不落下风。

　　天地之间，有片刻的死寂。

　　片刻之后，有一道身影，化作流光，从璇玑宗大阵之中而出，直取叶青羽，剑光犀利，蕴含杀气，气息狂暴无比，暴喝怒吼道：“叶青羽，璇玑宗七子之梦无忧，前来杀你！”


第1069章 各自的底牌

　　最先沉不住气的，果然是一直叫嚣着要拿叶青羽当做踏脚石的璇玑七子之中的人物，剑芒如电，瞬息杀至，修为当真是很恐怖。

　　但叶青羽却丝毫没有出手的意思。

　　一道流光，自叶青羽的身后而出，剑如惊鸿，拦截住了梦无忧。

　　“人族界域总部，林语堂请教。”清朗的声音响起。

　　出手的人，是白袍神卫统领之一的林语堂。

　　叮叮叮！

　　密密麻麻的剑光交错之声响起。

　　火星溅射。

　　人影分开。

　　这一瞬间的交手，双方不分轩轾。

　　“林语堂？林统领，你竟然也依附于叶青羽这狂魔逆贼？”远处，璇玑宗的宗主，面色一变，道：“难道白袍神卫已经和叶青羽沆瀣一气了吗？”

　　他是一个面目威严黑须黑发的中年人，一身火红色的古袍，极有气势，开口说话，一字一语之中，都能给人带来的压力。

　　“铲除妖邪，维护人族秩序，向来都是为白袍神卫的职责，何来沆瀣一气之说？”林语堂面色肃穆，横剑于胸前，道：“更何况，叶大人乃是人族总部第三副使，白袍神卫听命于大人，岂不是情理之中的事情？”

　　“哼。”璇玑宗宗主冷哼，双眉耸动，显然是动了怒。

　　场中，璇玑七子之一的梦无忧冷笑，道：“你身上的罪名还未洗清，谁知道任濮阳之死，与你有没有关系，你不在界域联盟反思己过，却来这里兴风作浪，这时渎职，实实该死，今日，我就替人族灭了你。”

　　说吧，剑光再起，杀招汹涌。

　　梦无忧在璇玑七子之中，实力不算是最顶尖，但却脾气急躁，性格暴戾，出了名的心狠手辣，反正今日璇玑宗与叶青羽已经是彻底的撕破了脸，那也不用顾忌什么，任何人来犯，一剑斩之即可，数万年以来，璇玑宗称雄于当世，所谓受界域联盟人族总部节制，也只不过是表面上而已，难道对方杀到了门口，璇玑宗还要向这种货色委曲求全吗？

　　林语堂面色沉静，道：“清者自清，浊者自浊……无需辩解，唯战而已。”

　　他掌中的长剑，亦是爆发出璀璨的光华。

　　战斗再度开启。

　　须臾。

　　璇玑宗主口唇微微一动，似是在说什么，旁人无从听清。

　　又有一道流光，自璇玑宗阵营之中飞射而出。

　　“璇玑七子孔无语，请林统领赐教。”

　　璇玑七子之中的又一尊高手，选择出手，要与梦无忧联手对付林语堂。

　　暗中，已经有围观者骂了一句无耻。

　　不过，这也符合璇玑宗一直以来的作风，恃强凌弱，或者是以多欺少，这种事情，璇玑宗的弟子做起来，绝对是轻车熟路。

　　璇玑七子更是个中翘楚，曾经他们七人向一位人族的老前辈挑战，车轮战一一讨教不敌之后，竟是再度联手一起围攻，号称“璇玑七子七人一体，打一个人是七个一起上，打一百万个人也是七个一起上”，后联手虐杀了那位人族前辈，居然在事后洋洋得意地炫耀……

　　叶青羽嘴角，浮现出一丝弧度。

　　这一次针对璇玑宗的征讨，并非是一时起意，而是经过了周密的计划，璇玑宗的这种无耻把戏，他又怎么会不妨？

　　一道剑光，又自叶青羽身后而起，飙射而出。

　　剑势如虹，比之林语堂的气势，竟是丝毫不低。

　　“白袍神卫唐崇，姓孔的，你的对手，是我。”

　　一袭白甲，身形魁梧，昂藏之躯，正是界域联盟人族总部白袍神卫四大统领之一的唐崇，剑光如剑，纷舞银蛇，散落漫天的剑光，极为强势，直接将孔无语拦截了下来。

　　轰轰轰！

　　激烈而又强横的对撞，在虚空之中弥漫了开来。

　　又是一尊白袍神卫的强者？！

　　周围的很多人，神色都变了。

　　璇玑宗阵营之中，璇玑宗主、璇玑圣女和诸多长老，眼里也都浮现出了疑惑之色，连续有两大白袍神卫统领现身，与叶青羽并肩而战，这其中的意味，可就有点儿难以把握了。

　　璇玑圣女突然笑了笑，道：“我曾听闻，叶青羽与林语堂、唐崇的私交都极好，这两人都是昔年任濮阳的左膀右臂，任濮阳已死，这两个人等于是无根的浮萍，无主的野狗而已，估计是早就投靠了叶青羽，所以才会在今日现身……两个不知大势不识大体的武夫而已，不值一提。”

　　她这么一说，周围璇玑宗的高层们，倒是都松了一口气。

　　这样的判断，很有道理。

　　他们不认为，一个区区有虚名无实权的第三副使，能够将整个界域联盟人族总部，都绑在自己的战车上做出这种疯狂之举。

　　熟悉之后。

　　咻咻！

　　两道身形，又从璇玑宗的阵营之中闪烁而出，快如流光急电。

　　“璇玑七子之路无情！”

　　“璇玑七子之黄无命！”

　　又是两尊璇玑七子级别的强者出手。

　　这就是璇玑宗的依仗和底蕴之一。

　　同级别的高手强者，他们有很多，而叶青羽毕竟羽翼未丰，就算是有一两个强者为他出手，但数量终究有限，哪里能够真正做到“兵来将挡水来土掩”，最终还是得他亲自出手，只怕是会被消耗的极为狼狈。

　　一些璇玑宗高层的脸上，浮现出了冷酷的笑意。

　　然而——

　　咻咻！

　　同样是两道流光，自叶青羽身后飙射而出，捉对挡住了黄无命和路无情，实力强横，将这两大璇玑宗的强者都给拦住了。

　　“白袍神卫统领方不乐。”

　　“白袍神卫统领靳志毅！”

　　两大白袍神卫统领并未自报家门，但不论是周围的围观者还是璇玑宗的高层，却是在第一时间就认出了他们的身份，毕竟在大千世界之中，人族白袍神卫的统领都是风云人物，是人族天才之中的菁英，哪怕是靳志毅这样平日里极为低调从来不沾染风云的人，也曾经有过一段光辉风流岁月。

　　这两个人一出手，弥漫在空气之中的味道，顿时就变了。

　　如果说林语堂和唐崇出手，只是因为他们和叶青羽的私交关系好的话，那方不乐和靳志毅的现身，却彻底掐灭了这种可能，谁不知道方不乐当初和叶青羽之间曾经发生过冲突，而靳志毅也绝对是一个只唯人族总部决策之命而从的人，绝对不会因为私交或者其他原因出手。

　　这两个人的现身，立刻就让所有人都明白了一件事情——

　　征讨璇玑宗，绝对不是叶青羽一个人的意志。

　　很有可能是……整个人族总部的意志！

　　这两者之间的差别，可就大了。

　　璇玑圣女的脸，瞬间有一种被打肿了的感觉，露出了浓浓的震惊之色。

　　其他璇玑宗高层也都面罩寒霜，再也不像是之前那样风轻云淡了。

　　一族界域联盟总部的力量有多大，天底下谁人不知，要是论底蕴和高手数量，人族总部并不比璇玑宗弱多少，四大白袍神卫统领齐出，就已经足够说明问题，现在所有人都想要知道的几个答案是，到底人族总部之中有多少的能量和人倒向了叶青羽，人族总部对于这一次的行动，支持度到底到了什么程度？

　　璇玑宗主的神色，前所未有的凝重，甚至有些阴沉。

　　他轻轻地挥了挥手。

　　璇玑七子之中剩下的三人，化作流光，加入了战圈之中。

　　而叶青羽的身后，神殿之中，又是一道流光飞射出来，将这三个人拦住。

　　是桀骜少年卢伟。

　　一袭青衫，一柄银剑。

　　这少年的风华风采也是极为惊艳，竟是以一人之力，挡住了璇玑七子之中的三人，手中的银剑洒落漫天星光一般的剑芒，强横到了极点，以一敌三，竟是丝毫不落下风。

　　“嗯？这是谁？”

　　“以前未曾见过这少年。”

　　“难道是叶青羽的弟子？不太像啊，招式剑法与叶狂魔不同。”

　　周围虚空远处围观的各方强者，在看到卢伟的时候，并不如四大白袍神卫统领现身时候那般震动，他们只是惊讶于卢伟年纪轻轻竟然实力如此之强，如此惊艳，能够以一己之力，独挡璇玑七子之中的三人，无比地好奇，纷纷在猜测卢伟的身份。

　　但真正知道卢伟身份的人，却是在这一瞬间，面色大变。

　　比如璇玑圣女。

　　因为卢伟是老人准帝的孙子。

　　卢伟现身出手，那岂不是说明，老人准帝也站在了叶青羽的身后，支持这一次征讨之战？

　　这一两年来，老人准帝强势出手，弹压了许多异族和人族的势力，但却未动璇玑宗，这让璇玑宗的一些人觉得，老人准帝忌惮璇玑宗准帝，所以选择了和平相处，但现在看来，并非是如此，而是要将璇玑宗当成是做种的目标，准备充分之后才一举镇压。

　　璇玑圣女的脸上，神色不再如之前那般淡定，略有一丝慌乱。

　　而璇玑宗主的神色，则是更加阴沉。

　　局势，显然要比他们想象的更加糟糕一些。

　　或许，老人准帝此时就在战场之中，俯瞰着战圈，只是他们都看不见而已。

　　这时，对面神殿之中，又传来一个声音。

　　“璇玑宗主，战势已经开启，不如现身一战，你我做一个决断吧。”一个修长潇洒的身形，缓缓地从神殿之中走出来，与叶青羽并肩而立，朗声邀战，目标正是璇玑宗之主。


第1070章 当世最美丽的两个女子

　　众人都被这个声音所吸引。

　　能够当众挑战璇玑宗之主的人，这个世界上并不多，叶青羽可以算一个，但如白袍神卫四大统领之流，却还是差了一点。

　　不过，当所有人的目光，落在这个身影修长的人身上，看到他的面目的时候，却都倒吸了一口冷气，也不得不承认，这个人，真的有资格在这样的场合之下挑战璇玑宗之主。

　　这人身形修长伟岸，玉树临风，同样是一袭白袍，腰间玉带上，悬着一支铁笛，面容英俊儒雅，颌下微微有长须美髯，目若朗星，五官端正，充满了正气，有一种不怒自威的气势，与叶青羽并肩而站，竟是丝毫没有被叶青羽的光华风采所掩盖，反而有一种历久弥香一般的气韵。

　　“是他？”

　　“是了，应该是他，人族总部四大统领都已经现身，身为主使的他不现身，那猜不对劲。”

　　人群议论纷纷。

　　大部分远处虚空的围观者，都认出了这个人的身份——

　　昔日的人族第二副使。

　　如今的人族正使。

　　昔日任濮阳之下，有两大副使，第一副使欧无极，风头较大，在界域联盟人族总部之中，名声彰显，算得上是显赫的人物，但在当初的灵堂之战中，欧无极选择了自我救赎，最终战死，而第二副使在此之前，一直都是相对神秘且低调的存在，很少人见过他，据说是一位淡薄功名，不争权力的隐士，与欧无极一明一暗，监察着人族总部，只有昔年的老人物们，才知道这位第二副使的可怕和强大。

　　灵堂之战以后，叶青羽避不受人族主使之位，所以这位人族第二副使，才现身出来，接受了人族主使之位，统帅界域联盟人族总部，一年多时间里，他将原本略显混乱的人族总部，治理的井井有条，展现出了极强的手腕和能力，已经彻底服众，而也是在这一年多时间里，大千世界的其他种族和势力们，才认识了这位昔日的隐士，但直到今天为止，依旧没有人知道，这位新任的人族主使到底叫什么名字，来自于何门何派，只知道他姓李。

　　以人族总部主使之尊，当众挑战璇玑宗之主，甚至可以说是有些屈尊了。

　　毕竟璇玑宗在名义上，要受人族总部的节制和差遣。

　　这样一来，也容不得璇玑宗之主找其他借口推辞或者避战。

　　否则，璇玑宗的名誉，算是真正就一落千丈彻底扫地了。

　　无数道目光的注视之下，璇玑宗之主从大阵之中走出来，面色阴郁，道：“李主使，我璇玑宗到底所犯何罪，居然让你调动了整个人族总部的力量来围攻？就凭一个杀人如麻的叶狂魔一声号召，你竟然率领四大统领参战，难道如今的界域联盟人族总部之中，你只不过是一个傀儡，真正说话的人，是叶狂魔不成？”

　　李主使微微一笑：“一饮一啄，皆是前定，宗主今日已经无需逞口舌之能。”

　　他摘下腰间的长笛，缓缓走出，一步一闪烁，身形很快到了璇玑宗之主百米之外，道：“宗主请出手吧。”

　　璇玑宗之主咬牙，道：“只分胜负，还是要分生死？”

　　“生死。”李主使面色坦然地道。

　　璇玑宗之主依旧心有不甘，他并非是怯战，而是因为实在是想不通今日为何会如此，一个叶青羽不应该具有调遣整个人族总部的实力啊，就算他最近声名鹊起一份冲天，但不应该达到了这种威望啊，到底是哪一点，他没有算计到而疏漏了呢？

　　“我需要一个解释。”璇玑宗之主咬牙道。

　　李主使微微摇头，叹息了一声，只好道：“你自己心里清楚，璇玑宗所为，那是人族之耻，不仅仅是不被人族所容，也不被整个界域联盟所容……征讨璇玑宗，不是我的决定，而是任先生在世的时候，就已经定下的策略。现在，说到这个份上，你该甘心了吧。”

　　“什么？”璇玑宗之主面色巨变。

　　任濮阳还在世的时候就制定下来的策略？

　　他立刻就明白，人族总部一定是对于璇玑宗内部发生的事情，真的是了解的非常清除了，想要再隐瞒绝对不可能，而今日之战，已经彻底没有丝毫的侥幸了。

　　“好吧。”璇玑宗主心中的疑惑揭开，冷笑了起来，道：“既然如此，那还真的是多说无益，不过，李主使，若是任濮阳在世的时候，就发动计划，或许你们还有几成胜算，今日嘛，呵呵，就算是你总部倾巢而出，只怕都已经不可能奈何我璇玑宗了。”

　　李主使淡淡叹息：“执迷不悟……看来叶副使的选择是正确的。”

　　话音落下。

　　他铁笛按在唇边，气息流转，顿时有一缕旋律从笛子里面流转出来，在虚空之中化作肉眼可见的有形符文，犹如锁链一般，朝着璇玑宗之主席卷缠绕而去。

　　这位低调的人族主使，乃是当世一位音律攻伐的大家。

　　“开！”

　　璇玑宗主清喝，掌中黑白光焰闪烁，化作了一黑一白两柄长剑，反手一斩，就将音律符文斩开来，茫茫剑意洒落，犹如诸天的星光，朝着李主使席卷而去。

　　所谓行家一出手，就知有没有。

　　这两大重量级人物一出手，立刻就展现出了强横无双的实力，仅仅是试探性的招式功法，释放出来的气息，就瞬间超越了旁边璇玑七子与四大统领和卢伟之间的战斗气息，犹如狂浪一般澎湃。

　　叶青羽站在飞行神殿的门口石阶之上，安静地观战。

　　还未到他出手的时候。

　　将对将，王对王。

　　在璇玑宗的阵营之中，璇玑宗主显然绝非是最强者，璇玑宗准帝不现身，其他人之间的战斗，都只是热身而已，这一次整个人族总部都运转，战局至此，比拼的就是彼此之间的底牌了。

　　须臾，从叶青羽的身后神殿之中，又走出一人。

　　“璇玑圣女，与我一战吧。”胖子李圣衍眼睛里像是宠着血一样，咬牙切齿死死地盯住对面的璇玑圣女，他从重伤状态之中醒来，已经有半年多的时间，大难不死必有后福，这个胖子终于是破茧成蝶，实力有了巨幅的提升，他要挑战璇玑圣女，为笑非准帝复仇，因为笑非准帝是被璇玑宗算计了的。

　　“李家后人？好。”璇玑圣女缓缓走出来，道：“你根本不是我的对手，杀你如杀鸡，但李笑非已经死了，李家的后人也该下去陪他了，断绝了明界李家的血脉，才算是真正斩断了李笑非的传承，今日，我便斩你。”

　　胖子也不说话，深深地吸了一口气，整个人的身形如同吹了气的猪尿泡一样膨胀了起来，好似是将天地之间的所有灵气，都吸收到了他的身体之中一样，双手在虚空之中一抓，一对金色的重锤，出现在了他的说中。

　　这是李圣衍第一次取出兵器。

　　叮！

　　双锤一磕，漫天金色雷电弥漫开来。

　　战斗，在瞬间开启。

　　方圆万米之内的虚空之中，不同的能量流转碰撞，一场场足以震惊当世的生死之战，疯狂地展开来。

　　时间流逝。

　　璇玑宗方面，璇玑宗准帝并未现身，存在于暗中的他，就像是一块巨大的岩石一样压在叶青羽一方每一尊强者的心头，而老人准帝也起到了同样的作用。

　　叶青羽同样安静地等待着。

　　大概半个时辰之后，战圈之中，有了变化。

　　“啊……”梦无忧一声惨叫，被斩断了一臂。

　　这位璇玑宗七子之一，终究不是久经战阵的林语堂的对手，正面交战，很快就支撑不下来，受了重伤。

　　“杀！”

　　林语堂大喝，手下绝对不留情。

　　噗！

　　一颗头颅飞起，梦无忧被斩首。

　　下一瞬间，下血肉重组，再度出现，但面色苍白，显然是损耗极重，面对越战越痛的林语堂，这位璇玑宗强者心生怯意，不断地后退。

　　林语堂穷追猛打。

　　梦无忧连受重伤，奄奄一息，已经彻底无法再战，疯狂地逃逸后退。

　　叶青羽看到这一幕，眉毛微微皱了皱，但并没有开口。

　　突然，一道绿色雷光，于虚无之中出现，快如闪电，朝着大占上风的林语堂袭杀而去。

　　“什么？”林语堂大惊，想要后退时，已经来不及，那绿色闪电诡异到了极点，一出现，立刻就锁定了他的身躯，其中蕴含着的气势和法则，更是强到了令人颤栗的程度。

　　我命休矣！

　　林语堂一瞬间闭上眼睛等死。

　　但是，在同一时间，一缕白色微光，突然不可思议地出现，笼罩住了林语堂的身形，在不可能之间，将他倒拉了回去，避开了这绿色闪电的袭杀。

　　“咦？”一个惊讶无比的清脆女声响起，接着就看虚空之中，一个身穿着鲜艳如血的红色长裙的美丽女子浮现，绝美的脸上，带着惊讶，道：“【白玉京】传人，竟然也投靠界域联盟人族总部了吗？”

　　这红裙绝美的女子，正是【倾城仙子】蒋小涵。

　　是她出手袭杀林语堂。

　　而另一边，亦有一个美貌到了极点的女子现身，一袭白裙，如广寒月宫之中的仙子一样，气质冰寒高冷到了极点，有一种遗世而独立的清冷，则是神秘到了极点的【白玉京】传人。

　　是她在千钧一发之际，救下了林语堂。

　　一杀一救，势如水火。

　　“我们之间，注定有一战。”【白玉京】传人罕见地开口，声音清脆悦耳，犹如寒玉珠子彼此撞击一样，好听到了极点，蕴含着一种令人骨血发寒的冰冷气息。

　　蒋小涵咯咯咯笑了起来，犹如火焰一般炙热的气息，道：“不错，不仅仅是因为我们师门之间的千古恩怨，更是因为……我知道你是谁。”

　　当世两大最为神秘且美丽的女子，对峙虚空，然后同时出手，掀起了战幕。


第1071章 纵死侠骨香

　　“怎么回事？【白玉京】传人与倾城仙子，竟然也被卷入到了这场战争之中了？”

　　周围围观的人，看到这样的变故，都无比惊讶。

　　这两个近十年崛起最突然也最惊艳的女子，如今已经成为了大千世界之中许多人的口中的传说和谈资，倒是有传言曾说过，倾城仙子与璇玑宗之间，有一些关系，但却从未听说过，【白玉京】传人竟然是人族总部的一员。

　　两大绝世美丽的女子，犹如仙子一般，但她们出手之后的力量波动，却是无比的惊人，竟是与一边的李主使和璇玑宗主之战丝毫不逊色，可怕的余波逸散，绞碎了漫天的白云。

　　“这两个女子，实力怎么这么强？”

　　“都是一方雄主的修为了。”

　　“江山代有才人出啊。”

　　各种感叹感慨之声，面对这些后起之秀，许多老一辈的雄主巨枭，也都产生了一种日月轮转江山换代的感觉，如今的这个时候，仿佛已经不再属于他们了。

　　也有很多人的目光，都落在了神殿之前叶青羽的身上。

　　自始至终，叶狂魔还未出手。

　　璇玑宗阵营之中，还有谁能够抵挡得住这个叶狂魔？

　　除非是璇玑宗准帝亲自出手。

　　但人族一方，还有一位神秘至极的老人准帝，亦在暗中观察。

　　如今，各大势力和宗门的高层们，都已经大致摸清楚了叶青羽的实力，知道这是一位准帝之下绝对无敌的存在，只怕一出手，就是石破天惊了。

　　看起来，局势对于璇玑宗很是不妙啊。

　　除非璇玑宗数万年经营的阵法能够起到作用。

　　另一边，获救的林语堂，一咬牙，将心一横，直接化作流光，竟是不退，如闪电一般追了上去，在眼看着梦无忧就要逃入璇玑宗大阵的瞬间，截住了他，剑光如神芒，直接爆发出了最强的力量，一剑将梦无忧斩杀于当场，形神俱灭。

　　“啊……”梦无忧厉吼，化作了飞灰。

　　林语堂追斩敌将成功，豪气迸发，哈哈哈大笑：“叶大人，属下不辱使命。”

　　“该死！”

　　“狂妄。”

　　“宰了他。”

　　璇玑宗的高层长老，都怒了。

　　眼看着梦无忧讨回来，却在他们的眼皮子底下被斩，这简直就是将他们的脸都踩到了茅坑里去了，瞬间无数个高层齐齐出手，数十道可怕的力量光波轰击而出，将林语堂笼罩在其中。

　　远处，叶青羽抬手，遥遥朝着林语堂的位置一抓。

　　一股无形之力骤然降临，将林语堂的身形护住，到拉着飞退回来，想要救他……

　　这时，又一个声音响起：“你救不了。”

　　黑色的氤氲，从空气涟漪之中流转弥漫出来，往虚空之中一斩，就斩掉了叶青羽的力量，黑雾朝着林语堂笼罩儿去，带着邪恶至极的气息。

　　准帝级的力量。

　　这股力量降临的瞬间，整个战场，都为之一静。

　　帝级的力量拥有者先天无与伦比的威压，任何一个武者，在面对这种力量的时候，都会本能地颤栗，情不自禁地产生一种畏惧之感。

　　“天，准帝终于出手了。”

　　“是璇玑宗准帝吗？”

　　“不对啊，这种气息，不似是璇玑宗准帝啊。”

　　周围各方围观之人，都是被震撼震惊，纷纷第一时间后退，生怕被准帝的力量波及，这种层次的战斗，终于出现了，帝念一动，就可以破域，这已经不是数量上的优势所能弥补的了。

　　那黑色的氤氲，犹如灭世的魔气，相比较在之下，林语堂则如火海之中的一缕草根一样，眼看着就要被焚烧炼化。

　　“请前辈出手吧。”

　　叶青羽开口。

　　“好。”

　　一个苍老威严的声音出现。

　　老人准帝出手了。

　　须发皆白的老人出现在林语堂的身边，他满面红光，肌肤如幼儿一般细腻光华，生机澎湃如海，双手如同撕画一样一撕，就将那黑色的准帝级氤氲撕开，然后轻轻一推，法则之力流转，下一瞬间，林语堂出现在了叶青羽的身侧。

　　“老鬼，你寿元无几，黄土都埋到了脖子里了，不滚回去颐养天年苟延残喘，非要出来把一把老骨头葬送在战场中吗？桀桀桀桀……”阴森深沉犹如夜枭一般的声音响起。

　　黑色的邪恶氤氲疯狂地流转，瞬息之间整个璇玑界域都如同进入了漫漫长夜一样，阳光消失，四周尽是黑暗，似是黑暗时代降临。

　　“诛杀邪魔，祛除黑暗，吾之责。”

　　老人准帝的声音如同昊日大经，一个个银色的字幻化出来，漂浮在虚空之中，犹如一轮轮的昊日一样，瞬息之间，就驱散了半天的黑暗，让光明重新降临在世间。

　　这就是准帝手段，一念天地变，一语降光明。

　　这已经超越了普通意义上的武道，近乎于神魔手段了。

　　于这种程度的交手相比，其他正在进行着的战斗厮杀，已经不算是什么了。

　　“退下吧。”

　　那阴森黑暗的声音响起。

　　随着这声音出现，磅礴的力量瞬间降临，将所有正在进行之中的战斗强行打断，交战双方都被震飞出去，虚空之中霎时间为之一静。

　　这是要进行真正的准帝生死大战了。

　　李主使、璇玑宗主、四大统领以及璇玑七子中人，都纷纷后退，暂时停止，因为真正决定这场战役胜负的，是这种级别战斗的最终结果。

　　只有胖子李圣衍，被震飞之后，兀自不肯收手，红着眼冲向璇玑圣女，如脱缰的野狗一样，他脑海之中，不管不顾，唯有一个念头，那就是为老祖复仇……

　　叶青羽摇摇头，凌空一抓，直接将疯了一样的胖子抓了回来。

　　虚空之中，准帝大战，已经开始。

　　老人准帝散发无量银色光明，犹如仙王一样，而一团黑色的氤氲邪恶雾气，则不断变化，无常形，无常态，幻化出不同的神魔虚影，不断地辗转腾挪攻击……

　　轰轰轰！

　　大道之音轰鸣。

　　法则之力流转。

　　这是真正的帝争。

　　连璇玑宗的大阵，都不断地后退，避免被波及。

　　各方围观的人，就退的更远了。

　　“不对，那不是璇玑宗准帝。”有人惊呼。

　　此时可以确定，与老人准帝大战的神秘准帝，并非是璇玑宗准帝，而是一位以前从未出现过的存在，这种邪恶无铸的力量，与璇玑宗功法格格不入，分明就是一位黑暗准帝。

　　“璇玑宗之中，竟然有第二位准帝。”

　　“一尊黑暗准帝，从何而来？难道是黑暗领域不成？”

　　“怪不得……我现在突然明白，为何人族总部，居然要不惜一切代价，征伐璇玑宗了，当初任濮阳制定下的策略，极为明智啊，可惜任濮阳自己却死了，现在再执行，有些迟了。”

　　“不错，看起来，璇玑宗已经投靠了黑暗阵营了。”

　　“这样一来的话，璇玑宗就是整个大千世界之敌啊。”

　　各方原本看热闹的雄主巨枭和当世顶级人物们，很快就明白了过来，这时再看向璇玑宗和叶青羽两拨人马的眼神，顿时就和之前不一样了。

　　如果说之前还有人同情璇玑宗，觉得冰剑杀神叶狂魔一朝得势，有些不近人情，对于同族赶尽杀绝的话，现在，各方首领首脑们不是傻子都看出来，叶狂魔这是在清理人族的门户啊。

　　可是，现在看起来，情况对于人族总部和叶狂魔来说，非常非常的不妙。

　　因为，一尊神秘的黑暗准帝已经牵制住了老人准帝，等于人族总部这边的最强战力最后底牌已经打出来了，而在璇玑宗一边，却还有一位准帝依旧没有出手。

　　“啊哈哈，老鬼，你千算万算，没有想到，今日的对说，会是本座吧，桀桀桀桀……”黑暗准帝狂笑，声波如滚雷道音般，夹杂在那变幻无常性的黑色氤氲攻击之下，犹如百鬼夜行一般，恐怖阴森到了极点。

　　老人准帝面色凝重，没有说话。

　　他浑身释放无量银光，整个人犹如一轮昊日一般燃烧，简单的招式，出拳出掌，都蕴含着开天辟地一般的伟力。

　　“老鬼，何必挣扎，既然已经算错，不如老老实实受死吧，你们输了，一败涂地。”黑暗准帝的声音很刺耳，可以干扰撕碎生灵的魂魄。

　　“你在燃烧自己的生命，桀桀桀桀，我感觉到了你的绝望……可这无济于事，你只剩下三年寿元，经此一战，活不过十日。”

　　“可怜你一把老骨头，最终要身首异处，桀桀桀桀，我还未曾炼化得到过准帝之躯傀儡，杀了你，就可以如愿了。”

　　“你辛辛苦苦守护的人族，还有人族总部，今日来璇玑界域的人，都必死无疑，正好一锅端……”

　　“桀桀，听说你和任濮阳都很看好这个叶青羽，但很可惜，他已经注定是我的下一尊黑暗傀儡的材料了，哈哈哈哈哈！”

　　黑暗准帝的声音，回荡在虚空之中。

　　各方闻之，皆尽变色。

　　胜负看起来已经定了。

　　冰剑杀神准备充分而来，但却算漏了璇玑宗竟然有第二位准帝坐镇，一位黑暗大圣的存在，可谓是毁灭灭地，一招错，满盘皆输。

　　神殿之前，李主使等人，面色也是凝重阴沉的快要滴出水来。

　　现在唯一的希望，似乎就只能期待老人准帝能够以一敌二，击败了眼前的黑暗准帝，然后再击杀隐藏在暗中的璇玑宗准帝了。

　　但这几乎不可能。

　　“爷爷……”卢伟心焦无比，眼眶都红了。

　　“和他们拼了，为了人族的未来，死战何妨？”唐崇怒目圆睁，道：“舍生取义，纵死侠骨香！”

　　对面。

　　“嘻嘻，叶兄，看起来，今天这一次，你要失算了哦。”璇玑圣女笑出声来，看着叶青羽，面纱之下的眸子里，充满了嘲讽和讥诮，一次次被叶青羽克制，今天，这一口恶气，终于可以出了。

　　她很想看到叶青羽失败落魄绝望的样子。

　　那一定很有趣。


第1072章 送你上路

　　璇玑宗主的脸上，也浮现出了一丝笑意。

　　“哈哈哈，这就是璇玑宗，万年大宗门，有着常人难以想象的底蕴和资源，即便是在再大的波澜，也不可能冲倒我宗的山门。”他笑着，以一种胜利者的姿态，看着李主使，道：“这一次，只怕是要让李主使失望了，不过你放心，主使大人战死之后，我绝对不会波及你的独女，会让她好好地活在这个世界上的。”他将“好好”这两个字，念得很重，显然是别有用意，借此来打击李主使的心态。

　　璇玑宗主知道，李主使当年之所以隐居，是因为他的爱妻因为一件事情亡故，大受打击，所以带着独女不履红尘，如今，这个独女，乃是李主使的唯一弱点，这个时候，璇玑宗已经占据了绝对的上风，璇玑宗开始考虑更多，他希望可以要挟李主使，让他反戈相向，来对付叶青羽，这样一来，对于叶青羽将会是精神和现实上的双重打击。

　　谁知道，李主使却是微微一笑，眼眸之中尽是看透世事沧桑的清澈，道：“生死有命，胜败在天，你乃是一宗之主，用这种手段来威胁我，实在是让人震惊，看来璇玑宗有今日之祸，也不是意外。这种话从你的口里说出来，难道你不觉得羞愧吗？”

　　璇玑宗主脸上闪过一丝难堪之色，旋即又摇头笑道：“成王败寇，你说这么多，今日注定应劫，又有何用？”

　　说完，他目光又落在了叶青羽的身上，冷冷一笑，道：“小子，你坏我璇玑宗大事无数次，实在是该死。我宗准帝冕下还未出手，你的底牌已经用完了，你注定要输，但若是肯归顺我璇玑宗，如我璇玑宗为剑奴的话，或许可以饶你一命。”

　　谁知道叶青羽根本看也不看他。

　　叶青羽的目光，一直都落在老人准帝的身上。

　　璇玑宗主的话，被他当成了耳边风。

　　“你……呵呵，好的很。”璇玑宗主被他这样近乎于羞辱的姿态气的恼怒了起来，眼眸之中，尽是阴狠之芒闪烁，因为修炼一些功法，他整个人也在不知不觉之中变得暴戾阴森起来。

　　一边的璇玑圣女笑了，看着叶青羽，道：“你莫非还寄希望于这个老人，她已经是自身难保了……叶兄，识时务者为俊杰，你何必……”

　　话音未落。

　　叶青羽终于看向了璇玑宗诸人。

　　“你们没有资格，已经没有资格与我对话。”

　　叶青羽一字一句地道。他说这话的时候，神色很淡然从容，并没有丝毫故意装腔作势的意思，那是一种自然而然俯视和不屑。

　　“你……”

　　“狂妄！”

　　璇玑宗主和璇玑圣女被这样一句都给呛住了。

　　“简直是不知死活。”

　　“狗东西，一个下界贱民而已。”

　　“呵呵，他现在心里肯定是害怕的要死……故意在这里装腔作势。”

　　“请我宗准帝出手，生擒他，让他尝一尝我宗一千零一道酷刑。”

　　大阵之中，璇玑宗的弟子们都暴怒，大喝着嚷嚷。

　　这时，璇玑宗主更是摇摇头，看着叶青羽的目光，像是一个死人，不再废话，转而看着周围，朗声道：“各位同道，今日之事，大局已定，诸位既然来了，那就不妨都现身过来吧，表明态度，到底是站在为璇玑宗一边，还是要支持叶青羽这个狂魔……”

　　他这是逼着周围各方强者都来表态了。

　　“哈哈哈，如果现在选择错误，等到叶青羽等人覆灭，那就不要怪我璇玑宗心狠手辣了。”璇玑七子之一的孔无语也是大喝，道：“顺我宗者昌，逆我宗者亡。”

　　吼吼吼！

　　璇玑宗大阵之中，数万核心菁英弟子齐齐震剑大吼。

　　声势骇人。

　　各方围观的强者，在这样的局面之下，也都骑虎难下。

　　很多人都开始后悔今日来看热闹。

　　更有一些强者，也不由得低头，朝着璇玑宗大阵靠近。

　　而叶青羽等人的身边，完全是空荡荡的，没有任何势力或者是强者敢和他们靠近，躲得远远的像是在躲瘟神一样，生怕和叶青羽一伙粘上丝毫的关系。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　璇玑宗主看到这一幕，得意地仰天大笑了起来。

　　叶青羽摇摇头。

　　他一步一步地从神殿门口走出来，凌空虚度。

　　“璇玑准帝，现身吧，我知道你在此间，现身一战，了结恩怨。”叶青羽开口，声音之中蕴含着一种奇异的法则之力，弥漫开来，诸天的虚空都像是水纹一样激荡了起来。

　　然而，并没有回应。

　　璇玑宗准帝没有现身。

　　“啊哈哈哈，我宗准帝，何等尊贵，岂是你这样的跳梁小丑后辈所能邀战请动的……”璇玑宗主大笑，一脸嘲讽地看着叶青羽。

　　大阵之中，璇玑宗弟子们也都哄笑。

　　无数道目光看向叶青羽，饱含着同情、嘲讽、讥诮、不屑和怜悯等等神色。

　　叶青羽却是神色自若地再度开口，道：“呵呵，身为准帝，都天峰星辰虚空大战，你被笑非冕下击败，出卖了同伴，如狗一般逃窜而走，今日难道连出现在我面前的勇气都没有吗？”

　　话音未落。

　　“放肆！”

　　一道恢弘威严的声音响起。

　　随之而来的则是莫大的恐怖威压，一道神灵巨掌，破开虚空，如同拍苍蝇一样，朝着叶青羽拍了下来，几乎震碎了半边虚空。

　　璇玑宗准帝。

　　他被激怒了，含怒出手。

　　叶青羽所说的话，乃是他生平最大的逆鳞和耻辱。

　　“哈哈哈哈！”叶青羽大笑了起来，他的身形被那神灵巨掌的威势包围，如飓风之中的稻皮一样眼看着就要湮灭，却在这时，云顶铜炉滴溜溜地浮现，瞬间边做一口足足数千米之高的巨鼎，流转着强横无双的明黄色仙气，将他护住。

　　轰！

　　道音轰鸣，法则溅射。

　　巨鼎高频震动，但依旧岿然不动。

　　叶青羽安然无恙。

　　“怎么，被说道痛处，恼羞成怒了吗？”叶青羽屹立虚空，黑发飞舞，犹如神魔，气质高洁简直不可逼视，有一种语言笔墨难以形容的风华，道：“既知那是耻辱，却去做了，还怕人说吗？”

　　“你想死，我成全你。”

　　一个身影出现，亚麻色的普通长袍，普通的面容，大约中年，看似平庸的相貌，但有着神王一般的气势，从虚空之中走出来，正是璇玑宗准帝。

　　他一出现，仿佛这天地，都与他同频率共呼吸一样，占据了所有的视线。

　　璇玑宗大阵之中，顿时一片欢呼。

　　无数璇玑宗的弟子，眼中都冒出狂热虔诚的光彩。

　　武道皇帝不出，准帝就是无敌的存在，而眼前这个麻袍中年人，则是整个璇玑宗的信仰和神明。

　　连璇玑圣女和璇玑宗主的眼中，也都出现了尊崇之色。

　　唯有叶青羽，看着这个人，如同看着一个卑劣的罪人一样，针锋相对，冷笑着道：“只怕是你杀不了我。”

　　“你以为，这口鼎，可以护住你的命？”旋即宗准帝神色冰冷，道：“神器落在蝼蚁的手中，明珠暗投，你发挥不出它的威力。”

　　“是吗？”叶青羽反唇相讥：“不知道你在那一战之中受的伤，好了几分，如今还剩下几分战力了呢？”

　　对于这个璇玑宗准帝，叶青羽有着一种特别的憎恶。

　　这种憎恶甚至要比对暮山准帝、魏无病、太古龙皇等人更甚。

　　一尊人族准帝，明明可以力挽狂澜，成为人族的英雄，可以捍卫自己的种族，可却偏偏为了一己私利而出卖不该出卖的一切，这种人，上天为何却要让他成就如此尊位呢？

　　有才华与实力却选择为恶，要比平庸为恶更加令人憎恨。

　　“伤？准帝之境的威能，岂是你这样的蝼蚁所能度侧。”璇玑宗准帝对于叶青羽的感观，显然也是差到了极点，脸上浮现出不耐烦之色，道：“废话少说，送你上路。”

　　说着，他抬手，对着叶青羽的方向，一拳轰出。

　　准帝之境，一切武道功法秘术都已经无用，一切都返璞归真，任何简单的动作招式，都蕴含着堪比神功秘法的威能，这一拳轰出，顿时天地虚空都扭曲了起来。

　　这是一位准帝全力出手。

　　威力之强，震古烁今。

　　周围各方，都觉得可怕的劲气余波流转，不由得纷纷后退，那种感觉犹如频死一样，恐怖到了极点，这只是余波而已，可想而知正面这种力量的叶青羽，承受着什么样不可思议的攻伐之力。

　　这一击，璇玑宗准帝显然是动了必杀之心。

　　“这也是我想要对你说的。”叶青羽双眸之中，神华灼灼，整个人的功法，运转到了极点，【无极神道】瞬间就进入了九禁的至强状态。

　　他刚才之所以说了这么多话，就是在一直调整着自己的无极神道状态。

　　“送你上路。”

　　叶青羽大喝。

　　他双手捏出一个古朴的手印，张口一吐，一枚庚金丹丸从口中吐出来，被这手印一激，猛然裂开，其中有一对璀璨的羽翼状飞剑激射射出来，瞬间破空，犹如热到切牛油一样，瞬息之间嗤嗤嗤地切开了璇玑宗准帝的拳意法则力量。

　　在璇玑宗准帝猝不及防之间，那羽翼飞剑破开其护体法则道力，然后绕着他的脖颈旋转了一圈。

　　然后，他的头颅，如同被摘了的果子一样，从脖颈出掉落了下来。


第1073章 最具统治力的人

　　“什么？”

　　“老祖……”

　　“我的天！”

　　一瞬间，无数道的眼珠子，差点儿从眼眶里调出来。

　　发生了什么？

　　璇玑宗准帝的脑袋掉了？

　　无数人用整齐划一的动作齐齐揉了揉眼睛，不敢相信自己的看到的一切。

　　璇玑宗阵营之中，那震剑欢呼的如潮之声，瞬间戛然而止，就好像是一群聒噪的鸭子，被人瞬间齐齐地掐住了脖子一样。

　　而那一对羽翼飞剑，一击得手之后，竟是如同有灵的活物一样，发出真正欢悦的长鸣，齐齐震动，犹如一对直欲腾跃而起的翅膀一样，一副要破空飞出去逃遁的架势……

　　“给我回来！”

　　这一瞬间，叶青羽大喝，喷出一口精血，喷在庚金丹丸上，同时手中有捏出了数个古老的秘字手印，同时注入到了庚金丹丸之中，这丹丸立刻光华大作，发出一阵轻微的长吟声，似是慈母在召唤远游在外的游子一样。

　　嗡嗡嗡！

　　双翼羽剑发出不甘的震动，最终还是放弃了挣扎，重新飞回来，落在了庚金丹丸之中。

　　叶青羽念头立动，召唤出一尊十米高的白色玉石丹炉，将这庚金丹丸收回到了丹炉之中，又将丹炉收入到了云顶铜炉之中。

　　做完这一切，他如释重负一般长长地松了一口气。

　　对面。

　　璇玑宗准帝的头颅，一直掉落下去，落在了数千米之下的地面，发出巨大的轰鸣声，地面上地动山摇，被砸的仿佛是地震一样。

　　而虚空之中，璇玑宗准帝的身躯，屹立在原地，脖颈断口之处，并无任何的血痕冒出，体内依旧散发出可怕的威压，屹立不坠。

　　“你居然偷袭……”远处璇玑宗之主怒吼，神色有些惊慌，但依旧并不惊恐。

　　因为他相信，老祖一定可以头颅复生，毕竟就算是普通的圣级强者，头颅被斩掉，也可以气血修补复生的，何况是高高在上的准帝，神通宛如神魔，岂会因为区区头颅被斩掉而败亡。

　　“蠢货。”

　　叶青羽目光在璇玑宗主的身上一扫，这人已经被黑暗力量侵蚀，心智受损，早就失去了真正武道宗主宗师的风采，可怜他自己却还都不知道。

　　“老祖？”

　　璇玑宗主的声音发颤。

　　因为有点儿不对劲。

　　到了这个时候，为什么璇玑准帝还未恢复头颅，已经过去了数息的时间，对于准帝来说，这样的时间漫长如数百年一样，不应该还反应不过来啊。

　　气氛变得无比的诡异。

　　其他诸方的强者，也都愣神，一个不可思议的念头，从他们的脑海之中升腾了起来，但却都觉得荒谬不可思议，这种事情，不可能发生啊。

　　“老祖，请恢复神通，诛杀叶狂魔。”璇玑圣女高声道。

　　“请老祖出手。”

　　无数璇玑宗的弟子，也都震剑再呼。

　　“他已经死了。”叶青羽开口道。

　　“胡说，老祖乃是准帝，岂会陨落。”璇玑宗主大吼，面色苍白，色厉内荏地道。

　　璇玑圣女更是冷笑：“你休想妖言惑众……你……定是用了什么秘术，暂时封锁了老祖，岂能瞒过我们？不需片刻，老祖恢复，第一个将你斩杀，让你灰飞烟灭……”

　　她失态，大吼，但却微微地往后退着。

　　叶青羽摇摇头，没有再说。

　　那庚金丹丸和羽翼羽剑，乃是从混沌魔帝转生殿的【兜率宫】之中得到的丹炉大阵之中的一座丹炉中所蕴含的宝贝，当初百万年英魂曾提醒过叶青羽，说那座丹炉之中的宝贝，或可帮助他对抗暮山准帝，后来叶青羽勉强将其从丹炉之中取出，但却威能完全炼化庚金丹丸，因此没有排上用场，直到这些时日，叶青羽才终于掌握了庚金丹丸的部分威力，可以勉强操控羽翼羽剑，为的就是今日之战。

　　这庚金丹丸之中的羽翼羽剑，实在是可怕，一剑，就将璇玑宗准帝给斩掉了。

　　剑斩准帝啊。

　　这已经是帝器级别的至宝了。

　　不过，以叶青羽如今的修为，也就只可以发出一击而已，然后一身元功几乎被消耗一空，需要修养，才可以发出第二次攻击。

　　但是，仅有这一次，就够了。

　　这一瞬间，无数道惊恐敬畏的目光，落在叶青羽的身上，看着这个白衣如玉的年轻人，就如同看着当世神话一样，与一尊准帝一战，斩掉了准帝的头颅，而他自己却连一丝一毫的伤势都没有。

　　这是假的吧？

　　很多人在心中一一遍遍地问自己。

　　叶狂魔……让真的是人吗？

　　那些原本还准备站在璇玑宗一边的强者们，此时立刻第一时间后退，离得璇玑宗远远的，就像是躲瘟疫一样，生怕和璇玑宗之间有丝毫的沾染。

　　这一幕，与之前躲叶青羽时何其相似。

　　局势，对于璇玑宗来说，绝对是急转直下。

　　“攻！”

　　叶青羽后退，来到了神殿之前，然后一挥手，发出了进攻的命令。

　　李主使，四大统领、白玉京、卢伟和李圣衍等人，之前也都并不知道叶青羽竟然准备了这样的手段，心中的震惊并不比璇玑宗的强者们少，大脑之中近乎于一片空白，本来他们已经准备凄惨地拼死一战了，谁知道局势竟然变成了这样。

　　听到叶青羽这样的命令，众人才回过神来。

　　“杀！”

　　“攻！”

　　四大统领大喝，齐齐发出了军令。

　　远处，战鼓声响起。

　　一艘艘的白云战舰，出现在天际，划破长空，围杀而来，气势无双，宛如大片的白云席卷而至一样，战舰之上，一尊尊的白袍神卫强者铠甲森严而立，放眼看去，至少有数十万的大军。

　　这是界域联盟人族总部的白袍神卫的核心精锐大军了。

　　白云战舰，的确是有着跨界域作战的能力。

　　轰隆轰隆轰隆！

　　声声震耳欲聋的战鼓，让许多依旧陷入巨大震惊之中的强者们才回过神来。

　　真正的战争，要开启了。

　　“老祖……”璇玑宗主如丧考妣。

　　璇玑圣女虽然带着面纱，但那一双眸子里的惊慌惊恐，却是怎么也掩饰不住，身躯都开始颤抖了起来。

　　而倾城仙子蒋小涵，不知道什么时候，已经不在原地了。

　　因为这个时候，璇玑宗准帝的无头身躯，依旧屹立在虚空之中，仍然没有恢复，且他身体之中散发出来的力量威压，更是在渐渐地消散着。

　　璇玑宗准帝，是真的败亡了！

　　“快，救回老祖。”璇玑宗主大吼，想要夺回璇玑宗准帝的身躯。

　　“布阵，反击！”

　　有璇玑宗的高层在怒吼。

　　“发动山门阵法，将这些白袍神卫全部灭掉。”一位太上长老大声地喝道。

　　而那些本不是璇玑宗人，却在站前就站在了璇玑宗阵营之中的势力强者们，此时已经被吓得瑟瑟发抖。

　　尤其是黑月仙宫这样的势力，事先知道一点点的内幕，本来以为这一次璇玑宗必胜，所以才不惜违背了界域联盟的封山处罚，高调地站在了璇玑宗一边，现在看来，简直就是在找死。

　　只要想一想自己宗门昔年和天荒界之间的仇怨，黑月仙宫的高层们想死的心都有了，后悔的肠子都青了。

　　终于，璇玑宗抢回了准帝的身躯。

　　这也是因为叶青羽没想和他们争夺的原因。

　　人已死，尸体归还倒也无所谓，他没有动辄就将生灵炼制成为尸体傀儡战偶的喜好。

　　“杀，杀光他们。”

　　璇玑宗主怒吼。

　　他们还有一位黑暗准帝支撑，且这里是他们苦心经营了数万年的山门，各种阵法都在，区区十万白袍神卫，就想要将璇玑宗山门攻下来，简直就是做梦。

　　他已经准备玉石俱焚了。

　　且，山门之中，还有退路。

　　他有些疯狂。

　　神殿之前，叶青羽张口吞下了三颗【假死丹】。

　　元力运转，炼化丹力，很快，他被消耗一空的元气，就已经恢复。

　　“再请宝贝现身。”他开口，催动秘法，以手印刺激，再度召唤出了庚金丹丸，释放出了其中的那一对羽翼羽剑。

　　咻！

　　剑光成对，破空一转，后又被叶青羽如法炮制地收回来。

　　这一次，他的攻击对象是与老人准帝缠斗的黑暗准帝，羽翼羽剑斩碎了那黑色的氤氲，一声惊恐万分的尖叫声响起，旋即，漫天的黑色氤氲消散，一缕黑色的鲜血，坠落在下方的地面，顿时，地面上燃烧起了黑色的火焰，犹如火海一样……

　　这一幕，让原先还心存侥幸的各方强者，彻底都呆滞了。

　　很显然，神秘的黑暗准帝，也被叶青羽以相同的手段斩杀了。

　　太可怕。

　　太恐怖。

　　这简直就是杀准帝如屠狗杀鸡一样。

　　天啊，有这种手段和至宝，这天底下，还有谁，可以抵挡叶青羽的剑芒？

　　只怕是从此之后，冰剑杀神所到之处，各方唯有俯首称臣的份，连准帝都在他面前都不堪一击，还有谁能挡他？真正的武道皇帝或许可以，但如今这世上，根本就没有武道皇帝存在啊。

　　普天之下，只怕是唯他独尊了。

　　不是武道皇帝，堪比武道皇帝。

　　后武道皇帝时间，最具统治力的强者，终于诞生了吗？

　　就算是傻子，也都已经明白，今日之后，整个世界的格局，都将发生巨大的变化，或许人族独尊的时代，已经要降临了。

　　同时，远处，又有战鼓声音响起。

　　极为奇特的战鼓声。

　　然后，是一艘艘巨大的龙人族战舰，遮天蔽日而来。

　　旗舰之上，龙人族军神虚无涯巍然屹立，眼眸之中战意燃烧。

　　人族总部，并非是独自作战。

　　白袍神卫，也有盟友。


第1074章 璇玑破！

　　见到那铺天盖地的龙人族战舰汹涌而来，且领军的还是整个大千世界之中享有盛誉的军神虚无涯，所有都意识到，这一次的征伐，叶青羽和人族总部的计划周密程度，要远远超出了一开始他们的预料，动用的力量之强，也堪称是近千年以来大千世界之中战役之最。

　　这些龙人族战舰，行军有序，进退有章，阵势森严，正是传说之中足以排进当世军团战力前十的龙牙军团。

　　璇玑宗固然是传承了数万年的超级宗门，底蕴深厚，积累不俗，但龙人族建立的龙血皇朝，也不遑多让，都是当世大派，虽说龙人族近年来有些低谷，但底蕴上，也是丝毫不弱，有了龙人族的支撑，再加上界域联盟人族总部的十万白云战舰和白袍神卫，今日之战，在损失了两大准帝之后，神威盖世的冰剑杀神叶青羽，显然是占据了绝对的上风。

　　“不要走了黑月仙宫。”

　　叶青羽下令。

　　对于这个宗门，他实在是痛恨到了极点，更甚璇玑宗。

　　命令，很快就传达了下去。

　　战场之中，兵对兵，将对将，杀戮开启。

　　轰隆隆！

　　无尽的黑色邪恶之气，从璇玑宗山门深处涌动，犹如遮天蔽日的黑云一样，朝着四面八方辐射，一道道邪恶的黑色符文锁链，从一座座孤峰之下的地气灵脉之中喷涌出来，黑云之中，有孤魂厉鬼在呼啸，面目狰狞丑陋，蕴含着无尽的怨气和戾气，嘶吼着，朝着白袍神卫和龙人族的大军席卷而来，这显然是一种邪恶到了极点的黑暗大杀阵。

　　“璇玑宗竟然豢养厉鬼？”

　　“不是豢养……这应该是这些年以来，被他们擒拿斩杀的无辜者，死后被黑暗阵法所禁锢，不得解脱，最终化作了厉鬼。”

　　“这实在是太邪恶之法啊。”

　　“这样的璇玑宗，就该征讨。”

　　“唉，数万年清誉的璇玑宗，竟然在不知不觉之间，堕落到了这种程度，怪不得昔日的人族主使，竟然要定下征讨璇玑宗的计划。”

　　战场周遭数万里之内，无数观察到这一幕的诸族强者，震惊之余，脸上不由得也都浮现出骇然之色，璇玑宗如此宗门，竟然都已经在他们不知道的情况下，无声无息地被黑暗之力给侵袭侵蚀了，这绝对不是偶然之事，当世不知道有多少的宗门只怕是都已经成为黑暗之力的附庸，想一想，就觉得实在是太可怕。

　　现在，诸族的强者，终于都明白了冰剑杀神的苦心了。

　　这是一种壮士断腕的决断。

　　试问，如果易地而处，他们处于叶青羽的位置上的话，只怕还要踌躇犹豫，毕竟对同族宗门开刀，一定会招致各种骂名。

　　虚空之中，战斗惨烈。

　　璇玑宗大阵已经第一时间后退，进入了山门阵法之中，白云战舰和龙人大舰万炮齐名，不断地轰击着山门大阵，恐怖的能量波动在虚空之中爆溢，毁天灭地一般的仗势，大地都在轰鸣，也有光明符文师祭出了各种净化符文阵法，释放出无量光明，不断地净化着虚空之中呼啸而来的冤魂厉鬼。

　　精锐军队的可怕，在这种场合之下，展现的淋漓尽致。

　　就像是最精密的机器在井然有序的运转一样，不断地杀戮。

　　璇玑宗完全处于被动的状态，一座座的孤峰被轰塌，大地震动，地下的灵脉已经开始受损。

　　龙人族的军神虚无涯，戎马生涯一生征战，经历大小战斗数千次，不知道共灭过多少的宗门和皇朝，对于这种战斗，最是擅长不过，在白袍神卫的配合之下，大军缓缓推荐，徐徐施压，一点一点地从外围蚕食吞噬璇玑宗的山门领域，一寸一寸地向前推移，不求有功但求无过，这种稳妥的攻击方式，虽然消耗时间，但却让璇玑宗最后拼死一搏的怒火和斗志缓慢地消散着……

　　时间流逝。

　　半个时辰之后，璇玑宗的山门疆域，已经被吞噬了一半。

　　宗门中的菁英核心弟子，都龟缩在真正的山门中央，依靠最后的璇玑大阵进行反抗。

　　然而谁都看得出来，璇玑宗大势已去。

　　山门被破，只是时间问题而已。

　　虚空之中。

　　神殿之前，叶青羽身躯笔直，黑发飞舞，巍然屹立。

　　他又吞下了几枚假死丹。

　　连续催动庚金弹丸和羽翼羽剑，不仅仅消耗了他大量的元气，更是让他的肉体和精神，都极为疲惫，假死丹并不能不足一切，所以他需要调息一阵，无法在出手，不过眼前的局势，大势已定，出不出手，也无所谓了。

　　老人准帝也已经回到了叶青羽的身边。

　　这位人族的老人，用一种奇异的眼神，看着叶青羽，显然是也被叶青羽连斩两大准帝的手段给惊到了。

　　“原本以为今日要马革裹尸死在战场了，没想到，居然还能活着走下来。”老人准帝感慨。

　　叶青羽笑了笑，道：“前辈神威无双，乃是当世准帝，怎会战死，我人族如今大势未定，还需要前辈坐镇呢。”

　　“人族有你，已经足够了，不再需要我了。”老人准帝面色欣慰。

　　经日一战之后，这个世界上，只怕是再也没有什么势力、种族或者是宗门，敢与叶青羽作对了，连斩两尊准帝，这已经是当世神话，是无敌的至尊存在了，一念之间，就可以毁掉任何势力，何况如今的叶青羽，羽翼丰满，有天荒帝国、人族总部和龙人族为后盾，不论是个人实力，还是麾下势力，都已经算得上是当时首屈一指的了。

　　他自己和笑非准帝没有做到的事情，如今，叶青羽已经做到了。

　　“我原本，也想去那黑暗领域之中，一观古今，”老人准帝眼眸之中，闪过出一丝好胜之色，但旋即很快却又熄灭，道：“不过还是算了，没有几天好活了，不如回家，好好陪陪亲人，见见朋友，我这一生，寿元漫长，曾亲眼看到一个个挚友离世，无力挽回挚爱之人的生命，也曾看着一代代子孙入葬，该经历的，不该经历，我都经历了，如今在世的亲友已经不多，如今世上的最观念的人，就是卢伟这个小家伙了，他具有我卢氏一脉最卓绝的天赋，出生之后不久，我就将他封印在了源晶之中，抵抗岁月流逝，直到十六年之前，才放他出世，小友，日后还请你多多照拂他。”

　　“前辈放心。”叶青羽点头道。

　　对于卢伟的未来，他也是极为看好的，这个少年虽然桀骜不驯了一些，但是非分明，且有一种侠义之心，且有着叶青羽所见之人中最为卓越的天赋，日后成长起来，绝对是人族之中的极大助力，也是叶青羽一直在暗中培养的天才之一。

　　“好。”老人准帝心里最后一丝牵挂放下了。

　　有叶青羽的照顾，如今世上，就没有人可以再为难这个他最疼爱也最寄予厚望的孙子了。

　　“听闻你一直都在找一些人，却没有线索。”老人准帝又开口。

　　叶青羽点点头，道：“有一些朋友，在混沌魔帝转生殿之行后，一直遥遥无踪，查不到丝毫的踪迹，仿佛是从这个世界上消失了一样，令我有心心急，不过，最近一段时间，我大致也猜出了一些眉目。”

　　“我可用帝衍术，为你推算一下。”老人准帝道。

　　帝衍术，乃是准帝乃至于武道皇帝才能掌握的一门推衍之术，利用法则之力推衍当世生灵，可以觅得一些踪迹，这是大帝神通。

　　叶青羽微微一怔，心中微动，但旋即摇头，道：“多谢前辈好意，不用了，我已经知晓他们的去处。”

　　施展帝衍术，极为耗费心神和元力，如果是在全盛时期，对于老人准帝来说，不过是举手之劳，但是现在，经历了今日之战以后，老人准帝的本源和寿元被消耗严重，寿元只剩下不足半年时间而已，若是再施展帝衍术的话，只怕是连一个月的寿命都剩不下，叶青羽不想让一位人族英杰的寿元消耗在自己的私事上。

　　“好。”老人准帝点点头：“那我去也。”

　　话音落下，身形消失在了原地。

　　在这样的场合之下，他离去要比站在这里更具有威慑力。

　　一尊暗处的准帝，要比一尊站在明出的准帝，对于人来更有利。

　　轰隆！

　　一声震耳欲聋的炮声响起。

　　地动山摇。

　　虚空之中，一片片巨大的能量罩碎片炸裂。

　　“破阵了！”

　　龙人族大军和白袍神卫之中，发出了一阵欢呼。

　　璇玑宗最后的护山大阵，被攻破了。

　　“冲！”

　　军神虚无涯令旗一挥。

　　大军如水银泻地一般攻入璇玑宗山门之中。

　　周围围观的驻足强者，看到这一幕，顿时眼睛也都红了。

　　这可是璇玑宗的山门啊，其中到底有多少的秘宝功法，有多少的资源神器，平日里根本就没有人敢打这里的主意，但是现在，山门被攻破，正是混乱的时候，完全可以浑水摸鱼，说不定极有逆天的发现呢，这样的机会，平日里可是根本都没有啊，简直就是千载难逢，只需要以帮助叶青羽铲除璇玑宗的借口参战，一切就都唾手可得了！

　　“冲！”

　　“机不可失！”

　　“嘿嘿，人族内斗，却被我们渔翁得利了。”

　　“好机会啊。”

　　一些身影如流光一样，冲向璇玑宗的山门。


第1075章 日后会给一个交代

　　“滚回去。”

　　有龙人族的将军怒喝。

　　白袍神卫统领唐崇，看到这样一幕，也怒了，这些异族强者简直就是无耻，想要渔翁得利，喝道：“谁敢进入璇玑宗山门，就是与我人族总部为敌，速速退下，不要自误。”

　　一些强者犹豫了。

　　但更多的人，却是不顾阻拦，疯狂地冲来，道：“我们是来帮忙的。”

　　“不错，昔日我们与璇玑宗有大仇，今日前来报仇，江湖道意，你不能阻挡我们。”

　　“正是，我与璇玑宗，有杀父之仇，不可不报。”

　　很多人找了借口，疯狂地冲来，不顾龙人族和白袍神卫的阻拦。

　　在璇玑宗的宝藏面前，很多异族强者都红了眼。

　　龙人族和白袍神卫尝试着阻挡，但却根本挡不住。

　　一时之间，场面混乱了起来。

　　“简直是无耻。”桀骜少年卢伟气的浑身发抖，他江湖经验较少，没有遇到过这种场面。

　　就连【白玉京】传人，面纱之下的眸子里，也流露出一丝怒意。

　　这些异族强者，实在是太无耻了，那里是什么与璇玑宗有仇，分明就是要在最后的时候，争夺胜利果实。

　　足够的利益和诱惑面前，很多异族强者都选择了冒险。

　　这时，一个声音响起。

　　“非龙人族和白袍神卫，进入璇玑宗山门者，不问缘由，死！”

　　叶青羽站在远处的神殿之前，神色淡漠地道。

　　声音并未蕴含什么法则之力，亦未可以蕴含威压，但是这一瞬间，那些试图进入璇玑宗山门之中争抢的异族强者们，身形却像是凝固了一样，都停留在了虚空之中，不敢再往前进半步，面色无比地尴尬，龙人族将领和白袍神卫统领的话，他们还可以心存侥幸忽略，但是这个白衣年轻人的话，却没有人敢挑衅。

　　因为他说死，那就是真的死。

　　连准帝都难逃一死，何况是他们。

　　原本他们还侥幸地希望，高高在上的冰剑杀神，对于这种事情，不会太过于在意。

　　但是现在看来，他们想错了。

　　一些身影当即后退，第一时间离开，不想惹得叶青羽这种杀神记住。

　　而另一些人，略有些犹豫。

　　一位天灵族强者略微犹豫，看向叶青羽，道：“阁下，我等无意与您为敌，但我天灵族，是真的与璇玑宗有生死大仇，还请阁下允准我等参战，为我族人复仇。”

　　“是啊，我们与璇玑宗，真的是有血海深仇。”

　　“阁下虽然修为高绝，但也不能阻止我们复仇吧。”

　　“未免太霸道了。”

　　“此种行为，与璇玑宗的霸道风格何异？”

　　一些其他种族的强者，也在旁边煽风点火，嘀嘀咕咕地抱怨，想要煽动更多的人来支持他们，毕竟法不责众，这么多人参与进来，可以暗暗向叶青羽施压，这又不算是正面与叶青羽为敌，只是抱怨几句，叶青羽也至于丧心病狂地就杀人吧？毕竟，再强的强者，也需要得到诸多势力的拥戴和认同，这是一种形象地位的塑造手段啊。

　　“无耻，昔年，就你天灵族与璇玑宗关系最好，曾经是盟友。”

　　林语堂在旁边呵斥，他知道的很清楚。

　　那天灵族强者面色谄谄，低头，又仰起头辩解，道：“昔日我们天灵族，是被璇玑宗逼迫结盟的……那不算是真正的盟友，我们也曾受他们的压迫凌辱，所以更要报仇……”

　　“无耻。”林语堂怒了。

　　叶青羽笑了笑，摆手制止了林语堂的怒火，转而看向这群强者，叹了一口气，道：“你们惧怕璇玑宗，却不怕我，是觉得我不如璇玑宗那样强硬霸道吗？可惜啊，看来，你们还真的是不太了解我。”

　　一众异族强者闻言，都是一愣。

　　他们心中，本能地浮现起一丝不详不妙之感。

　　下一瞬间，叶青羽随手一划。

　　一道璀璨剑光横空而出。

　　数十个在哪里嘀嘀咕咕抱怨且煽风点火的异族强者，瞬间被剑光一分为二，如同被镰刀斩过的稻草一样，轻飘飘地分开，然后朝着下方地面上坠落下去，到死，他们的脸上，还充斥着贪婪和狰狞的神色，到死都不相信，叶青羽竟然真在就因为他们几句话，就动手杀人了。

　　周围其他观望者，看到这一幕，齐刷刷地打了一个冷战，纷纷如避蛇蝎一样地后退。

　　他们这个时候，心中冰冷，如坠冰窟，一个个才后知后觉地清晰地意识到一个之前忽略了的问题——冰剑杀神叶青羽，从来都是以心狠手辣杀戮由心的狠人，可不是什么善男信女，用平日里对付那些沽名钓誉之辈的手段，来对付叶青羽，根本就是找死，这种人，岂会被那种小手段所架住？

　　不信邪，那就死。

　　一直以来，都是冰剑杀神的信条，不管在任何时候，他都不介意多杀几个。

　　场面彻底被镇住了。

　　叶青羽坐镇璇玑宗山门中央，俯瞰一切。

　　这璇玑宗山门之中，的确是藏有无数的秘宝神藏以及各种武道功法典籍，累积了数万年，其财富之丰厚，简直不敢想象，无怪乎那些异族强者眼红，但在叶青羽的眼里，这些财富，都是人族的，也必须都属于人族，就连龙人族，按照之前的协定，也只是能够得到一些源晶、材料之类的资源，功法秘藏和神兵利器，那是也不可能给他们的。

　　山门之中，战斗惨烈。

　　因为之前就有命令，所以并未出现大规模的毁灭性攻击，也尽量没有纵火。

　　“降者不杀。”

　　“只诛首恶，普通弟子不追究。”

　　各种大喝之声，在璇玑宗的山门之中响起。

　　璇玑宗弟子们无比惊慌，如同丧家之犬一样，在过去漫长的年代之中，他们曾经攻灭过无数的宗门，踏破过无数其他势力的山门，却绝对都没有想到，今日会出现这样的状态，这数百年以来，璇玑宗鼎盛到了极点，且又有一尊准帝出世，可以说是兴盛无比，但却在最鼎盛的端点，突然坠落，这让他们的心中，更是惊恐，斗志全无。

　　许多底层的弟子，象征性地抵抗之后，选择了投降。

　　而那些高层，则只能死战。

　　璇玑宗主和李主使又站在了一起，这一次直接刺刀见红，杀性爆溢，双方都没有留手，到了这种程度，任何一方都没有了转圜的余地，且之前，璇玑宗主曾经以李主使的独女威胁过，所以现在李主使更是不可能容许他活着逃离……

　　双方很快都受了伤。

　　而白玉京传人，则是与李圣衍双战璇玑圣女。

　　这个时候，已经没有必要再单对单，一切都以速战速决为主。

　　兵对兵。

　　将对将。

　　卢伟大放异彩，连续斩掉了璇玑七子之中的三人，如一尊杀神，所向无敌，最终被四位璇玑宗的长老围住，但却依旧大占上风。

　　时间流逝。

　　山门之中的抵抗逐渐微弱了下来。

　　“啊……”一声凄惨的嘶吼，璇玑宗掌门重伤了，被李主使斩灭了身躯，神魂也受了重伤，根本逃不掉，他大吼道：“我不甘心啊，我本该是璇玑宗的盖世之主，我可以主宰天下，为何？老天，你待我何其不公啊！”

　　话音落下，他的神魂消散。

　　李主使身上，也是伤痕累累，但能够斩杀璇玑宗主，也足以证明了这位当世人族主使的实力是何等的强横可怕。

　　另一边，璇玑圣女伤势极重。

　　她在拼命地反击，却嗅到了死亡的味道。

　　“为什么会这样？”

　　璇玑圣女同样惊慌且不甘。

　　原本璇玑宗在阵营一方，已经占据了极大的话语权，否则不会有黑暗准帝来助阵，但是谁能想到，叶青羽竟然握有可怕秘宝，连斩两尊准帝，瞬间璇玑宗兵败如山倒。

　　准帝啊。

　　那可是两尊准帝啊。

　　原本以为这样的力量，再配合璇玑宗的数万年底蕴积累，足以横扫当世许多势力，堪称是无敌，谁知道……命运造化何其残酷。

　　咻！

　　银光闪烁。

　　璇玑圣女被白玉京传人的长袖洞穿了胸膛。

　　她吐血，飞退。

　　“贱人，死来。”胖子李圣衍辣手摧花，出手无情，金锤轰鸣，搅动了漫天的金色雷电，恨不得将璇玑圣女砸成肉饼。

　　璇玑圣女爆退，娇躯被闪电击中，黑了一片，犹如被烧焦的老树皮一样。

　　她已经陷入了绝境。

　　死亡，就要降临。

　　李圣衍连续出招。

　　就在这时，虚空之中，突然闪烁起一缕古怪的波动，将璇玑圣女保护住，涟漪荡漾，就要将她带走……

　　虚空之中，叶青羽俯瞰，双眸之中，紫光流转，法则之力散发出来，定住了那一方虚空。

　　“叶兄，她已经重伤，没有威胁了，请放过她一次吧，日后，我族会给人族总部一个交代。”一个声音响起，金黄色铠甲的虚影浮现，是一个熟悉的故人，出言很是恳切地道。

　　叶青羽叹息了一声，略微犹豫，最终眼眸之中紫气散去，虚空重新恢复了正常。

　　那空间涟漪闪烁，带走了璇玑圣女。

　　“多谢叶兄。”那声音带着感激，最终离开了。


第八卷 黑暗领域


第1076章 天下都在传唱

　　璇玑宗之战，最终画上了句号。

　　璇玑宗从此从世间除名。

　　除恶务尽，对于那些高层首恶，叶青羽没有丝毫的怜悯，几乎尽数诛杀了所有沾染了黑暗之力的强者，一些明知故犯的中层，也被充作军士，而底层的一些弟子，倒是没有太过于为难，毕竟他们在璇玑宗中也左右不了什么，只是听命行事而已。

　　最终，叶青羽力排众议，并未将璇玑宗从这个世界上直接除名。

　　因为他想起了当初都天峰山道上，那极为璇玑宗剑客长老，想起了那一句“且留璇玑宗在人间”的恳求。

　　毕竟，璇玑宗曾经是人族之中的支柱性宗门，在漫长的历史年代里，这个宗门也曾数次为人族立下大功，至于它被黑暗实力侵蚀吞并，应该也只是这数千年的时间而已。

　　璇玑宗之中，并非全部都是恶人。

　　定下了大基调之后，叶青羽就不再插手璇玑宗的事情，因为各方面千条万绪，是一个很冗长的工作，自有人族主使和白袍神卫去做，龙人族协助，同时天荒帝国也派遣了一些重臣来观摩协助，其中就包括叶青羽的贴身侍卫官罗毅。

　　此后，叶青羽返回了通天城。

　　他买下了通天城之中的据说是闹鬼不详的观澜山庄，并未修缮，而是一个人住了进去，很随意地修葺了其中一座主殿，简单打扫之后，就当成是了起居室。

　　当初，唐崇带着叶青羽来挑选天荒界的驻地，这破败的观澜山庄也是备选之一，传闻此间曾经住过一位无名准帝，但后来下落不明，且后来八位绝世天骄都看上这片庄园，可惜入住之后不久，就都疯掉了，因此这景色清秀、绿树环绕且占地面积极大的山庄，就此颓废成为了废墟。

　　当时叶青羽对于这山庄就有些心动，可惜实力不够，不敢贸然冒险，因此选择了石楼，如今，叶青羽已经一些把握，决定来到这里，一探究竟，当初也小有发现。

　　当然，这些都是顺便所做。

　　他来到观澜山庄，最主要的目的，还是想要静养苦修一些日子，将与璇玑宗准帝一战之中的所得彻底消化，然后等到李主使将璇玑宗的事情整理完毕，人族的局势彻底平定之后，就要起身前往黑暗领域了。

　　一连数日，观澜山庄之中风平浪静。

　　叶青羽并未像是普通武者那样闭关苦修，而是在庄园里面，开辟出来数片荒地，在其中种上了一些杂粮，他小时候父母双亡，为了生活，做过不少的事情，像是这种种植粮食，对于他来说，并不陌生。

　　在田中浇水灌溉，然后又一个人收拾破败的园子，没有使用武道力量，而是如普通人一样，一砖一瓦，一草一木慢慢地修葺修剪……

　　日出而作，日落而息。

　　夜晚，宿于破败的主殿之中，和衣而睡，神情放松，姿态酣然。

　　仿佛是回到了最原始的状态，整个观澜山庄之中无比安宁，没有任何尘世的喧嚣，叶青羽也彻底忘记了那些刀光剑影的日子，真的似是要隐居一样。

　　没有任何人，敢来到观澜山庄之中打扰他。

　　……

　　在叶青羽隐居于观澜山庄的这段日子，整个大千世界，却是犹如烈火烹油一样沸腾了。

　　璇玑宗完败！

　　冰剑杀神阵斩两大准帝！

　　这两者消息传出的第一时间，所有收到消息的势力都懵了。

　　这样的结果，和一开始他们预测的完全不一样。

　　原本以为，这场战役璇玑宗要更占上风一些，且不管最后谁赢，是要分出最终的胜负，只怕都需要一段漫长的岁月，纵观大千世界的历史长河，任何两大超级势力之间的战斗，无一不是历时漫长的持久战。

　　很多消息灵通者，在战前，推演无数次，最终都认为这场战斗会不了了之，叶青羽固然无法奈何得了璇玑宗，而璇玑宗也拿如今个人实力神鬼莫测的叶青羽没有办法，这是共识。

　　然而……

　　然而，这最终的结果，让人看不懂，更让人震骇。

　　消息传出，很多人都明白，要变天了。

　　璇玑宗覆灭，不仅仅意味着一个人族顶级宗门的覆灭，或许更意味着一个属于人族宗门的时代的结束，因为代表着人族总部的叶青羽强势崛起了，这种崛起，并非是普通意义上的名声大振，而是意味着当世无敌，更意味着用不了多久，一个由人族主导的大千世界历史时代的降临。

　　武道皇帝不出，有谁可以对抗叶青羽？

　　同样的道理，还有谁可以对抗人族总部？

　　还有谁，可以对抗天荒帝国？

　　昔日曾经与天荒帝国发生过摩擦的种族、势力、宗门，如今无一不是坐卧不宁、如坐针毡，那些掌权者们更是夜不能寐，每每从噩梦之中惊醒，浑身都是冷汗如浆。

　　更有无数的种族和势力，开始想尽办法讨好天荒帝国。

　　天荒楼之外，足足可以排出数十里长的队伍，都是等着求见龙龟大妖一面的大势力首领们，就算是排队排个三五日，都不一定就能见到龙龟大妖。

　　甚至还有很多宗门、种族和皇朝，前往天荒界，拜见女帝鱼小杏，希望可以与天荒帝国缔结盟约，愿意以极低的代价，来共同帮助天荒帝国的发展。

　　那些曾经高高在上拒绝了天荒帝国通贸请求的帝国们，如今更是慌得不行，连忙派遣使臣前来道歉，并恳请合作，却基本上都吃了闭门羹。

　　曾经你对我爱答不理，如今你已经高攀不起。

　　这就是真实写照。

　　就连妖族总部，都派人向人族总部求和，并且处理了当初藏于了围剿白袍神卫的妖族黑神卫统领，释放出了足够的善意，而当世其他种族的总部，也都差不多，都放低了身段。

　　整个大千世界的格局，都发生了变化。

　　对于人族来说，这无疑是一个梦寐以求的盛世，不管是在哪个界域，人族的地位都大幅度地上升，昔日被欺压的人族，如今可以光明正大地行走在街上，没有人敢轻易就为难人族，那些豢养了大量人族奴隶的大势力们，更是第一时间宣布，释放了人族奴隶，且愿意做出补偿，划出属于人族自己的领地，并无偿支持他们建设家园……

　　“多少年了，呜呜……我人族，终于出了一位威震当世的大人物。”一位被异族囚禁在黑暗地下千米的矿洞之中挖矿的老年人族强者，走出地穴，见到光明，得知一切之后，喜极而泣。

　　“从此以后，天灵族再也不敢随意攻掠烧杀我们公国了……我们安全了。”一位处于天灵界域之中的人族小公国中，饱受天灵族肆意欺压的平民们，在主城的广场上，点燃了篝火，彻夜庆祝，每个人心中的梦靥都消散了。

　　“叶大人，是我族的大英雄，是我们的救世主！”

　　“愿上苍保佑叶青羽大人，愿他可以万古永恒！”

　　“我辈人族武者，当以叶青羽大人为榜样，锐意精进，苦修武道，庇护同族袍泽子民，方不负在这世间来一遭。”

　　“妈妈，我以后，也要成为叶青羽大人那样的英雄！”

　　类似的话语，在大千世界任何一个有人族的区域之中，疯狂地流传着，就算是再落后闭塞的界域，万千种族都知道了这样巨大的变故，天地之间，传荡着冰剑杀神叶青羽的威名。

　　而在天荒界，幽燕关、鹿鸣郡城、白鹿学院等昔日叶青羽战斗生活过的地方，都已经成为了无数人族后辈英杰朝圣的地方，本地人无不喜气洋洋，日日都是欢欣鼓舞，而无数外域的强者蜂拥而来，想要体悟叶青羽大人曾经走过的路。

　　冰剑杀神叶青羽之名，在整个大千世界之中，都掀起了一股不可遏止的风暴，席卷天地。

　　……

　　转眼，已经一个月时间过去。

　　叶青羽并不知道外界发生的一切。

　　他在观澜山庄之中，收敛了所有的武道气息，日出而作，日落而息，从未去想过武道修炼之事，而是一直在整理修葺山庄，拔掉杂草，清理碎石，重开沟渠，引水，甚至当石匠来雕刻雕像，如同一个普通人一样，心境平和到了极点。

　　但是，这并不意味着他倦怠了。

　　因为叶青羽可以清晰地感觉到，随着时间的流逝，这片天地之间，有一种奇异的力量，正在朝着自己汇集而来，那不是天地灵气，更不是法则之力，而是一种近乎于皇道之气的力量，无形无色，神魂亦不可感知，但偏偏他的直觉，却可以察觉到，这种力量不断地汇集，以一种不容抗拒的方式，深入渗透到了叶青羽的四肢百骸，融入到了他身躯的每一个细胞，乃至于融入到了他的灵魂之中。

　　这种感觉，很奇妙。

　　叶青羽大概猜测到了一些原因。

　　“这是信仰之力，是感念之力……这是人族的苍生，在感激我，在为我祈祷，为我祈福，万千终生的念力，在朝着我汇聚，这种力量无形，不会增加我的修为，亦不会让我的寿元增长，但却可以改变命运的轨迹！”

　　他的脑海之中，一道灵光闪过。

　　突然之间，他悟了一些关于大帝的秘密。


第1077章 千古辛秘

　　璇玑宗数千年的积淀，何其丰厚，无比驳杂，单是顶级武库，就有数千座，其他的丹府、兵器库、资源库等等，更是不计其数，这还不算是璇玑宗在许多其他界域设置的分舵、分部和驻地等等，总的来说，只怕是要数十万以计，这就是当世超级大宗底蕴。

　　就算是李主使可以调动整个人族总部的资源，又有天荒帝国调配的菁英协助，想要完全整理、分配、重组整个璇玑宗的资源，也需要漫长的时日，何况，还要处理诸多的璇玑宗投降弟子，以及想办法填补璇玑宗覆灭之后留下的区域空白。

　　璇玑宗的山门，被人族总部直接充公。

　　在璇玑界域的另外一处福地之中，开辟了新的璇玑宗山门，一切都得重建，如果后世的璇玑宗，不出逆天级的人物的话，想要恢复鼎盛时期的面貌，根本不可能。

　　叶青羽隐居之前，曾告诉李主使，璇玑宗之事未处理完毕，不要来找他，因此在之后长达半年的时间里，叶青羽一直都隐居在观澜山庄之中。

　　……

　　第六个月。

　　叶青羽在山庄之中的栽种已经有所得，花圃之中，长出来了无数种鲜花，池塘之中水清鱼肥，许多破败的院落、宫殿、城墙，也都被修葺完毕。

　　整个山庄，都焕然一新。

　　而在主殿之中，叶青羽又经历了数次阴森的过堂风，那是一种很奇特的气息，带着一种隐晦的阴寒之力，从主殿的大堂之中飘过，强如叶青羽，在这个时候，也会感觉到一阵毛骨悚然。

　　而当这种过堂风出现的时候，整个观澜山庄之中，就会浮现出一种死气，犹如冥界降临一样。

　　“这或许就是昔年那位无名准帝失踪、之后八位绝代天骄疯了的原因？”

　　叶青羽心惊。

　　他来观澜山庄之中闭关隐居，一是因为这里安静偏远，二则未尝不是想要弄清楚这山庄之谜，毕竟他当初，在这山庄之中感应到了邪恶之气，与黑暗邪力有些相似，所以还是想要在去黑暗领域之前，弄清楚原委，以免留下祸患，黑暗之力爆发，整个通天城都会陷入危险的境地。

　　一日一日，时间流逝。

　　叶青羽平静地劳作，同时也在观察那种过堂风出现的频率和时间规律。

　　渐渐地，他摸到了一些门路。

　　这一日。

　　月黑风高，四籁俱静。

　　大殿之中，熟睡中的叶青羽，猛然睁开了眼睛，缓缓地站了起来。

　　大殿之中，阴气森森。

　　一团雾气氤氲出现在大殿中央，周围流转着鬼火。

　　“不一样了……终于来了吗？”

　　叶青羽并不惊慌，而是坐在石板床沿上，安静地看着，观察着，那诡异的过堂风再度出现，但却并没有散去，很显然今晚发生的一幕，以前并没有出现过，终于要有事情发生了。

　　同时，他感觉到，大殿里的有一种奇异的禁锢之力，似乎是与外界隔绝了，想要从这大殿里走出去，会很困难。

　　大殿变成了一个牢笼。

　　他被关在了里面。

　　且，一股阴森寒冷到了极点的气息，在空气之中流转，前所未有的可怕，似是有无数的阴神在暗中窥探着他。

　　叶青羽静静地等待着。

　　他知道，今夜，有些东西，要出来了。

　　果然，大约一炷香时间之后，大殿中央的雾气氤氲之中，一个若有若无的虚影，跌跌撞撞地走出来，隐约可见其惊惶的表情，在朝着叶青羽挥手，似乎是说，让叶青羽赶紧逃走……

　　“是他？”

　　叶青羽一眼就认出来，这个虚影，正是传说中，曾经在观澜山庄之中居住，后来疯掉的八位天骄之一，是一位天狗族的绝世天才，叶青羽正式买下这山庄之前，曾经做过一些调查，记住了那八位疯掉的天骄的来历和相貌。

　　“可是，传闻之中，这位天狗族的天骄，应该是疯掉了，并未死去，为何，他的虚影犹如鬼魂一样，竟然出现在了这氤氲雾团中？而且，他似乎能够看到我，在向我示警？”

　　叶青羽觉得很诡异。

　　但很快，一阵可怕诡谲的阴风刮过，这天狗族天骄的虚影，就被吹散了。

　　那氤氲雾团之中，似乎又安静了下来。

　　大殿里，禁锢的力量越发明显了。

　　好像是就要有什么可怕的事情发生。

　　“走……快走……逃！”

　　一个若有若无的声音，从氤氲雾团之中突然传出来。

　　这声音很凄厉，语气中带着无比的惊恐。

　　“是摩罗族的语言。”

　　叶青羽分辨出来。

　　当年疯掉的八位天骄之中，有一位就是摩罗族的英才。

　　叶青羽缓缓地站起来，神识释放出去，分出其中一缕，犹如触手一样，很是小心地朝着氤氲雾团之中探去，他能够感觉的出来，这其中，蕴含有大风险。

　　“不要，走……快逃啊。”

　　那摩罗族天骄的声音，越发清晰了，无比急促，很是慌张，在大声地提醒叶青羽，好像是有什么极度可怕的事情要发生。

　　叶青羽面色一变。

　　因为，突然之间，从氤氲雾团之中冲出来了一道身影，速度极快，带着杀气，朝着他冲来，一道刀光迎面斩来。

　　“不好。”

　　叶青羽反手在虚空之中一摘，一柄寒冰大剑幻现在说中，弥漫着神皇剑意，反手一剑站出去。

　　叮！

　　火星四溅。

　　耳边传来厉鬼的嘶吼之声。

　　是一个模糊的鬼魂虚影，手中握着一柄奇异的黑色长刀，展开了攻击，每一刀都蕴含着可怕的杀意，乍一看似是从阴间冲出来的鬼将一样，力量奇大，竟是与叶青羽不分上下。

　　叶青羽一边观察对手的状态，一边与其交战。

　　难道真的是鬼魂？

　　叶青羽摇头，他不相信，这个世界上有鬼。

　　转眼之间，交手数千招。

　　叶青羽将神皇剑意催动到了巅峰，也只是勉强可以压制这个鬼将，却不能完全将其斩杀，如果在现实世界之中，这样的对手，实力已经是无限接近于准帝级的存在了。

　　“苍生剑！”

　　叶青羽剑意一变，斩法再出。

　　嗤！

　　剑光弥漫之间，犹如火剑斩灰烬一样，轻轻松松就将那鬼将连同他手中的黑色长刀斩碎，一分为二，然后就如被戳破了的水泡一样，迅速地消散消失。

　　“嗯？苍生剑意，似是它的克星？”

　　叶青羽在这一瞬间，立刻就明白了过来。

　　尤其是随着苍生剑意一出，顿时整个大殿之中的阴森气息，也变得动摇了起来，似乎是对这种剑意，有一种深深的怯意一样，这是一种天生的克制之力。

　　“杀！”

　　叶青羽运转苍生剑意，流转周身，如狱如炉，剑意光华璀璨，护住了身躯，心中果决无比，直接朝着大殿中央的氤氲雾团冲去。

　　他有预感，一切古怪，都与这雾团有关。

　　那氤氲雾团中散发出一种畏惧的情绪波动，飞快地后退，想要逃离，但比不上叶青羽的速度，瞬息之间，叶青羽的身形，就直接冲入了雾团之中。

　　然后，下一瞬间，氤氲雾团消散。

　　大殿之中的阴森气息和过堂风也都消失。

　　一起消失的，还有叶青羽的身影。

　　一切，都仿佛消失在了这个世界上一样。

　　……

　　……

　　“这是什么地方？”

　　叶青羽无比震惊地看着四周。

　　他冲进雾团的瞬间，一种穿越界域之门般的感觉传来，立刻就让他意识到，那氤氲雾团其实是一个时空通道，将他带到了另一个空间里。

　　这是一个阴森灰暗的空间。

　　四周弥漫着一种淡淡血色的光线。

　　大地，一望无际。

　　天空之中，鬼雾缭绕。

　　身边周围，有一团团的鬼火在飞舞，像是星星点点的星光一样，美丽之中带着极致的安静，仿佛是一个被遗弃的世界，又像是传说之中亡者安息之地。

　　难道这世间，真的有冥界？

　　叶青羽感觉到了一种不寻常，这里绝对不是什么未知界域，因为这里感觉不到天地法则，没有灵力潮汐，空气里一片虚无。

　　回首，已无来时路。

　　叶青羽知道，自己暂时失陷在这个世界里了。

　　他倒也不惊慌。

　　手中握着寒冰大剑，苍生剑意内敛，他一步数百里，朝着更深处走去，他想要看看，这个世界到底是一个什么存在。

　　很快，他就看到，前方有身形出现。

　　但等到靠近的时候，叶青羽却觉得一阵阵的头皮发麻。

　　因为这些所谓的身影，其实是一些游荡的骷髅。

　　各种生灵的骷髅都有，大部分都肢体完全，漫无目的地在黑色的大地上游荡着，之所以让叶青羽感觉到头皮发麻，是因为他第一时间就看出来，这些骷髅并非是大神通者炼就的傀儡战偶之类的东西，因为其骨骼上没有阵法，体内亦不具有灵阵，而是纯粹就……怎么说呢，好像是另外一种生物一样，但却没有大千世界之中生物的那种生命波动。

　　一种极端诡异的存在。

　　它们似乎是感应不到叶青羽的存在，从叶青羽的身边走过，亦不会发起攻击。

　　“传闻之中，冥界里，会有亡者化作骷髅，是冥界的巡游者，不生不死，永恒不灭……”叶青羽看过一些古籍，曾有过如此的描述，但都是知字片语，语焉不详，更多地存在于古代的一些传说之中，可见古人也拿不出什么证据。

　　可现在，难道这真的是冥界？

　　自己一个活人，居然来到了冥界？

　　叶青羽意识到，事情不像是自己想象的那么简单，无意之中，他撞破了天大的辛秘。


第1078章 巨树下的巨人

　　昔年那位人族无名准帝的消失，以及后来八位绝代天骄的发疯，一定和这里有关系，连准帝都会失陷，这个空间之中，必定存在着大凶险。

　　叶青羽也不敢大意。

　　一路上，他看到了很多的骷髅在漫无目的地游荡，就像是羊群一样，无害，不具备攻击力。

　　除了骷髅群之外，在另外一个区域，他还看到了如同影雾一样飘荡在这个世界里的虚影，如同孤魂一样，淡薄如雾气凝聚的身影一样，似乎一阵风都可以将它们吹散……

　　“不，与鬼魂不同，似是强者身死之后的神魂，但已经极为微弱了，不具备意识，犹如忘却了前世一切一样，一种很奇异的状态，若是在现实世界之中，它们根本无法承受哪怕是一缕微风！”

　　叶青羽感觉到很奇怪。

　　远处，地平线上，突然颜色变化，有鲜红的色泽。

　　他一步千里，来到了刚才看到的地方。

　　是花朵。

　　鲜红色的花朵。

　　密密麻麻，犹如赤红色的花海一样，铺向了远处，一望无际，又像是大片燃烧怒放着的火海，无声无息，有一种冷峻和死亡之气弥漫。

　　仔细观察的话，会发现，这些花枝上，只有花朵，没有叶子，光秃秃的枝干上，只有火红色的花朵，显得非常怪异。

　　“这是……彼岸花！”

　　情生彼岸，花属流离，叶绿花未开，花开叶已落，红尘一世，终作黄泉路上彼岸花，思念一生，难敌奈何桥上孟婆汤。

　　传闻之中，以赤红花朵铺路走向幽冥黄泉之路的彼岸花，这种花，花开一千年，叶落一千年，花叶生生相错，世世用不相见，彼岸花，开彼岸，只见花，不见叶，花与叶间了无缘，这象征着生灵的生与死，生死不会同时浮现，生不见死，死不可生，在叶青羽曾经观看的一些神魔时代的古籍之中，曾有些许的记载，但并不全，神魔时代的大能们，也曾认为，关于幽冥地府之说，毫无根据，只是一些生者构思出来的幻境而已，不可能真实存在。

　　太古时代，所谓的神魔，也只不过是这个天地之间实力强大的生灵而已，都是生者，世界上不存在所谓的死神，即便是有，那也只是类似于如今武者的尊号绰号而已，比如叶青羽尊号杀神，也许在千秋万代之后，或有人将叶青羽列入到神魔之中，但却绝对不会以为，这个世界上，真的有传说意义上的鬼神。

　　这是叶青羽一直以来秉持的观念。

　　但是现在，他来到这个神秘的世界，突然看到这么多印证了传说的存在，心中还是有很大的触动。

　　不过，他依旧不以为这是真正的冥界。

　　人死如灯灭，死而精气竭，竭而血肉枯，枯而为飞灰，何用为鬼？

　　如果生者死后为鬼的话，那这么多年以来，那些亡去的生灵，都化作了鬼，何以不见？难道鬼魂真的会投胎？

　　叶青羽心中思忖着，继续往前，踏着彼岸花，心无所畏惧。

　　他是生者，不惧阴魂，就算是走在传说之中，通往幽冥黄泉的彼岸花之路上，又能如何？

　　半个时辰，叶青羽也不知道走了多远。

　　一条无声无息平静如镜面一样的大河，挡住了他的去路。

　　“这条河，与混沌魔帝转生殿之中那条河很相似。”叶青羽试探观察之后，得到了结论，里面流淌的是弱水，鹅毛垫底沉，仔细观察的话，会发现河水呈现出学黄色，其中有什么东西在沉浮，密密麻麻，一看之下令人触目惊心。

　　这应该就是所谓的忘川河了吧？

　　神魔时代的传说之中，生灵死后，要经过鬼门关，经过黄泉路，然后来到忘川河，过了忘川河，及时进入了真正的冥界地狱了。

　　叶青羽微微一笑。

　　“世间无冥府，这里的一切，都似是与神魔时代传说印证，但越是相似，就越是令人怀疑，传说中过了忘川河，就会忘却前世的一切，成为冥府的孤魂，我倒是要试试！”

　　叶青羽如今的修为和战力，根本不怕这些。

　　他直接大踏步地走出去，踏在水面上，步步生莲，根本就落不下去，水面咕嘟咕嘟地泛起波纹，犹如沸腾一样，然后有水鬼一样的东西，密密麻麻地从水下冲起来，伸出爪子，朝着叶青羽的脚跟抓去。

　　“滚！”

　　叶青羽清喝。

　　瞬间无数的“水鬼”被震为虚无。

　　他踏水而行，犹如神王来到了冥府一样，威不可挡，到了后来，身躯散发出无量光，寒意流转，一步踏下去，脚下方圆数千米的河水就直接冻结，再也没有任何的“水鬼”敢来纠缠他，都躲得远远地。

　　一个时辰之后，他走过了忘川河。

　　河对面，八道虚影屹立。

　　“以生者之躯，强闯地府，罪恶滔天，还不跪地忏悔？”其中一道虚影开口，声音如天地滚雷，蕴含着神性威严，仿佛是代表这片天地来发话一样。

　　叶青羽面色坦然，踏上河岸。

　　“果然是他们八个。”

　　不出他所料，这八道身形，正是在通天城传说之中，进驻了观澜山庄之后离奇发疯的那八位绝世天骄，包括之前在山庄正殿大厅里，看到的那天狗族的虚影，以及听到的那位摩罗族声音。

　　他们的状态，有些奇怪。

　　这让叶青羽想起了当初在龙人族陵墓之中发生的一些事情，这八个天骄身上的气息，与龙人族陵墓之中曾经残留的一些气息相似，是一种不死不生的状态。

　　“罪人，受罚。”

　　摩罗族天骄虚影一闪，手中一柄黑色长枪，如急电一般朝着叶青羽杀来。

　　叶青羽挥剑格挡。

　　叮！

　　火星溅射。

　　摩罗族虚影的实力很强，甚至要比之前叶青羽在观澜山庄大厅之中遇到的那个使用黑刀的虚影强了好几倍，施展的则是摩罗族的武道神通。

　　与此同时，其他七个天骄的虚影，也都动了，一起围杀叶青羽。

　　大战爆发。

　　叶青羽一边战斗，一边在感受这些人的状态，很是奇怪，它们的力量很古怪，毫无疑问，每一个天骄表现出来的战力，要比在现实世界的传说之中的强大了太多太多。

　　叶青羽将神皇剑意催动到了巅峰状态，但依旧不能压制对手，只是勉强持平。

　　“传说之中，这八大天骄都只是疯了，但却没有死，如今应该都在各自的种族之中，得到了照料，但为何，类似于他们鬼魂的虚影，却出现在了这里，而且还变得如此强大？”

　　叶青羽边战斗边思考。

　　当他再度运转起苍生剑意的时候，八大天骄都是第一时间后退，苍生剑意弥漫，它们避之如避蛇蝎，似是极怕，尖叫着后退。

　　叶青羽并未彻底斩杀它们。

　　他击溃了八大天骄联手之后，急速深入，朝着这个疑似冥界的空间的更深处侵入，犹如一道急电，划破了昏暗的虚空。

　　后面，那八位天骄的虚影，紧追不舍，但却不敢靠近。

　　片刻，叶青羽停止了脚步。

　　因为前面，出现了一颗枯树，树冠极为巨大，覆盖方圆数百里，高入云霄一样，只是这树的状态不太好，只剩下了干皱的枝桠，密密麻麻，可以想象整张状态下的繁盛，但枝桠上却没有树叶，就好像是一颗参天大树死去的尸体一样，极为诡异，撑天接地，有些枝桠，已经变成了一种类似于化石一样的东西。

　　而在树冠最核心的枝桠区域，隐约可见丝丝绿意，仿佛还有一些生命气息流转。

　　树冠之下，一层层黄色的落叶堆积。

　　从外观上，根本看不出来，这一棵树到底是什么品种。

　　叶青羽脑海之中，瞬间回想起了在黑魔渊十八区核心地带的那片山岗上，生长着的那颗梧桐古树，同样快要干枯，但那颗梧桐古树和眼前这棵树比起来，却还差的太远，不论是高度还是枝桠规模，不足这棵树的十分之一。

　　他还是第一次见到这样庞大的巨树。

　　难道是神魔时代的异种？

　　或者，这棵树与这个神秘空间之间，有着什么联系？

　　他心中，有一种奇异的预感。

　　脚步放慢，缓缓地朝着树冠之下走去。

　　渐渐地，叶青羽感觉到了一股奇异的生命波动。

　　这是他来到这个奇异空间之中后，第一次感觉到生命气息的存在，他心中一惊，再度放慢了脚步，且释放出神识潮水，观察试探周围的一切环境，很快，就有发现。

　　“那是……”

　　叶青羽被神识反馈回来的一幕给震惊了。

　　他往前走，来到了这颗巨树的树干部位。

　　然后他看到，一个魁梧犹如传说之中巨人一样的人族，身躯无比庞大，正盘膝坐在大地上，双眸微合起，双掌合十在胸前，犹如道道高僧一样面目柔和，而这颗撑天巨树，竟然正是生长在这个人巨人的身体之中，树干从他的头颅顶部生长出去，无数道错乱的树根生长在他的身躯之中，洞穿了他的胸膛，腰腹和四肢躯干，在吸收汲取着这巨人身体之中的能量。

　　这一幕，实在是太诡异，太震撼了。

　　像是某种残酷的刑罚，在一个巨人的身体里，种植了一颗巨树，树枝树根生长，撑破了这巨人的身躯，到如今，这巨树似乎已经和巨人身躯合为一体了。

　　叶青羽之前感受到的生命波动，正是从这个千米高的巨人身躯之中传来。

　　“难道他还活着？”

　　叶青羽极度震惊。

　　这是一个人族，他到底是谁？


第1079章 长生皇帝

　　眼前的画面，让叶青羽感觉到了极大的震撼。

　　这画面，十分恐怖。

　　这分明是以人的肉躯为养料，来供给这颗奇怪的大树生长的需求，一点一滴地榨干了人体的每一份能量、血肉和精华，想一想都让人觉得毛骨悚然，这分明是世间最可怕的酷刑。

　　叶青羽强压下心中的震惊，继续观察。

　　然后他意识到了另外一件事情。

　　这个巨人身躯的人族，虽然气息微弱，但即便是这种微弱的气息，依旧让叶青羽感觉到了一丝丝的惊悸，就好像是一头快要死去的猛虎依旧会让兔子感觉到惊恐一样，这……这巨人，是一位准帝。

　　一尊准帝级的强者。

　　天。

　　叶青羽被惊得后退了一步。

　　一尊准帝级的强者，竟然被当成是了这颗快要枯死的神秘古树的养料，犹如一个花樽，古树栽种在他的身躯里面……这，到底是什么人，居然可以做到这种事情？什么人可以如此炮制一位准帝？

　　只有真正的武道皇帝，才能做到这一点。

　　叶青羽觉得头皮都发麻了。

　　难道这个类似于幽冥地府的世界，竟然是武道皇帝布置而成的？

　　目的是什么？

　　他深呼吸，回头看去。

　　却见那八尊绝代天骄的虚影，远远地站在枯数树冠之外的区域，安静地站在那里，似乎是在等待着什么，又似乎这才是它们的正常状态，守护这颗枯老的古树，而树冠覆盖之内的范围，不是它们所能踏足的地方，是它们的禁地。

　　小心地戒备着，叶青羽逐渐地平静了下来。

　　他可以感应到，这巨人身躯之中，犹有一种生命之力。

　　“传闻之中，观澜山庄的第一位主人，是一位人族的无名准帝，难道……这巨人身躯的准帝，就是那位神秘消失了的人族无名准帝？”

　　叶青羽想起了唐崇曾经说过的话，这位无名准帝，实力之强，还在昔年的笑非准帝之上，无比可怕，堪称在他那个时代无敌，后来隐居于通天城之中，建造了通天城，不问世事，后来就神秘地失踪了。

　　“应该没错了，就是无名准帝。”

　　叶青羽基本上可以确定了。

　　消失在了观澜山庄之中的强大无名准帝，原来是来到了这个古怪的空间，被当成了这颗古树的养料，这么算来，已经有无数年的时间，这样的消息要是传出去，只怕是会让整个大千世界都震惊。

　　强如无名准帝，都被镇压，落得如此的下场，那自己……

　　叶青羽心中，陡然警惕了起来。

　　他突然意识到，眼前这无名准帝的一身精元气血，显然是已经快被这颗神秘的枯老古树给汲取榨干了，否则这棵树也不至于枯黄到了这种程度，既然这无名准帝快要无用了，那幕后的黑手，肯定要找一个替代者……

　　而这个替代者，或许就是……就是自己？

　　这个神秘空间，之所以想自己敞开大门，就是为了引诱自己进来，然后……然后成为这颗古怪巨树的新的养料？

　　这样的念头，在叶青羽的脑海之中飞快地闪过。

　　他整个人都毛骨悚然了起来。

　　而也就在同一时间，意外的变化，出现了——

　　巨人突然睁开了眼睛。

　　两道奇异的眸光射出来，毫无悬念地落在了叶青羽的身上。

　　叶青羽本能地抬头对视。

　　那巨大的眼眸，犹如两颗明媚的星辰，蕴含着沧桑古老的氤氲，似是星河流转，又似是万物生长一样，更似是有千万雷电光丝在流转，总之，这一双眸子里，似乎蕴含着诸天万物的道韵，神秘且深邃到了极点。

　　叶青羽一看之下，不知道为什么，心头竟是前所未有地清明。

　　之前的那些猜测，还有惊恐惧意，一瞬间，全部都消失无踪了。

　　他的心神，变得前所未有的宁静。

　　这时，这巨人开口了：“你终于来了。”

　　这种口吻，竟似是已经等待了叶青羽漫长时间一样。

　　“我……前辈……”叶青羽一时，不知道该问什么，本能地点点头，道：“前辈乃是我人族的先贤？那观澜山庄……”

　　“观澜山庄，乃是我所建的故居。”巨人的声音很平和，有一种泰然处之的从容，似乎对于自己凄惨的处境，并不如何介意，心中也无丝毫的怨恨情愫。

　　果然！

　　叶青羽一听之下，心中一声叹息。

　　自己没有猜错，这巨人，果然是人族无名准帝。

　　他的心中，禁不住升起一丝悲意，一尊高高在上曾经纵横无敌的人族准帝，却落得了如此的下场，让叶青羽心中不禁有一种愤怒，又有些悲悯。

　　“前辈为何会到这里……”叶青羽大声地道：“我该怎么样做，才能救前辈离开此间？”

　　“呵呵。”无名准帝笑了起来，道：“救？看来你想错了，我并非是被人囚禁在这里，也并非是被他人逼迫利用，而是主动留在这里的。”

　　主动留下？

　　叶青羽一怔，脑海里有点儿反应不过来。

　　“前辈的意思，您……”他无比震惊地道：“那这棵树？”

　　“此乃原始之树，又名世界树，乃是万古罕见的至宝，这个幽冥界，正是因为这棵世界树，才能存在，”无名准帝笑着开口，道：“它已经生长了百万年，才能让幽冥界有如此规模，我来到此地之后，了解了一些辛秘，所以才留下来，培育这棵树，以己身之力来滋养它，只要它活着，才能让幽冥界不断地扩展，不断地成长，不断地完善。”

　　什么？

　　“前辈的意思，您是自愿以生命本源，来滋养它？”叶青羽震惊，也突然意识到，自己之前所想的方向，根本就是错误的，不过这才符合常理，武道皇帝不出的世界，无名准帝可以纵横天下无敌，又有什么存在，可以强迫镇压他，让他成为一棵树的养料，但他还是有些不解，道：“前辈为什么要这么做？牺牲自己培养这棵树，就是为了维持幽冥界的存在吗？”

　　这样的牺牲，实在是太大啊。

　　“每个人的行为，都是有一定目的来支撑的，我当然也不例外。”无名准帝面色柔和慈祥，如饱经沧桑世事通达的老人一样，道：“其实一开始，我发现这颗世界树的时候，欣喜若狂，当时的我，正在苦苦追求成帝之道，想要打破天地桎梏，成就无上帝位，而这颗世界书，无疑正是我的契机所在，只要充分利用好它，成帝的把握，在八成以上……”

　　“那前辈为何……”这让叶青羽更是无法理解了。

　　能够成帝，这是多少武道强者终其一生都梦寐以求的目标啊，他相信无名准帝的话，如果当初无名准帝选择利用世界树成帝的话，估计如今这个世界上，已经多了一尊人族大帝了。

　　一尊当世大帝啊，几乎无所不能，可以一己之力改变整个大千世界，让人族成为当世的霸主级存在，恢复昔年三皇五帝时代的荣耀，亦可以弹压大千世界之中的一切邪恶，就算是黑暗领域中的那些邪恶力量，在当世大帝的面前，估计也得俯首称臣，就算是将其铲除，也花费不了多少的功夫吧？

　　叶青羽看着无名准帝，等待他的下文。

　　就如无名准帝所说，一切选择，都有特定的目的来支撑，到底是什么样的原因，让这位昔日人族的绝世人物，竟然放弃了成帝，而是以直接牺牲了自己，来供养这颗世界树呢？

　　“刚发现世界树的时候，我的确是欣喜若狂，但却有人改变了我的想法，当时我看到的一切，与今天你看到的一模一样……不，或者说，更加震撼，你明白我的意思吗？”无名准帝的眼眸之中，闪过一丝感慨，仿佛回忆起当年的那一幕，依旧让他感觉到震撼一样。

　　叶青羽怔住了。

　　当年的一幕，与我如今看到的一样？

　　一样？

　　无名准帝的意思，显然不单单指的是景色。

　　他的话里，带着其他的意思。

　　叶青羽低头思忖。

　　突然，一道灵光，如闪电般掠过他的脑海。

　　“前辈的意思是说，当年您来到这里的时候，也有人，在以己身精元寿命，来供养这棵树？”他明白了过来，既然当初和现在一样，那就意味着，树一样，落叶一样，而树的生长方式，也一样，是生长在一句身躯之中，而不是长在大地之中。

　　“你很聪明。”无名准帝点头，确认了叶青羽的说法。

　　“是谁？”叶青羽喉咙有点儿发干。

　　他已经隐约感觉到，会得到一个石破天惊的答案。

　　“长生皇帝。”无名准帝一字一句，声音之中，带着一种犹如虔诚信徒在面对信仰之神时候的尊崇。

　　“什么？”叶青羽身形巨震。

　　长生皇帝？

　　竟然是长生皇帝？

　　人族历史上，有三皇五帝，堪称盖世至尊，而长生皇帝，正是三皇五帝其中的一位，曾经君临整个大千世界，所向无敌，据说寿元悠久，存在的年代，要比其他的武道皇帝，整整多出了一世，所以才冠之以“长生”之名。


第1080章 轮回

　　叶青羽这样的表情，显然在无名准帝的预料之中，回想起当年他来到这颗世界树下，看到那一幕的时候，自己甚至要远远比现在的叶青羽更加震惊。

　　一晃，都无数年过去了。

　　终于又等到了这个人。

　　无名准帝微笑着看着叶青羽。

　　过了许久，叶青羽才从震惊之中回过神来。

　　他依旧有些无法相信，传说之中的三皇五帝之一的【长生皇帝】，竟然也以身饲树，这有些太不可思议了，到底是为什么，难道这棵树，这么重要？

　　当然，如果连长生皇帝都以身饲树的话，那从某种程度上，无名准帝最终放弃了藉世界树成帝的选择，也就可以说得通了——一定有什么比成帝更加重要的事情。

　　然后，叶青羽又意识到另外一件事情。

　　无名准帝在通天城的观澜山庄之中消失，是在大约不到万年之前，但他却在这颗世界树下，见到了长生皇帝，换言之，也就是说，在不到万千之前，长生皇帝还活着，还存在于人世间？

　　叶青羽一念及此，头皮又是一阵发麻。

　　这要是传出去，也绝对是惊天动地的大消息啊。

　　连续深呼吸之后，叶青羽的思路，才逐渐地清晰了起来。

　　“前辈最终放弃了成帝，做出了这样的选择，莫非就是长生皇帝冕下的旨意？”叶青羽开口问道。

　　“倒也不能算是旨意，而是一个请求而已。”无名准帝笑道：“我自己也有选择权。”

　　叶青羽闻言，一想，也点了点头。

　　的确，长生皇帝何等人物，不会去强迫无名准帝去做不愿意做的事情，肯定是说出了一些内情之后，让无名准帝自己做出选择，而后者选择了追随长生皇帝，最终也变成了这颗神秘枯树世界树的供养者。

　　叶青羽好奇了起来。

　　到底是什么样的内情，会让长生皇帝、无名准帝都做出这样巨大的牺牲呢？

　　“请前辈释下。”叶青羽恭敬地行礼，礼貌地请教。

　　无名准帝看着叶青羽，就好像是看到了当年的自己，虽然这个年亲人并未达到准帝境界，修为比自己当年还远远不足，但身上却有一种奇妙的气韵和气息，比自己当年更加出色。

　　他的眼里闪过一丝欣赏之色，道：“你可知，大千世界，曾经毁灭过数次？”

　　“啊？”叶青羽闻言，心中大震，摇头。

　　无名准帝脸上浮现出一丝回忆之色，道：“当年，长生皇帝冕下问出这句话的时候，我也曾是这样的反应，因为在我们的认知之中，大千世界的历史，最早可以追溯到太古时代，神魔之前，原始生物主宰，之后是神魔时代，然后是武道皇帝时代，再然后，就是后武道皇帝时代了，历史惯承有序，各代皆有历史遗迹和一些文字记载可查，是完整的世界，可是，你是否想过，神魔时代之前的原始生物时代，也就是太古之前，这个世界，是什么样子的呢？”

　　叶青羽怔住。

　　太古之前？

　　这个问题，他还真的没有想过。

　　自从他入白鹿学院以后，整个人就如同一个陀螺一样，被各种事情抽着连轴转，世事如潮，人情如网，拖着他前行，一颗不曾停歇，当然是很少去想这些事情。

　　但是现在被无名准帝问起了，叶青羽一想之下，顿时也被这个问题给勾住了，是啊，在太古之前，这个世界，会是什么样子呢？

　　传闻之中，那些原始生命，乃是秉承天地意志而生，生而永恒，具有强横无匹的力量，不死不灭，是天与地之间这片虚空的主宰，就连后来的神魔，也只不过是这些原始生命的后裔而已，只是后来，因此彼此厮杀以及其他各种原因，这种原始生命，逐渐都失踪或者是消亡在了漫长的历史场合之中。

　　这个世界上，似乎一切都是相对的，从来没有什么是绝对永恒的，即便是生而永恒的物种，最终都被消耗消亡了。

　　既然原始生命是秉承天地意志而生，那就说明，在原始生命之前，就已经有天地了。

　　那么，在那时，这片天地之中，会是什么呢？

　　这样的问题，实在是太悠长了，似乎永远没有答案。

　　但越是这样，才越是让人忍不住想要去想。

　　叶青羽想了一会儿，只觉得脑海之中纷乱如麻，摇摇头，道：“晚辈不知，还请前辈释下。”

　　“我当然的回答，也如你一般，”无名准帝笑了笑，道：“而当时长生皇帝冕下，给我的答案，只有两个字。”

　　“哪两个字？”叶青羽问。

　　“轮回。”

　　“啊？轮回？”

　　叶青羽闻言，心中困惑，似是把握住了什么，又似是什么都没有得到，这是一个似是而非、似非而是的答案。

　　“长生皇帝冕下说，在太古之前，大千世界之中，曾有另外一段文明，另外一段历史，也曾无比繁盛，创造出过一个近乎于完美的世界，但是，那样一个文明，到了最后，却都被毁灭了。”无名准帝缓缓道来。

　　叶青羽这一下子，算是立刻就明白了。

　　轮回。

　　这就是轮回。

　　长生皇帝冕下的意思很简单，他口中的轮回，不是生与死，不是灵魂与肉体，而是文明的灭亡与新生，一个文明时代终结之后，漫长的枯寂之中，再度衍生出一个新的文明世界。

　　既然是轮回，那就肯定不止是一两次。

　　而是无休止的一遍遍重复。

　　一个个物种文明的产生、发展、鼎盛，最终灭亡灭绝。

　　叶青羽觉得眼前突然有些豁然开朗。

　　在这一瞬间，他仿佛是置身于漫长的历史洪流之中，就像是一个站在洪水大江岸边的人，看着那洪波滔滔，一道道浪花席卷，每一道浪花都代表一个时代，而高高在上的武道皇帝，或许也只是这一朵浪花之中被抛洒的最高、最为明亮也最为超脱的一滴水珠而已，但不管是再明亮再高，也终究无法逃离这滚滚洪流，最终浪头消散，在高的浪，也有平复的时候。

　　这样的体悟，让叶青羽的心中，情不自禁地有一种惊心动魄之感。

　　同时，一种奇异的变化，正在叶青羽的身体之内酝酿和发生着，尤其是这些日子那种从天地之间汇集而来的神秘信仰信念之力，仿佛是被点燃了一样，开始质变。

　　这样的变化，被无名准帝敏锐地捕捉到了。

　　他的脸上，闪过一丝震惊，旋即便是清晰的喜色。

　　片刻之后，叶青羽也反应过来了。

　　他从那种惊心动魄的感观之中恢复过来，只觉得整个人前所未有地清明，仿佛自从出生以来就裹在身上的一层茧被剖开了一样，犹如灵魂的净化和升华。

　　“善哉。想不到你的悟性，竟然如此之高。”无名准帝点头笑着，道：“当年曾在明界李家，见过一个小子，可以说是天资仙骨，悟性无双，但和你比起来，亦有差距，古人云，朝闻道，白日飞升，而你小小年纪，居然只是因为听了长生皇帝冕下所说之话，就破茧成蝶，打下了无双帝道之基。”

　　叶青羽这才明白，自己刚才的感悟，竟是帝道之基铸就，立刻就兴奋了起来。

　　但是，他更为关注的，还是无名准帝接下来要说的辛秘。

　　就听无名准帝继续道：“长生皇帝冕下曾言，这种文明的轮回，并非是主动，而是被迫被动，不管文明繁衍进化到什么样的程度，都会被湮灭，将一切都归于零，然后再重新开始，大千世界就像是一块巨大的韭菜地，等到成熟了，就会被收割，然后等待下一茬的成熟，再收割……”

　　相比于轮回之说，这种韭菜地理论，就想的残酷恐怖了太多。

　　叶青羽不由问道：“收割？是谁在收割？”

　　无名准帝的神色，立刻凝重了起来，道：“黑暗。”

　　“黑暗？”叶青羽脱口而出，道：“黑暗领域？黑暗阵营？”

　　“咦？你竟然也知道一些。”无名准帝讶然，旋即又笑道：“是了，以你如今的修为和实力，知道一些这方面的辛秘，倒也不算是太过于令人意外，想来你在如今的大千世界之中，颇有声望地位，不过，你知道的，应该只是九牛一毛，真正的黑暗，连武道皇帝都会畏惧惊慌，无力阻挡，否则，它们也不可能让文明进入轮回，一次次地毁灭，一次次地收割。”

　　叶青羽张了张嘴巴。

　　连武道皇帝都会惧怕？

　　这怎么可能啊。

　　武道皇帝乃是世间巅峰，秉承天命，言出如法，怎么会惧怕黑暗领域？

　　这样的说法，有点儿颠覆叶青羽一直以来的对于这个世界的认知。

　　“若非如此，长生皇帝冕下，还有流云皇帝、海沙皇帝又怎么会战败，最终不得不退而谋智，暗中布局，不惜自我牺牲，选择以身饲树呢？”无名准帝叹息着道：“这个世界上，号称永恒不灭的原始生命都会消亡，神魔都会灭绝，何况是武道皇帝呢？曾经那些繁衍到了极致的文明，强大而又可怕，难道就没有出现过如这个纪元一样的武道皇帝级的强者吗？最后，他们所属的文明，还不是最终被轮回、被收割了。”


第1081章 传承

　　什么？

　　叶青羽没有太过关注到无名准帝后面的话，他的整个注意力，都被无名准帝前面说的三个名字，给彻底震撼了。

　　“流云皇帝、海沙皇帝……他们也……”叶青羽震惊地看着无名准帝，一个长生皇帝已经非常让他震惊，居然还有两位武道皇帝，也同样以身饲树了。

　　而且，这两位武道皇帝，一位是人族三皇五帝之一，另一位则是传说之中妖族的一位绝代武帝，都是惊艳万古的存在。

　　“你看这树下面。”无名准帝道。

　　叶青羽闻言，明白过来，运转虚空之眼，朝着无名准帝身下的大地看去，紫色的眸光透过大地表面，看到了一层能量层，而透过能量层，他看到了震惊无比的画面。

　　在大地下，有一位身躯淹没在尘土之中的巨人，盘膝而坐，他的身躯，要比无名准帝更加庞大，仿佛是神话传说之中的原始巨人一样，他的皮肤都已经化作了岩石，只是身形隐约可见，叶青羽可以确定，这绝对不是岩石自然生成或者是阵法之类的东西，而是一位无上存在的身躯。

　　一位武道皇帝。

　　真正的武道皇帝。

　　而更加震撼的是，在这个武道皇帝岩石硬结的身躯的旁边，还有三个相同巨大的身躯，同样似乎已经变成了化石，但却无比魁梧巨大，足足深入地下数千里，仿佛是被埋藏在大地之下的三尊神魔雕塑一样，但是从庞大的身躯之中，叶青羽可以隐约感觉到令他悸动的气息，无比恐怖。

　　都是武道皇帝的身躯。

　　这就是无名准帝所说的长生皇帝、流云皇帝和海沙皇帝三位巅峰存在了吧，可以看到，世界树的树根，生长在这三大武道皇帝的化石身躯之中，犹如扎根大地一样，一道道白色的树根树须，洞穿了他们的身躯，犹如蚕茧一样，生长在里里外外……

　　这一幕，无比震撼。

　　叶青羽看到这一幕，彻底相信了无名准帝的话。

　　因为事实俱在，不可能用武道皇帝的身躯来作假。

　　他万万没有想到，传说之中都已经陨落或者是消失了的人族三皇五帝中的人物，还有妖族的绝世风流妖帝，竟然都在这里，都变成了这样的状态，实在是太骇人了。

　　“为什么？为什么要这么做？”叶青羽忍不住大声地问了出来。

　　一尊无敌的准帝，三尊曾经主导过一个时代的武道皇帝，竟然都选择了牺牲自己，难道传说之中的黑暗力量，就真的这么可怕吗？联合三大武道皇帝，竟然都不能抵御？

　　“因为，他们都洞悉了这个世界的真相，知道了黑暗力量的可怕，并且都曾在与黑暗力量的征战之中，失去了太多，且无法获胜，他们知晓了文明轮回的秘密，为了拯救这一纪的符文武道世界，他们选择了自我牺牲，用自己的血肉和本源，来养育这颗世界树。”无名准帝长长地叹息，语气中，又无奈，也有期待。

　　叶青羽久久无语。

　　对于他来说，这无疑是一个绝对糟糕的消息。

　　他以为自己如今的战力，足以在黑暗领域之中行走，足以解决掉很多的问题，但是现在看来，却是有点儿夜郎自大坐井观天，连三皇五帝都解决不了的问题，自己……还差的有点缘。

　　“那他们呢？”叶青羽指了指树冠覆盖外围的那八位绝代天骄的虚影：“他们为何会来此？变成了这样的状态？”

　　“八大天骄，乃是慷慨之士，他们都曾在观澜山庄居住，因此了解到了一些秘密，因而自愿自戕，处于不生不死的状态，来拱卫这冥界空间，也是牺牲了自我。”无名准帝叹息，道：“这八位，都是大毅力大宏愿的英雄。”

　　叶青羽有些明白了。

　　当日，龙人族皇帝曾说过龙人太上皇以及前几代龙人皇帝为了诛杀太古龙皇而自戕，进入一种不生不死的状态，因为实力大增，最终一举成功，破掉了太古龙皇在龙人族陵墓之中的手段，而这八位绝代天骄，看起来应该是采用了相同的秘法。

　　他们，也选择了自我牺牲。

　　他们的神魂，留在了这个冥界空间里，犹如巡游者一样，在镇压四方，而他们只有自己的身躯，留给了现实世界的亲人，因为失去了神魂，所以他们看起来和疯了没有什么样子。

　　“我不忍心，传授他们秘法的时候，为他们在躯体之中，留下了一缕魂魄，若是日后冥界空间大成的话，或许他们还有复活的机会。”无名准帝悲悯地道。

　　叶青羽若有所思。

　　“能够来到这个空间的，都是有缘人，实力、气运、格局三者皆备，你也是如此。”无名准帝又道。

　　叶青羽明白了什么，看着无名准帝，道：“看起来，前辈的状态不太好，还能撑多长时间？”

　　“撑不了太长时间了。”无名准帝坦然道：“用不了多久，我会如三位武道皇帝一样，进入死眠状态，无法再为这世界树提供养料了。”

　　“所以……该轮到我了，对吗？”叶青羽问道。

　　他相信自己不是无缘无故来到这里，定是被暗中选择了，就像是无名准帝所说，来到这里，是需要具备一定的资格的，什么样的资格呢？或许就是能够成为世界树的养料的资格。

　　或许，无名准帝早就感应到了在观澜山庄之中的自己，一直都在暗中观察，确定自己可以成为这一项伟大工程的接班者之后，他才敞开了那氤氲雾团通道，将自己带到了这里。

　　听到叶青羽的话，无名准帝笑了笑，道：“如果我让你来接替我，让你来以身饲树，任由世界树的根须插入你的身躯之中，将自己的精血元气和本源之力，都供给给它，你愿意吗？”

　　“我愿意。”叶青羽没有什么犹豫。

　　这已经不是什么个人的觉悟高低或者是自我牺牲的道德洁癖之类的问题，叶青羽当然不想就这样死去——任何一个人都这样，但同理，每个人的心中，肯定都有自己想要保护和放不下的人，为了这些人，他必须承担。

　　“但是，现在不行。”叶青羽补充了一句，道：“我在大千世界之中，还有一些事情未了，如要我以身饲树，必须等我将这些尘缘都斩断了才行。”

　　“我相信你的话。”无名准帝笑了，点点头，又补充了一句，道：“但是，你猜错了，我让你来到这里，并非是为了接替我以身饲树，而是为了其他的事情。”

　　“其他的事情？”叶青羽道：“请前辈指教。”

　　无名准帝道：“世界树已经到了最后一次涅槃的时候，它吸收了三大武道皇帝和我的本源之力后，已经衍化演绎了无数次，掌握了最完美的进化方式，成长到了足够改变战局的地步，所以，再也无需供给营养，接下来，它会重新生长一次，这一次是非常原始的生长状态，也是按照最终推演的节奏和方式的最后一次演绎，犹如普通的树一样生根发芽，等到它再度长成之后，它的一片枝叶，都会天然克制黑暗之力，至于如何利用世界树来战胜黑暗，到时候，你就会知道……我希望，你可以就此接管冥界空间，守护世界之树，等到他再度长成。”

　　接管冥界空间？

　　守护世界树？

　　一时之间，叶青羽有点儿反应不过来。

　　无名准帝神色肃穆了起来，看着叶青羽，继续道：“世界树与冥界空间相辅相生，它们是我们符文武道纪元战胜黑暗的最后希望所在，三皇五帝和昔年的万族至尊谋划了千百万年的局，就要落在你的身上了，你，就是那个应运之子。”

　　叶青羽闻言，立刻想起了曾经在符文皇帝罗素疑宫之中发生的事情，当时，自己也曾被称之为应运之子，今日，为何连无名准帝也会这么说？

　　“我看到了你的命格虚无，而且你还修炼者那部由古往今来最卓绝的存在创造的心法，你不用怀疑，这种事情上，我不会看错的。”无名准帝看着满脸疑惑的叶青羽，微笑着道：“日后，你自然会明白。”

　　话音落下。

　　奇异的事情发生了。

　　就看这参天巨大如山脉一样的世界树，突然微微晃动了起来，逸散出一股奇异的能量，然后像是被无形的火焰灼烧一样，一点一点地在虚空之中消失，偌大的巨树，竟是在不到数十息的时间里，犹如梦幻泡影一样消散。

　　星星点点的光辉，朝着无名准帝的身躯汇聚。

　　那些盘踞错根在他身躯里的树根，也都消失了，留下了他一句千疮百孔的残碎身躯，大部分已经化石化了，与大地融为一体。

　　所有的光辉，汇聚成为一个拳头大小的光点。

　　无名准帝张口一吹。

　　光华散去，那光点变成了一颗朴实无华的种子，蕴含着千万生机，外形与小麦种子相似，两位两瓣囊胚，流转着奇异的力量，似乎其中蕴含着一个世界。

　　“去！”

　　无名准帝开口颁布法旨。

　　咻！

　　这一颗奇异种子，瞬间就化作流光，在叶青羽还未反应过来之前，进入到了叶青羽的体内。

　　这一下，叶青羽却是猝不及防。

　　“前辈……”他大惊。


第1082章 成帝

　　“你放心，这颗种子虽然会在你的丹田世界之中生长，但却不会像是以身饲树那样，汲取你的养分，反而会给你带来想象不到的好处。”无名准帝明白叶青羽的担忧，直接开口解释道。

　　叶青羽闻言，这才略微松了一口气。

　　“世界树化为种子，冥界空间将漂流于混沌虚空之中，等到种子发芽，重新长成为参天大树之后，你就可以得到这片空间的坐标，且可以自由出入这片空间，所以，请你一定要守护好这颗种子。”无名准帝忍不住再度叮嘱。

　　叶青羽点头，道：“前辈，请放心。”

　　无名准帝长长地松了一口气，好像是如释重负一样，还有很多话，他并没有告诉叶青羽，所以叶青羽不知道，他自己到底有多么重要……千万年的局，最终的胜负，都系于他一身。

　　“我很快就要进入死眠状态了，你也不必急着离去，世界树枯萎之后，依旧在这里残留下了巨大的能量，你可以慢慢吸收，地下的武道皇帝的死眠之躯之中，亦是蕴含着无上的帝道，你可以在留在这里参悟，等到丹田世界之中，果实发芽，在离开也不迟，此间一月，外界不过是一日而已。”无名准帝又叮嘱道。

　　叶青羽闻言，躬身行礼，道：“多谢前辈。”

　　顿了顿，他又问道：“前辈可还有其他事情，要晚辈去做的？”

　　无名准帝笑道：“我在进入此间之前，早就斩断了尘世牵挂，没有后人要照顾，只有……”他顿了顿，脸上浮现出一丝黯然伤神的神色，道：“不过，既然你我问起，那就帮我做两件事情吧，若是你日后能够遇到一位具备万化之体的女子，请照拂一二，昔年，我曾与其母有一些缘分，亦有一些误会……”

　　“好的。”叶青羽点头：“前辈放心，那第二件事情呢？”

　　至于什么事万化之体，倒也不是什么难查的事情，等到出去以后，就可以找出，这种体质想来很罕见，听无名准帝的样子，莫非这个女子，是他的女儿不成？或者是私生女？当然，这种八卦的问题，他肯定不能问出来的。

　　无名准帝隐约也知道叶青羽会如此猜想，但却没有解释，道：“第二件，等你遇到光明神帝的时候，请替我转告他老人家一声，小三儿没有辜负他老人家的指点，若有来世轮回，我还愿做他的仆从。”

　　话音落下。

　　一层层的神辉从无名准帝近乎于石化的身躯之中，散发出来，然后，他脸上鲜活的色彩消逝，荣光不再，整个人彻底化作了一座巨大山脉般的石雕，生机消散，唯有淡淡的力量波动残留。

　　“前辈？”叶青羽大喊。

　　但无名准帝并无回应。

　　看来，是进入到了他所说的死眠状态了。

　　叶青羽不知道死眠状态是一种什么样的状态，也不知道无名准帝还有那三位武道皇帝能否再醒来，但却知道，自己不会再得到回答了。

　　倒是无名准帝最后所说的话，让他有些惊讶。

　　光明神帝？

　　三皇五帝之中，似乎并无这位人物的存在，但以无名准帝的身份，却对这位神帝如此推崇，显然这位光明神殿地位绝对极高，至少也是武道皇帝级别的存在，而且听起来，无名准帝竟然只是光明神帝的仆从而已。

　　一个仆从，都能达到如此强大的修为境界，步入帝镜，那主人该有多么厉害？

　　当然，更令叶青羽心中思忖的是，光明神帝之中的光明二字，与自己拥有的光明神殿之中的光明，是否同宗同源？

　　黑暗与光明，相生相克。

　　以光明二字为尊号的武道皇帝，或许要比三皇五帝更加尊贵强大？

　　叶青羽站在无名准帝的石化身躯前面，安静地思考了一会儿，然后放弃了。

　　他盘膝而坐，开始运转无名心法。

　　世界树枯萎风化，成为了一粒种子，它所有的精华力量，都浓缩到了哪一颗种子之中，但在外界，也有残余，这种力量，纯净透明，没有天生的属性，乃是最原始的能量，有着莫大的好处。

　　很快，叶青羽就发现，无名心法运转之间，世界树的残余能量，竟是如乳燕归巢一般，主动地朝着自己围聚而来，争先恐后地融入到自己的身躯之中。

　　“是无名心法的缘故，还是说因为世界树的种子，如今在自己的体内的缘故？”

　　叶青羽有些疑惑。

　　这种力量入体，犹如山涧清泉水一样，滋润肉身，一遍遍地冲刷着叶青羽的身躯，同时也不断地融入到了叶青羽的元气之中，不断地提升着叶青羽元气的纯度和强度。

　　世界树的能量，果然神庙无穷。

　　叶青羽可以清晰地感觉到，自己的元气修为，正在疯狂地增长着，不断地壮大，丹田世界里，元气汪洋掀起了惊涛骇浪。

　　而居于汪洋中央上空的元气真我法身，如今变得和叶青羽真人大小一般无二，栩栩如生，同样盘膝而坐，似是在修炼，在觉醒真我。

　　时间流逝。

　　闭关无岁月，光阴飞逝。

　　一年时间过去。

　　叶青羽体内，传来了虎啸龙吟般的汪洋澎湃之声，一百眼灵泉，如今早就化作了海眼，元气氤氲流转，化作了幻境一般缭绕在叶青羽的周围，犹如一百颗宇宙大星一样，排列组合，缓缓地运转，仿佛是在衍化天道，衍化宇宙的奥义生灭一样。

　　然后，又是一年时间过去。

　　叶青羽的身形，近乎于晶莹透明，犹如无暇宝玉一样，宝相庄严，尘埃不染，这是肉身成神的标志，如今的叶青羽，肉身之力，几乎达到了生灵所能达到的极限，即便是比之一些原始神魔的肉体强度，也不遑多让。

　　而他的体内，可以看到一股股的能量以丹田为中心，顺着元气通道和经脉，不断地流转到了宝玉肢体的各处，犹如潮起潮涌浪打浪灭一样，不断地冲刷身躯，频率极为奇特。

　　如此，又是两年时间过去。

　　这一日，叶青羽忽然睁眼，发出一声长啸。

　　啸声惊动了整个冥界空间。

　　无尽的远处，那些游荡的白骨骷髅，那些飘散的虚无魂体，还有游走在冥界空间里八大天骄虚魂都感受到了这声音，瑟瑟发抖。

　　叶青羽的身形，化作一道流光，在冥界空间之中流转。

　　当流光破空而去的时候，才会有淡淡的音啸之声响起。

　　几乎是在不到一炷香的时间里，叶青羽就游遍了整个冥界空间，看到了一切，他的身形，犹如神龙在天，犹如惊鸿翩翩，气息神秘到了极点，似乎已经超脱了这片天地而存在。

　　“准帝境……这就是准帝境吗？”

　　叶青羽落在了世界树枯萎的地方，感受着体内神奇的变化，感受力量流转在自己的心念之间的那种美妙感觉，有一种“天地之大，皆在我心”一般的感觉，一种主宰一切的感觉。

　　他晋升到准帝境了。

　　吸收了世界树风化之后留在空间里的力量，日夜观摩观想三大武道皇帝和无名准帝的死眠石化身躯，他终于在花费了整整四年的时候之后，化茧成蝶，突破到了准帝境界。

　　虽然不是真正的武道皇帝，但已经沾了一个“帝”字，这意味着不可思议的力量和境界，与之前的无限接近准帝相比，会知道强大了多少倍。

　　从今以后，叶青羽也算是站在巅峰，俯瞰众生了。

　　“我如今的战力，不知道能否媲美那些老牌准帝？”

　　叶青羽仔细地体会着体内的力量变化。

　　他在无限接近准帝境界的时候，利用秘宝，就可以斩杀准帝，如今己身终于到了准帝之境，不知道会有什么样的强横战力？当然，想要凭借秘宝，不管是云顶铜炉还是庚金丹丸，去挑战真正的武道皇帝，那是不可能的。

　　这一点，叶青羽还是很清楚的。

　　“已经在这里停留了四年时间，外界一日，相当于此间一月，如此算来，外界已经过去了一个半月多一点了，李主使已经已经整理清楚了璇玑宗之事。”

　　是时候离去了。

　　叶青羽神识内视，发现自己的丹田世界之中，不知道何时，汪洋里面多了一座岛屿。

　　而那一颗世界树的种子，却依旧没有任何的端倪，仿佛不存在一样。

　　但是就如之前无名准帝所说，只要世界树的种子在叶青羽的体内，那就等于是一件钥匙，他可以隐约掌握一些这个冥界空间的奥义，何况，他如今已经是准帝境界的存在，对于法则之力的掌握，非比往日，这样的空间，已经困不住他。

　　他感应一番，双手抬起一撕。

　　冥界空间直接被撕开一道缝隙，缝隙的另外一侧光明闪烁，阳光明媚，正是观澜山庄的大厅，叶青羽一步就踏了出去。

　　缝隙消失。

　　叶青羽回到了现实世界。

　　此时，正是正午时分，阳光明媚，大殿之中，极为明亮，可以看到，外面花园之中，一个多月之前叶青羽栽种的花草，都已经到了无比繁盛的地步，长的有些野了。

　　“终于回来了，是时候准备前往黑暗领域了。”

　　叶青羽微笑。

　　但很快，他的面色一变。

　　“不对，界域联盟之中，发生了变化……”叶青羽的神识扩散出去，近乎于整个通天城，都在他的观察之中，立刻发现了一些意外之事，尤其是界域联盟人族总部，竟然被其他人给占领了。

　　“准帝级的力量……是谁？”

　　叶青羽愤怒了，他发现了一些令他无比震怒的事情。


第1083章 他来了

　　是叶重生的家人来复仇了。

　　叶青羽如今的实力何等强悍，神魂一探，就知道发生了什么事情，这让他愤怒，之前征战璇玑宗的时候，叶重生的家人，就蠢蠢欲动，被老人准帝所震慑，后来表示臣服，没有再作祟，所以他也就放心下来，毕竟，叶重生一族，也是人族遗族，而且，叶青羽也暗中勘察过，叶重生家族，并没有被黑暗力量侵蚀，所以才没有动。

　　没想到……

　　“看来，这个家族，已经陷入歧途了。”

　　叶青羽离开了观澜山庄。

　　……

　　……

　　界域联盟，人族总部。

　　高高在上的主使之位上，一个看起来极为年轻的鹰钩鼻青年，大马金刀地坐在其上，脸上带着凌虐的笑意，看着布置在大殿之中的六根巨型钢铁刑柱上。

　　滴答滴答的声音，在静谧的大殿之中响起。

　　那是鲜血，滴入血洼的声音。

　　六大刑柱之上，挂着六个人影，以符文锯齿钢钩从后背肩胛骨刺入，从前胸穿透出来，钢钩上带着奇异的符文阵法，亦有一道道血槽，时时刻刻都在作用于受刑者的肉体，将他们体内的鲜血，一点一点地释放出来……

　　滴答！

　　滴答滴答。

　　一滴滴的鲜血，掉落在刑柱之下，有专门盛放鲜血的大缸，缸内的鲜血，已经足足有一米多深，晶莹剔透，散发出一股馨香气息，这是武道强者血液独有的特征。

　　而被挂在刑柱上的人，都是界域联盟人族总部的高层，四大白袍神卫统领唐崇、林语堂、方不乐、靳志毅，还有原本主持人族总部一切事物的李主使。

　　除此之外，多了一个龙龟大妖。

　　“啧啧，已经将你们在这流血刑台上悬挂了十天十夜，这种痛苦，想一想我都会毛骨悚然，没想到你们几个，居然都一声不哼，都是硬汉子啊。”鹰钩鼻年轻人用一种欣赏的表情，看着刑柱，冰冷地笑道：“呵呵，都是硬汉子啊，可惜，却非要听从叶青羽那个祸种的话，这么长时间过去了，叶青羽也不敢出现，不来救你们，看来，你们只好眼睁睁地看着自己的一点一滴地流干而死了。”

　　刑柱之上的六人，没有一个回应他。

　　虽然是武道强者，血肉可以重生，且就算是粉身碎骨的疼痛，也不会让他们皱眉头，但这种流血刑柱，乃是特制，传闻在古时，这种刑具是用来制裁神魔的，可以千百倍地放大痛苦，受刑者无法反抗，只能眼睁睁地看着、听着自己的鲜血流干，这是一种极致的肉体痛苦和心理恐惧，连神魔都在这样的酷刑之下会哀嚎。

　　此时，这六人已经处于极度虚弱的状态。

　　如他们这般的武道强者，气血旺盛，体内的血液犹如江河一般，流血十天十夜当然不会失血而死，但除了剧痛之外，每一滴鲜血的流失，都是修为能量的流失，刑柱下面的大缸，乃是空间器具，可以容纳江河大海，看着只有一米深的血液，实则已经犹如湖泊一般。

　　十天十夜的折磨，让这六大强者，都已经虚弱到了极点。

　　但却没有任何一个人开口求饶。

　　刑柱的四周，分开两列立着一百多身穿着【黄沙金甲】强者，气息极强，与当初守护叶重生的守护者一样。

　　“方不乐，我听人说，你曾与叶青羽有冲突，被他所不喜，”鹰钩鼻年轻人戏谑地笑着，看着第四个刑柱上的白袍统领方不乐，缓缓地道：“叶青羽出了名的心狠手辣，你已经得罪了他，迟早也是死，现在竟然不肯降服与我，你到底是蠢呢，还是愚忠？”

　　方不乐没有说话。

　　他低着头，忍受着体内的剧痛，不断从符文钢钩之中传来的侵蚀之力，让意志坚定如他，身躯也禁不住微微颤抖着，他在努力地调整着自己的呼吸，保证自己不在这样的酷刑之下失声失态。

　　“怎么，难道你真的以为，叶青羽会摒弃前嫌重用你？”鹰钩鼻年轻人的脸上，充满了讥诮：“蠢货，被人利用了还不自知，活该你死。”

　　“呵呵呵呵……”方不乐低沉悠长地笑了起来，笑声之中，充满了蔑视，道：“我不知道叶青羽会不会放过我，也不知道他会不会重用我，更不知道他会不会来救我，但是我知道，只要是个人，就绝对不会向你低头，我方不乐，不是什么惊天动力的人物，但至少还有几根骨头，而且还很硬……”

　　“哼，愚蠢。”鹰钩鼻年轻人双手抱胸地冷笑：“你这不是愚忠，又是什么？就算是你死在这里，叶青羽知道了，也不会有任何的表示，你不要忘了，你手中，死过白袍神卫，你就算是死了，灵位也不会摆进英烈殿中。”

　　“哈哈哈哈哈……”方不乐闻言，干脆直接发生大笑了起来：“蠢货？你才是真正的蠢货啊，枉你一身准帝修为，却不懂这世间最简单的道理……哈哈哈，你根本什么都不懂。”

　　鹰钩鼻年轻人面色阴沉了起来，冷笑道：“哦，那你倒是说说看，我什不懂什么？”

　　“你最不懂的一点，就是我不降你，不是因为叶青羽，只是因为，我乃是堂堂正正的白袍神卫统领，我的统领之职，乃是经过界域联盟核准评定而来，光明正大，我一生所行之事，乃是依照人族总部规则而行，就算是围剿林语堂麾下神卫，那也是奉命行事……我所行之事，都不是为了我自己，而你，不过是一个只有实力却没有格局气魄的武夫而已，居然让我堂堂白袍神卫统领降你，呵呵，你不配！”

　　这一段话，掷地有声。

　　一边的刑柱刑具上，林语堂和唐崇，闻言也都是变色。

　　一直以来，他们对于方不乐，其实是有点儿成见的，尤其是林语堂，因为方不乐当初围剿追杀过他的一些心腹麾下，一直以来对他都有意见，态度冰冷，但在这一刻，当方不乐掷地有声地说出这段话，林语堂才突然觉得，自己之前似乎并未真正认识和了解这位同僚袍泽。

　　“好，很好，那你就带着你的风骨，你的统领之位，去黄泉路上骄傲吧。”鹰钩鼻年轻人有些恼羞成怒，抬手一指，一道奇异电光自从他的指尖射出，射进了那符文钢钩上，触发了某种阵法，一阵电流在钢钩上闪烁起来。

　　方不乐身躯，立刻剧烈地抽搐了起来，身上汗出如浆，显然是在承受着难以想象的巨大痛苦，但却没有哼哪怕是一声。

　　鹰钩鼻年轻人眸光在六人的身上掠过，流转起杀意，隐约之中，有一丝丝的不耐烦。

　　“叶青羽，已经十天十夜了，你还不出现，就别怪我大开杀戒了。”他的脸色无比地阴沉阴毒。

　　这十天以来，他折磨这些人，只是为了吸引出叶青羽而已，为他的儿子叶重生复仇，但现在，看起来没有什么作用，既然引不出叶青羽，那这六个人，也没有什么价值了，不如杀掉算了。

　　正思忖之间，脚步声传来。

　　却是一位须发皆白的老年强者，快步进来，躬身，道：“家主，一切都已经安排好了，已经有七大财阀，愿意配合我们的行动，且金甲军也已经集结完毕，随时可以杀入天荒界，一个时辰之内，攻入雪京不成问题，想要擒拿那个所谓的女帝，也只是举手之劳而已。”

　　鹰钩鼻年轻人闻言，满意地点点头，道：“好，很好，嘿嘿，他叶青羽征讨璇玑宗，名震天下，我这一次，直接灭掉天荒帝国，将他一心呵护的女帝边做女奴，到时候，这天下还有谁敢与我为敌，哈哈哈哈！”

　　那老仆人犹豫了一下，道：“家主，龙人族与天荒帝国交好，只怕到时候，会起兵援助，这个不得不防，虚无涯的龙牙兵团，战力还是很可怕的。”

　　“龙人族吗？呵呵，我会亲自去警告一下的，他们若干搀和，连他们也灭了就是。”鹰钩鼻年轻人冷笑，语气之中，充满了极度的自信。

　　顿了顿，他又问道：“那个老东西那边，没有什么异变吧？”

　　“老人准帝被困在家主您布置下的诛天大阵之中，勉强护住他那个心肝孙子而已，且也护不了多久了，家主您的推演完全无误，老家伙的实力衰减的很厉害……”这老仆人唳笑着道。

　　“哈哈哈，这天下之大，还有谁可以阻拦我？”鹰钩鼻年轻人大笑了起来，道：“我得多谢叶青羽啊，他征讨璇玑宗，斩杀了两大准帝，如今各族都已经没有准帝强者，我融合了帝器，可以纵横天下了啊，哈哈哈！”

　　“恭喜家主，贺喜家主。”

　　“家主神威，盖世无敌！”

　　老仆人和黄沙金甲战将们都振臂呼喝了起来。

　　“哈哈哈，等我找到叶青羽，斩杀了他，然后这个世界，就彻底进入属于我的时代了。”鹰钩鼻年轻人很兴奋，他不怕叶青羽，因为他有对付叶青羽的手段，唯一让他有点儿担心的是，万一叶青羽真不管一切亲友的死活，直接藏起来，那找起来就麻烦了。

　　就在这时——

　　“是吗？属于你的时代？”

　　一个声音，突然从大殿之外传来，带着一种极致的愤怒。

　　“嗯？是谁？”鹰钩鼻年轻人一惊，以他的实力，竟然并未察觉有外人靠近大殿？

　　而李主使和龙龟大妖等人，听到这个声音，瞬间却是眼睛一亮。

　　来了。

　　他终于来了。


第1084章 三皇五帝的神通

　　陌上人如玉，公子世无双。

　　当白衣黑发身姿如龙的叶青羽走进来，几乎所有人的目光，都落在了这个人的身上，他从大殿正门走进来，身后的暖阳仿佛都在跟随着他争先恐后地从门中涌进来，瞬间整个大殿之中，都多了几分温暖气息，阴森被驱散，空气都变得明媚柔和了起来。

　　这个如同富家贵公子一样的青年走进来，不带丝毫的气势，但整个大殿之中，数百高手，包括那鹰钩鼻年轻人，一时却都忘记了说话。

　　“大人，小心！”

　　“他手中，有帝器，真正的帝器！”

　　林语堂和唐崇两人，却是第一时间大呼出声，来提醒叶青羽。

　　叶青羽随手一挥。

　　也未见任何的力量气息波动，但特制的钢钩刑具，发出叮叮叮脆响，那符文钢钩就化作了青烟消散，一股柔和的力量，托着李主使、林语堂六人，缓缓地飘落下来，朝着叶青羽的方向飘来。

　　“放肆！”

　　鹰钩鼻年轻人震怒，当着他的面救人，想的真是天真，他抬手，一道电光急射出来。

　　雷电法则之力涌动。

　　叶青羽面色微微一变，眼里有一丝疑惑之色，但却没有在出手。

　　嘭！

　　虚空之中，一声闷响。

　　一层层的透明涟漪，犹如池中春水一样荡漾开来。

　　李主使等人，顺利地落在了叶青羽的身边。

　　“多谢大人。”

　　林语堂等人松了一口气。

　　李主使也是舒了一口气，道：“惭愧，劳烦叶副使亲至。”叶青羽隐居之后，他是人族总部的主使，负责一切事物，但人族总部竟然被攻破，白袍神卫四大统领都陷落，这乃是千万年以来最大的耻辱，李主使心中愧疚且自责。

　　“是我来晚了。”叶青羽道。

　　攻陷人族总部的是一位人族的准帝，这倒也不会闹出太大的波澜，也不算是耻辱，毕竟这样的事情，自己也曾做过一次，但两次事件的性质，却是完全不同。

　　“大人，他们……他们要动天荒界，要攻雪京。”龙龟大妖身形颤巍神色焦急，他实力最弱，修为最低，因此受到的折磨也最大，能够到今日，也只不过是一口气支撑着，体内的血液，都快要流尽了，虚弱到了极点。

　　“我知道了，你放心。”叶青羽一只手搭在龙龟大妖的肩膀，热流涌动，为他疗伤，龙龟大妖是天荒帝国的重臣，不论是当年与天荒使团一起，还是如今主持天荒楼，都立下了大功，但却也遭了不少罪。

　　另一边，鹰钩鼻年轻人同样是面现惊色。

　　他出手，却未能拦住叶青羽救人，这让他意外，叶青羽的实力，要比传说之中的更高一些，而且仔细打量观察，他竟也看不清楚叶青羽修为的高低，但他很快就明白了其中的原委，传说之中，叶青羽手中掌握着可以斩准帝的秘宝，必定是那秘宝，遮住了他的真实气息，营造出这种高深莫测的效果来。

　　“你就是叶青羽？终于有勇气出来了吗？我还以为，你会如缩头乌龟一样躲一辈子呢，呵呵，还算是有点儿骨气。”鹰钩鼻年轻人站起来，高居于大殿深处，傲气凌人地道。

　　而这个时候，那一百多身穿【黄沙金甲】的金甲军，以及那位老仆人，也都从四面布阵，将叶青羽七人，围在了最中间。

　　叶青羽却是视若无睹。

　　他甚至都懒得与鹰钩鼻年轻人对话。

　　“先恢复要紧，其他的事情，交给我。”叶青羽对六大强者说道，同时空气里雪花开始飘舞，犹如寒冰守护精灵一样，形成阵法，将方圆二十米之内护住。

　　六人点头。

　　他们需要将流逝在那大缸之中的鲜血，重新祭炼回去，否则，就等于是失去了毕生修炼一半以上的修为，想要再修来回来，至少也得数百年了。

　　鹰钩鼻年轻人神色，阴戾了起来。

　　他成就准帝之位之后，何曾如此吃瘪过。

　　“呵呵，就算是让这六个垃圾恢复了实力，又如何？你们今天，都要死在这里。”鹰钩鼻年轻人冰冷地轻笑，指着指叶青羽，道：“今日，我斩冰剑杀神于界域联盟，自此之后，天地之大，再无我对手！”

　　叶青羽一步，从寒冰阵法之中走出来，皱眉，道：“你为何掌握着雷电皇帝冕下的雷电之道？叶氏遗族，与雷电皇帝冕下，是什么关系？”

　　“嗯？你竟然看出来了，我叶氏遗族，那是人族至尊之族，掌握雷电皇帝的秘法，又有何稀罕？”鹰钩鼻年轻人大笑了起来，道：“不仅仅是雷电皇帝，便是天火皇帝、流云皇帝的秘法，我也可以随意施展而来，叶氏遗族的可怕，岂是你这种野路子可以想象的？你也算是人中之龙，但最大的错误，就是不该与我叶氏遗族为敌。”

　　叶青羽闻言，双眉一掀。

　　叶氏遗族，看来是一个藏着大秘密的古族啊。

　　这样强横的遗族，为何以前未曾听闻过？以叶重生和眼前这个鹰钩鼻年轻人的做派，叶氏遗族并非是那种韬光养晦甘于低调的种族，拥有如此可怕的实力，应该是早就大出风头显山露水了才是，为何到了现在，才真正高调出现？

　　“你是准帝？”叶青羽打量这鹰钩鼻年轻人，发现他的气息，很是强横，但却有一些奇特之处，很是诡异，道：“你叫什么名字？在叶氏遗族之中，是什么地位？”

　　叶青羽在套话，他想要摸清楚一些叶氏遗族的情况。

　　“此乃我叶家当代家主叶辰。”那老仆朝着鹰钩鼻年轻人弓腰行礼，然后转身，看着叶青羽，变了一副脸色，呵斥道：“但凡当世人族，都应该感恩我叶氏遗族，若不是我们挡住了黑暗力量，如今的大千世界，早就化作幽冥地狱了，我们乃是三皇五帝之后裔，是人族最伟大的先祖挑选的继承者，叶青羽，你算什么东西，竟敢与我叶家的家主对面？还不跪下！”

　　叶青羽没有理会这条狂吠的老狗。

　　但这人说出来的话中，却蕴含着令人震惊的消息，自吹自擂的成分肯定有，但却也有真实的地方，叶氏遗族竟然与三皇五帝有关系，且牵扯到了黑暗领域，这让叶青羽有些意外，原本以为，这个叶家，不过是一些暗中低调潜伏的古族而已。

　　可如果真的与三皇五帝有关系的话，不应该是这幅德行啊。

　　不论是叶重生，还是这个叶家家主叶辰，都骄横跋扈，心境修为差到了极点，根本就没有与他们武道境界相匹配的养气功夫，就更不用说是胸中感觉和气魄了，从武道理论上来讲，这种心境的人，根本不可能成为顶级强者。

　　“怎么？怕了？”鹰钩鼻年轻人叶辰冷笑：“如果怕了，就跪在地上，自认为奴，我或许会放你一马。”

　　叶青羽闻言，摇了摇头。

　　这种气质这种心境，真的连普通的圣者都不如，居然会有具有准帝级的实力，而且，手中还握有真正的帝器，根本不像是底蕴深厚的积累，反而更像是暴发户一样的感觉。

　　“摇头？你怕了吗？”叶辰得意地笑了起来：“知道你自己不是我的对手，所以已经开始颤栗了吗？”

　　叶青羽没有理他。

　　他在想另外一件事情。

　　叶辰，叶重生，也都姓叶，这个叶字，该不会和自己的叶姓有关吧？否则，怎么会这么巧，而且重生二字，实在是有着特殊的含义。

　　“你到底在干什么？”叶辰这个时候，叶终于反应过来，叶青羽这根本就不是怕，而是有些心不在焉啊，分明就是没有将自己放在眼里啊。

　　叶青羽被对方这种恼怒的怒喝，从思忖之中惊醒过来，点了点头，道“你不是要杀我吗？那就来吧，让我看看，你叶氏遗族，到底得到了几分三皇五帝的传承。”

　　“嘿嘿……死在三皇五帝的传承之下，也算是你的荣幸。”叶辰冷笑，旋即一步一步地从大殿深处走出来。

　　他每走一步，都有雷电随行。

　　一道道电光犹如银蛇一般，在他的脚下生散开来，仿佛是银色雷电组成的莲花一样，颇有一种步步生莲的感觉，犹如行走在人世间的神王一样。

　　“这是雷电奥义，真的是雷电皇帝的传承。”叶青羽自己也有雷电皇帝的部分传承，因此看得出来，叶辰施展的，真的是雷电皇帝的秘术，而不是普通的大路货色。

　　这是怎么回事？

　　居然是真的。

　　叶青羽心中惊讶，同样一步一步地迎上去。

　　“雷印·缚杀！”

　　叶辰清喝。

　　顿时无数道雷电狂蟒，疾奔狂行，瞬间弥漫到了整个大殿的地面，犹如一张雷网一样，要将叶青羽整个人都缚在网里。

　　“这种程度，还不够。”叶青羽摇头。

　　他只是轻轻地一跺地。

　　一股银色流光以他的脚印为中心，弥漫出去，啥时间犹如滚汤泼雪一样，将那弥漫而来的雷电狂蟒之网全部都湮灭消散。

　　叶青羽对于雷电皇帝的功法，有所了解，因此破解起来，不费吹灰之力——当然，这只限于从叶辰手中施展出来的雷电之法，若是雷电皇帝亲至，或者是换一个真正的雷电准帝出现，就没有这么简单了。

　　“呵呵，有点儿意思。”

　　叶辰嘴角翘起得意的弧度，道：“雷印缚杀只是最简单的功法，接下来……罗素符文·天之戒！”

　　他竟然施展出来符文皇帝罗素的符文灭杀之术。

　　又是一门三皇五帝的神通。

　　远处，李主使等人，都变色了。


第1085章 德行不配

　　之前叶辰吹嘘，说他掌握了三皇五帝的神通，除了叶青羽将信将疑之外，李主使等人，肯定是轻蔑且鄙夷的，虽然叶辰之前的确是展现出来了强大的实力，并且击败了他们。

　　在他们看来，或许这只是一些模拟而已，在模仿三皇五帝的神通。

　　但现在，看到叶青羽的神色，他们意识到，或许这并非是吹嘘或者是模拟。

　　三皇五帝，所有人族武者的精神世界支撑和偶像，哪怕是如璇玑宗准帝这样的存在，也都以三皇五帝为偶像，自古以来，不管是大奸大恶，还是大善大忠，都崇拜三皇五帝。

　　这八位人族武道皇帝，可以说是整个人族的支柱了。

　　要是这个叶辰，真的是三皇五帝传承的传人的话，那问题可就大了，这已经不是实力高低的问题了。

　　咻咻咻！

　　符文光束破空，密密麻麻的金色符文犹如游走的蝌蚪一样，在虚空之中狂舞，速度快到了极点，犹如无尽的黄蜂一样，将叶青羽围住，每一枚符文之中，都带着湮灭法则的力量，似乎是天神的文字一样。

　　叶辰展现出了真正的准帝之力。

　　“的确是符文皇帝冕下的秘术。”

　　叶青羽在心里，也有了判断。

　　“哈哈哈，怎么样，这一回，你知道害怕了吧？”叶辰大笑，不断地捏出手印，操控符文金字，不断地挤压叶青羽的存在空间，要将叶青羽从这片天地之间抹除。

　　叶青羽看了看他，摇头，然后也捏出一个手印。

　　“散！”

　　他催动的是一百零八古字之中的秘术，结合了从符文皇帝罗素疑宫之中得到的一些符文之术，一个银色的“散”字，浮现在胸前，然后轻轻一推。

　　咻！

　　散字如闪电一般破空，注入到了漫天符文金字之中。

　　啵！

　　像是气泡破碎的轻微声音响起。

　　漫天密密麻麻金色符文字迹，顿时如梦幻泡影一样消失，竟是没有激起丝毫的力量涟漪扩散，也没有任何的震动涌现。

　　神乎其技。

　　叶青羽再度轻松地破掉了叶辰的武道皇帝秘术。

　　看到这一幕，老仆人和黄沙金甲护卫，脸上都浮现出了异色。

　　他们了解自家主人的实力，有着绝对的自信。

　　在此之前，叶青羽威震大千世界，曾连斩过两尊准帝，可以说是圣威无双，隐隐有成为天下第一人的趋势，因此，他们对于叶青羽能够破掉【天之戒】还是有一定的心理准备的，但在他们的想象之中，即便是能破掉，应该也是费一定的功夫的，像是眼前这样举手投足之间，轻松破掉，着实是让他们震惊了一把。

　　“你……”叶辰也是吃了一惊。

　　他感觉到，叶青羽的那个手印，竟然有一种让他隐隐熟悉的感觉，仿佛也是罗素符文的传承，且那个“散”字，正好命中了他的符文秘术【天之戒】秘术运转最为关键的一点，以点破面，竟然让他蕴藏的后手都没有了任何施展的余地。

　　“如果你所说的三皇五帝的神通，只有这一点三脚猫手段的话，那简直是让人笑掉大牙。”叶青羽道：“拿出你的真正本事吧，否则，你会死的很难看。”

　　顶着三皇五帝的名义招摇撞骗，后果，可是很严重的。

　　叶青羽猜测，这个叶辰，可能是机缘巧合，进入了三皇五帝的一些遗址遗迹之中，得到了一些传承罢了，不可能是三皇五帝传承的真正传人，不过即便是如此，那也很惊人了，任何与三皇五帝有关的功法秘术，都是惊世神功。

　　“好，”叶辰咬牙：“你没有让我失望，倒也配做我的对手，就让你死在真正的三皇五帝神通之下……三炎火焰印！”

　　他双手在胸前合十，然后又徐徐拉开。

　　一枚三炎火焰印从双手掌心之间浮现了出来。

　　瞬间，大殿之中温度急骤攀升。

　　所有人都觉得，如同被投进了焱焱岩浆之中一样，一阵阵口干舌燥，那枚三炎火焰印之中，有肉眼可见犹如扭曲了的光线一般的赤红色氤氲流转出来，这种炙热之力，绝非是普通的火焰。

　　天火皇帝的神通？

　　叶青羽瞳孔缩如针尖一般。

　　这个叶辰，竟然还真的掌握了三皇五帝之一的天火皇帝的秘术？

　　瞬间，叶青羽意识到，他之前的推测，是错误的。

　　这个叶辰的身份来历，有大问题。

　　如果他是得到了关于三皇五帝遗址之中的一些皮毛，不可能连续掌握雷电皇帝、符文皇帝、天火皇帝的秘术，因为这三大人族武道皇帝的传承，不可能出现在同一个遗址之中，而叶辰连续进入三个不同武道皇帝遗址的概率，实在是太小了，古往今来，数百万年，能有几个幸运儿可以有幸进入三皇五帝其中之一的传承遗址，更别说是三个了。

　　而且，眼前这一枚三炎火焰印，绝对是天火皇帝的物品，因为叶青羽从它的气息之中，感受到了真正的武道皇帝的气息。

　　以叶青羽如今准帝境的修为，当然不会感应错误。

　　之前林语堂的等人提醒叶辰手中有真正的帝器，莫非就指的是这三炎火焰印？

　　面对天火皇帝的器物，叶青羽也不敢有任何的怠慢，念头一动，云顶铜炉直接被祭出，悬浮在头顶，释放出千万明黄色丝绦，将他守护住。

　　“哈哈哈，这就是你数次遭劫却不死的护身之物吗？我听说过，但想要挡住我的三炎火焰印，却是不可能的，此印，乃是真正的武道皇帝之物……杀！”

　　叶辰大笑，催动火印，直接砸了过来。

　　刺目的焰光，近乎于将整个大殿都融化。

　　火焰法则之力涌动。

　　嗡嗡嗡！

　　云顶铜炉震动，似是被刺激了一样，其上的铭文飘飞出来，悬浮缭绕与炉身，似是有莫名的神通被激发了一样。

　　轰轰轰！

　　一瞬间，不知道有多少次撞击。

　　大殿之中，所有人的耳朵，在第一次震动之后，就已经失去了听觉，眼前也只觉得是红茫茫一片，除此之外再也无法辩物。

　　仿佛是数个世纪，又仿佛是短短一瞬。

　　轰鸣声过去。

　　红茫茫的光彩也逐渐消散。

　　众人都疯狂地运转功法，恢复观感，朝着战圈之中看去。

　　所有人心中，都在问，到底谁赢谁输？

　　很快，一切都看得见了。

　　只见叶青羽面色古怪地看着云顶铜炉，而一遍的叶辰，也是满脸的震惊，张着嘴巴看着叶青羽，指着云顶铜炉，似是失去了说话的能力。

　　再仔细看，却见那那一枚【三炎火焰印】，竟是没有回到叶辰的手中，而是被吸附在了云顶铜炉的外炉壁上，很显然，叶辰已经失去了对于这枚火印的掌控。

　　这……

　　那可是天火皇帝的帝器啊。

　　“你……你用了什么卑鄙的妖术？”叶辰疯狂地捏出手印，但平日里如臂指使一般随意的【三炎火焰印】，根本就不会有任何的反应，仿佛他与这枚在他体内浸润了数十年的火印之间的所有联系，都已经被彻底斩断抹除。

　　这如何让他不震惊？

　　要知道，这可是真正的武道皇帝之器啊，绝非是什么准帝器，伪帝兵之类的东西可以媲美，居然就这样失陷了啊。

　　“妖术？”叶青羽神色古怪地看着云顶铜炉，然后又看到了叶辰，道：“这不知道，你这一身修为，是从何处窃取出来，竟然能够从你的口中，售出妖术这两个字。”

　　身为准帝级的存在，竟然能说出妖术二字，这种见识和心智，简直令人无语。

　　“你……你到底是怎么做到的？”叶辰惊怒交加，他无法相信这种事情。

　　叶青羽淡淡地道：“火焰皇帝冕下的至宝，有德者拥之，你德行不配，所以被帝器抛弃，就这么简单而已，可惜，你自己却不明白，实在是可怜。”

　　“你……信口雌黄。”叶辰被气的差点儿吐出血来，有点儿气急败坏的样子，他知道，绝对不是这个原因，但却偏偏无法解释。

　　这一幅样子，落在其他人的眼中，反应不一，但大部分人，却是已经隐隐地相信了叶青羽的说法，毕竟三皇五帝的之器，那可是拥有意识的至宝啊，自动选择主人，也不是什么不可能的事情。

　　一些看向叶青羽的目光，就充满了敬畏。

　　而事实上，叶青羽也有些惊讶。

　　他也不知道是怎么回事。

　　交手的瞬间，云顶铜炉似乎是有些失控，出现了一些他了解之外的神通，直接将【三炎火焰印】给控制，吸附在了外炉壁上，这不是他刻意做到的。

　　而且，他还感觉到，此时的【三炎火焰印】之上，其实并没有什么反抗之力，尽管叶辰疯狂催动控印心法，但它似乎已经如同翻了脸铁了心的负心女子一样，不再有任何的反应。

　　叶青羽略微尝试催动云顶铜炉，一念之间，就将【三炎火焰印】直接收入到了云顶铜炉之内的存储空间之中，他伸入一缕神念探查，就可以清晰地感觉到，这枚火印之中的一切异力，都已经被排除，如果自己愿意的话，只需费一番功夫，就可以将这一枚帝器之物炼化为己用了。

　　这可真的是奇也怪哉。

　　叶辰毕竟是准帝啊，他炼化的帝器，按理来说，不应该这么轻松就被夺掉啊，到底是怎么回事？

　　“啊啊啊，叶青羽，你激怒我了，”叶辰暴喝，面色潮红，怒吼道：“不就是一枚小印吗，呵呵，就算是我送给你的，这样的东西，我有太多……给我出来，【流云无相甲】，叶青羽，我要活生生地打爆你！”

　　他的身上，竟是还有帝器。


第1086章 一柄断裂魔刀

　　一层流云一般的氤氲，从叶辰的身躯之中流溢出来，犹如天上的白云一样，模模糊糊地缭绕在他的周身，就似是白云护体一样，让他整个人，都模糊了起来，好似是云雾一般流转不定，难以捕捉。

　　“恩？流云无相甲？”叶青羽心中震惊。

　　传说之中，三皇五帝之一的流云皇帝，乃是以捕捉天上之流云而领悟到了属于自己的道，因而号称流云皇帝，乃是三皇五帝之中，最善于变化诡变的一位武道皇帝，一生化身万千，犹如流云一样不可捉摸，其一生武道的最高奥义，可以用“流云无相”这四个字来形容，既然叶辰召唤出来的战甲，名为【流云无相战甲】，莫非竟然真的是流云皇帝的帝器不成？

　　叶青羽运转虚空之眼，仔细观察。

　　他顿时就惊讶地发现，在那流云氤氲的笼罩之下，自己竟然无法察觉到叶辰的任何踪迹，明明肉眼可以看到这个人就在前面，但神识竟是无法感应到，亦无法对于他的功法气息和攻击方式，有任何的预警。

　　“呵呵呵呵……”叶辰阴森地笑了起来，道：“真正的底蕴，就是拥有数之不尽的帝器，哈哈哈，叶青羽，你不过是从穷乡僻壤之中走出来的一尾烂泥鳅而已，还真的把自己当成是真龙了？”

　　话音落下。

　　流云氤氲一动，叶辰瞬间就出现在了叶青羽的身边，无视了叶青羽任何的防御力场和护身法则气劲，一拳挥出。

　　“嗯？”叶青羽大惊。

　　他的神识和武道本能，面对这种肉眼可见的攻击，竟是没有丝毫的反应，心里更是生不起丝毫的警兆，仿佛这样的攻击，根本不用去抵挡一样。

　　轰！

　　叶青羽被震飞。

　　这一拳，竟是毫无花哨扎扎实实地落在了叶青羽的身上。

　　“有点儿意思，这就是流云无相战甲的奥义吗？”叶青羽很是惊讶，这所谓的战甲，其实就是一层流云氤氲，但却有着恐怖的效力，让人防不胜防。

　　“咦？”叶辰也发出了一声惊呼。

　　他这一拳，蕴含着流云之力，就算是准帝，挨上一拳也得吐血，但叶青羽竟然只是被震飞，且没有任何的伤势，倒是他自己，感觉到手腕一震发麻，犹如击打在了神金仙铁上一样。

　　至尊炼体。

　　叶青羽的炼体程度，竟然达到了这种程度？

　　“嘿嘿嘿嘿，一拳打不爆你，那就一千拳，一万拳，至尊炼体又如何？就算是一块神铁，我也能把你打爆。”叶辰冷笑，再度攻击。

　　叶青羽有了前车之鉴，直接运转虚空之眼，捕捉对手的招式轨迹，展开反击。

　　轰！

　　他避开了叶辰的攻击，反手一拳，直接轰中了叶辰的前胸。

　　叶青羽的战斗经验，何等丰富，曾经游走在生死线上，在刀尖剑影之中跳舞，叶辰却是仅仅依靠力量、功法和帝器，战斗经验差了叶青羽十万八千里，被轰中，是意料之中的事情。

　　但中拳的瞬间，叶辰的嘴角，却浮现出了一丝嘲讽的冷笑。

　　叶青羽立刻意识到不妙。

　　因为他的拳劲，竟是直接从叶辰的身体之中穿透过来，犹如一拳打到了真空之中，根本毫无着力之处，奇异到了极点。

　　而叶辰却趁此机会，反击，轰中了叶青羽。

　　瞬息，不知道多少拳，就落在了叶青羽的身上。

　　蕴含着流云之力的拳法，足以毁天灭地，叶青羽渐渐也觉得吃不消，而他每一次反击，任何的攻击，都如泥牛入海一样，根本无法伤及对方。

　　“哈哈哈哈，给我死吧。”

　　叶辰冷酷地大笑。

　　叶青羽的身形，在半空之中连续被击打，犹如沙包一样，根本连落地都不可能，完全就是在被吊打，场面看起来无比惨烈。

　　“家主威武！”

　　“家主无敌。”

　　老仆人振臂一呼，金甲军都欢呼了起来。

　　李主使等人，心都悬了起来，恨不得立刻出手相帮，但却被困在寒冰阵法之中，且他们很清楚，这种程度的战斗，他们上去，也只是瞬间灰飞烟灭的下场，根本难以有任何的作用。

　　“流云无相……这就是流云皇帝的武道奥义吗？”

　　叶青羽其实并不像是看起来那么凄惨。

　　他如今的炼体程度，堪称是人间巅峰，哪怕被轰击数万拳，但其实并没有受到太重的伤势，他在感受流云无相甲的奥义，有一点点所得，但并不能触摸到真正的奥义，毕竟流云皇帝的传承，他是真的没有见过。

　　而叶辰却是越打越心惊。

　　这个叶青羽，简直就像是一个永恒不死的怪物，这无数拳轰击在一尊帝器之上，也都打出裂纹来了，而叶青羽到现在，竟然连一点儿鲜血都没有流出来，倒是他的双臂，已经被震得微微发麻，气血运行不畅了。

　　“够了。”叶青羽低喝。

　　身形一闪，法则之力涌动，犹如脱袍换位一般，数个幻影在虚空之中出现，叶辰只觉得眼前一花，已经失去了叶青羽的踪迹。

　　下一瞬间，叶青羽出现在了战圈之外。

　　“镇！”

　　清喝声之中，叶青羽再度捏出手印，催动了一把零八古字秘术，一个镇字一出，顿时虚空之中，一种莫名的威压弥漫，一道道法则之力涌动，无形的空间壁障汇集，竟是从四面八方，将叶辰直接封镇在了其中。

　　一八零八古字秘法，本来就神秘无比，奶是云顶铜炉之中的最大奥义，叶青羽以前实力不足，不能运转法则之力，所以无法完全展现其威力，如今他已经是准帝，终于可以运转自如，手印配合秘法，瞬间，就将叶辰囚禁在了一方小天地之中。

　　云无相，但却难逃天地空间的束缚。

　　叶青羽舍弃了正面的战斗，直接动用了神通。

　　“想要困住我，哈哈哈，你太天真了，流云无相，你岂能……咦？怎么回事？”原本哈哈大笑的叶辰，催动【流云无相甲】，化作银色氤氲，试图消散虚空换位，但尝试几次，却发现都不能逃脱叶青羽的封镇，顿时尖叫了起来。

　　叶青羽冷笑道：“你以为，就你身上，有武帝秘法吗？”

　　他运转无极神道，催动古字秘术，要彻底封镇叶辰。

　　叶氏遗族的秘密，一定要弄清楚。

　　“家主……”老仆人见状，大惊，立刻就要命金甲军上前围攻叶青羽，进行援助。

　　“滚，都不许插手。”叶辰怒吼。

　　他发出宏愿要斩叶青羽，如果手下人插手了，那岂不是被打脸，这让心高气傲的他，如何受得了，而且，最主要的是，他还有手段没有施展呢。

　　“叶青羽，这是你逼我的……弑天刃，给我出来。”叶辰怒吼，脸上，开始弥漫一条条恐怖的血色纹络，像是毛细血管凸了出来一样，有些可怖。

　　一柄黑色的断刀，缓缓地自他脑后浮现了出来。

　　霎时间，可怕的煞气死气弥漫。

　　叶青羽顿时面色狂变。

　　这是杀戮之刀，那黑色，似乎是帝血？

　　这是一柄屠杀过武道皇帝的刀。

　　叶辰的手中，竟然有这种东西？

　　“叶青羽，我本来，不想要拿出这把刀的，弑天之刃，出必见血，会影响我的心性……这把刀，曾经站杀过神魔……”叶辰的面色，凄厉无比，整个人都变成了血红色。

　　而【流云无相甲】似乎是无法与这柄魔刀兼容，竟是从他的身体之上，自动脱落了下来，化作丝丝缕缕的银色流云氤氲，开始排斥手握魔刀的叶辰。

　　“破！”

　　叶辰挥刀。

　　镇字诀的封印之力，瞬间被破，空间壁障犹如破碎的玻璃一样，哗啦啦地散开，他脱困而出。

　　这时，另外一件不可思议的事情发生了。

　　云顶铜炉突然一震。

　　【流云无相甲】的氤氲，竟是犹如如燕归巢一样，突然自动地飞到了云顶铜炉之前，咻地一声，就没入到了铜炉之中，消失不见。

　　“啊……为什么？”手握魔刀的叶辰不可思议地大吼。

　　叶青羽心中亦是无比地惊讶，但却不表露出来，道：“德行不配，武道皇帝的器物，自然会弃你而去……你要反思自己。”

　　还是相同的说法。

　　叶辰百口莫辩，气的浑身发抖。

　　“哼，等我斩了你，所有的一切，都会重新归于我，包括你这口破鼎……”他挥动魔刀，身形一闪，朝着叶青羽斩杀而来。

　　叶青羽面色凝重，口中吐气：“御！”

　　一百零八古字秘法又一字诀。

　　顿时，叶青羽的身前，重重叠叠的虚影幻象，仿佛是有一支神魔禁军抵挡在前面一样，将他守护住，虚空之中，隐约传来神王与魔主的号令之声。

　　但是，一切神通，在那一柄魔刀之前，轰然分开。

　　神魔禁军，一分为二。

　　根本挡不住。

　　叶青羽只觉得一股犀利无比的刀气平面而来，以他的炼体程度，也顿时觉得肌体生寒欲裂，他知道，这一刀，自己的炼体程度根本不可能迎接，而云顶铜炉已经开始护体，瞬间将叶青羽罩在了其中。

　　叮！

　　一声轻微的金属撞击声响起。

　　叶青羽只觉得眼前一黑。

　　一股可怕的力量，让他猛然身形巨震，一口鲜血喷出来。

　　终于受伤了。

　　原来，这就是叶辰的依仗？

　　如果说之前叶辰拿出来的帝器，都有点儿不如传说之中的那么强大的话，那这柄断裂的魔刀，简直强横到可怕……让叶青羽第一次感觉到了，死亡的威胁。


第1087章 底牌？谁的底牌？

　　下一瞬间，眼前重新光明大作。

　　云顶铜炉重新浮起，悬浮在了叶青羽的头顶。

　　叶青羽看到，对面，叶辰手中握着魔刀，惊疑不定的神色，有些震惊，又有些不可思议，目光看向自己，一副咬牙切齿的模样。

　　“你怎么……你这鼎……怎么可能挡得住……”叶辰用一种见了鬼一样的表情看着云顶铜炉，不甘心地道：“你这到底是什么鼎，你怎么会有这样东西……啊，我明白了，你能够从烂泥里崛起，一定是因为这件宝物，这就是你的机缘……”

　　他意识到了什么。

　　“人间至宝，有德者居之。”叶青羽含糊其辞，主要是他也不知道，云顶铜炉到底是什么来历，一次次地展现出不可思议的力量，现在，连沾染帝血的魔刀都能挡住，来头之大，连叶青羽也有点儿咋舌。

　　叶辰却狞笑了起来，道：“看来，连你也不知道它的来历，嘿嘿，也是，你这种穷酸，得到至宝，又怎么可能实货，哈哈，等我斩了你，这简至宝，就属于我了，哈哈，这可真的是上天垂帘我，有了这件至宝，黑暗领域中的那些老家伙，再也不可能再奈何我，我再也不用担心害怕了，啊哈哈哈……”

　　叶青羽心中一动，道：“哪些老家伙？”

　　“当然是……”叶辰话到嘴边，猛然刹住，意识到叶青羽在套话，冷笑道：“小穷酸，你想算计我……呵呵，你知道了也无用，乖乖受死，献出你的一切给我！”

　　叶青羽也冷笑了起来：“魔刀无用，你还有什么手段？”

　　云顶铜炉挡得住魔刀一次，就可以挡住千万次，叶辰如果想用魔刀来杀叶青羽，那是痴心妄想。

　　叶辰闻言，再度狂笑了起来。

　　“所以说，你这是个穷酸，根本不知道，什么叫做底蕴，一柄魔刀而已，就可以逼得你手忙脚乱，让你方寸大乱，在你的眼中，它是当世凶器，但是在我的眼中，它不过只是一件器物而已，像是它这样的器物，我叶家实在是太多太多了，呵呵。”

　　说着，他收起了魔刀。

　　然后，叶辰的神色，猛然之间，变得凝重肃穆了起来。

　　他小心翼翼地取出一个玉盒。

　　玉盒无比的古朴，只有巴掌大小，也没有什么力量波动传来。

　　但叶青羽立刻意识到，它必定很可怕。

　　因为叶辰的神色，已经说明了一切。

　　“这个盒子里，蕴藏着昔年雷电皇帝全盛时候的全力一击力量，乃是当年雷电皇帝留下来的至宝之一，就算是神王魔神再生，亦是不可能挡住，这一击之下，这口鼎，或许不会被击毁，但它能不能护住你，不妨试试看……”叶辰的神色，有些狰狞，有些疯狂。

　　他这也是被逼的。

　　本来，他以为魔刀可以解决叶青羽。

　　但是现在，却得拿出真正的底牌了。

　　这种玉盒来之不易，他花费了大心思，冒了大险，才得到一个，盒子之中的力量，用一次少一次，是一次性消耗品，但是，为了得到这口鼎，他也是拼了，能够挡住魔刀的鼎，就算是在那个世界，都会引发震动，只怕是连武道皇帝都会动心，谁会想到，在大千世界之中，竟然会有如此宝物呢。

　　想到这里，叶辰心中，就炙热了起来。

　　“哈哈哈，雷霆玉盒一开，寸草不生，就让这整个界域联盟，给你陪葬吧，叶青羽……哈哈，我要谢谢你，送我这样一口鼎。”说着，他将玉盒的开口，对准了叶青羽。

　　“你……”叶青羽面色狂变。

　　老仆人和其他金甲军的强者，脸上也都浮现出了惊恐之色，身体禁不住地颤抖。

　　很显然，叶辰的说法，是他自己，也没有办法完全控制这玉盒，一旦打开，只怕是毁天灭地，整个界域联盟神殿，只怕都会化作废墟，这里的人，都要死。

　　叶青羽没有想到，这个叶辰，竟然丧心病狂到了这种程度。

　　然而，此时想要阻止，已经不可能。

　　玉盒开启的瞬间，一股灭世之力的威压，立刻弥漫了开来，仿佛是有沉睡的神灵缓慢地苏醒，那一刹那，有个威严无双的虚影，在大殿虚空之中幻现，犹如高高在上的君王俯瞰尘世一样，以叶青羽如今的实力，面对这虚影，也禁不住地灵魂颤栗，有一种蝼蚁般渺小的感觉。

　　然后，一道电光，一道璀璨电光，一道璀璨如同创世之初的鸿蒙之光一般的电光，就从玉盒之中，爆发了出来。

　　叶青羽根本无从反应和抵抗。

　　面对这样的光芒，提不起丝毫的反抗意志。

　　就好像臣子面对君王的赐死，不敢有丝毫的怨言一样，这是一种武道层面的绝对压制，真正的武道皇帝之力，而且还是全盛时期的雷电皇帝的全力一击，何等可怕，叶青羽瞬间就被锁定，唯一能做的，只是闭目等死。

　　而这一道雷电光芒的余波，瞬间就要将整个神殿都毁灭。

　　神殿之内的生灵，都感受到了死亡降临的阴影。

　　颤栗。

　　哀嚎。

　　然后只能服从命运的安排。

　　就连云顶铜炉，也都颤栗，震动，疯狂地嗡嗡嗡作响，想要护住叶青羽，但却被这种磅礴的雷电之力隔绝，根本连叶青羽都无法靠近，释放出来的明黄色氤氲之力，也被白色的雷电击散。

　　这一次，云顶铜炉也失效了。

　　叶青羽也是第一次见识到真正的武道皇帝的力量，那是一种以他如今的修为和境界，根本无法理解的力量范畴。

　　虽然准帝与帝镜，只差一个字，但真正的差距，简直难以用道里计。

　　叶青羽也曾理所当然地以为，帝镜之间，只因一个“准”字，这种差距会比较小，毕竟只是一字之差，但现在看来，他的想法，完全错了，准帝与武道皇帝之间的差距，要比灵泉境武者与准帝之间的差距更大，大到了不可思议。

　　“我要死了吗？”

　　叶青羽在心里叹息。

　　有些不甘。

　　一位他真的还有很多事情，未曾处理，放不下这红尘俗世啊。

　　白色电光，将他笼罩。

　　远处，叶辰的狞笑格外刺目。

　　下一瞬间，雷电之力在叶青羽的体内爆裂分解开来，只需不到千万分之一息的时间，叶青羽就会瞬间化作虚无。

　　然而，一息时间过去，他却并没有真的化作虚无。

　　白色的雷电，在他的体内流转。

　　一种奇异的滋滋滋的声音不断地响起。

　　叶青羽整个人，都被雷电之光笼罩了。

　　但他的身体，却偏偏地存在于原地。

　　叶辰脸上的狞笑，猛然之间凝固了。

　　他意识到了，情况不对，和他想象之中的不一样。

　　为什么，叶青羽被雷电之力吞噬，却没有消失，明明云顶铜炉都已经不再能保护这个小穷酸了啊，为什么他还存在？

　　渐渐地，情况更加失控了。

　　因为那原本逸散向整个大殿和周围的雷电之力，竟然都朝着叶青羽的身躯汇集而去，仿佛叶青羽是一块海绵正在疯狂地汲取着海水一样，顷刻之间，雷电之力全部都进入了他的身体之中，原本该毁灭掉的神殿以及神殿之中除了叶辰和玉盒之外的其他一切生灵和物体，都完好无损地存在着。

　　“怎么回事？”

　　叶辰气急败坏地怒喝了起来。

　　他觉得，今天的一切事情，都有些诡异，令他抓狂，连雷电皇帝的力量，都有些不太正常……这简直就是见了鬼。

　　他感觉到了一丝不妙。

　　而这时，叶青羽也恢复了知觉。

　　他感受到，磅礴的雷电之力，在他的体内流转，竟然并未将他彻底摧毁，在最初的剧痛之后，这种雷电之力，竟然化作了一道道暖流，非但没有毁灭他，反而更像是在滋补他。

　　叶青羽甚至能够感觉到，这种雷电的力量，在自己的体内欢呼，在欢悦地歌唱，似乎充满了无穷的兴奋一样。

　　这种感觉，就好像见到了亲人一样。

　　怎么回事？

　　“难道是……”叶青羽又惊又喜。

　　他意识到，这其中必定有某种原因，自己曾经炼化雷电皇帝的混沌雷浆，也曾与老鱼精揣摩钻研过雷电皇帝的一些功法，或许是因为这个？

　　如果是这样的话……

　　叶青羽抬头，嘲讽讥诮地看向叶辰。

　　“看起来，你的底牌，似乎失效了。”他缓缓地活动着身躯，朝着叶辰走去。

　　而叶辰这个时候，却是真的吓傻了。

　　“不……不不不，不可能，你……你你你……”他连话都说不清楚了，这实在是太打击他了，这是为什么啊，他不能相信，也不想想相信，那可是三皇五帝之一的雷电皇帝的全力一击啊，竟然……竟然被这个穷酸给吸收了。

　　难道他……竟然是三皇五帝转世不成？

　　叶辰简直快疯了。

　　他觉得，叶青羽天生克制自己。

　　这已经不是武道功法或者是兵器的问题了，而是一种天生的运势相克。

　　“你……哼，雷电之力不能杀你，但你能够奈我何？”叶辰重新召唤出魔刀，色厉内荏地道：“你想要斩我，那也是不可能的。”

　　他很自信，魔刀之力，可以抵抗叶青羽的那张底牌——那张斩了黑暗准帝和璇玑宗准帝的底牌。

　　然而，叶青羽只是微微地抬手，伸出手指一指。

　　“是吗？那就试试看。”

　　一道雷电之力，从他的手指上激荡出来。

　　只是一丝一缕。

　　但叶辰的瞳孔瞬间缩小如同针尖一样，一张脸变得煞白，因为他看出来，这一指的力量，正是雷电皇帝的力量，叶青羽他竟然可以在这么短的时间里，炼化雷电皇帝的力量为己用？

　　嘭！

　　法则涟漪震动。

　　道音低鸣。

　　雷电和魔刀撞击，叶辰再也握不住这断刀，魔刀脱手飞出。


第1088章 封印记忆

　　魔刀脱手的瞬间，叶辰意识到，自己的麻烦大了。

　　这个时候，他再也顾不上什么脸面之类的话，疯狂地后退，然后大吼道：“拦住他，给我拦住他啊啊啊啊……”

　　之前，他让老仆人和金甲军都退后，誓要亲自斩杀叶青羽，那是因为他有底牌，有绝对的自信，认为自己吃定了叶青羽，但是现在，他已经彻底丧失了勇气，连续丢失了三炎火焰印、流云无相甲和魔刀之后，他根本就没有再战的勇气。

　　叶辰所有的自信，都是建立在外物帝器之上，失去了这些，就算是他有准帝级的修为，但心境却差的太远，根本未曾经历过真正的生死战，不具备真正的武道强者死战不退的气概。

　　“保护家主。”

　　老仆人大喝。

　　金甲军强者们，硬着头皮，如同飞蛾扑火一样，朝着浑身雷电光丝缭绕犹如神魔一般的叶青羽涌来。

　　而老仆人却是悄悄地往后退。

　　叶青羽哈哈大笑。

　　“镇！”

　　一百零八古字秘法之镇字诀，再度催动。

　　法则之力涌动。

　　所有的金甲军，包括老仆人，顿时都被镇在了原地，犹如石雕一样，只有眼珠子能动，身体的其他地方，根本动不了，失去了对于身体的控制。

　　这个镇字诀，就犹如定身术一样。

　　“小穷酸，你不要得意，我还会再卷土重来的，你根本不知道这个世界上最强的力量在哪里……”叶辰怒吼，身形渐渐地淡去，像是褪色的水墨画一样，要逃离了。

　　但是叶青羽怎么可能给他机会。

　　“苍生剑！”

　　念头一动，剑光再起。

　　他不杀老仆人和金甲军，是因为还有用。

　　但像是叶辰这种祸胎，有着准帝战力，却毫无准帝的气度，若是被他逃走了，只怕日后会成为祸患，毕竟叶青羽的亲人朋友这么多，叶青羽也无法时时刻刻地保护在他们的身边。

　　自从在观澜山庄汲取了无数的众生信仰之力，且在冥界空间之中，得到了世界树的力量之后，叶青羽对于苍生剑的掌控程度，已经突飞猛进，可以说是已经从初窥门径到了登堂入室的地步，所以这一剑发出，夺尽天地光辉。

　　“啊……”

　　身形最后淡去的瞬间，叶辰中剑，惨叫。

　　然后他本要淡去的身形，竟然重新变得清晰了起来。

　　显然是某种逃生遁术被打断了。

　　“不……”他绝望地大吼，感觉到一股幽微诡谲到了极点的剑意在体内流转，连续破掉了他三七二十一道藏在体内的保命之术，彻底断绝了他的生机。

　　“你……你竟敢杀我？你知不知道，我是什么人，你……”叶辰难以置信地看着叶青羽，他不相信，在自己展露了这么多与三皇五帝有关的线索之后，这个人，竟然敢如此干脆利落地杀自己。

　　这个世界上，怎么会有这种人。

　　“我是三皇五帝后裔，我……你不能杀我……我们和解，和解可以吗？流云无相甲、三炎火焰印都归你……魔刀……魔刀也归你，你快收回剑意，快……”叶辰恐惧无比，最后的挣扎，道：“算是我求你了。”

　　“哦，不好意思，我的剑，没有练到家，可发不可收。”叶青羽笑着道。

　　“你……”看到叶青羽那没有丝毫波动的眼神，叶辰最后一丝意识，让他意识到，一切已经无法挽回……

　　“小穷酸，你……好……我……会……再生，你……等着。”

　　话音落下。

　　叶辰的肉身消散。

　　神魂寂灭。

　　彻底消散在了这天使间。

　　但他的最后一句话，却让叶青羽心头，泛起了一丝疑惑，被苍生剑斩杀，必定是神魂俱灭，怎么可能再生，叶辰难道还藏着什么逆天手段不成？

　　这时，一连串叮叮当当的声音传来。

　　却见数十件奇奇怪怪的兵器器物，从消散的叶辰身躯之中掉落而来下来，坠在地上，发出清脆的响声，有刀剑，也有印记、手环、铠甲、瓦罐之类的东西，但无一例外的是，这些器物之上，都涌动着如之前三炎火焰印这样的帝器一般的气息。

　　竟然都是帝器？

　　瞬时间，大殿之中的所有人，包括那被镇住的老仆人，还有数百金甲军，眼中都燃烧起了炙热而又贪婪的神色。

　　连叶青羽也被震惊了。

　　这些帝器，应该是被温养在叶辰丹田世界之中的宝物，叶辰身死道消，所以就坠落了出来。

　　但是这个叶辰的手中，怎么会有这么多的帝器。

　　这可是帝器啊，不是路边的大白菜胡萝卜，一下子出现这么多，粗略一数，掉落下来的帝器，至少也有三十件左右，叶青羽倒吸了一口冷气，就算是整个大千世界之中，加起来，只怕是也没有这么多的帝器吧，开什么玩笑。

　　但叶青羽很快就回过神来。

　　他毫不犹豫地将这些帝器，都收入到了云顶铜炉之中。

　　不管其他，先拿到手里再说。

　　叶青羽的心中，也有一些猜测，这些宝物，可能并非是真正的帝器，除却那柄断裂的魔刀是真的可怕之外，其他的器物，包括三炎火焰印这样的宝物之上，虽然的的确确是真正的武道皇帝气息，但却被云顶铜炉克制，且威力也没有想象之中的那么强，或许，只是一些更高品阶的伪帝兵？

　　但不管怎么说，这一战，对于叶青羽来说，却是一个大丰收。

　　他要离去，前往黑暗领域，这些器物虽然对于他并没有什么帮助，但若是留给人族，留给天荒界，那对于整个大千世界之中的人族来说，无疑是巨大的实力增强。

　　围绕着李主使等人的寒冰阵法散去。

　　他们如释重负地从里面走出来。

　　再度看向叶青羽，他们的眼神里，除了敬畏，还是敬畏。

　　似乎，这个年轻人，从来都不会让他们失望。

　　似乎，这个年轻人，从来都会创造奇迹。

　　这一次，他有力挽狂澜。

　　“大人，他们怎么办？”龙龟大妖看向老仆人和金甲军，道：“这些人，已经布置好了计划，要动天荒帝国，且联合了一些当世的大财阀、商团和势力，要一起瓜分天荒界，只怕是已经付诸了行动，实在是可恼可恨，尤其是这个老东西，阴险毒辣，可不是什么好货色。”

　　一边身不能动口不能言的老仆人，听到这话，吓得脸都白了，这简直就是火上浇油啊，现在想要说几句求饶的话，都没有办法开口，急的他眼珠子滴溜溜地乱转，无比滑稽。

　　叶青羽道：“金甲军的成员，都是人族强者，培养出来这么多的，也不容易，若是就此斩尽杀绝，反而是一种浪费。”

　　他并非是嗜杀之人。

　　李主使闻言，心中一动，道：“叶副使所言甚是，若是能够将他们纳入界域联盟人族总部，这将是功德无量的一件事情，只是，有点儿难度。”毕竟，这些金甲军虽然是人族，但来历更古怪，以前未曾听说过，估计是叶氏遗族的私兵，多年的灌输洗脑，愿意为叶辰而死，不好控制。

　　叶青羽笑了笑；“我来试试看吧。”

　　他转身，看向那些金甲军，道：“上天有好生之德，我不欲多造杀孽，你们可以愿意放下屠刀，改过自新？”

　　那些金甲军强者的眼中，都浮现出了迷惑动摇之色。

　　毕竟，叶青羽展现出来的实力太恐怖，已经让他们心生畏惧，原本以为天下无敌的家主叶辰，在叶青羽的面前，表现的像是一个小孩子一样，不管是实力还是风度风采，都相差甚远，这种最直接的较量和对比，最能折服武者的心。

　　“我释镇字诀，你们自己说吧，若是敢逃走，格杀勿论。”叶青羽说着，撤去了金甲军身上的镇字诀之力。

　　瞬间，这些金甲强者都恢复了自由。

　　咻咻！

　　立刻有三四道流光，朝着大殿之外飞射。

　　“执迷不悟。”叶青羽早就知道，会有这样的事情发生，心念一动，苍生剑意丝丝缕缕而出，后发先至，直接将这四位逃走的金甲强者斩杀，身形俱灭。

　　其他金甲强者，见状，都不敢异动。

　　“大人，我等愿意将功赎罪。”一位看似首领的金甲军强者，与其他同伴一番商议之后，主动站出来，恭敬地行礼，脸上带有惧色。

　　叶青羽点点头，道：“好，降者不杀，我可以放过你们。”

　　金甲军强者们闻言，都是松了一口气。

　　这种劫后余生的感觉，令他们激动。

　　叶青羽话锋一转，道：“但是，死罪可免，活罪难饶，你等来自于黑暗领域，乃是叶氏遗族的死士，口中说降，不能令人信服，且这些日子，你们追随叶辰，在大千世界之中兴风作浪，恶行不少，不得不惩，我要封印你们的记忆三百年，你们在人族总部效力，三百年之后，你们的记忆会恢复，到时候是去是留，你们自己决定，只要不为恶作乱，到时候，我不会为难你们。”

　　封印记忆？

　　金甲军强者们闻言，顿时都吃了一惊，心中犹豫了起来。

　　但人在屋檐下不得不低头，最终，他们只能答应。

　　而且，在他们之中，也的确是有一些人，想要摆脱过去，摆脱叶氏遗族的控制，反而倒是有些期待。

　　叶青羽点点头，念头一动，捏出了手印。

　　一朵朵晶莹璀璨的雪花，在他掌心之中幻现。

　　最终，一个由雪花组成的“忘”字，漂浮在了虚空之中，散发出光芒，将一百多金甲军强者都笼罩在其中。

　　一百零八古字秘术之忘字诀。

　　“忘字灵台绕，前尘尽勾销！”

　　叶青羽再起手印，催动秘术，下一瞬间，那巨大的忘字，化作数百道光华，飞入射入到了所有金甲军强者的身体之中。


第1089章 请珍惜自身

　　顿时，金甲军强者们的眼神之中，都出现了挣扎之色，然后都变得茫然了起来，那银色的光芒然后都彻底融入到了他们的身体之中。

　　片刻之后，他们的神色，重新变得清明了起来。

　　“参见大人。”

　　数百人齐齐地朝着叶青羽行礼。

　　封印了他们的记忆同时，叶青羽也在他们的记忆之中，种下了一些新的记忆，最主要的原则，自然是他们都是人族总部的卫士，要见坚贞不渝地执行界域联盟人族总部的命令。

　　“免礼。”叶青羽摆摆手，道：“日后，你们听从李主使大人的差遣。”

　　“遵命。”金甲军强者们，都转身向李主使行礼，异口同声地道：“拜见主使大人。”动作整齐划一，犹如百炼精兵一样。

　　虽然记忆被封印了，但是他们的功法、战力都没有下降，依旧非常强，单单是这一百多人，战力只怕已经远超如今人族总部白袍神卫的数百倍了。

　　“退下吧。”李主使道。

　　一百多年金甲军强者，顿时都退了下去。

　　李主使和林语堂等人，以无比尊崇的神色看向叶青羽，这种封印记忆，强行修改他人的心智的行为，简直就是神乎其技，宛如仙魔的手段一样，他们都意识到，如今的叶青羽，已经是真正高高在上无敌于天下的第一人了，一身修为神通，简直就是震古烁今，已经不是他们所能想象的了。

　　神乎其技！

　　“大人，今日之后，大千世界之中，我人族可以彻底崛起了。”李主使也有些兴奋地道。

　　有叶青羽这样一尊天下无敌的强者坐镇，再加上金甲军的力量，联合其他各大界域的人族势力，只要再过三五年的时间，人族就可以毫无疑问地跻身于最强种族，到时候，若是叶青羽愿意，人族一统大千世界，重建昔年的古皇盛世的局面，也不是不可能的。

　　林语堂等人，也有些兴奋。

　　倒是龙龟大妖心中，虽然高兴，但却隐隐有些担忧——他不是担忧自己，也不是担忧天荒界的南域水族，以叶青羽想来念旧护短的性情，绝对不会对南域水族有什么看法，他担心的是，一旦人族真的要建立跨界域的皇朝，统一大千世界的话，只怕是除了人族之外的其他种族，都要受到压迫了，叶青羽不会那么做，不意味着其他人族的强者和枭雄们，不会那么做，叶青羽毕竟是一己之力，肯定不能完全管好一切。

　　叶青羽目光如炬，看到众人的表情，就知道了他们的想法。

　　“我很快就要离开大千世界，所以，人族的秩序，需要李主使诸位来维护，至于人族崛起，也需要诸位来实现了。”叶青羽笑着道。

　　这话就说的很清楚了。

　　他不会再插手人族总部的事情，也没有强势镇压万族成为统一天下的皇的心思。

　　李主使等人，闻言未免有点儿失望。

　　龙龟大妖却是隐隐松了一口气，然后又问道：“大人要离开大千世界，是要去哪里？莫非是……”

　　这句话问出来，其他人也都面色一变。

　　大千世界之外，历来就只有一个地方，那就是黑暗领域，这个世界上，唯一一个不被计入大千世界万千界域范围之内的混乱区域，那是真正的死亡之地，万古以来，不知道埋葬了多少的英雄和天才。

　　叶青羽点了点头，道：“不错，那里有人等我。”

　　他早就想要去了。

　　说完，话锋一转，叶青羽又道：“一百多金甲军强者，可以单独成为一军，名为金甲神卫，与白袍神卫并列为二，日后倒也许体恤他们，不可太过于苛责，相信三百年之后，就算是恢复了记忆，他们也会做出正确的选择……至于这个人，”叶青羽指了指在一边依旧被镇字诀控制的老仆人，道：“我要带走，问一些事情。”

　　“大人只管带走就是。”李主使很干脆地道。

　　叶青羽点点头。

　　“此间发生的事情，先不要传出去，劳烦四大统领出手，给我查清楚要动天荒界的一些势力和财阀，给我彻底铲除干净，斩草除根。”叶青羽的眼眸之中，终于浮现出了杀意。

　　他没有理由不起杀心。

　　因为在此之前，同样的事情，已经发生过两三次，而叶青羽也已经通过一些方式，一而再再而三地震慑警告一些势力，但是，没想到经过了好几次事件之后，还有人不死心，看来必须杀鸡儆猴了，尤其是这一次，数大势力联合，竟然要动鱼小杏，怎么能不让叶青羽心中杀意沸腾。

　　“遵命。”

　　林语堂等人领命。

　　叶青羽把话说到这种程度，足以说明他心中的杀意，真的是到了一个程度，所以不用再多说，他们也都知道接下来该怎么做了。

　　如今的人族总部，已经是强大到了近乎于可以无所顾忌的程度，接下来收拾这些势力，正好也展现一下自己的獠牙，震慑一下那些宵小之辈。

　　叶青羽吩咐完这些，身形一闪，就消失在了原地。

　　一起消失的，还有老仆人。

　　……

　　下一瞬间。

　　叶青羽出现在了旭日城之中。

　　这是混沌十九城之中的第一城，曾经，叶青羽在这里也得到了一些机缘，而如今，他之所以来，则是因为之前就已经感应到，老人准帝就在这城中。

　　他来到旭日城偏北区域，一个庄园之中。

　　一柄悬浮在虚空之中的酒樽，漂浮在一座大殿之上，释放出奇异的碧绿色光芒，将整个神殿都封印在了其中。

　　是帝器。

　　定是叶辰以这柄帝器，将老人准帝困在这里。

　　叶青羽心中一动，法则之力涌动，直接将那帝器酒樽收取了下来。

　　老仆人跟在叶青羽的身后，愁眉苦脸，不敢逃。

　　叶青羽推开门，走进去。

　　大殿之中，一片空荡荡，并没有什么华丽的摆设。

　　大殿中央的蒲团上，一个身穿古朴长袍的老人，安静地坐着，少年卢伟则是跪在老人的身后，一脸的悲哀，却又没有办法做什么事情。

　　“你来了。”老人开口。

　　正是老人准帝。

　　“来了。”叶青羽点头，他能感觉到，老人准帝的气息，无比地衰弱，力量已经跌落到了大圣之下，而且追主要的是，他的血气已经快要消耗殆尽，给人的感觉，犹如风中残烛一样，那微弱的烛火，似乎随时都要熄灭一样。

　　这种情况，要比叶青羽想象之中的更加糟糕一些。

　　按理来说，老人准帝不应该衰落至此。

　　但很快，叶青羽又感觉到，卢伟的状态，有点儿奇怪，在他的体内，似乎是有一种奇异的力量，那是一颗力量的种子，正在改变着卢伟的气息，然后叶青羽就明白了过来，这是老人准帝，以秘法将自己的帝镜领悟，凝聚成为一颗种子，注入到了卢伟的体内，这算是对这位自己最疼爱的孙子的最后的馈赠和关怀了吧。

　　怪不得，老人准帝会衰弱至此。

　　“我就知道，你能处理好那些事情。”老人准帝站起来，转过身。

　　叶青羽一看之下，为之一呆。

　　原来老人准帝的脸上，已经满是皱纹，犹如干枯龟裂了的河床一样，头发也枯燥无比，和昔日他那种鹤发童颜红光满面的状态比起来，真的是天壤之别，再也不复昔日的风采。

　　这一瞬间，叶青羽就有些心酸。

　　这是一位可敬的老人，为了人族，奉献了自己的一切，燃烧了自己的生命，一直都在默默无闻地奉献着，从来不求名不求利，到了如今，他也只是隐居在了旭日城之中，非常低调，整个旭日城之中的人，都不知道有这样一位准帝存在，真是在整个近代人族的历史之中，日后只怕也会很少提及这位老人准帝，他总是在默默无闻地做着一切，从来不彰显自己的存在。

　　“很好，你终于也到了这一境界。”老人准帝看着叶青羽，目光之中有欣慰，也有欣喜，道：“我曾言，上天对我人族，何其不公，如今却要改一句，上天待我人族何其偏爱，出了你这样一个绝世天才，如此年纪的准帝，历史上罕有啊。”

　　老人毕竟是准帝，修为衰落，眼光还在，一眼就看出了叶青羽真正的修为。

　　“我有一句话，要赠与你，你且谨记。”老人准帝道。

　　叶青羽神色一肃，道：“请前辈吩咐，晚辈必定永恒铭记。”

　　老人神色诚恳地道：“请珍惜自身。”

　　叶青羽一怔，旋即明白了老人的意思。

　　也明白了老人的苦心。

　　叶青羽点点头，道：“晚辈谨记。”

　　老人准帝笑着点点头，道：“看来，你很快就要准备要去黑暗领域之中了？”

　　叶青羽点点头，道：“正是。”

　　“呵呵，也该去了。”老人笑着，道：“那里，会有很多故人在等你，一切终将开启，一切也终将落幕，万古的轮回，需要画上一个句号了。”顿了顿，老人又道：“你走吧，我想要在这座城中，安静地度过最后的日子，从此以后，这天下纷纷扰扰风起云涌，都将在于我无关了，彻底放下，心中很轻松。”

　　叶青羽点头，在原地恭恭敬敬地对老人准帝行了一个大礼，然后才缓缓地转身，朝着大殿之外走去。

　　他知道，自己这一次离去，日后再也见不到这位可敬的老人了。

　　“日后，我不想我的名字，出现在史书之中。”老人准帝的声音又响起。

　　叶青羽的脚步一顿，想要劝解，但最终，还是放弃，走出了大殿。

　　外面，天空很蓝。


第1090章 四大类

　　这就是黑暗领域吗？

　　叶青羽行走在一片苍茫昏暗的天地之间。

　　距离斩杀叶辰，已经过去了两个月的时间。

　　璇玑宗之战后的局面已经收拾整理完毕，而那些曾与叶辰联合试图毁灭天荒界的几大势力、财阀，也被人族总部以最直接暴力的手法，从大千世界之中抹除，极大地震慑了整个大千世界，再也没有什么种族或者是势力，敢打天荒帝国的主意了，而且，天荒帝国自己，也已经成长了起来，拥有了强悍的自卫之力。

　　而从叶辰哪里缴获的一些帝器，经过叶青羽的仔细揣摩研究之后，确定是一些沾染了真正武道皇帝气息的伪帝兵，比普通伪帝兵更加强大一些，但算不得是真正的帝兵，叶青羽抹除了其中的一些印记之后，分别将他们赐予了李主使、四大统领以及天荒界之中的一些重要强者人物，这也算是留下了一些自卫的手段吧。

　　只有三炎火焰印、流云无相甲和断刃魔刀，这三样，叶青羽留在了自己的身上。

　　一切都已经安排妥当。

　　叶青羽终于踏上了前往黑暗领域的路。

　　这是他第一次来到所谓的黑暗领域，而且此时他所处的位置，还只是黑暗领域的外围。

　　天上五日月，似是阴云笼罩，光线昏暗。

　　虚空之中，一道道空间裂缝若隐若现，足以撕裂圣者的混沌罡风，在空间裂缝之中出入，弥漫在虚空之中，无比可怕，实力不够的生物，进入这里，瞬间就会被撕裂成为碎片。

　　而且叶青羽可以清晰地感觉到，这里的天地五行力量无比混乱，来自于大千世界的强者们，来到这里，应该是很难修炼，很难从天地之间汲取到灵气。

　　“难怪一直以来，黑暗领域基本上都是大千世界武道强者们的禁地。”

　　叶青羽也感叹。

　　在他的身后，老仆人垂头丧气地跟着。

　　进入到了黑暗领域边缘之后，他之前已经尝试了好几次，试图逃跑，但却都被叶青羽揪了回来，每逃走一次，就打断一次他的腿，数次之后，这个老仆人明白，叶青羽在自己的身上，种下了印记，想要逃走，根本是不可能的。

　　“黑暗领域之中，可有什么势力分布？”

　　叶青羽问道。

　　他当初之所以要留下老仆人不杀，除了想要将叶氏遗族的事情弄清楚之外，就是因为想要留一个向导，叶氏遗族与黑暗领域有着极大的关系，叶青羽相信，这个老仆人必定是很熟悉黑暗领域之中的状况。

　　而事实证明，叶青羽的选择是正确的。

　　“回禀大人，黑暗领域之中，都是一些天地遗族，被大千世界之中遗弃的一些种族，还有一些穷凶极恶之辈，在大千世界之中待不下去了，逃到了这里……当然，这些对于黑暗领域来说，都是外来者。”老仆人已经被叶青羽给整怕了，所以不敢有丝毫的犹豫，竹筒倒豆子一样都说了出来。

　　“外来者？难道还有本地土著吗？”叶青羽边走边问。

　　“是的，黑暗领域之中，当然有本地土著，大致可以分为四类，守卫者，罪民，异类暗民，还有入侵者。”老仆人道：“叶氏遗族就是来自于守卫者阵营，在黑暗领域之中，守卫者阵营拥有极大的话语权，”说到这里，老家伙想了想，打了个形象生动的比喻，道：“就像是天荒帝国在天荒界之中的地位一样，守卫者阵营，是统治者。”

　　叶青羽点点头，有点儿好奇地道：“怎么黑暗领域之中，也有统治者？”

　　老仆人压低了声音，神神秘秘地道：“当然，传闻守卫者阵营，乃是当年各族的武道皇帝们联手所建立，千万年以来，他们的后裔，在这里生存生活，遵守着先祖的遗训，很少去参与大千世界之中的事情，一直都生活在黑暗领域之中，其实这片黑暗领域，本来就是昔年的至尊们，从大千世界之中分割出去的一片缓冲地带。”

　　叶青羽闻言，若有所思。

　　然后他又问道：“那罪民呢？”

　　“罪民传闻昔年也是守卫者阵营之中的一部分，估计也是昔年武道皇帝们的后裔吧，不过，却因他们的祖先，在很久很久以前，为犯下了滔天大罪，玷污了守卫者的荣耀，所以被驱逐出了守卫者阵营，生生世世都需要承担自己的罪业，地位低下，位列贱籍，生活在最残酷的地方，与入侵者战斗，哪怕是他们的后代，也会被当成是罪民，据说有之高存在，在罪民的体内留下了血脉诅咒，永远都不能翻身。”

　　老仆人说起来的时候，神色有些鄙夷，显然是连他也对于传说之中的罪民，极为不屑的样子。

　　“你见过罪民吗？”叶青羽问道。

　　老仆人点头，道：“见过，都是一些凶唳的蛮子，像是茅坑里的石头一样，又臭又硬，不过，一般罪民的实力都很强，他们常年与入侵者战斗，战斗本能无比可怕，往往都具备逆行越阶挑战的力量……”

　　听到这里，叶青羽对于这些罪民，倒是有了更大的好奇心。

　　“那异类暗民呢？”叶青羽又问。

　　老仆人知无不言言无不尽，道：“暗民嘛……从某种意义上来讲，他们才是真真正正意义上的土著，在黑暗领域诞生之后的千万年之间，这片土地上，终于还是诞生出来了一些奇怪的物种异类，被统称之为暗民，与大千世界的智慧生灵不同，暗民不能修炼符文武道，但是他们却具有与生俱来的一些天赋，无比适应黑暗领域之中的环境，掌握着一些奇特的力量，是整个黑暗领域之中数量最多最庞大的一个群体。”

　　原始诞生的异类？

　　叶青羽听完，有些讶然。

　　黑暗领域这种死亡不毛之地，已经走过的边缘地区，竟然还能诞生出新的物种？而且还是一种异类？这个世界，可真的够神奇的。

　　“那入侵者呢？”叶青羽又问道。

　　听到这三个字的时候，老仆人的眼神，明显地闪过一丝畏惧之色，脸上的表情，不自在了起来，道：“入侵者……是一群来自于地狱的恶魔，他们毁灭一切……传闻，他们是来自于真正的黑暗之间的毁灭者，从来都只是以杀戮和毁灭为本能，吞噬一切生灵，所过之处，寸草不生，他们从混沌虚空的裂缝之中走出来，是整个智慧生灵的敌人。”

　　叶青羽点点头。

　　这个答案，在他的预料之中。

　　“所以，整个黑暗领域之中的大概根据，就是守卫者阵营统治着罪民和异类暗民，来对抗入侵者，是吗？”叶青羽问道。

　　“正是如此。”老仆人点头道。

　　“走吧。”叶青羽继续前行。

　　黑暗领域的疆域，广袤无比，竟是要比叶青羽曾经见过的任何一个界域都要庞大，这半日时间里，至少也行走了数千万里，但依旧还只是黑暗领域的外围。

　　“出来吧，小虫。”

　　叶青羽低喝。

　　白骨龙兽小虫，破空而出，落在了叶青羽的身边，一身白色的骨头晶莹如玉，似乎得到了晋级进化，骨质白皙如玉且无比光滑，内里蕴含着一股奇异的气息，是一种原生态的黑暗之力，但却并不邪恶。

　　先后汲取了魏无病、张无心乃至于太古龙皇、黑暗准帝力量的小虫，如今的气息，已经强横到了一个令人难以置信的程度，它的力量提升似乎是没有任何的限制，可以通过不断地吞噬而暴涨，如今，也已经拥有媲美准帝的力量了。

　　“天，这是……”老仆人大惊失色：“入侵者？”

　　他吓坏了。

　　叶青羽身形一闪，踏到了小虫的头顶，低头看了老仆人一眼，老仆人明白过来，战战兢兢地跳到小虫的背上，他心中难掩一片惊涛骇浪，叶青羽竟然可以驱使入侵者为奴，这件事就是不可思议的事情。

　　这个年轻人族，到底是什么来历？

　　老仆人这个时候，心中好奇震惊到了极点。

　　他的心中，突然又有了一些其他的心思。

　　这时，小虫已经化作白色流光，在黑暗大地上驰骋了起来，速度快到了极点，瞬息就是数千里。

　　老仆人在小虫背上指路。

　　叶青羽盘坐于小虫头部，闭目静思。

　　又是半日后。

　　“前面就是混沌瀑布了，越过瀑布，就等于是真正进入了黑暗领域，那里面，很危险，到处隐藏着杀机，危险随时都可能降临。”老仆人开口，指着前方的一片混沌迷雾道。

　　叶青羽运转虚空之眼，穿透迷雾，就看到，果然远处从天穹至高处，有如同天河之水一样的瀑布悬挂，割断了天地，混沌气息弥漫，黑暗之力萦绕，像是有一道匹练刀芒，将天地斩开一样。

　　混沌瀑布吗？

　　果然就像是九天之上的混沌力量降落，犹如瀑布一样倾泻到了人间一样，即便是隔着数千里，依旧可以感受到那恐怖且混乱的混沌气息。

　　“过了混沌瀑布，我们需要变换一下容貌，尤其是……”老仆人指了指脚下的龙骨巨兽小虫，道：“它如果以这幅面目出现在黑暗领域之中，一定会掀起轩然大波，会被各方追杀的。”

　　叶青羽点点头。

　　他知道，小虫的气息，与入侵者很像。

　　转眼，混沌瀑布就在眼前。

　　“这瀑布非常可怕，乃是一道天然关卡，有一些区域，在特定的时间，混乱之力稍微虚弱一些，我算一算……嗯，最近一次的混沌瀑布虚弱时间，在半个月之后，我们可以等一等……”老仆人掐着指头算，给出了建议。

　　然而——

　　“冲过去。”

　　叶青羽喝道。

　　小虫发出一声咆哮，浑身涌动白光，直接冲入到了狂暴的混沌乱流之中，像是猛虎跳涧一样，老仆人吓得脸都白了，刚要大声阻止，却在下一瞬间，发现小虫的身上，浮现出一层光罩，将混沌瀑布可怕的湮灭之力，都轻松阻挡在了外面。

　　“这……”他万万没有想到，这白骨战兽竟然如此强大。

　　这时，叶青羽却是发现了一些奇异之处。

　　“不对，这混沌瀑布并非只是混沌乱流这么简单，好似是传送阵法一样，竟然扭转了时空，怎么回事？难道黑暗领域的核心区域，竟然与大千世界并不在同一个时空之中吗？”

　　有点儿诡异。


第1091章 世界碎片

　　穿越混沌瀑布的时间，足足有一炷香的时间，按照小虫的速度来计算的话，这混沌瀑布的厚度，只怕是也有是百万里。

　　黑暗领域之中的一切，都广袤磅礴的可怕。

　　终于，前面微微一亮。

　　一种惨白色的光芒照射而来。

　　混沌瀑布轰鸣之声消失。

　　“出来了。”老仆人有一种劫后余生般的感觉。

　　小虫长啸一声，落在地面上。

　　它微微震动身躯，白骨之上，竟是有血肉覆盖生长出来，速度极快，转眼之间，化作了一头插翅斑斓白虎，威势无双，充满了灵性，将之前的那种黑暗气息，完全收敛了起来。

　　叶青羽点点头，轻轻地抚摸了一下小虫的头颅，表示赞赏。

　　连续吞噬了至强者的力量之后，小虫已经变得通灵，很有灵气，与他心意相合，不用吩咐，就知道该做什么事情，如同一个懵懂的小孩子，终于成长为大人一样，表现的乖巧了很多，准确的说，是通了一些“人性”。

　　小虫发出长啸，回应叶青羽。

　　终于到了黑暗领域的真正核心地区了。

　　叶青羽朝着四周看去。

　　黑暗领域的核心区域，并没有想象之中的那种黑暗笼罩大地的画面，相反还要比之前边缘地带要更加光明一些，空中有一种惨白色的光，白的很不正常，照耀着这个世界，让视线之中的一切，都有一种静谧而又冰冷的白，犹如死亡的感觉。

　　这里，和外围的边缘区域不一样，肉眼所见的是一望无际的废墟，坍塌的城墙、宫殿、茅草屋、毁掉的山峦，龟裂的大地、干涸的河流、燃烧过的森林，当然，还有随处可见的白骨……

　　“原来所谓的黑暗领域，其实是一个完全废墟化的世界吗？”叶青羽有点儿明白了过来。

　　这是一个被遗弃和破损的时间。

　　一个完全荒芜的世界。

　　但凡是视线所能看到的一切，都是损坏的，简直就是一片焦土，而且更加诡异的是，破败的宫殿和同样破败的茅草房，这种根本不应该同时出现在一起的东西，却相邻不过数百米，好像曾经国王宫殿的旁边生活着一个乞丐一样，这不合理。

　　叶青羽还看到了一些非常奇怪的金属制品，用很普通的钢铁打造，不知道是什么用途，布满了锈迹，形状很奇怪，半埋在土层中……

　　而且，还有另一种奇怪的材料，似是琉璃，但又不完全是，竟是一点儿都没有生锈，不过极为易损，呈现出不同的颜色，不同的形状，这种材料，竟是在大千世界之中，从来都没有见过……

　　叶青羽带着小虫和老仆人往前走，遇到了一块极大的那种奇怪材料，是红色的，不完整，像是从某个极大的物件上，破碎下来的一部分一样。

　　“大人，这种东西，是黑暗领域中很常见的一种废料，太脆弱，不能铸造兵器，也不耐火，不耐寒，对于武道强者来说，么有任何的用处，但那些土著异类暗民，却很善于利用这种东西，他们以火炙烤，让这种材料变软，可以如捏泥巴一样，将其捏成其他的各种器物……”老仆人看到叶青羽眼中的疑惑神色，连忙过来解释，道：“那些异类暗民，将这种东西，称之为塑料，一个很奇怪的名字。”

　　“塑料？”叶青羽心中好奇。

　　他还是第一次听到这个名词。

　　“是啊，那些低贱的异类暗民，大部分都不能修炼符文武道，为了生存，就像是地老鼠一样，在到处乱挖，什么都吃，形成了属于他们自己的一种与符文武道截然不同的力量，据说，暗民在许多废墟遗迹之中，找到了一些不属于这个世界的东西，加以研究利用，搞出来很多奇奇怪怪的器物，各有不同的作用，像是这种塑料，就是其中之一，虽然塑料很脆弱，但却轻便，可以用来储水，不会渗漏……”老仆人乱七八糟地道。

　　很显然，他对于异类暗民并不是很了解。

　　“不属于这个世界的东西？”叶青羽困惑。

　　老仆人嘿嘿笑着，献宝一样解释道：“大人，您所有不知，传闻，黑暗领域并非是天然诞生，而是无数年之前，有至尊大帝们联手所拼凑起来的世界，而拼凑黑暗领域的原材料，则是这个时空之外的一个个已经被毁灭的世界……那些被毁灭的世界碎片，漂流在无尽的时空洪荒之中，像是被永恒流放一样，其上生机湮灭，大千世界的至尊们，以大神通将它们截取而来，拼凑在一起，组成了黑暗领域，与大千世界合并，成为大千世界的一部分，作为一个缓冲地带，抵挡入侵者的入侵，所以，在黑暗领域中，可以看到许多奇奇怪怪的东西，用大千世界的知识体系无法解释，但却切实存在，据说，那都是那些被毁灭的世界碎片之中残留的东西，属于那些世界的东西。”

　　叶青羽有点儿听明白了。

　　但他却觉得越发震撼了起来，古代武道至尊大帝们的手段，真的是不可思议，竟然能够从时空洪流之中，截取世界碎片，拼凑出一个新的世界，与大千世界连接了起来，但叶青羽同时脑海之中也闪过一道灵光，他猜测，那些古代武道大帝们这么做，只怕不仅仅是想要将黑暗领域，当成是大千世界与入侵者之间的缓冲地带这么简单。

　　叶青羽边走边想，渐渐地，他似乎是整理出来了一些思路。

　　那些破碎的世界碎片之中，应该遗留了那些被毁灭的世界的痕迹、遗物和秘密，就如同这所谓的“塑料”一样，是大千世界所不具有的，当年拼凑了黑暗领域的古之武道至尊大帝们，这么做，也许是希望后人可以从这些痕迹之中，窥探到那些已经毁灭了的世界的文明和力量。

　　毕竟，博采众长，才能真正突破。

　　只可惜，听老仆人之前描述黑暗领域之中的实力划分，武道大帝们的后人，并未真的这么做。

　　符文武道的强大，近乎于神魔，碾压那些破碎的世界碎片里面蕴含着的东西，这让后人更喜欢修炼武道来解决一切，而看不起那些已经被毁灭了的世界的零零碎碎的痕迹中的力量。

　　只有无法修炼符文武道的暗民，地位低贱，为求生存，去真正探索了那些毁灭世界的秘密，掌握了一些不属于符文武道的力量。

　　想到这里，叶青羽倒是想要去见一见这些所谓的异类暗民了。

　　不过，最要紧的事情，还是先去任濮阳先生遇袭的地方，查清楚另外一些事情要紧。

　　“我们走吧。”

　　叶青羽道：“去落神岭。”

　　落神岭，就是任濮阳和林语堂在黑暗领域之中遇袭的地方，叶青羽已经将身在大千世界的凶手都斩杀了干净了，但真正的凶手，其实是隐身在黑暗领域之中的一些大人物，这一次去落神岭，就是要去会一会落神岭之主——这也是当时的凶手之一，是小虫融合了太古龙皇的记忆之后，得到的一些讯息。

　　老仆人心里其实知道叶青羽去落神岭的原因，吓得战战兢兢，犹豫了几次，道：“大人，那落神岭之主张龙城，是守卫者阵营册封的贵族之一，在黑暗领域之中，拥有特权，您不会是要直接杀过去吧？”

　　“你以为呢？”叶青羽淡淡地道。

　　老仆人一个哆嗦，吓得要死，但却无法溜走，只能老老实实地指路。

　　半日之后。

　　落神岭遥遥在望。

　　这是一片坍塌段落的山脉，山脉之中连一座完整的山峰都没有，大部分都是拦腰折断，好像是有神灵在这里大战过，将这一片山脉打坏，成为了一片破败之地。

　　黑暗领域最终的景象，都是如此。

　　“咦？”叶青羽的脸上，突然流露出一种奇异的神色。

　　因为他发现，这片颓败的山脉的空气之中，弥漫着一种诡异的炙热气息，并非是火焰属性的天地灵气，而是一种近乎于火毒之力的能量，极淡，对一般的生灵都已经不能形成威胁，但长时间留在这里，绝对不会是一件好事。

　　叶青羽的神识释放出去。

　　略微观察之后，他就找到了昔日任濮阳遇害的战场。

　　片刻之后，他来到了战场之中。

　　这是一个并不算是幽深僻静的断崖山谷，像是一个巨缸一样凹陷进去，占地方圆数百里，寸草不生，到处都是黑色的岩石——一种很奇怪的岩石，好似是岩浆干涸之后形成的晶体一样，值得注意的是，这个山谷之中那种奇异火毒更加清晰，要比普通山脉之中浓郁了数十倍。

　　这种火毒之力，在大千世界之中，从未出现过。

　　叶青羽站在山谷的最中间，安静地思忖，然后，一股股奇异的力量光波，在他的身体之中散发出来，就像是一种无形的染料一样，洒落在了虚空之中，就看虚空中荡起一层层的涟漪，然后出现了变化，有一个个虚影画面毫无征兆地浮现。

　　“帝衍术！”

　　老仆人在一遍，看到这一幕，顿时眼睛瞳孔骤缩如针尖一般。

　　叶青羽竟然在施展帝衍术？

　　他……已经成帝了？

　　老仆人这才知道叶青羽真正的实力。

　　这是在以帝衍术，来推演当日任濮阳遇害之时的画面啊，犹如时光倒流，昨日的一切都重现一般。


第1092章 黑发暗民

　　帝衍术需要至少成为准帝之后，才能施展，因为成为准帝之后，就可以感应和承载天命，它是一种类似于逆转时空的秘术，而且需要一定的媒介，才能重现昔日发生的一切。

　　叶青羽所需要的媒介，就是昔日的战场。

　　他要借助昔日战场来推演当初发生的一切真相，要知道当初参与了这一战的所有人——毕竟小虫吞噬太古龙皇等人的记忆力而得到的消息，并不完整，一是因为吞噬得来的记忆本就难以完全，二则是因为太古龙皇等人也并不知道真正的内幕。

　　叶青羽的身体之中，不断地散发出奇异的波动之力，犹如水纹般荡涤整个战场山谷。

　　虚空之中，昔日的一幕幕，都浮现。

　　任濮阳与林语堂，在行走之中，突然遭遇到了袭击，那是无比强横的敌人出手，共有十六个身影，都是强横到了极点的存在。

　　叶青羽观看着这些犹如全息投影一般的光幕闪烁。

　　他很快就被震惊了。

　　因为在袭击发生的一瞬间，林语堂就被重伤昏迷，而任濮阳却展现出来了无与伦比的强横实力，那是一种只有准帝级强者才能拥有的力量，巨头投足之间，石破天惊。

　　“任先生竟然是准帝修为？”

　　这让叶青羽大为震惊。

　　在此之前，任濮阳在大千世界之中，展现出来的力量，最多也只是大圣巅峰而已，绝对没有强悍到准帝级的程度，在战斗开始之后的不久，任濮阳就彻底压制了那十六位偷袭者，还救下了林语堂，局面没有那么糟糕，这种结果，显然是连偷袭者们都无比震惊。

　　然而，最终，一道赤金流光，从天际而来，带着伟力，击杀了任濮阳。

　　那是一道很可怕的力量，杀准帝如杀鸡一般，赤金流光破空的瞬间，任濮阳的准帝之力亦是无用，被这流光破掉了护体之力，穿身而过，但却并未损伤他的肉体，似乎是斩灭了他的灵魂一样，结束了战斗。

　　而之后，林语堂被十六位偷袭者留下了性命，甚至还让他带走了任濮阳的尸体。

　　整个过程，和林语堂的说法一模一样。

　　片刻之后，虚空之中的一切异象画幕消失。

　　叶青羽停止了帝衍术的推演。

　　“十六个偷袭者，还有那一道赤金流光……”叶青羽的脑海之中，已经彻底铭刻了这些画面，那十六个偷袭者的身形、气息以及功法，他都牢牢记住，再配合小虫吞噬得来的一些记忆，一定可以都找出来，而最后的那一道赤金流光，可以斩杀准帝级的任濮阳，那绝对不是无名之物，想必在整个黑暗领域之中，都是威震四方的存在，也不难调查。

　　不管是谁，只要是害了任先生的人，都得死。

　　血债血偿。

　　叶青羽的眼眸深处，流转过一丝杀意，然后被他很好地控制住。

　　“不能以昔日的面目行事，需要换一个身份。”

　　叶青羽思考一番之后有了计较。

　　然后，他的身形发生了一些变化，骨骼都在蠕动，很快叶青羽的身形拔高了一个头，达到了两米多，身形魁梧，像是个小巨人一样，一头黑发变成了鲜血浸染一般的火焰色，整个人体型修长且笔挺，犹如一支插在大地上的标枪一样，整个人带着一种草莽锋锐之气。

　　而他身上的衣服，则被撑破裂开。

　　“流云无相甲，出来吧。”

　　叶青羽念头一动，丝丝缕缕的流云氤氲从他的眉心散发出来，笼罩周身，最终化作了一袭赤红如血的长袍云靴，将他整个人的身形，衬托的越发挺拔，如同一团炙烈燃烧的火焰一样。

　　【流云无相甲】这件宝物，叶青羽得到之后，重新祭炼，又以一百零八古字秘法稍微加以变化，已经彻底变了形状，可以随意变化为不同的服饰，收敛了流云的气息，相信就算是叶辰再生，也不会看出来这一身红货色的长袍云靴，就是昔日的【流云无相战甲】。

　　一番变化之后，叶青羽彻底变成了另外一个人。

　　连他身上的气息，都已经彻底改变，昔日的寒冰气息不见，反而是一种雷霆与火的力量，给人一种非常危险霸道的感觉。

　　叶青羽想了想，回头看了一眼一边的小虫。

　　小虫立刻咆哮了一声，身形一抖，一身白色的皮毛变成了赤炎般的火红色，由之前的白色插翅虎外形，变成了火焰插翅虎，立刻就与叶青羽的新形象无比相配。

　　“哈哈哈。”叶青羽大笑了起来。

　　这个小虫，越来越通人性了。

　　然后，他看了一眼老仆人，心中略有一丝犹豫，既然要改头换面，按理来说，那这个人就不应该带在身边，因为叶辰之死的内幕绝对不会隐瞒太长的时间，相信叶氏遗族最后能够调查清楚，若是将这个老仆人带在身边，那相信对方或可从这个线索来推算出自己的真正身份。

　　就是叶青羽这一犹豫，老仆人立刻就明白了什么，吓得魂飞魄散，连忙跪地，道：“不，大人，饶命，不要杀我，我也可以改头换面，我对黑暗领域很熟悉，我可以成为大人的向导，我我我我……我熟悉异类暗民的语言，大人，你在这里需要我……”

　　老东西被吓得语无伦次了。

　　叶青羽想了想，这倒也是，老仆人还是有一些用处的，让他改头换面，也可以拖延一段时间别人的追查。

　　叶青羽沉吟着点点头。

　　老仆人松了一口气，连忙施展某种秘法，将自己的形象改变了，换成了一个面目猥琐只有十多岁的青衣小厮，倒也惟妙惟肖。

　　叶青羽捏出手印，将一八零八古字之中的“伪”字诀，直接打入到了他的体内，这样一来，就算是准帝在老仆人的面前，也不可能辨认出来他的真面目。

　　“以后，你就叫……小……呃，叫十一。”叶青羽道。

　　“遵命。”老仆人知道自己暂时是死不了了，心中松了一口气。

　　叶青羽亲昵地抚摸小虫的脑袋，道：“你呢，以后就叫小十。”这货变成火焰插翅虎之后很威猛，再叫小虫，画风有点儿不太对。

　　不知道呆狗小九知道自己多了两个后辈之后，是什么样的心情。

　　想起这条狗，叶青羽的嘴角，浮现出一丝笑意。

　　他又想起了南铁衣、胡不归和呆狗小九这几个家。

　　在旭日城的时候，老人准帝在最后见面的时候，曾经说过，叶青羽想要找的人，都在黑暗领域之中，当时叶青羽没有太放在心上，后来仔细回忆当时老人准帝的状态，很明显是曾经施展过帝衍术，想来是以某种东西为媒介，推演了呆狗小九等家伙的位置，所以，这些朋友在黑暗领域应该没错了。

　　“走吧，去落神岭中心城，去见见张龙城。”

　　叶青羽跳到小十的背上。

　　……

　　……

　　落神岭的核心区域，有一座建立在废墟之中的城市，被称之为中心城，面积并不是很大，其内大约十多万的守卫者子民，有军队建制，城主张龙城乃是守卫者阵营册封的贵族，地位极高，也算是黑暗领域之中的一方小诸侯了。

　　城门口，有士兵严格把手。

　　这倒不是为了防止敌人入侵——在落神岭所在的地州疆域之内，入侵者并不常见，士兵的主要作用是不让大部分低贱的异类暗民进入城中，因为城主张龙城嫌弃这些暗民，认为他们太脏了。

　　叶青羽骑着火焰插翅虎小虫，在距离中心城大约百里的位置落到地面，小虫收缩了身形，但依旧气势凶悍，叶青羽骑虎而行，老仆人十一跟在身边。

　　这一片区域，到处都依山而建各种杂乱的建筑，草棚、石屋、岩穴、山洞等到处都是，就像是一片广袤的贫民窟一样，难以计数的异类暗民，就如同蝼蚁豺狗一样，生活在这里，艰难困苦，顽强地生存着。

　　叶青羽骑虎而行，沿着主道，所过之处，无数异类暗民带着畏惧的神色，远远低打量着，还有一些，吓得跪在地上，主动行礼。

　　因为在他们看来，如叶青羽这样气势做派的人，必定是守卫者阵营中的大人物。

　　叶青羽也有些好奇地观察。

　　他发现，这片区域所谓的异类暗民，和大千世界的人族几乎一模一样，只是略微瘦小一些，都是黑色瞳孔黑色头发，没有任何的怪异之处，就算是以神识扫描查知，也可以断定，他们天生如此，与天荒界人族没有任何的区别。

　　这让叶青羽很是震惊。

　　怎么回事？

　　难道所谓的异类暗民，指的就是人族不成？

　　叶青羽回头看了一眼十一。

　　十一连忙过来，道：“大人，落神岭所处的地州，乃是一个叫做地什么球的世界碎片的一部分，这是从一些古老遗址中发现的信息，所以这片区域叫做地州，这个世界碎片上的暗民，大部分都与人族极为相似，但是，他们天生经脉凝视狭窄，体质衰弱，丹田淤塞，无法修炼符文武道，因此不被守护者阵营所承认，认为他们是人族的残次品，是不完整的人，地位极低，比奴仆还不如，不过，这些黑发暗民的繁衍生育能力十分强悍，且如臭虫一样生命力强悍……在一些饥荒岁月，这些暗民不仅被当成是炮灰，更会被当成是粮食吃掉……”

　　叶青羽闻言皱眉。

　　这时，前面突然传来一阵哭喊之声。


第1093章 灾难

　　一些黑发暗民叽里呱啦地喊叫了起来，都是一脸的焦急。

　　然后，周围的黑发暗民都骚乱了起来，一副极为慌张惊恐的样子，都朝着自己的洞穴、茅屋之中躲藏，尤其是一些看起来年轻点的女孩子，更是吓得瑟瑟发抖，转身就逃。

　　远处，传来了撕心裂肺的哭喊声。

　　可以看到，一些茅草屋被点燃，石屋直接被推翻，空气中弥漫着血腥的味道，显然是有人被杀了。

　　“怎么回事？”

　　叶青羽皱眉。

　　十一侧着耳朵听了听，道：“大人，好像是有暗兽杀过来了，这里是外围区域，经常有一些嗜血的暗兽冲进来捕食，没事，吃饱了，这些畜生就走了……”

　　叶青羽皱了皱眉：“去看看。”

　　往前数千米，到处都传来哭喊声，一些石屋坍塌，砸死了不少的暗民，还有被活活烧死的暗民，哭喊声四起，有暗民悲伤欲绝，放弃了逃亡，抱着死去亡者的尸体悲恸地大哭……

　　人间惨剧。

　　数百米之外，一头棕色的巨熊，口中喷火，点燃了数个茅草屋，然后巨爪抓起身边一个奔逃的暗民，瞬间就咬掉了半个身躯，鲜血和白骨溅射……

　　更远处，还有数百头奇形怪状的猛兽，有喷着毒雾的剑齿虎，有口吐风刃的苍狼，还有数百米长的缸粗的蟒蛇，都无比凶唳，正在大肆地破坏捕猎！

　　这是什么猛兽？

　　大千世界里，不曾有这样的凶兽。

　　而且，这些凶兽掌握喷吐的力量，也很奇怪，并不是元力武道的气息，不属于天地五行和各种稀有属性的力量，不存在于大千世界之中。

　　叶青羽有些惊讶。

　　黑发暗民惊恐地奔逃，也有一些强壮的暗民，尖叫着，拿着铁器、石茅、弓箭等等试图抵抗，但箭簇射在那些猛兽的身上，犹如隔靴搔痒一样，反而是更加激起了它们的凶唳。

　　“咦？”十一突然发出了一声低呼，似是发现了什么。

　　叶青羽看了他一眼。

　　十一连忙道：“大人，这些暗兽，并非是野生的，似乎是有人豢养……它们的身上，带着兽魂环，如果我没有猜错的话，应该是中心城中的贵族豢养的宠兽，在黑暗领域的上层贵族圈子里，豢养宠兽很流行。”

　　叶青羽看时，果然发现，这些正在疯狂屠戮的暗兽的脖颈之中，都带着各种形状不同的大小金环，倒是这些金环之中，涌动着淡淡的元力气息。

　　“救人。”叶青羽开口，道：“这些恶兽，都给我斩了。”

　　“这……”十一犹豫了一下，道：“大人，这可是守卫者阵营的贵族豢养，如果……”

　　叶青羽看着他，眼神冰冷了起来。

　　十一顿时如置冰窟，想到叶青羽的那些恐怖手段，立刻不敢再有丝毫的迟疑，道：“遵命。”

　　说完，他身形一闪，手中握剑出手。

　　十一曾经跟随在叶辰的身边，乃是金甲军中的顶级人物，一身修为，也早就突破了大圣巅峰，进入了无限接近于准帝的境界，斩杀这些宠兽，根本不是问题，瞬息之间，那数百头宠兽，都被斩杀了个干干净净。

　　猛兽嘶吼之声戛然而止。

　　十一拎着滴血的剑，回到叶青羽的身前覆命。

　　叶青羽点点头。

　　这时，周围那些劫后余生的黑发暗民们，都以奇怪、震惊、感激和敬畏等复杂的目光，看着叶青羽，他们无法理解，为什么高高在上犹如天神一般的守卫者大人，竟然愿意出手救他们，这种事情，已经很久未曾发生过了。

　　周围依旧有哭声。

　　一个小女孩，面色茫然地抱着重伤昏迷的妈妈，撕心裂肺地哀嚎着，而她的弟弟和父亲，早就被宠兽给吃掉了。

　　虽然叶青羽听不懂这些暗民的语言，但小女孩脸上的那种悲恸、绝望，却让叶青羽的心，一下子就柔软了起来。

　　这种绝望和悲恸，他自己在童年时代，在那个夕阳如血的守城战之后，也曾体会过。

　　“救人。”叶青羽开口。

　　他看到那些被宠兽所伤的黑发暗民，一些人伤势极重，在哪里哀嚎，暗兽的力量侵入到了他们的体内，以暗民的医术手段，根本不可能救回来，早晚都得死。

　　话音落下的瞬间，天空之中飘下雪花，将那些燃烧着的茅草屋上的火焰，都灭掉了，然后雪花消失。

　　十一不敢再有丝毫的怠慢，连忙过去，消耗元气，为黑发暗民们治疗，宠兽造成的伤势看起来很可怕，但是对于十一这种实力的武道强者，也只不过是举手之劳而已。

　　一开始，黑发暗民都不敢相信，无比惊恐，甚至那些重伤者，在十一靠近的时候，都吓得不顾伤势爬起来，连忙磕头，似乎是在祈求饶命……

　　但随后，他们明白了，原来这位守卫者大人，竟是在为他们治伤。

　　看着一个个重伤垂死的同伴，在十一的治疗之下很快就完全伤愈，黑发暗民们兴奋且感动，一圈一圈地跪在那里，大声地呼喊着什么……

　　“他们在感谢大人您救他们。”十一走过来，面色平静，对于这种低等贱民的感谢，他根本不放在心中，他更在意的是叶青羽的看法，有些惶恐地道：“大人，还有几个，伤势太重，属下……也回天无力了，这些贱民的体质太差，根本无法承受太强元力的荡涤，请大人赎罪。”

　　叶青羽看过去。

　　的确是有十几个黑发暗民，伤势极重，都是缺了半片身躯，十一的手段也不可能将他们从死神手中抢回来，其中就包括一开始看到的那个悲恸的女孩的妈妈。

　　“哇啊哇啦……”似乎是感应到了什么，小女孩吃力地抱着妈妈，爬到十一的跟前，不顾自己的伤势，重重地磕头，口中发出呼喊，疯狂绝望地恳求着什么。

　　就算是叶青羽不懂这些黑发暗民的语言，但也猜得出来，小女孩是希望十一能够出手救救她的妈妈，毕竟十一刚才展现出来的手段，犹如神仙一样，这或许是她最后的希望了。

　　“啊巴拉……”小女孩惊惶恳求，头都磕破了，眼泪流淌，满脸的祈求。

　　十一脸色有点儿难堪，道：“滚滚滚，就不活了。”

　　他对于这些低贱的黑发暗民，有一种本能的鄙夷和不屑，之前救那些人就已经消耗了他宝贵的元气，这些该死的蠢货，真的是不知足。

　　小女孩绝望了。

　　她呜呜呜恸哭，抱着已经快要咽气的妈妈。

　　突然，她想到了什么，用泪水抹了抹脸，将脸上的灰土污渍擦干净，竟是漏出了一张白皙且清秀的脸庞，看起来有一种别样的美丽，这个十二三岁的小女孩，竟然是一个不错的美人坯子，只是之前她穿着破破烂烂，脸上布满了灰尘污渍，素以众人竟然没有发现她的美丽。

　　“哇啦，啊拉瓦……”小女孩跪在十一的面前，大声地恳求着什么，到了最后，甚至双手撕开了自己身上的衣服，漏出了白皙纤瘦的身躯，胸前一对微微隆起的小蓓蕾，在寒风中轻颤，因为长期阴阳不了，她的身形无比瘦弱，但骨架很是优美匀称。

　　这个黑发暗民的小美女，就这样，在无数道目光的注视下，坦露自己作为少女最为银丝和最为珍贵的胴体，泪流满面地恳求着。

　　就算是叶青羽再不明白黑发暗民的语言，却也能猜出来小女孩的意思。

　　她是想要以自己为代价，奉献上自己美好的身躯和贞操，希望十一能够救自己的妈妈。

　　这一瞬间，小女孩那惊慌无助的表情，那泪流满面的绝望，立刻就刺痛了叶青羽的心。

　　叶青羽想起来自己得知父母在守城战中战死之后的心情，就与眼前这个小女孩一模一样，那个时候的自己，叫天天不应叫地地不灵，只希望有谁能够救活父母的话，自己愿意付出拥有的一切。

　　十一在看到小女孩美好的胴体时，眼睛也是一亮，他从前跟随叶辰的时候，层多次为叶辰网络搜集性奴，尤其是一些异类暗民中的女子，有些简直就是天生尤物，而眼前这个小女孩，才十二三岁，但却注定日后一定可以成长为一个出色的美女。

　　十一的心里，不由得生出了一丝邪念。

　　“大人，这……”他扭头看向叶青羽，道：“这个丫头，还真的是个绝色，不如……”

　　叶青羽看向他。

　　十一顿时觉得浑身汗毛都竖了起来。

　　“大人，我错了，我……”他吓得跪在地上求饶。

　　叶青羽没有再看下，而是从火焰插翅虎身上下来，用自己的皮肤，遮住了小女孩的身子，用并不熟练极其声色的暗民语言，道：“不要怕……”

　　他本就是一个语言天才，曾经贯通了上古神魔时代的古语，之前已经听到了黑发暗民们的呼喝，再加上一些推理，此时已经掌握了黑发暗民语言中的一写普通音符……

　　小女孩身形一震，抬头看向叶青羽。

　　叶青羽手指中，流转出一道银光，注入到那妇女的身体之中，这个眼看着快要咽气的妇女，气息突然变得平稳了起来，然后身上的伤势，以肉眼可见的速度愈合，脸色也变得红润了起来，转眼之间，就彻底恢复了生机。

　　“啊……婷婷快跑。”妇女苏醒的瞬间，就是本能地大吼。

　　她的思维，显然还停留在死亡降临的前一瞬间。

　　“妈妈……”小女孩看到妈妈复活，顿时大喜，冲到妈妈的怀里，结果身上的披风掉落，露出了胴体，顿时大羞，又赶紧披上了披风。

　　周围所有的黑发暗民，看到这一幕，都无比震惊。


第1094章 留下来

　　能够让将死之人复活，这是什么样的手段？

　　就算是许多守卫者阵营的大人物，也未见得有这样的手段啊，而且之前展露了强大的实力的十一，刚才也跪在了叶青羽的身前，更让黑发暗民们对于叶青羽感到敬畏。

　　有几个大胆的黑发暗民，过来恳求叶青羽，能够救一下其他人。

　　叶青羽虽然依旧不能完全听懂他们在说什么，但却可以猜出来，倒也没有再说什么，片片雪花飞射出去，贴在了那些重伤垂死的黑发暗民的身上，几息时间之后，这些暗民都活了过来。

　　这时，一个身形相对强壮的汉子，从人群中走出来，带着敬畏和警惕之色，正是之前组织黑发暗民用弓箭和石茅反抗的强壮年之一，脸上带着笑，向叶青羽行礼。

　　“阿里，哇啦啦……”这个强壮汉子又叽里呱啦地说了好几句话。

　　由于语速太快，叶青羽听不明白，扭头看了看一边惊魂未动的十一。

　　十一立刻一脸的谄笑，道：“大人，这个暗民，是这片区域的村长，叫做陈胜，他说，被我们杀掉的那些宠兽，是落神岭中心城中的守卫者贵族豢养的宝贝，平日里，经常会被放出来，到这周围的村落里来掠食，这个村长说，一看我们就是外地来的，不是中心城本地的人，所以他他劝我们赶紧离开，否则，中心城中的贵族们要是发现宠兽被杀的话，一定会对大人您不利。”

　　叶青羽闻言，对于这些黑发暗民，有了更多的好感。

　　“如果我们走掉的话，等到城中的贵族追究下来，他们岂不是有危险？”叶青羽问道。

　　十一扭头，向陈胜说了一句什么。

　　就看这个叫做陈胜的精壮汉子脸上，浮现出一丝黯然之色，后又抬头笑了笑，说了几句什么，神色之中，有几分坚定。

　　十一听完，回头向叶青羽翻译，道：“他说，他们已经习惯了中心城贵族们的残暴，而且，那些贵族们知道，他们的力量杀不了这些宠兽，所以最多只是迁怒他们，而且让咱们放心，他们绝对不会出卖救命恩人。”

　　叶青羽听完，没有说话。

　　陈胜把情况估计的太乐观了，或者说，他是故意说的这么轻松，大概是不想让自己等人再深陷进来吧，这种义气，倒也令人钦佩。

　　这时，陈胜似是想起了什么，又说了几句话。

　　十一翻译道：“大人，他恳请大人离开的时候，带着这个叫做甄婉婷的小姑娘，因为之前小姑娘用自己的身体，换来了诸多族人的性命，他们不能违背交易，所以从此以后，这个小姑娘是大人您的奴隶了。”

　　叶青羽闻言，不由得多看了一眼陈胜。

　　这个看似粗犷莽撞的暗民村长，心思竟然还挺细腻，这分明就是顺水推舟，将甄婉婷送给自己，实际上是为这个小姑娘谋一个好的归宿吧，大概陈胜也看得出来，自己比较面善？

　　像是甄婉听这样出色的美女坯子，留在暗民村落之中，最后只怕是红颜薄命，迟早会成为中心城中贵族的玩物。

　　叶青羽似笑非笑地看了一眼陈胜，这个身形魁梧的汉子有些尴尬地笑了笑。

　　“你觉得呢？”叶青羽看了一眼十一。

　　十一受宠若惊，大人竟然咨询自己的看法，这是一次很好的表现机会啊，于是这货很认真地想了想，道：“大人您来落神岭中心城，是为了大事的，若是卷入这种鸡毛蒜皮的小事情里，反而不美，离开是个好的选择，以免打草惊蛇……”

　　他尽量让自己的思维是在设身处地地为叶青羽着想，脑子飞快地运转，继续说道：“至于这个女孩子，的确是一个罕见的美人坯子，大人如果有意的话，倒是可以先留在身边，找一个地方先寄养调教着，以属下的眼光，最多只需半年，就可以将她调教成为一个千娇百媚技艺娴熟的侍妾，到时候……”

　　叶青羽听得哭笑不得。

　　啪地一巴掌，直接扇在了十一的脑后勺上，打断了这货滔滔不绝的建议，道：“你以前就是这样尽心尽力辅佐叶辰的？以后把你这些花花肠子收起来，用到正途上，再想这些乱七八糟的馊主意，我就拧掉你的脖子……”

　　十一顿时哭丧着脸。

　　但他心里，却是喜滋滋的，大人用这种动作和方式，说明大人已经把自己当成是心腹了吧。

　　“告诉陈胜，我暂时不走了，想在他们这个村里，住几天，你让他给我安排吧。”叶青羽又道。

　　“大人是想要……故意打草惊蛇？”十一先是一愣，旋即一副恍然大悟的样子，连忙竖起大拇指，道：“大人，高，实在是高，您这一招，太高明了，故意闹出一点动静，试探一下落神岭中心城的虚实，哈哈哈！”

　　叶青羽简直对于这货无语。

　　十一显然已经快要进化成为一只马屁精了。

　　他选择留在这个村落，自然是有他自己的原因。

　　另一边，听到了十一的翻译之后，陈胜显得很吃惊。

　　这时，这个年轻的村长明白过来，叶青羽来到这里，并非是路过，而是有一些特定的目的。

　　这让陈胜有点儿犹豫，他很担心自己的村落卷进守卫者贵族之间的争斗漩涡之中去，那样的话，会是一场毁灭性的灾难降临。

　　但最终，叶青羽让十一翻译，保证不会波及村落，也会出手庇护他们，陈胜等人最终也不敢违逆叶青羽的意志，只好安排下来。

　　当夜，叶青羽住进了村子里一座破败的石殿中。

　　这石殿是整个村子中最整洁完好的房子，平日里都是用来接待一些来自于中心城中的贵客的，也是真个村子能够拿出来最好的住所了。

　　而甄婉婷也被安排过来伺候叶青羽。

　　这是一个很有灵气的小丫头。

　　叶青羽倒也没有一直都待在石殿中，而是让小丫头带着自己，到村落之中到处去看一看。

　　……

　　落神岭中心城。

　　城主府，戒备森严。

　　“怎么回事？放出去的宠兽，怎么没有一头回来？”

　　后院。

　　负责豢养宠兽的管家邵旭正，急的满头大汗。

　　他在刚刚才到后院的宠兽场之中勘查一遍，顿时暴跳如雷，怒吼道：“明天一早，少城主要出城打猎巡游，他最宠爱的宠兽【王字剑齿虎】也没有回来，快，派人给我去查！”

　　片刻之后。

　　从前院里跑回来几个仆人，老远地尖叫着，道：“邵总管……邵总管，不好了……不好了，兽魂石……兽魂石都碎了……”

　　什么？

　　邵旭正闻言，整个人脸色都惨变了。

　　“你……你说什么？再给我说一遍？”他冲过去，一把拎着那仆人领子怒吼道。

　　那仆人哭丧着脸，道：“刚才小人在兽魂堂中打扫，看到所有的兽魂石都碎裂了，府中豢养的那些宠兽，只怕是……只怕是都死了……”

　　咯噔噔。

　　邵旭正如丧考妣一般咯噔噔后退了几步，心中掀起了惊涛骇浪，一脸的恐惧。

　　兽魂石碎裂，宠兽肯定是死了。

　　是什么人，竟敢杀掉少城主的宠兽？

　　邵旭正心中很清楚，那些宠兽的实力极强，相当于符文武者之中的圣境强者，一直以来，放他们出去到黑发暗民村落中打血食，都没有出过问题，那些黑发贱民，绝对不可能杀得掉这么多的宠兽，唯一的解释，就是被一些武道强者给杀了。

　　但这些已经不重要了。

　　因为他现在面临的问题，是如何去向少城主解释。

　　如果在明日一早，少城主见不到宠兽，那他这个管家的下场，只怕不会比死去的宠兽号多少，少城主张杀暴戾残忍的脾气和手段，有谁不知道？

　　逐渐冷静下来之后，邵旭正眼中闪过一丝阴狠之色。

　　他突然出掌，啪啪就将这两个仆人打得脑浆迸裂，然后发出一缕火焰，直接毁尸灭迹，然后又叫来了贴身心腹，道：“备马，我要去巡防营。”

　　巡防营乃是中心城中的常备军，清一色的强劲武者组成，人数不多，但每一个巡防营的军士，实力都极为强大，掌握着守卫者阵营的武道功法，每一个军士都是以一大堆的资源培养出来的，可以说是守卫者阵营权力和力量的象征。

　　或者换一句话说，巡防营的强者，就是守卫者阵营说中的一把锋利的刀，斩杀一切反抗者。

　　巡防营的大营，在中心城西北。

　　邵旭正骑着变异龙马，飞速而入。

　　半个时辰之后。

　　一艘数百米长的飞舟无声无息地腾空而起，装载着数百名全副武装的巡防营军士，还有面色阴沉的邵旭正，以及杀气腾腾的巡防营兵主姚鑫。

　　“已经确定了，宠兽被杀的地方，在苦山村。”邵旭正通过秘法催动兽魂环，得到了兽魂环的回应，大致判断出来，那些兽魂环在苦山村区域。

　　姚鑫嘿嘿一笑，道：“苦山村？那是落神岭外围的一个小村落啊，里面都是黑发贱民，就算是全部都杀了，也没有什么问题……嘿嘿，邵管家，这一次我私自动兵帮你，你之前承诺我的事情，千万不要忘记啊。”

　　邵旭正点头，神色阴狠地道：“姚兵主放心，那苦山村有一千多黑发贱民，再算上周围数十里之内的十里村、枯树村等四个村落，至少也有四千黑发贱民青壮年，十岁以上十八岁一下的处女，估计也有数百，多事上好的奴隶……到时候，全都归你了，我知道你有自己的渠道，嘿嘿，这些奴隶，运送到地州的其他区域，绝对可以卖一个大价钱，这些都归你了，你只需要帮我擒下那个胆大包天敢杀城主府宠兽的贼子就行。”

　　“哈哈，你放心，不管是谁，都让他付出代价。”姚兵主信心满满。

　　邵旭正点点头，道：“不管是谁，我要折磨的他连他妈都不认识。”


第1095章 捕奴

　　叶青羽在甄婉婷的带领下，在整个村落之中逛游，他得知这个村落叫做苦山村，是落神岭之中数百个黑发暗民的村落之一，隶属于落神岭中央城管理，村民几乎清一色都是黑发暗民……

　　苦山村的贫穷落后程度，让叶青羽感觉到震惊。

　　几乎大部分的村民，都生活在茅屋土房子里，如果能够占据一处石穴的话，那就算是条件好了，因为不用担心下雨漏水，晚上堵住门，也不用担心暗兽蛇虫溜进来。

　　而食物更是少的可怜。

　　黑暗领域之中的大部分地方，都是戈壁砂石，无法种植植被，唯有一些曾经被先贤古之武道大帝们庇护过的区域，条件更好一些，可以种植出作物，但是这些地方，都已经被守卫者阵营占据，落神岭就是其中之一，这也是为什么这么多黑发暗民聚集在落神岭中央城周围的原因之一，超出这个范围五百里之后，那就是真正的寸草不生了，以黑发暗民的体质和体力，进入那种区域和送死没有什么区别。

　　落神岭在守卫者阵营之中，也只算是一个小据点一般的存在，即便是在整个地州，它也只能算是勉强排进前十而已，而黑暗领域乃是由数百个类似于地州的州域组成，可想而知落神岭的地位。

　　但毕竟是这样，对于周围的黑发暗民来说，落神岭中心城却如梦幻之中的天堂一样，暗民中间流传着各种各样的传说，中心城被描述成为没有饥荒不缺水的幻梦之地，可惜他们许多人，毕生都不会有进入中心城的机会。

　　暗民们之所以得到中心城的庇护，允许他们生活在中心城周围，是因为他们可以犹如勤劳的黄牛一样在这里种植粮食，而即便是在丰收年，也有很多暗民被饿死，因为他们所种植的粮食，有九成九以上，都需要上缴到中心城，供守卫者们用度挥霍。

　　对于生活在这里的暗民来讲，吃饱是一种奢侈。

　　他们最大的幸福，只是夜晚睡觉之后第二天可以活着醒来，而在醒来能够看到天空中白日的光辉，能够看到自己的亲人都还活着。

　　生存，时时刻刻都残酷地考验着每一个黑发暗民。

　　一到夜晚，整个村落之中就是一片漆黑。

　　到处都充满了一种黑暗绝望的气息。

　　“为什么不点灯呢？”叶青羽问道。

　　此时，他已经彻底掌握了黑发暗民的语言，并不难学，与大千世界的主流语言和神魔时代的文字，都有一些共通之处。

　　“夜晚大家很早就入睡了，因为要休息，恢复体力……”甄婉婷陪着叶青羽，低着头小心地解释道：“而且也没有什么东西可以用来点火。”

　　“没有灯油？”叶青羽问。

　　甄婉婷摇头，道：“大人们的传说里，有灯油这种东西，但我从来都没有见过，苦山村没有人用得起灯油，那是中心城里的贵族老爷们才能用得起的东西。”

　　“木柴？枯枝？这些都没有吗？”叶青羽又问。

　　甄婉婷道：“当然不行啊，那都是粮食，不能烧的。”

　　什么？

　　叶青羽惊讶。

　　木柴枯枝都是粮食？这种东西怎么吃？

　　小丫头解释，道：“一般人家，能够有枯草堆砌茅屋就算是很不错了，大多数的植物，就算是干枯了，也可以磨粉，实在是饿极了，用开水冲食，也可以果腹……”

　　叶青羽听完，心中震惊。

　　他突然觉得自己刚才问这个小丫头的那些问题，就像是不懂人间疾苦的皇帝在问路边因为没有饭吃而而死的乞丐为什么不吃肉一样愚蠢。

　　一路走来，他看到村落边缘，堆砌了一座座新坟。

　　看到有一个瘦弱的年轻人在暗夜之中哭泣，因为母亲被饿死了，看到有一家四口挤在黑暗的洞穴里谦让着最后的粮食，看到一位绝望的年轻母亲怀中抱着已经因为没有奶水和食物而死去的不足月的婴儿低声地哄着，仿佛自己的孩子还未死去，而自责悲恸的丈夫则拼命地揪着自己的头发……

　　叶青羽整个人，都觉得被震撼了。

　　即便是在曾经的天龙古界之中，人族的生活，也不曾凄惨到这种程度，毕竟天龙古界那是因为界域衰落，在未曾衰落之前，其中人族还是生活的不错，而在黑暗领域，绵延了不知道多少年，这些异类暗民的生活，祖祖辈辈都是如此。

　　守卫者阵营，做的有些过分了啊。

　　这一路走来，叶青羽在仔细的观察，所谓的黑发暗民，其实和人族并没有什么太大的区别啊，除了体质偏弱，经脉窄小丹田淤塞无法修炼之外，其他如性情、感情和生活习惯等等，都与大千世界的人族，并没有什么太大的区别，很难相信，这些黑发暗民是在黑暗领域世界之中原生出来的。

　　上天有好生之德啊。

　　不管是多么恶劣的环境中，都能衍生出生命物种。

　　“我们苦山村在中心城的边缘，最为贫困，在靠近中心城的几个大村子里，据说有一种神奇的电灯，不需要灯油和燃料，只需要一根电线，就可以发出光明，是一些贤者发明出来的东西……”甄婉婷无限期待地道。

　　电灯？

　　电线？

　　雷电的力量吗？

　　“你说的贤者，是武道强者吗？”叶青羽随口好奇地问道。

　　小丫头摇摇头，道：“听大人们说，我族的贤者，是真正掌握了天地秘密的智慧博学之士，从大地下面，挖掘出来了许多秘密，可以改变天地，但是他们本身却并不是武者，不像是中心城里的守卫者们那样可以飞天遁地。”

　　叶青羽听闻，更加好奇了。

　　从大地之下挖掘秘密吗？

　　按照十一的说法，地州曾经是一个叫做地球的毁灭文明的碎片，难道这些黑发暗民的贤者，在大地之中发现了那个文明的遗迹，所以掌握了一些属于那个文明的力量？

　　“有机会的话，倒是应该去拜访一些那些暗民贤者了。”

　　叶青羽在心里思忖。

　　这时，一直安静的甄婉婷的脸上，突然映出了一片红色的火光，她秀瘦纤白的脸上顿时浮现了惊讶之色，直勾勾看向前往远处。

　　叶青羽顺着他的目光看去。

　　却见远处大概数十里之外的黑暗之中，突然有一团团的火光，冲天而起，在暗夜里无比的显眼刺目让，能够原本黑暗无比的周围山区，突然多了一些妖冶之色。

　　“啊，一定是前面的十里村失火了，怎么会……这么大的火……”甄婉婷第一时间意识到了什么，但村落之中失火的事情，不是没有发生过，可却不应该火势蔓延到这种程度啊。

　　叶青羽站在山岩边，神识一放即收。

　　他的脸上，浮现出一丝杀意。

　　这时，苦山村的村民们，显然也都被远处的火光都惊醒了，从屋里奔出来观望，有人在大喊着，似乎是想要派人去救火……

　　这时，一艘黑色的飞艇，从天空之中飞来。

　　“那是中心城守卫者的飞艇。”

　　“守卫者大人来了。”

　　“是来救火的吗？”

　　“不对啊，他们是从十里村方向来的，哪里刚刚起火……”

　　人群议论纷纷。

　　远处石殿中的十一也发现而来不对，第一时间赶过来，出现在了叶青羽的身边。

　　空中，那飞艇快速地降落下来。

　　数十位身穿着银色铠甲的身形如流光般先落地，为首一人，大喝道：“苦山村村长何在？”

　　众多村民疑惑且畏惧的神色之中，村长陈胜陪着笑容走出来，恭敬地行礼，道：“这位大人……小人就是，不知道大人降临，有何贵干？”

　　“立刻集合全村人，我家大人要问事。”那甲士首领居高临下命令式地道。

　　陈胜连忙点头，道：“是是是，小人立刻去办，不知道大人要问什么事情啊？小人之前看到，十里村那边起火，诸位大人是从那边过来的，不知道发生了什么事情……”

　　话音未落。

　　砰！

　　那甲士首领，直接一脚将陈胜提了个筋斗，跌的鼻青脸肿，才冷笑道：“我家大人要问什么事，到时候你们就知道，哪里轮的上你这种低贱的杂碎过问，再敢多问，砍了你的狗头。”

　　陈胜顿时不敢再问，心中有不好的预感，只好连忙敲响村中的一面集结破鼓，让村民们都集合。

　　“是落神岭中心城的巡防营军士。”十一压低了声音，在叶青羽耳边道。

　　叶青羽点点头。

　　正好看一看，这些所谓的守卫者们，是什么样的面目，但是就目前的一切看起来，这些军士一个个凶神恶煞，不像是什么好人，而且对待黑发暗民就像是对待畜生一样随意，显然是平日里骄横惯了。

　　很快，苦山村的一千多村民都集合到了广场，人人都战战兢兢，脸上带着惶恐。

　　而那艘黑色的飞艇，也降落了下来。

　　黑色的庞然大物，在夜色之中，犹如嗜血的野兽一样，让无助的村民们不寒而栗，都聚成了一团，畏畏缩缩地挤在一起，脸上流露出害怕的表情。

　　甄婉婷也畏缩到了叶青羽的身后。

　　不过其实这个时候，这些士兵是发现不了叶青羽和十一的存在的。

　　飞艇加班上，有道板被放下来。

　　隐约可以看到，上面有一个个被铁索拴着的黑发暗民，被关押在铁笼子里，发出哭喊挣扎声，犹如绝望的野兽一样……

　　“坏了，这些家伙，是来捕奴的……”十一明白过来。

　　“捕奴？”叶青羽看向他。

　　十一连忙解释道：“一些守卫者阵营中的贵族，经常暗中捕捉异类暗民，将他们当成是奴隶来贩卖，虽然不被阵营的法律允许，但也无法禁止，因为这其中有巨大的利益，基本上都是无本生意……这些巡防营的军士，必定是受中心城中的贵族操控，刚放过烧杀了十里村，现在来捉苦山村的暗民了，他们绝对不会留活口，今夜过后，苦山村就会成为死地，适龄壮年会被当成是奴隶捉走，老幼会被全部杀死，当成是血食去喂军中的战兽！”


第1096章 逃一个，杀一个

　　叶青羽还是第一次听到这样的说法。

　　捕奴？

　　这些黑发暗民竟然被当做是奴隶一样对待，老弱病残还会被当成是血食，这种事情，只有在大千世界最愚昧落后的一些界域之中，才会发生，根本就是智慧生灵的黑暗史，早就被唾弃，而这些高高在上的守卫者居然会做这种事情？

　　“大人，怎么办？”十一请示道。

　　叶青羽沉眉，道：“先看看再说。”

　　“遵命。”十一于是不再有异动。

　　这个时候，从黑色飞艇上，沿着道板走下来两个人影，显然是为首的头领，在巡防营军士的簇拥之下，来到了小土场中，其中一个是身穿着锦袍的中年人，并无官衔，另一个身形则是魁梧的披甲将军，豹目刀眉，脸上横肉纵生，带着一股煞气。

　　“谁是村长？”那锦袍中年人语气淡漠，犹如看畜生一般的目光，扫过了聚集在小土场中瑟瑟发抖的村民们。

　　陈胜陪着笑脸走出来，连连鞠躬，道：“回大人，小人就是，不知道尊贵的大人您降临苦山村，有何贵干？”

　　“杀城主府宠兽的凶兽，是谁？”中年人目光如刀似剑，盯着陈胜，喝道：“说。”

　　陈胜闻言，心中一个激灵。

　　果然是为了那些宠兽之死而来。

　　他咬了咬牙，道：“大人，我不知道您说的是什么，宠兽今日并未来过我们苦山村，我……”

　　砰！

　　锦袍中年人直接一脚踢出，将陈胜半个肩膀踢成了碎肉，骨血崩裂，半个身体几乎都碎了，阴森地冷笑道：“最后给你一次机会，说。”

　　陈胜几乎疼的晕死了过了。

　　他虽然在黑发暗民中算是比较强壮的，但却没有修炼武道，加上营养不了，这种伤势，等于是要了他多半条命，张口大口大口地喷着鲜血，疼的浑身颤抖四肢抽搐，额头上汗出如浆。

　　“大人，我……”陈胜眼前一阵阵发晕，根本坚持不下去了。

　　“他爹……”一个身穿麻布粗袍年轻的少妇从人群中冲出来，紧紧地抱着地上的陈胜，这是他的妻子，这个少妇看到自己的男人重伤，等于是天塌下来了，已经被吓得魂飞魄散，撕心裂肺地哭泣着。

　　“爸爸，爸爸……”一个五六岁的小女孩，也挣脱了族人的拉扯，冲出来，惊慌无助地哭泣着，被吓坏了。

　　“说，杀宠兽的凶兽是谁？去了哪里？”锦袍中年人正是邵旭正，根本不在乎他眼中这些贱民的死活，只想要抓到凶兽，回去向少城主交差。

　　“呵呵……”陈胜奇迹般地回复了一点神智，只是惨笑，却不开口。

　　旁边的妻子想要说什么，但却被他阻挡了，这个汉子大口吐血，道：“不……不能说……我……我们黑发暗民，虽然……虽然是贱民，但……也有言而有信……咳咳……”鲜血和内脏碎片，从他的口中喷出来。

　　“呜呜呜，爸爸，爸爸，你怎么了？爸爸……”女儿在一遍惊惶万状地哭泣，紧紧地拉着陈胜的手。

　　邵旭正看到这样一幕，不怒反笑，道：“好啊，一群贱民，也敢在这里和我说什么言而有信，很好，我倒是看看，你这骨头，有多硬……来人，给我把这个小东西，剁成肉糜。”

　　他指的正是小女孩。

　　立刻就有如狼似虎的巡防营军士冷笑着走出来，抽出了刀剑。

　　“爸爸……”小女孩吓坏了，拼命地往爸爸妈妈地怀里缩。

　　“不……”年轻的妻子绝望地嘶吼挣扎。

　　“最后一次机会，说不说？”邵旭正看了看陈胜，然后目光又转到其他村民的身上，道：“还有你们，只要谁能说出来，今天就可以免死，否则，血洗你们苦山村。”

　　村民中一阵骚动。

　　有人张口想要说什么，但却被旁边的族人拦住了。

　　陈胜在村民中，颇有威望，平日里对村民都极为照顾，为人公正，加之在这样的困苦环境之中，黑发暗民本就极为团结，一阵犹豫骚动之后，竟然并没有人站出来说。

　　“好，杀。”邵旭正气的牙都疼了。

　　陈胜痛苦地闭上了眼睛。

　　刀光闪烁。

　　噗！

　　鲜血飞溅。

　　“啊……”一声奇烈的惨叫声响起。

　　但所有人都怔住了。

　　因为发出惨叫的并不是小女孩，而是那个持刀的巡防营军士，只见他握着长刀的手臂，竟是被齐肩斩断，断臂掉落在地上，鲜血流淌……

　　而那个小女孩，则好端端地毫发无伤。

　　怎么回事？

　　邵旭正愣住了。

　　一遍的巡防营兵主姚鑫，也刀眉耸动，四方一扫，眼眸之中闪烁着凶唳之气，沉声道：“是何方朋友暗中出手？既然来了，还请现身一见，不要鬼鬼祟祟地躲在暗中。”

　　虚空涟漪闪烁。

　　叶青羽从涟漪之中走出来。

　　他的身后，跟着十一和甄婉婷。

　　远处人群中，甄婉婷的娘看到这一幕，顿时松了一口气，她刚才到处找女儿都找不到，生怕女儿出了意外，现在终于放心了。

　　“你是何人？”邵旭正目光落在叶青羽的身上，瞳孔骤缩，他一眼就认出来，这个一身火红犹如火焰一般的魁梧年轻人，是一个武道强者。

　　叶青羽没有回答，而是来到了已经剩下最后一口气的陈胜身边，一道青色光华闪烁而出，涌入到了他的身体之中。

　　只是一息时间都不到，原本重伤垂死的陈胜，立刻就恢复了，而且变得越发强壮，身体里的许多暗疾都消失无踪，只觉得精力百倍，更胜从前，有一种力大无穷的感觉。

　　“谢大人，多谢大人……”陈胜无比感激地磕头。

　　一遍他的妻子也是感恩戴德。

　　那小女孩奶声奶气地道：“谢谢叔叔救我爸爸，环儿长大了，要嫁给叔叔……”

　　童言无忌，一下子把叶青羽给逗笑了。

　　这或许是小家伙能够想到的最好的报答方式。

　　“你到底是谁？”一遍的邵旭正声音越发地冰冷起来，注视着叶青羽，道：“阁下，你或许实力不错，但是，我劝你不要自误，我们乃是落神岭中心城的守卫者，不是你这种流浪武者能够惹得起的，乖乖报上名来。”

　　叶青羽这才转身看向他，道：“我？我就是你们要找的人啊。”

　　“你……是你杀了城主府的宠兽？”邵旭正就算是个傻子，这个时候也该明白了。

　　不过叶青羽这样语气轻松地承认，而且看起来在杀了宠兽之后，根本就没有走的意思，反而留在苦山村，倒更像是在等着自己等人追查而至，这就让邵旭正心里，有些警惕了。

　　“那些食人的畜生，杀了就杀了，早就该死一万次。”叶青羽淡淡地道。

　　然后，他转身对陈胜道：“你先回去吧，君与我以桃，我报君以桃，日后这苦山村，有我来庇护，谁也动不了你们丝毫。”

　　陈胜闻言大喜。

　　远处村民中，也有人认不出发出低低的欢呼。

　　“哈哈哈哈哈……”一遍的巡防营兵主姚鑫突然冷笑了起来，像是听到了什么不可思议的笑话一样，道：“这可真的是我听过最大的笑话，你算是什么东西，竟敢口出狂言，庇护我落神岭治下的村落？你已是泥菩萨过江自身难保，还想要护住别人？”

　　叶青羽看着他，似笑非笑，眼中尽是嘲讽讥诮。

　　“阁下，我劝你还是束手就擒吧，不要做无谓的挣扎，若是你愿意投案，那这苦山村的贱民们，我们就不再追求，否则，你死，这些贱民都得因为你的愚蠢行为而陪葬。”邵旭正眼眸里闪过一丝微不可察的阴毒，想要动一些歪心思。

　　叶青羽轻蔑地看着他，道：“目光不正，相由心生，你长的这么猥琐阴险，必定是一条阴险的毒蛇，你这种货色说出来的话，我岂会信……呵呵，你在城主府，是什么身份？”

　　“我乃是城主府排行第三的管家。”邵旭正又气又怒地道：“怎么？难道我还没有资格与你说话不成？”

　　叶青羽淡淡地点点头，又看向姚鑫，道：“你呢？”

　　“这位乃是我落神岭中心城巡防营姚鑫兵主大人，嘿嘿，怎么样，姚兵主亲至，你还有什么话说？”邵旭正冷笑着介绍道。

　　这话一出来，那些苦山村的村名，包括陈胜在内，顿时面色大变，这两位可都是中心城真真正正的大人物啊，竟然是这种恐怖人物出现，这……怎么办？

　　谁料这时，叶青羽却摇摇头，道：“等了半日，就来了两条小杂鱼，让我失望……你，”他点了点邵旭正，道：“你既然是城主府的管家，想必能够轻松见到张龙城，去告诉他，让他来苦山村见我。”

　　“哈哈，狂妄，你算什么东西，也敢出此狂语，你……”姚鑫不屑地大笑了起来。

　　叶青羽摇摇头，道：“杀了他。”

　　身后的十一，闻言顿时一个激灵，不过这个时候，他也不敢有丝毫的犹豫，一道剑光瞬间自他的手中迸发出去。

　　嘭！

　　大笑中的姚鑫根本没有反应过来，就被这一剑直接斩为血雾消散在空中，连一丝骨肉都没有留下来。

　　这时，剑光破空的尖啸之声，才响起。

　　瞬间，整个土场都静了下来。

　　无数巡防营的军士瞪大了眼睛，难以置信地看着这一幕。

　　邵旭正张了张嘴巴，下意识地想要说什么，但却脑海之中一片空白。

　　姚兵主被杀了？

　　就这样被杀了？

　　事起突然，根本就没有丝毫的预兆。

　　邵旭正突然就颤抖了起来。

　　他终于明白，自己今晚招惹的，到底是什么样的存在，一个手下的仆人就能如杀鸡一样将落神岭中心城中足以排进前十的高手瞬杀，那主人的实力，该是何等强横？

　　“你……你……”邵旭正一瞬间想要转身就逃。

　　叶青羽淡淡地笑了笑，道：“都留在这里吧，逃一个，杀一个，逃一双，杀一对，反正你们这群货色，暗夜捕奴，也不是什么好东西……现在，你可以为我去找张龙城了吧？”

　　他看向邵旭正。


第1097章 援军来了

　　这一眼，邵旭正如坠冰窟。

　　他再也没有了之前的骄横和嚣张，就像是雷雨天被天上的雷电霹雳吓坏了的小鸭子一样瑟瑟发抖，连连点头，道：“是是是，我马上去请城主，马上去……”

　　如果可以，他想赶紧离开，这辈子，再也不想见到叶青羽。

　　叶青羽点点头：“那就多谢了……对了，到时候，你也一起来。”

　　邵旭正哭丧着脸，连连答应，然后才转身飞射而去，消失在了夜空之中。

　　而这时，那些如狼似虎煞气腾腾的巡防营的军士，一个个都如丧考妣一样，呆立在原地，动都不敢动。

　　姚鑫的实力修为如何，他们最是清楚不过，平日里犹如神魔一般的兵主大人，在他们的心目中是无敌的存在，但却被那火焰年轻人的仆人，一剑就斩了个干干净净，简直比捏死一只蚂蚁还容易，换做他们的话，只怕是死的更快了。

　　原本以为今夜是一趟好差事，出来捕奴，可以随意烧杀掳掠，可以随意奸淫发泄，出发时，这些军士一个个都抢着来，现在，他们真想要时光倒流再选择一次，绝对不会出现在这里。

　　没有军士敢把之前叶青羽说的话当做耳边风，所以也根本不敢逃。

　　夜风中，一阵哭泣之声，从黑色飞艇上传下来。

　　“救人。”

　　叶青羽道。

　　十一明白，立刻行动。

　　他知道，自己现在已经是和叶青羽彻底绑在一条绳子上了，现在想要撇清自己根本不可能，不如铁了心更随叶青羽，反正一个小小的落神岭，在叶青羽这样的准帝面前，根本不算是什么，就算是真的斩杀了张龙城，得罪了守卫者阵营，日后依旧有转圜的余地。

　　想通了这个关窍，十一对于叶青羽的任何命令，都不会有丝毫的迟疑。

　　很快，就从黑色飞艇上，放下来了六七百人，都是适龄青壮年，男性更多一些，身上基本上都带着伤，脸上也依旧都带着惊恐的表情，看向那些巡防营军士的时候，畏惧之中目带仇恨。

　　这都是前面十里村的村民。

　　无一列外，都是黑发暗民。

　　叶青羽心中叹息，看了一眼十一，道：“我要他们有仇报仇，有冤报冤，杀人偿命……你知道该怎么做。”

　　“是，大人，小人知道了。”十一当年跟随叶辰，最擅长的就是揣摩心思迎合上意，这些日子，他也算是明白了叶青羽的脾性，因此立刻就知道叶青羽想要做什么了。

　　片刻自后。

　　十一从飞艇上搬下来桌案椅子，大马金刀地坐在后面，大声道：“来来来，谁有仇谁有冤，过来身躯，大老爷我为你们做主，绝不姑息，错过这村，就没有下一个店了啊……”

　　那些被从黑色飞艇上释放下来的十里村村民，略微犹豫之后，立刻就哭喊着围了上去，他们家人被杀，村落被烧，心中的仇恨简直可以化作三江之水浇灭火海，又眼见之前十一斩杀姚鑫，因此完全放弃了一切顾忌，就想为家人报仇……

　　“是他，杀了我五十岁的老母亲啊……”

　　“呜呜呜，我亲眼看到，这个畜生，逼着想要侮辱我的媳妇儿，害她投井……”

　　“他，杀了我丈夫……”

　　群情激奋。

　　“是他吗？是他吗？你确定？好，杀人者死……”十一确认了一名凶手士兵之后，直接随手一挥，一道剑光飙射而出，就将那名士兵斩为血雾。

　　那些巡防营的士兵一看，脸都绿了。

　　这是要来真的啊。

　　哪里来的两个疯子啊，竟然真的敢杀中心城巡防营的强者，而且实力还这么可怕，他们顿时就知道不妙，想要逃跑。

　　叶青羽拍了拍身边的火焰插翅虎小十。

　　“谁敢跑，就咬死他。”

　　他吩咐道。

　　“吼吼！”小十亲昵地回应，然后发出厉吼之声，震得那些士兵腿都软了，有几个想跑，就被小十直接张口一吸，吸到了肚子里，嘎嘣嘎嘣地就给嚼着吃掉了。

　　剩下的士兵，顿时吓得面无人色，再也不敢跑了。

　　“好了，继续，你认准了。是他吗？真的是他吗？好杀人偿命……”

　　咻！

　　剑光再度闪烁。

　　十一看着那些贱民投向自己的感激的眼神，那种眼神是他之前很少看到过的，渐渐地他觉得有趣，感觉到了一些以前从未感受到过的成就感和满足敢。

　　他开始乐此不疲。

　　……

　　……

　　落神岭中心城。

　　“什么？”

　　身披着睡袍的张龙城大怒。

　　他猛地站起来，嘭地一巴掌，拍碎了身前的符文晶石桌案。

　　邵旭正吓得瑟瑟发抖。

　　他第一时间连滚带爬地过去，一遍磕头求饶，一边咬牙切齿地道：“城主，这人来者不善，用心极其险恶，他先是在城外故意杀了府中的宠兽，引诱属下去调查，然后又设下了埋伏，卑鄙无耻地偷袭我和姚兵主，还叫嚣要灭了落神岭中心城，要将您碎尸万段，让您求生不得求死不能……简直是可忍孰不可忍，卑劣到了极点，姚兵主性格刚烈，苦战而死，属下本该死战不退，但担心他又在暗中出诡计对城主您不利，所以拼死逃脱了出来，为城主您报信！”

　　他添油加醋地将事情说了一遍。

　　张龙城闻言，顿时怒火中烧。

　　竟然有人敢在落神岭中心城附近做出这种事情？

　　这不是找死是什么？

　　但是，他毕竟是久经风雨的老江湖，总觉得这件事情哪里不对。

　　漫长年代以来，黑暗领域之中阵营等级秩序分明，势力固化，尤其是自己最近，因为一件事情，得到了守卫者阵营的嘉奖，这个时候，不应该突然冒出来一个什么势力来争夺落神岭，而且能够伏杀姚鑫的力量，绝对也是一城之主的水准，但自己并未和城主级的存在接过仇怨啊。

　　“对方有多少人，为首之人，是什么样子？”

　　张龙城让自己冷静下来，又问道。

　　邵旭正将叶青羽和十一的样子描述了一遍，又增添了小十的外形。

　　“火焰长袍，身形魁梧，带着一个猥琐但实力深不可测仆人，还有一头火焰插翅虎……难道是来自于火州的城主？不可能啊，火州距离地州如此遥远，没有必要来落神岭寻仇……”

　　张龙城暗忖。

　　一边年轻气盛的少城主已经忍不住了，大声地道：“父亲，还等什么，直接点将提兵杀过去啊，都被人打到门口了，你还在犹豫什么？”

　　在这位平日里在城中嚣张跋扈惯了的少城主已经快要气炸了，自己最为喜爱的几头宠兽，竟然都被杀掉了，那可是他费了好大的心思和代价，以数个绝色女奴，从天擎山中心城里换来的，全都死了，让他心疼。

　　在他看来，自己这位父亲，简直就是江湖越老胆子越小，都快被人骑在脑袋上拉屎拉尿了，居然还在犹犹豫豫。

　　“是啊，城主，那个人很可恶，说是要将您一袭的血脉，全部都斩尽杀绝，要将您的头颅……将您的头颅……”说到这里，邵旭正有些惧色和犹豫。

　　“要把我的头颅怎么样？”张龙城沉声道。

　　邵旭正畏畏缩缩地道：“那家伙出言不敬，说要将大人您的头颅炼制成为夜壶……”

　　“放肆！”张龙城暴怒。

　　恐怖得气息从他体内爆发出来，犹如杀神降世。

　　少城主也气的浑身发抖：“狂妄，简直是狂妄啊，该死……我要把他捉来，打断了四肢，当成狗来骑……我要让他生生世世都翻不过身来，把他当成宠兽来玩弄豢养！”

　　“传令，点兵，出发。”

　　张龙城怒喝，心中是压制不住的怒意。

　　太久没有发威了，外人都把他【十方血屠】张龙城当成是阿猫阿狗了吗，是时候展现一下肌肉和獠牙了。

　　“去请供奉院的供奉们，让他们随行。”张龙城又道。

　　邵旭正闻言，顿时大喜：“遵命。”

　　中心城供奉院中的供奉，那可是高手之中的高手，有一位徐供奉，据说大有来历，早在一年之前突破到了准帝级别，有这位供奉出手，那就万无一失了。

　　他转身去往供奉院。

　　等着吧，等到城主和供奉们出手，你们这两个杂碎，就死定了，到时候，那些该死的贱民，也别想好，尤其是想起叶青羽将自己和姚鑫当成是小杂鱼时候的那种表情，邵旭正就恨得咬牙切齿。

　　他发誓，等到擒下了叶青羽，一定要好好折磨他羞辱他，以报今日之仇。

　　……

　　……

　　苦山村，小土场。

　　暗民村民们寂静无声简直像是做梦一样看着眼前发生的一幕。

　　从来没有人为他们主持公道过。

　　一直以来，他们被当成是最下等的贱民，地位地下，动辄被守卫者武者们打杀，而一直以来他们被灌输的观念，就是守卫者在黑暗领域的最深处抵挡着可怕的入侵者，抛洒热血，而他们这些没有战力的废物，就必须以全部的生命和灵魂来服务守卫者大人。

　　至亲被杀，妻儿被掠，朋友惨死，家园破碎，收成粮食被征收，连自己的命都不属于自己……

　　这样的惨状，他们都已经习惯了。

　　他们也曾愤怒，也曾反抗，但却被强大的力量无情地碾压。

　　渐渐地，他们只能敢怒不敢言，在心里发怒，但却无力反抗，犹如生活在茫茫黑暗之中，永生永世都见不到光明。

　　而今天，这是第一次，有人站出来，为他们做主。

　　一切，都显得那么突如其来的不真实。

　　他们感激，但也惶恐，生怕这一切，都只是过眼云烟，只是昙花一现，很快就消失，再也不会出现。

　　这时，远处有一艘艘黑色的巨型飞艇划破夜空而来。

　　“是中央城的城主旗舰。”有人惊呼尖叫。

　　而幸存的巡防营军士们，看到这一幕，眼睛里终于闪烁出希望的光芒，城主大人带着重兵来了，太好了啊。


第1098章 高下立判

　　看到那犹如虚空之中飞行的神仙宫殿一般而来的黑色巨舰们，还有簇拥在巨舰周围的天马军团，一些巡防营的军士，忍不住发出了低低的欢呼声。

　　而在黑发暗民们的眼中，则是死亡阴影的降临。

　　长久以来中心城的大军累积下来的积威，对于周围村落的黑发暗民们来说，无比可怕，他们习惯在了在守卫者们面前瑟瑟发抖，任何的反抗都将招致残暴无情的报复。

　　这个时候，正充当正义审判法官充当的不亦乐乎的十一，终于停了下来——而实际上，之前跟随邵旭正和姚鑫潜力的数百巡防营军士，也被他审判的差不多了，但凡是今夜沾染了十里村村民鲜血的军士，都被斩掉了。

　　“大人，正主儿来了。”十一站在叶青羽的身边。

　　叶青羽点点头。

　　根据小十的记忆，落神岭的张龙城，也是当初谋害任濮阳先生的凶手之一，但并不确定，叶青羽通过帝衍术，得知了凶手的相貌身形，到底张龙城是不是真正的凶手，只需当面一看就知道。

　　一切，很快就要分晓了。

　　咻咻咻！

　　数道流光闪烁。

　　土场上，顿时多出了数百个人影。

　　叶青羽面色淡然地看过去。

　　为首一人，身形伟岸，披坚执锐，气势极为威猛，如同百战猛将一般，邵旭正站在其身侧，亦步亦趋，显然正是落神岭中心城的一城之主张龙城了。

　　而在张龙城的身边，除了十数位年龄不等的布袍强者之外，还有一个看起来十七八岁的年轻人，嘴角飞扬，眉梢跋扈，盛气凌人，脸上带着阴森的冷笑，想来就是平日里习惯了放宠兽吃暗民的少城主了。

　　“这就是你说的那个不知死活杀了我的宠兽的狂徒？”少城主抬手遥遥指着叶青羽，颐指气使地问邵旭正道。

　　邵旭正看了一眼叶青羽，满脸的阴狠，道：“正是这个狂徒，他说，他杀的就是少城主您的宠兽，不但要杀宠兽，还要杀你。”

　　这个时候，自然是得拼命地煽风点火了。

　　最好让双方都不想多废话，直接开打，到时候城主擒下这个狂徒直接炮制，就不用问清楚原委，自己也可以不用承担责任了。

　　果然，少城主听了之后，冷笑，几步走出来，盯着叶青羽，道：“哪里来的杂碎，跑到我落神岭来闹事，杀我宠兽，辱我父亲，今日，就让你知道这个世界上，什么叫做生不如死……杂碎，报上名来。”

　　谁知道叶青羽根本是看都不看他。

　　叶青羽的目光，一直都盯在张龙城身上，在脑海之中，比对那些曾在帝衍术之中出现过的身影。

　　“怎么，不敢说了？”少城主步步紧逼。

　　十一突然冷笑一声，道：“黄口小儿，乳臭未干，不知死活，还不退下……你算是什么东西，有什么资格与我家大人说话。”

　　“你一个下人，竟敢与我这样说话？”少城主简直就是气疯了，叶青羽不把他放在眼里，连一个面目猥琐的下人，都敢这么说，这一对主仆真是不知道死字怎么写啊。

　　“我一个下人，也知道阵营的律法森严，暗民虽然是下民，但却也受律法保护，你这个黄口小儿，不遵律法，竟然放宠兽吞噬暗民，犹如打猎，实在是该死，心肠歹毒，其罪当诛。”十一骂人的本事，那是一绝，直接就给怼了回去。

　　气的少城主哇哇大叫。

　　何曾有人这样与他说过话？

　　“几个贱民而已，比沟渠冲的臭虫还不如，杀就杀了，能够被我的宠兽吃掉，那是他们的荣幸……”少城主大吼：“我有什么错？啊？”

　　“真是恬不知耻的小屁孩啊。”十一道：“你也就投胎的手段高明了一点，若是没有你爹张龙城，你比这些下民还不如，只是一堆臭狗屎而已。”

　　“你……来人啊，给我杀了他，宰了他……”少城主气疯了，跳着脚吼了起来。

　　这时——

　　“聒噪。”

　　叶青羽皱了皱眉。

　　他随手一挥。

　　咻！

　　一道火焰流光闪过。

　　暴躁不已的少城主根本没有反应过来，他身边的供奉院强者们，也都没有反映过阿里，那火焰流光就洞穿了少城主的身体。

　　“咯咯……你……”少城主瞪大了眼睛，难以置信地长大了嘴巴，满脸的惊骇欲绝神色，徒劳地抬手，想要说什么，已经说不出来。

　　“少主！”

　　“该死！”

　　最先反应过来的是供奉院之中的准帝徐少华，但已经为时已晚。

　　而张龙城则在巨大的震惊之后，脑海之中霎时空白，这在他的概念之中，简直就是不可能的事情啊，有人当着自己的面，杀了自己的儿子？

　　自己的儿子……就这样死了？

　　嘭！

　　最终，少城主的身体就像是被攻城锤砸中的西瓜一样，骤然爆裂了开来，红白浆液爆开，旋即化作细碎的血雾，消散在了虚空之中。

　　至死，他都不敢相信，有人敢当着他爹的面，就这样杀他。

　　其他的中心城强者和军士们，也都如遭雷劈一般，石化在了原地，彻底惊呆了。

　　什么情况？

　　这……少主就死了？

　　他们做梦都想不到这一幕。

　　邵旭正一张脸也如同吃了死耗子一样精彩凄惨，他做梦都不敢想，会有这样的事情发生，联想到叶青羽之前说过的话，邵旭正突然意识到，也许自己今天，做了一个错误的决定？

　　如果这个红发红袍的年轻人，可以击败城主和供奉团的话……

　　想到这里，邵旭正顿时一个激灵，吓得快尿出来了。

　　“一定没有这种可能，一定没有。”

　　邵旭正在心里虔诚而又惊惶地祈祷着。

　　至于那些暗民村民们，此时已经早就惊呆了。

　　他们无法理解发生了什么。

　　这已经超出了他们的理解范畴了。

　　寂静。

　　死一般的寂静。

　　小小的苦山村土场上，还从来没有流淌过这么多高高在上的守卫者们的鲜血，尤其是如落神岭中心城少主这种身份的大人物们，平日了看都不会看这里一眼，但是现在，他的生命，就在这个小小的土场上终结。

　　足足十息时间之后。

　　“不……我儿……”张龙城如大梦初醒一样，突然发出了一声愤怒如野兽一般的怒吼，双目充血，盯住叶青羽，道：“你死定了，你……”

　　“这句话，也是我要送给你的。”

　　叶青羽往前一步，直接一指点出。

　　瞬间，虚空之中，道音隐起，法则涌动。

　　一股磅礴之力，朝着张龙城碾压而去。

　　此时，叶青羽已经认出来，张龙城正是袭杀了任濮阳的凶手之一，所以他直接出手，懒得再和这些人渣一般的东西废话。

　　事实上，就算是没有任濮阳之仇，叶青羽也会动杀机，就凭张龙城纵子行凶，残杀黑发暗民，又纵容手下捕奴杀人，这样的统治者，就该死。

　　实力到了叶青羽这种程度，生死由心，顺逆随心所欲，不会去顾忌所谓的守卫者阵营的力量和律法之力，他只需坚守自己的信念即可。

　　在叶青羽的心中，这些黑发暗民，就是人族。

　　既然是人族的事情，那他就要管。

　　道音若隐若现。

　　天地之中，一种磅礴之力涌动。

　　而随着叶青羽一出手，原本还满腔愤怒的张龙城，心中的怒火顿时如同被浇了一盆冰水一样彻底熄灭了。

　　他的脸上，浮现出了惊恐之色。

　　因为他瞬间就感觉掉了迎面而来的力量的可怕，那根本就不是修为在无限接近准帝境界的他所能抵挡的手段，他意识到，原来这个火焰战袍赤红长发的年轻人，竟然是一尊准帝。

　　这个时候，他已经彻底忘记了丧子之仇，也无暇去想为什么一位高高在上的准帝，竟然会来找自己的麻烦。

　　“徐老……”

　　张龙城如陷入了沼泽的蜗牛一样，拼命地催动己身力量拼死挣扎，然后大喝求援。

　　供奉院强者之中，徐少华身形一闪，间不容发地挡在了张龙城的身前。

　　只见这位准帝供奉，面色无比凝重，双膝微微弯曲，双手自胯间左右提起，左手向右画弧，右手向左画弧，腹部陡然生出阴阳之意，显然是施展了某种极为可怕的功法，双掌划出了阴阳图案，然后高频振动，缓缓地推出。

　　轰！

　　道音轰鸣。

　　但却未有力量余波逸散。

　　周围的人，都没有被波及。

　　徐少华咯噔噔退出四五步，张口喷出又道逆血，脸上的光华瞬息万变，然后一股炙热到了极点的气息，就从他的口鼻眼睛耳朵等五官之中冒了出来，这是被轰入体内的炙热之气，被他用如此手段化解。

　　而对面，叶青羽却云淡风轻。

　　一招之间，高下立判。

　　张龙城一颗心，瞬间就凉透了。

　　他本身也是武道极致的强者，就差一步就可以步入准帝之境，比谁都清楚，两大准帝表面上看起来的这一点点的差距，在决定最终胜负的过程之中，会起到什么样的作用。

　　“你……到底是谁？”张龙城惊怒交加地质问。

　　他已经是色厉内荏了。

　　“我是谁不重要，重要的是，你必须死。”叶青羽一步一步缓缓地逼近，道：“从今以后，落神岭归属于我统治，我要在这里，开启一个新的时代……黑暗领域平静太久了，而如今的落神岭已经堕落腐朽，如同生满了臭虫和屎蛆一样的阴沟，需要火焰之力的清洗整理。”


第1099章 谜团·相似的徽章

　　叶青羽这话出来，天空之中，响起阵阵雷电霹雳轰鸣，似有道音法则回应一样，仿佛这黑暗领域的天穹，都感应到了他的意志。

　　张龙城则是瞬间面色大变。

　　从对方的语气之中，他感应到了一种如神铁般的坚决和一种浩大的意志，这让他意识到，对方显然不仅仅是为了什么私人恩怨而来，这种人是最可怕的，因为没有什么东西，能够改变他们的想法。

　　但张龙城依旧是忍不住大怒。

　　“阁下，未免太不将守卫者阵营放在眼中了。”他阴沉着脸，道：“我乃是受守卫者阵营册封的贵族，掌控统治落神岭，受整个阵营的保护，阁下动我，就是与整个守卫者阵营为敌，就算阁下神力通天，但想要与整个守卫者阵营作对，那还是不够看，我劝阁下还是三思而后行。”

　　“整个守卫者阵营吗？”叶青羽抬起头，看了看阴沉浓黑的天穹，道：“希望其他地方，不是像落神岭这里这样乱七八糟吧，否则，那我就真的对这个所谓的守卫者阵营很失望很失望了。”

　　“阁下，你的口气，未免太大了。”准帝徐少华神色阴晴不定，道：“慎言！你可知，你刚才的话，若是传出去，会导致什么样的后果？”

　　“哦？”叶青羽看向他，道：“什么后果？”

　　“【守卫王城】会发出必杀通缉令，让你成为黑暗领域之中人人追杀的通缉犯，到时候，就算你有本事逃到领域之外的大千世界，也会被上穷碧落下黄泉地追杀，普天之下，再无你落脚的立锥之地。”徐少华语气之中，带着浓郁的威胁气息。

　　“哦，原来是这样。”叶青羽看着他，突然问道：“你是人族？”

　　徐少华一愣，不知道对方问这个为何，但依旧点点头，道：“不错。”

　　“你能够成就准帝，相比也是昔年三皇五帝的后裔吧？”叶青羽又问。

　　徐少华的脸上，流露出一丝骄傲之色，道：“不错，我乃是当年三皇武帝之中海沙皇帝冕下的后裔后人，我的身体之中，流淌着最纯正原始的人族皇帝之血。”

　　“既然是海沙皇帝的后裔，又已经修炼成为了准帝，请问，这些年，你为人族做过那些事情呢？”叶青羽再问。

　　“啊？”徐少华一愣，旋即明白过来叶青羽的意思，怒道：“我曾周游四方，庇护人族，我曾站杀过暗兽，我如今受张城主的邀请，驻扎落神岭，庇护一方，我……”

　　叶青羽冷笑，指了指小土场上那些瑟瑟发抖满面惊惶且浑身带伤流离失所的黑发暗民，道：“庇护一方？就是这样庇护的吗？”

　　徐少华冷笑，道：“这些贱民，臭虫不如，也值得我庇护？”

　　那些寒夜之中瑟瑟发抖的黑发暗民们，听到这样的花，顿时一个个都地下了头颅，悲哀且愤怒，但却无力改变什么。

　　因为黑暗大陆上，异类暗民就是这样的处境。

　　叶青羽面无表情，又问道：“是吗？那你去过边缘战场，对抗过入侵者吗？”

　　徐少华又理所当然地道：“对抗入侵者，那是低等的罪民应该做的事情，我当然不会去。”

　　叶青羽听完，心中越发的冰冷，道：“但我听闻，当年的海沙皇帝，亦是从魔族附属贱民籍之中崛起，之后，亦曾庇护过你口中所谓的贱民，且如果我猜的不错的话，海沙皇帝冕下，也曾对抗过入侵者吧？”

　　“闭嘴。”徐少华的脸色有点儿难堪，道：“我家老祖行事，岂是别人所能比，又岂是你这种货色所能议论，你……”

　　“你才给我闭嘴。”叶青羽怒喝，须发疾张，盯着徐少华，道：“恬不知耻，我从未见过像是你这样无耻之人，口口声声是海沙皇帝冕下的后裔，做的事情，却都是背宗忘祖之事，身为人族武道皇帝后裔，一不知道庇护这片大地上的生灵，二不知道对抗入侵者，反而骑在人民的头上作威作福，榨取海沙皇帝曾经庇护过的子民的血汗，自以为是，忘记了昔年祖宗们为之战斗的目标，你这种货色，到底是怎么修炼到准帝境界的？又是怎么厚脸皮活到今天的？”

　　声音如滚雷，震的天地动摇。

　　天空之中，一道道神明雷霆狂舞闪烁，似是天穹都要被叶青羽的这一段怒喝质问震塌，一种浩然恢弘的气息，以叶青羽为中心，在天地之间回荡。

　　这一刻，叶青羽的火红色长发飞舞，犹如荡涤尘世的净化火焰一般跳跃，在这漫漫长夜之中，散发出一种光明火种般的气息。

　　“你……”徐少华气的鼻子都冒烟。

　　他何曾被人如此呵斥过？

　　“看来你还不知道悔改，冥顽不灵，那就送你上路。”叶青羽失去了继续教训这种卑劣之辈的耐心，往前一步，再是一指点出。

　　法则之力再次涌动。

　　道音轰鸣，犹如狂涛怒澜一般咆哮。

　　一根透明的火焰手指，朝着徐少华覆压而下。

　　“大潮七叠浪！”徐少华大喝，再度双掌衍化阴阳，恐怖的准帝之力弥漫，层层叠叠，犹如波纹般，一波撞击一波，连续七叠，每一叠之后，劲力都会狂飙一倍，而七叠之后，他阴阳双掌蕴含着的力量，已经远超了他本身该有的力量。

　　这是真正的海沙皇帝的武道心法奥义。

　　然而，一切都无济于事。

　　那火焰手指一指点下，就彻底点破了阴阳双掌的力量，犹如烈焰焚烧白纸一样，瞬息破功。

　　然后火焰巨指碾压在了徐少华的身上，在后者不可思议的惊呼和挣扎之中，一触即燃，犹如点燃了一个纸人儿一样，瞬间这位趾高气昂的准帝焚化为飞灰，消散在了天地之间。

　　叶青羽在未成准帝之前，就可以斩杀准帝，如今己身已经成就准帝尊位，厚积薄发，此时的战力，可谓是武道皇帝之下近乎于无敌，而且，苍生剑意亦是被他融合到了诸多【神魔封号谱】之中的武技之中，威力之强，惊世骇俗，若不是因为要隐藏己身真正的身份，所以施展的只是火焰之力的话，斩杀徐少华这种初入准帝境的存在，哪里费的了这么多的功夫，只怕会更加容易。

　　然而这样的画面，落在其他人的眼中，却简直如同神迹一般。

　　一尊准帝啊，一尊货真价实的准帝啊，就这样被斩杀了？居然连任何的神功秘法都没有来得及施展，更没有来得及逃走，就这样被燃烧成为飞灰了？

　　就连十一，在这一瞬间，也被镇住了。

　　他知道自己这位新主人实力恐怖，否则也不会连破叶辰的各种手段，将其直接斩杀，但却没有想到，破叶辰时展现出来的手段，只不过是新主人一身修为的冰山一角。

　　毕竟只有他知道，为了掩饰真实身份的原因，叶青羽并未施展自己的寒冰本源之力和剑意之力，刚才出手，是有所保留和遮掩的。

　　而张龙城瞬间如坠冰窟。

　　他供奉团之中最强的存在，也是整个落神岭中心城最大的依仗被如同碾死一只臭虫一样碾死的瞬间，就意味着这场战争彻底画上了句号。

　　他转身就逃。

　　任何一句废话都没有。

　　而且他逃亡的方向，也不是落神岭中心城的地方。

　　而是朝着正北方的虚空之中。

　　因为他知道，落神岭中心城从此之后不再属于他，回去也是死，不如逃往其他地方，向守卫者阵营求援。

　　“回来吧。”

　　叶青羽抬手一招。

　　一股浩瀚伟力，犹如黑洞一般，就将瞬息已经逃到了数百里之外的张龙城，直接捉拿摄取了回来。

　　张龙城只觉得眼前一花，犹如时空流转一样，自己竟是重新回到了苦山村土场之中。

　　“你……莫非真的要斩尽杀绝？”张龙城如同落入陷阱的野兽，怒吼，道：“不要太过分。”

　　叶青羽不说话，但行动却说明一切。

　　可怕的法则之力，随着叶青羽的心意，携裹着张龙城，将其挤压，要直接斩杀在虚空之中。

　　“啊啊……”张龙城疯狂地大吼，道：“你想要杀我，桀桀桀桀……没有那么容易，我乃是守卫者阵营册封的贵族，我有贵族勋章，哈哈哈，可以免死……”

　　怒吼声中，他祭出一枚奇异的黄铜勋章。

　　那勋章宛如巴掌大小，散发着奇异的光芒，有阵阵武道皇帝的气息流转，渐渐地悬浮起来，罩在了张龙城的头顶，黄铜色的氤氲光芒如护罩一般，将他保护在了其中。

　　叶青羽的法则之力，竟然并不能击破这会长的护盾。

　　“那是……”叶青羽身形一震，脸上第一次漏出了不可思议的神色。

　　怎么会这样？

　　这勋章……竟然是……

　　叶青羽不可思议地发现，张龙城祭出的贵族勋章，竟然与当初在鹿鸣郡城时，父亲留给自己的那一枚黄铜勋章的造型，一模一样，不论是造型还是细纹篆刻，都没有丝毫的差别，而唯一的区别，就是父亲留给自己的勋章，要比这枚勋章小巧一些。

　　巧合？

　　还是……

　　这让叶青羽心中，掀起了惊涛怒澜。

　　而与此同时，那贵族勋章的氤氲，竟是朝着四面八方弥散开来，黄铜色的光芒，落在叶青羽身上的时候，又有奇异的事情发生了。

　　叶青羽只觉得体内的气血，不受控制地突然沸腾了起来，一道道血气冲过经脉通道，冲过肌肤骨骼，最终在天灵盖之上冲出来，犹如无形的画笔一样，笔走龙蛇，在他的头顶虚空之中，描绘出一个大大的字迹。

　　看到这个字迹，张龙城顿时如杀猪一般尖叫了起来。


第1100章 罪中之魔

　　“你竟然是罪民！”

　　张龙城震惊无比地大呼，犹如白日里见了鬼一样。

　　他瞠目结舌，甚至都忘记了挣扎和逃跑。

　　因为，在叶青羽的头顶，那血气如龙缠绕冲销而起最终书写而成的，是一个巨大的古篆字迹——

　　罪！

　　一个大大的罪字。

　　那赤红色的气血犹如世间最为显眼的血墨一样，以天空为画布，以天地为背景，游走不定，明灭变换，但是它所形成的字迹，却是前所未有的清晰，散发出浓郁的血腥和暴戾气息，字迹游走不定，给人一种无比魔性邪性的感觉，好像是有高高在上的仙人在指控着什么一样。

　　叶青羽抬头看着天空，心中也是无比震惊。

　　这种事情，第一次发生。

　　自己的气血，不受控制地冲出身体，化作了一个巨大的罪字。

　　这意味着，如同张龙城所说，自己是罪民阵营吗？

　　叶青羽若有所思。

　　而一边的十一，则是面色大变，同样一脸的呆滞和不可思议。

　　他的表情之夸张，比张龙城好不到那里去。

　　怎么回事？

　　天，新主人竟然是一个罪民？

　　不会吧？

　　这可是十一做梦都没有想到的事情啊。

　　“可是不对啊……”十一的脑海之中，瞬息之间闪过无数个念头。

　　新主人乃是在大千世界之中生长出来的，成长成名也会在大千世界之中，身体之中怎么可能流淌着罪民的血液？

　　这不符合逻辑啊。

　　十一知道的内幕，要远比一般人多，更比叶青羽多。

　　罪民乃是黑暗领域之中独有的种族，没有道理会流落到大千世界之中。

　　别看从大千世界进入黑暗领域的道路好像是除了一道混沌瀑布之外就没有其他关卡就没有其他阻碍，但若要使从黑暗领域之中离开去往大千世界的话，那可就是阻碍重重，尤其是世世代代生活在黑暗领域之中的生灵，几乎很难走得出去，因为当年建立了黑暗领域的古之武道大帝们，早就布置下了法则和道力，约束黑暗领域之中的生灵，就算是后世在黑暗领域之中诞生的武道皇帝，也不可能走过那一道混沌瀑布，一旦进入其中，就等于是挑衅所有的古代武道皇帝们的意志。

　　自古以来，不知道有多少的黑暗领域武道强者，因为向往大千世界的繁华和明媚，试图前往，最终都在那万千磨难之中身死道消，即便是气运逆天的妖孽天才枭雄，最终也都死在了混沌瀑布之中。

　　自古以来，只有一些掌握了极端秘法的黑暗领域至高势力们，在付出巨大的代价之后，才勉强送一两个强者进入到了大千世界。

　　叶氏遗族的叶辰就是最典型的例子。

　　叶辰付出了巨大的代价，带着一两个心腹穿越了混沌瀑布，然后悄无声息地在大千世界之中潜伏多年，暗中培植金甲军势力，直到确认古之武道皇帝的意志和法则真的不会追溯到大千世界之后，才强势出现，结果还未来得及一展雄心，就被叶青羽这个怪胎给打压了下去，一切谋划都烟消云散。

　　正是因为从黑暗领域前往大千世界如此困难，尤其是对于黑暗领域本土而生的生灵来说，穿越那茫茫暗原和混沌瀑布根本就是不可能的事情，所以在十一看来，叶青羽不可能是罪民，要知道那些阻碍法则和意志，对于罪民的压制，尤为强大。

　　否则的话，如果黑暗领域之中的生灵，可以随意前往大千世界，但如今的大千世界，早就被黑暗领域的势力给统治瓜分了，不会再有界域联盟什么事情，毕竟在黑暗领域之中，准帝无数，甚至连武道皇帝，都诞生过，甚至传闻如今还有活着的武道皇帝存在，如果将大千世界比作是风光秀丽温暖的温室的话，那黑暗领域则是真正的炼狱斗兽场，不同的环境，磨砺出来的武道强者根本就不是一个级别的。

　　但是现在，这是怎么回事？

　　那个盘旋在叶青羽头顶的巨大的罪字，让十一一时之间脑海之中一片空白，逻辑有点儿断档。

　　而且，之前十一也曾见过一些罪民，在他的记忆之中，他所见过的罪民，血气激发之后头顶的罪字，最多不过是数百米高，在虚空之中铺展开来，也不过亩地大小而已，而眼前叶青羽头顶幻化出来的这个罪字，简直如同冲销血芒一样，冲天而起数千米，铺展开来做数百亩地大小，这个罪字，未免也太大了。

　　对于罪民来说，罪字大小，象征着血脉之中罪血的浓郁程度。

　　罪血越浓，罪字越大，意味着身上背负的罪业也越大。

　　同时，也意味着天赋越可怕越恐怖，成长起来以后可以弑神屠魔，简直就是罪人之中的罪人。

　　杀一是为罪，屠万即为雄，屠得一百万，即为雄中雄。

　　罪业，也是一种力量。

　　传闻当年，罪民的先祖，曾经是无比可怕的存在，曾经屠天灭地，弑神杀魔，曾经让黑暗领域之中血流成河伏尸万里，简直就将整个黑暗领域化作冥界地狱，犯下了巨大的杀孽，因此才被诸多的古之先贤武道大帝们联手驱逐，在他们的体内种下的罪业法则诅咒，其后代会生生世世地继承这种诅咒，永远流淌着罪血，生生世世都不可能洗清，必须一直赎罪，直到有朝一日立下大功勋，才能洗清自己的罪业，得到解脱。

　　“妈的，难道新主人竟然是一尊罪中之魔？”

　　十一想到这里，吓得牙都快掉了。

　　罪中之魔，那可是罪人之中的罪人啊，传闻之中，无一不是嗜杀成狂、屠戮天地众生的终究杀生魔王啊。

　　想一想他听说过的叶青羽在大千世界之中的事迹，那个冰剑杀神的外号，以及死在他手中的准帝的数量，十一越想越觉得自己推断正确，因为在贷前世界之中的叶青羽，就是一个杀性十足的狂魔啊，传闻他曾在都天峰之下，一人斩杀了十万异族强者……这和传说之中的罪中之魔根本就是完全符合啊。

　　一时之间，十一都不知道怎么办才好了。

　　至于其他人……

　　知道罪民是怎么回事的黑发暗民村民们，倒并没有太大的触动。

　　因为相比较时时刻刻欺压剥削他们的守卫者阵营，他们纵然也听说过罪民的传说，但却很少接触过罪民，与罪民之间并无实质上的接触，对于罪民的感观反而不如守卫者武者们清晰，所以叶青羽是不是罪民，对于他们来说，已经无所谓，因为他们已经看出来，今夜，在这个小土场上，叶青羽是在为他们而战，如果叶青羽是罪民的话，那他们愿意与罪民为伍，愿意加入最近的阵营之中。

　　而那些巡防营的强者、供奉团的强者们，则已经处于连续的震惊之中，之前叶青羽一招秒杀徐少华，已经让他们失去了思维能力，而此时再看到那个占据了半个夜空的巨大罪字，沐浴在这个血色罪字散发出来的赤红光芒之下，犹如整个人都被沉浸在浓郁的鲜血之中，他们已经基本上都被吓傻了，忘记了逃走，忘记了反抗。

　　很快，叶青羽掌握了一切信息，他强行催动体内的血气，将其收回。

　　天空之中的那个罪字，消失了。

　　“一切都结束了。”他走向张龙城，要将其击杀，为任濮阳先生复仇。

　　他已经确定，张龙城是凶手之一。

　　“不，你不能动手，我是贵族，我……”张龙城惊恐万分，他一步步地后退，疯狂地催动那一枚贵族勋章，黄铜色的光芒氤氲流转，形成光罩，将他保护在其中，试图对抗叶青羽那可怕的力量。

　　这勋章乃是守卫者阵营之中的绝代人物制作，蕴含着武道皇帝的意志，只有经受了册封的贵族才有资格拥有，不但是身份的象征，同时也具有很强大的防御与攻伐之力，是一件堪比伪帝兵的强大至宝。

　　但对于叶青羽来说，这样的东西，根本不可能阻挡他。

　　最终，贵族勋章的护罩被他攻破。

　　“啊……饶命。”张龙城凄惨地大叫：“救我啊……”

　　可惜不管是供奉院的强者还是巡防营的军士，包括天空之上的一艘艘战舰，都悄无声息，根本不敢出手，因为小十已经散发出了气息，直接镇住了这些强者，让他们自身难保，根本无法参与到这种的战斗之中——且就算是他们有余力，也不愿意出手了，因为就算是傻子，也看得出来，叶青羽很可怕，无比恐怖，具有横推一切的力量。

　　“去黄泉之下，向被你所害的人忏悔吧。”

　　叶青羽出手，直接将张龙城斩杀，焚烧成为了一团青灰，消散在了虚空之中。

　　他的火焰之力乃是以混沌雷电之力模拟变化而来，焚化准帝亦能做到，斩杀张龙城轻松至极。

　　“收！”

　　叶青羽一伸手，将那一枚几乎就要遁入虚空之中自行逃走的贵族勋章，直接摄取到了掌心之中。

　　仔细观察，它和叶青羽拥有的那枚徽章除了大小不一样之外，其他地方一模一样，没有丝毫的差别，而且叶青羽以虚空之眼观察，发现两枚徽章的材质也很相似，都是一种目前他还搞不清楚的材质雕琢炼制，神识观摩，贵族勋章之内有极为庞大的储藏空间，张龙城毕生最为珍贵的珍藏，都在其中，叶青羽一看之下，顿时也忍不住一阵欣喜，这可是意外的收获，除了大量的修炼资源、器具之外，还有一些玉简、古册、地图、古物、钥匙之类的东西，显然都不是凡品。

　　叶青羽知道，这里面应该藏着很多他想要知道的信息。

　　但是，现在不着急看。

　　“出发，去落神岭中心城。”

　　叶青羽一声令下，那些供奉院的强者、巡防营的军士和天空之中的飞艇，只能倒戈，听从他的命令。

　　一些暗民欢呼了起来。

　　这时，远处的天边，露出了一丝鱼肚白。

　　黎明前最黑暗的时光已经过去，光明即将降临大地。


第1101章 故人的消息

　　这个时候，很多黑发难民并不知道，这个夜晚发生在苦山村小土场上的一战，对于他们来说意味这什么。

　　只有日后的史书，会记载这个黑暗领域的变革之夜。

　　后世很多史学家提及这一夜，都会发出类似于历史的车轮在这个夜晚开始转动变向之类的话。

　　而此时，村民们只是带着崇敬感激的目光，目送叶青羽的离去。

　　叶青羽离开的时候，带走了甄婉婷母女。

　　当飞艇腾空而起消失在了远处的天边的时候，黑发暗民们才逐渐散去。

　　离开之前，叶青羽和陈胜说了几句话，让他将十里村的难民们都暂时安排在了苦山村，并且拜托陈胜向其他附近其他的一些大村落带话，不久之后，他将拜访一些黑发暗民的村落，见识见识那种不需要煤油和柴火的电灯。

　　漫漫长夜，已经终结。

　　“村长，您说，那位大人……他到底是什么人啊？”一位村民凑上来问道。

　　陈胜笑了笑，道：“什么人？呵呵，当然是我们无法理解的大人物，犹如那些守卫者中的大人物一样，高高在上，矗立在云端，宛如神明，不是我们所能度侧的，不过，有一点应该可以确定，他是一个好人，也许以后，我们会有好日子过吧。”

　　他的心中，是有一些期待的。

　　然后，陈胜开始组织村民们安置十里村的难民，在昨夜，十里村已经被邵旭正和姚鑫带人给烧成为一片废墟，老弱病残都已经被杀死，全村数千人，只剩下了不到八百的青壮年男女，安置起来倒也不难，暂时都留在了苦山村。

　　唯一的问题是粮食奇缺。

　　苦山村本来就已经挣扎在温饱线上，家家户户几乎都没有隔夜粮，如今突然多出来八百多张口，吃饭问题根本无法解决，陈胜紧扣着仔细算了一下，全村所有的粮食组织起来，最多也就够所有人坚持半日而已，而如今的季节，正是青黄不接的时候，不可能指望地里的粮食。

　　“唉，不管如何，既然是那位大人安排下来的事情，那是割了自己的肉给村迷们嗤，也一定得完成。”

　　这一点，陈胜倒是想的很清楚。

　　转眼，一日时间过去。

　　夜幕再度降临。

　　勉强坚持了一个白天的苦山村，已经彻底陷入了断粮的状态。

　　白日里的时候，陈胜向周边的几个村落求援。

　　但收获不大。

　　这倒不是说黑发暗民内部不团结，而是因为几个邻村都和苦山村差不多，基本上吃了上顿儿没下顿儿，根本拿不出粮食来救济其他人。

　　陈胜急的抓耳挠腮。

　　但就在入夜不久，天空之中，一艘黑色飞艇，再度徐徐而至。

　　苦山村的村民们一开始无比紧张，以为是灾祸降临，守卫者们开始进行报复。

　　谁知道当先从飞艇上走下来的是甄婉婷。

　　小姑娘一脸的兴奋，脸蛋儿都红扑扑，从道板上走下来，看到陈胜，蹦跳了起来，老远就兴奋地大喊了起来：“村长，村长，大人让我来给村里送粮食了……大家不用挨饿了。”

　　“什么？”陈胜第一时间，以为自己听错了。

　　但很快，就看十一也从着陆的飞艇上走了下来，身后跟着的是毕恭毕敬的巡防营士兵，收敛了全部的气焰，一个个都笑脸如同绽放的菊花一样，尽量让自己显得和蔼可亲，抬着大框大框的粮食蔬果。

　　“大人知道咱们没有粮食了，所以让十一哥哥和我一起来来送粮食，”甄婉婷显得很开心，欢笑着，道：“这一下，我们以后再也不用为粮食发愁了，大人说了，以后不会让咱们饿肚子，这些粮食只是第一批，以后还有，嘻嘻，村长，实在是太好了。”

　　陈胜怔住。

　　他有些不敢相信，以为自己是在做梦。

　　之前，陈胜尽管对于叶青羽有一些期待，但也只是陷于如果叶青羽真的会取代张龙城统治落神岭的话，苛捐杂税能够轻一些，至少能够给村民们留一点续命的口粮，但却从来不敢奢望奢想能够从中心城中得到粮食。

　　而周围闻讯而来的村民们，反应基本上和陈胜一样。

　　过了许久，人群中才发出一阵欢呼。

　　“大家不要抢，排好队，每一家都有一份口粮，剩下的则会交由陈胜村长保存。”十一在一边开口道，他之前因为帮助十里村的村民们复仇，斩杀巡防营士兵，因此在村民们的感官之中极好，很有威信，因此一开口，所有的村民都字诀地开始排队。

　　第一批物资很快就分发完毕。

　　十一带着甄婉婷，乘坐飞艇离开。

　　“婉婷这个丫头，这一次是真的要飞黄腾达了，看得出来，那位大人，很喜欢她啊。”

　　“嘿嘿，咱们苦山村最漂亮的一朵花，当然招人喜欢了。”

　　“婉婷有了地位，咱们苦山村，也要有好日子过了。”

　　几个领到了粮食的村民笑着打趣。

　　陈胜瞪了他们几个一眼，道：“别瞎说，在背后嚼那位大人的舌头，你们找死啊。”

　　村民们就都嘻嘻哈哈地笑了起来。

　　对于他们来说，有一口饱饭吃，无疑是世界上最幸福的事情，而且今天的饭中，还有肉，还有蔬果……许多人都是一边吃，一边傻傻地笑。

　　“没想到我赵二有生之年，竟然能够吃到肉，死也心甘了。”一个年轻小伙子幸福地叹息。

　　而更多的村民，领到了自己口粮之后，都不敢吃，想要留着，或许这些粮食，拿到集市上去，一块肉可以换到一袋子粗粮，而一个白面馒头可以换到一家四口半个月的口粮呢，这是重要的财富啊。

　　……

　　落神岭中心城。

　　叶青羽站在城主府中心的主殿门口，俯瞰整个城市。

　　整个中心城都依山而建，城主府位于最中心的最高处，因此站在主殿门口的石基上，城内的一切，几乎都尽收眼底。

　　距离来到中心城，已经三天三夜过去，城中的一切，叶青羽都已经了解——实际上，叶青羽自己并没有那么多的事情却管这些“小事情”，中心城的各种管理、整顿和弹压的工作，都是十一去做的。

　　叶青羽三天时间里都在府中，翻阅了城主府的所有藏书，对于黑暗领域的了解，正在一步步地加深。

　　他尤其对于罪民部分的信息感兴趣。

　　因为叶青羽现在基本上可以确定，自己就是一个罪民了。

　　虽然对于这一点，他百思不得其解，但却必须得承认事实。

　　他猜想，这一切，可能和自己的真正身份有关。

　　记忆中的父亲，只是一个普通的天荒界人族武者，实力并不高，战死在了守城战之中，但后来叶青羽迁坟时发现的一切，那银色小剑，以及今天见到的守卫者阵营贵族勋章，却揭示了一些叶青羽之前根本不敢想象的线索，让叶青羽明白，自己的身世，绝对不简单，父亲的来历，也只怕是蕴含着大秘密。

　　而更让他疑惑的是，如果黄铜勋章代表着的是守卫者阵营册封贵族的标志的话，那拥有一枚相似黄铜勋章的自己，讲道理来说，应该也是守卫者阵营的一员才对，为什么体内却流淌着罪血？

　　他翻阅了城主府中的所有典籍。

　　尤其是从张龙城手中夺来的那枚贵族徽章之中的一些古册之中，蕴含着大量的信息，让叶青羽大概了解到，原来罪民也是分不同的势力的，而最大的发现，则终于知道了，原来黑暗不动城果然是存在于黑暗领域，且也属于罪民阵营的一大势力，而且据说是肩负罪业最深的一大势力，被守卫者阵营驱逐在黑暗领域最西方的区域，也就是与入侵者对抗的第一线。

　　“如果要去找小君的话，就需要去往最西方了……呵呵，如今，我和她都是罪民了。”

　　叶青羽自嘲地笑。

　　但另外也有一件事，让他同样困惑。

　　既然如那些古册之中所言，黑暗领域之中的生灵，在昔年武道皇帝设置的规则和法则之下，绝难走出黑暗领域的话，为什么王剑如却可以在带着小君进入了黑暗领域之后，重返大千世界？

　　还有，号称是生生世世都肩负着对抗黑暗不动城的凤凰一族，到底是不是来到了黑暗领域之中，如果不是的话，那凤凰一族根本不可能与黑暗不动城的力量正面接触啊？

　　这到底是怎么回事？

　　对于黑暗领域了解的越多，叶青羽觉得脑海之中越来越多的谜团，难以解释。

　　夜幕时分。

　　十一战战兢兢地来到府中汇报。

　　这几日时间里，十一已经彻底收服了中心城之中的一切势力，在张龙城已死的情况下，城中的局面基本上就是树倒猢狲散，偶尔有一些嚣张跋扈的势力，也被十一直接辣手铲除，如今整个中心城，都完全在十一的掌控之中——当然，这种掌控是建立在强大的个人武力之上，如果十一离去的话，只怕是中心城就会恢复昔日的旧秩序。

　　不过到目前为止，叶青羽对于十一的成果还是比价满意的。

　　“大人，还有一件事情，我得提醒您，张龙城战死，相信守卫者阵营之中，已经得到了消息，册封贵族被杀，这可是严重挑衅守卫者阵营的行为，只怕是那边绝对不会善罢甘休，我们接下来该如何应付？”十一有着深深的担忧。

　　他曾经在黑暗领域之中生活过，自是最了解守卫者阵营的可怕，举个不恰当的例子，黑暗领域之中的守卫者阵营，就等于是大千世界之中的界域联盟，而实际上，守卫者阵营对于黑暗领域的控制，可要比界域联盟对大千世界的控制森严铁血多了。

　　叶青羽笑了笑，无所谓地道：“兵来将挡水来土掩。”

　　他根本不在意这样的事情。

　　十一闻言，心中无奈。

　　跟着这样的主人，爽的时候是真的爽，但爽过了之后，还真的是提心吊胆啊。

　　不过，这些日子里，叶青羽对于他的放权，却又让十一在中心城之中真真正正地过了一把当大人物的瘾，他已经不知不觉地喜欢上了这种生活，就如饮酒，已经开始有点儿小小的沉迷。

　　顿了顿，十一脑海之中，又想起一件事情，道：“大人，还有一件信息，我觉得我应该告诉您，是我在抄一个城中贵族的家时，偶然听说的，大人您可能会感兴趣。”

　　叶青羽随口问道：“什么事情？”

　　十一组织了一下语言，道：“听那小贵族府中的几个远来门客说，最近黑暗领域之中，发生了几次动乱，在我们攻下落神岭中心城之前，火州之中也发生了一件了不得的大事，有强势的人物出现，胆大包天地攻陷了火州的天火中心城，而那个逆天之人，身份极为特殊，听说了他的一些事迹之后，小人斗胆猜测，他似乎和大人您也是旧识。”

　　“嗯？”叶青羽顿时眼睛一亮：“是谁？”

　　“据传，那人自称开口能笑，笑尽天下可笑之事，而且他姓李。”十一小心翼翼地道：“据说当时天火中心城一战中，那人只是一笑，便颠倒乾坤轮回，无人能敌，活生生地将天火中心城的守城贵族给笑死了，实力可怕到了极点，而且，战后，面对城中一些守卫者贵族的指责，他曾经放言，世事清浊，他一心独断。”

　　“什么？”叶青羽跳了起来。

　　难道是……

　　这种功法和口吻，难不成是笑非准帝？

　　叶青羽激动了起来。

　　没错，这种做派，这种手段，这种气魄，一定是笑非准帝无疑，当初在大战璇玑宗准帝等人的时候，笑非准帝也曾说过这样的话，这是他立道的宗旨和原则。

　　世事清浊，一心独断。

　　笑非准帝他果然没有死。

　　叶青羽简直兴奋地在跺脚。

　　他曾经这么期待过，当初那一战，最终灰铜神殿消散，云顶铜炉承载着笑非准帝的一滴血回来，但这并不意味着笑非准帝战死，只是可惜，在那之后，笑非准帝就一直再也没有出现过。

　　没想到，他竟然是来到了黑暗领域。

　　“天火中心城，距离落神岭有多远？”叶青羽迫不及待地问。


第1102章 临时到来的特使

　　“这个……很远。”十一没想到新主人听到消息之后，反应竟然这么大，吓了一跳，道：“地州疆域方圆大概数十万里，危机四伏，除了一些中心城区域之外，大部分的黑暗区域都有暗兽，还有各种禁地，想要穿越很难，而火州的天火中心城则在火州的最西边，从我们这个方位过去的话，几乎还要横跨整个火州的疆域。”

　　“这……的确是有点儿远。”

　　叶青羽慢慢冷静了下来。

　　他现在几乎可以百分之九十确定，传闻之中的那个人，一定是笑非准帝无疑，这无疑是个巨大的好消息，如果说在这个世界上，除却亲人之外，有人令叶青羽崇拜钦佩的话，那笑非准帝绝对是其中之一。

　　虽然他现在很想去见笑非准帝，但冷静下来之后，也意识到，还不是时候。

　　来到黑暗领域之中后，叶青羽有很多的事情需要处理，千头万绪，必须一一理清楚，尤其是如今落神岭这个摊子，他现在毫无疑问已经陷进去了，做事需要有始有终，既然决定改变一些东西，那就得坚持做完，否则，若是现在抽身离去，只怕用不了多久，苦山村的那些黑发暗民就要遭殃了。

　　叶青羽不能允许这种事情发生。

　　“你派人去传消息，从今日开始，中心城允许暗民随意进入，众人皆平等……”叶青羽说了几句，觉得形容起来很麻烦，直接道：“就像是通天城之中那样，具体怎么颁布法令，你自己想吧。”

　　前面几句，十一听得稀里糊涂，但后面却是听明白了，他彻底领会了叶青羽意思，也知道了叶青羽想要在落神岭看到的画面，而在明白了这一点之后，十一就倒吸了一口冷气。

　　这根本就是一种绝对意义上的颠覆啊。

　　自古以来，守卫者都是高高在上的主人，而暗民则基本上就是实质意义上的奴隶，阶级块垒森严不可调和，而叶青羽想要的局面，就是彻底打破这种阶级块垒，让黑暗领域之中变得如同大千世界之中那样。

　　十一当然不敢反对叶青羽的遗址，他仔细想了想，道：“大人，这样做，短期内或许会有摩擦，尤其是城中许多守卫者，历来将暗民视作贱民不详，只怕会明里暗里为难那些暗民，会有流血事件发生，而且，还有有人利用此事来做文章，我怕……”

　　叶青羽直接挥手打断了他的话，道：“没有什么可怕的，谁敢阳奉阴违，谁敢挑拨是非，谁敢冷嘲热讽，谁敢拒不执行，那就都杀了便是。”

　　十一听到，就打了一个哆嗦。

　　主人这种杀气，还真的是不负他那日展现出来的罪血血脉，真的是罪中之魔的血统。

　　不过，十一还是有点儿担心，小心翼翼地建议道：“如果都杀了的话，中心城只怕是会陷入混乱啊，到时候一切都瘫痪，政令难以运转……”

　　叶青羽淡淡一笑：“不破不立，既然要重启高楼，那第几就得打的牢固一点，中心城中缺少很多东西，但却唯独不缺这些尸位素餐的守卫者们，没有了他们这些寄生虫，落神岭照样可以转……当然，严苛之刑，不仅仅是针对守卫者，若是暗民中有人搅动暗流的话，同样杀无赦。”

　　他就是要杀出一个黎明。

　　因为这是最节省时间也最简单的方式。

　　听到这里，十一算是彻底明白了。

　　只要不偏不倚那就好办，否则，到时候绝对会是一团乱麻，他也曾接触过一些暗民，知道这个世界上没有绝对的好与坏，暗民虽然大部分都老实憨厚感恩满足，但也有一些，却始终都是野心勃勃的阴谋家。

　　正说着，突然外面，传来了一阵急促的脚步，在大殿的石阶下面听下，大声地道：“启禀大人，急报，急报……”

　　这军士跑的气喘吁吁。

　　十一心中就是一阵紧张，生怕城中又闹出什么事情，影响了自己在叶青羽心中的能力评估，连忙下去，停了那军士的汇报之后，赶紧再回来汇报。

　　“大人，守卫者阵营的特使来了。”十一面色古怪地道。

　　“来的挺快。”叶青羽有点儿惊讶守卫者阵营的消息灵通和效率，非但不怕，还有一丝丝的期待。

　　十一的面色有点儿古怪，道：“只怕是其中有点儿阴差阳错，听属下汇报，这特使只有一人，还不知道落神岭已经易主的消息，而且行迹有点儿狼狈，点名要见张龙城。”

　　“哦？是这样？”叶青羽嘴角浮现出一丝笑意：“也好，就去见见他，看到底是真么回事。”

　　……

　　片刻之后。

　　“这么说来，大人是来借兵，要去征剿来自于黑暗不动城的重犯？”变换做张龙城样貌的叶青羽，在听完特使所说的事情之后，心中已经有了一些计划。

　　对面。

　　一位身形瘦高的妖族准帝理所当然地点头，颇有些颐指气使地道：“不是借，是调，我乃是阵营特使，拥有调兵之权，张龙城，我命你立刻集结城中的高手，随我出征，听闻你的供奉院之中，有一位准帝诞生，让他也随行。”

　　这妖族准帝面目清瘦，犹如马脸一般手长，没有眉毛，双眸之中尽是阴鸷狠毒之色，一看就不是易与之辈，他的气息不稳，应该是在与人战斗之中受了一些伤，所以显得行迹有点儿狼狈。

　　叶青羽点点头，不动声色地道：“是是是，特使大人请放心，我这就命人去安排，保证完全配合，难得特使大人您有用得着我们落神岭的地方，这是我们的荣幸……嘿嘿，对了，好奇问一句，不知道特使大人所说的重犯，到底是什么人呢？”

　　一股无形的精神波动从叶青羽的眼眸里弥漫出去。

　　“恩，不错，你很不错，我记住你了，以后一定重重有赏……至于那重犯嘛，是一名叫做王剑如的贱人，乃是罪民阵营黑暗不动城中的几大罪魁之一，当代黑暗之王的亲信，实力很强，违背了阵营的铁律，竟然鬼鬼祟祟地暗中潜伏进入了大千世界，如今被整个黑暗领域通缉……好了，说这么多，你一个小小的城主，说了你也不懂，趁着这贱人正处于虚弱其，是我的大好机会……嘿嘿……”

　　说到这里，这特使猛然闭嘴。

　　他一时得意，不知道为什么，刚才竟是有点儿控制不住自己，不知不觉之之中就多说了几句，等到反应过来的时候，意识到自己泄露了一些不该泄露的信息，眼眸之中狠毒之色一闪而过，呵斥道：“问这么多干什么，立刻去准备，马上出发。”

　　叶青羽笑着答应。

　　但他的心中，却在判断着另外的事情。

　　王剑如离开大千世界已经有很长的一段时间，叶青羽以为她已经回到了黑暗不动城，现在看来，并没有，竟然在黑暗领域之中，被守卫者阵营追杀，看来王剑如的行迹暴露了，且处境有点儿危险，很可能遭遇到了莫大的危机，否则，她已经回到了黑暗不动城之中，不可能竟然在地州疆域之内被人追杀。

　　背后的原因是为了什么，现在无法猜测。

　　但是很显然，她现在有麻烦了。

　　而对于叶青羽来说，这无疑是一个和黑暗不动城联系上的机会。

　　叶青羽向一边的十一使了个眼色。

　　十一会意，立刻佯装出去召集人马。

　　“大人请稍安勿躁，一切马上就准备妥当。”

　　叶青羽陪着那特使，很是恭敬，一边有意无意地套话，最终得知了一些消息，这个特使名叫聂天空，乃是古妖族的后裔，如今在守卫者王城之中供职，地位不低，这一次追杀王剑如，却是因为王剑如的行迹暴露，守卫者王城半步了悬赏令，聂天空也是临时起意，在地州界域之内遇到了王剑如，谁知道交手之下，却是大败而归，于是临时来落神岭中心城寻找援手，所以，他根本不知道，如今的落神岭已经易主了。

　　大概就是这些信息，再多的信息，却是套不出来了。

　　毕竟聂天空也是准帝，要是如一开始那样，动用一些精神魅惑之力的话，说不定会被对方察觉。

　　片刻之后，十一去而复返。

　　“大人，不凑巧，徐少华供奉三日之前，就已经外出云游去了，联系不上。”十一一本正经地道。

　　聂天空顿时无比失望，整个落神岭之中，唯一一个勉强能够帮得上忙的强者，竟然并不在城中，这让他白跑一趟，他的面色难堪：“什么？怎么这么巧？呵呵，张城主，你不会在故意敷衍本特使吧？”说话之间，语气已经变得阴森了起来，颇有威胁之意。

　　叶青羽连忙道：“怎么敢敷衍特是大人您……嗯，徐少华供奉地位特殊，乃是我花费了很大力气招揽的供奉，有很大的特权，平日里本城主也不能完全命令他……不如这样吧，聂特使，张某不才，但也愿意助特使大人您一臂之力，就让我追随大人您前去，您看如何？”


第1103章 相当精彩

　　聂天空不屑地看了一眼叶青羽，道：“就凭你？张城主，你的修为实在是太低了，去和送死也没有什么区别啊。”

　　他并不看好叶青羽，实力不够，数量根本没有什么作用，去了反而是一个累赘。

　　叶青羽不慌不忙地微微一笑，道：“不瞒聂特使，张某这些年苦修，终于有所突破，也已经踏出了那一步……”说着，叶青羽体内的实力微微绽放，一放即收，但准帝级的气息，却是显露无遗。

　　聂天空顿时一惊。

　　他终于用正眼开始打量起叶青羽。

　　落神岭中心城主张龙城这个人，聂天空是略有耳闻的，只不过是无限接近准帝的境界，算不得说什么人物，但是没有想到，居然在不声不响之间，走出了无数武道强者都走不到的这一步，这一下子，一朝突破，日后地位必定会突飞猛进，日后也可以算得上是进入到了黑暗领域守卫者阵营的主流之中了。

　　不过，自己之前竟是没有发现这张龙城已经进入准帝境？

　　哦，对了，传闻不久之前，张龙城因为一件事情，被守卫者王城直接册封为封号贵族，得到了勋章，定是以勋章的力量，遮盖了自身修为，所以才没有被察觉，这个张龙城，还真的是能够耐得住寂寞啊，成就了准帝之境，竟然没有到处宣扬，也算是一个人物。

　　思忖之间，聂天空的语气客气了起来。

　　“哈哈哈，倒是看走了眼，张城主原来是真龙不露相啊，失敬，一入准帝，便是海阔天空，从此之后，落神岭只怕是要大兴啊，哈哈哈，”聂天空调整了自己的姿态，笑着夸了几句，然后又话锋一转，道：“虽然你只是初入准帝境，战力有限，但也勉强能够帮上一些忙了，好吧，那你就跟我一起去吧，但是记住，一路上，必须听从我的安排，否则，出了事情，休怪本特使不帮你。”

　　叶青羽连连点头，道：“必定唯聂特使马首是瞻。”

　　“那就好。”聂天空满意点点头。

　　最终，事情这样就议定。

　　叶青羽又吩咐十一几句，让他继续主持中心城之中的一切石椅，然后与聂天空一起，离开了落神岭中心城。

　　……

　　……

　　整个地州的疆域，大概有数千万公里的范围。

　　落神岭只是地州疆域之内的一个小地方。

　　叶青羽跟随聂天空出了落神岭，一路往西北方向，一路上走走停停。

　　因为时不时会有各种暗兽袭击，尤其是在荒野深处，一些暗兽之王的实力，无比强大，相当于无限接近与准帝境界的强者，而要是遇到罕见的兽皇领地，那就更是得远远地避开，否则将会被兽皇驱使着暗兽之潮淹没，不死也得脱层皮。

　　所以两个人的速度并不快。

　　一路上，聂天空取出一张赤黑色的布质奇异榜单，犹如古之皇者的圣旨一样，看起来极为奇特，他不断地校对着方向，叶青羽试着询问，得知这个榜单，正是守卫者王城颁布的【必杀通缉榜】，其上记载着王剑如的信息，亦可通过一种特殊的感应方式，来不断地探寻王剑如的位置，这就是【必杀通缉榜】的可怕之处，一旦登上这个榜单，几乎就是无所遁形，被整个黑暗领域守卫者强者追杀，必死无疑。

　　叶青羽知晓其中的缘由之后，心中也是暗自凛然。

　　以王剑如的神通修为，竟然都只是暂时隔绝榜单的侦测，而不能彻底地匿形，可见这【必杀通缉榜】的恐怖。

　　这个守卫者王城的确是一个可怕的地方，日后要是对上，绝对不能掉以轻心。

　　又半日时间过去。

　　依旧在地州的疆域之内。

　　“快到了，要小心……这个贱人，虽然受了重伤，但实力很可怕，从黑暗不动城出来的罪民，都邪门的很，张城主，你可千万不要大意。”

　　入夜时分，聂天空的神色凝重了起来。

　　两人从低空之中降落下来。

　　前方，是一片一望无际的森林。

　　灰色的森林。

　　所有的树木，枝干上都覆盖了一层厚厚的石桨，仿佛是岩石雕琢的一样，这里在曾经地球文明兴盛时，是一片茂盛广袤的原始森林，生机勃勃，但如今，所有的树木都已经石化，失去了生机，最高的树也不过是三四十米，枝桠枯灰，犹如鬼爪一样，乍一看，整片森林都没有丝毫的生气，灰蒙蒙死寂，犹如鬼蜮一般的石树森林，鬼气森森。

　　聂天空仔细地查看【必杀通缉榜】，脸上露出了一丝笑意。

　　“就在这片魔石鬼蜮之中，这个贱人打的好算盘，想要借助地形，看来，她真的是走投无路了。”聂天空看了一眼叶青羽，道：“张城主，你助我斩杀这个贱人，到时候功劳分你一半，你我共进退。”

　　叶青羽故意装作一副惶恐之色，毕恭毕敬地道：“聂特使说的哪里话，我只不过是为您助阵而已，哪里敢要什么功劳，等到斩杀了王剑如，在下绝不敢居功，只希望聂特使在回到守卫者王城覆命的时候，顺嘴提一句我张龙城，就已经感激不尽了。”

　　“哈哈，张城主不必客气。”

　　聂天空闻言，大笑起来。

　　他刚才那么说，只是为了试探叶青羽而已，如果叶青羽真的敢得寸进尺地分功，那他就要在斩杀了王剑如之后，找个机会也除掉叶青羽，到时候一切罪名都推到王剑如的身上，好处他一个人得，但现在看起来，这个张龙城还是很识趣的嘛，不妨到时候留他一命，日后说不定还能用到。

　　两个人说着，缓缓地走进了魔石森林之中。

　　为了避免惊动王剑如，两人都是不行，缩地成寸，很小心地收敛了气息。

　　聂天空手中握着【必杀通缉榜】，脸上阴狠的笑意，越来越浓。

　　“不出百里范围，很快就到了……”他笑的非常开心，仿佛已经看到巨大的功劳在自己的面前了。

　　因为聂天空很清楚，斩杀王剑如等于是斩掉了黑暗不动城中那位黑暗之王的一条臂膀，这对于一直以来都想要削弱黑暗不动城力量的守卫者王城来说，无疑是巨大的胜利，可以想象，到时候他会得到多大的奖赏，甚至得到进入王城里面那个传说之中的“仙界”中修炼几日的资格也不是不可能。

　　而一路上，张龙城毕恭毕敬的表现，也让聂天空非常满意。

　　叶青羽不动声色，一边恭维，一边暗中筹划着。

　　突然——

　　轰！

　　前方突然传来了道音轰鸣之声，然后是数道巨大的战斗力量波动。

　　有准帝级的强者，在前面交手。

　　“怎么回事？”聂天空的面色一变：“糟糕，有人提前动手，想要抢功。”

　　很显然，拥有【必杀通缉榜】追杀王剑如的势力，不止是聂天空一路，还有其他，而有人抢在了前面。

　　“大人，我们必须尽快赶过去，否则，大功被别人抢走了。”叶青羽心中也是焦急了起来，连忙道。

　　聂天空不再隐匿气息，直接化作流光前冲，喝道：“走。”

　　叶青羽紧随其后。

　　瞬息，就到了百里之外。

　　只见昏暗的夜幕之中，三个人影战成一团，其中一人，身穿白色长袍，手握长剑，头发披散，身上有伤，但却依旧从容，以一敌二竟是不落下风，不是女剑仙王剑如又是谁。

　　叶青羽看到王剑如暂时没有生命危险，心中暗自松了一口气。

　　而然，就在这个时候，远处另一个方向，就是又有一道流光破空而来，气息涌动犹如汪洋一般，实力也是恐怖到了极点。

　　“哈哈哈，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这份大功劳，是我的了。”那人大笑，强势地切入了战团之中。

　　竟然也是一尊准帝。

　　“妈的……”聂天空非常郁闷。

　　以他准帝境的心惊，这一刻都直接想要爆粗口了，怎么回事，消息怎么泄露传播的这么快，这才短短一日时间而已，就有这么多准帝赶来，情况要比他想象的更糟糕，看起来，想要独吞这一份功劳的难度，已经变得很大很大了。

　　“妈的……”叶青羽也骂了一声。

　　他原本想要强势出手，立刻斩杀了所有追杀者，无声无息之中带走王剑如，然后再想办法，但是现在看来，不得不改变一下计划了，因为已经现身的黑暗准帝就有四尊，而且更加糟糕的是，他可以清晰地感觉到，远处的虚空之中，还有数道强横的气息疯狂地赶来，速度极快，也都基本上是准帝境的强者，这让他有些忌惮，黑暗领域之中，准帝的数量要比他一开始想象的更多，如此不可能瞬息全部都将他们斩杀灭口。

　　看来得徐徐图之了。

　　轰隆！

　　道音轰鸣，可怕的力量逸散。

　　方圆数百里之内的所有石树，瞬间化作了齑粉，打出了真火的准帝境强者们，不再控制己身的力量，可怕的道音道力，朝着四面八方辐射，大地崩裂，天空之中开始弥漫混乱的力量风暴。

　　“噗……”王剑如以一敌三，逐渐抵挡不住，背心中了一拳，张口喷出一道血箭，飞出去数百米，身形几乎被打爆。

　　叶青羽见状，大喝道：“聂特使，不能让她死了，快出手，先解决了其他人，否则，这份功劳就没有你的份儿了……”

　　说着，不等聂天空回答，叶青羽身形化作流光，如同狂狮一样冲向场中，扬手就是三道致命的剑光，同时袭击三大准帝，口中大喝道：“都给我滚，这份功劳，乃是聂天空特使大人的，你们竟然敢和我家聂特使争抢，实在是不知死活……统统给我死！”

　　而一边的聂天空，听到这种话，脸上的表情，可就相当精彩了。


第1104章 一个蠢货？

　　天可怜见，聂天空虽然的确是想要将斩杀王剑如的功劳捞在自己的手里，但是却对不想要这么霸气这么嚣张的现身啊，他还想要龟缩在后面等待机会呢。

　　但是现在，和他一起来的叶青羽，如同狂狮一般地冲了出去，以他聂天空的名义，叫嚣挑战其他所有的准帝，这事儿就绝对说不过去了。

　　果然，瞬间，那三尊准帝都看到了一遍的聂天空。

　　“呵呵，好大的口气啊，让本尊滚，那就要看看你的斤两啊。”后来出现的那位准帝被激怒，瞬间还击。

　　轰！

　　虚空之中，道音洪敏。

　　“啊……”叶青羽发出一声惨叫，身形如同断了线的纸鸢一样，跌跌撞撞地飞出去，同时大吼道：“聂大人，为我报仇，我不行了……杀光这三个蠢货。”

　　然后他的身形，重重地撞在地面，挣扎了几下，就不动弹了。

　　“不堪一击。”那准帝大笑。

　　然后，他身形如电，直接朝着聂天空袭杀而去。

　　而另外两尊准帝，显然是也被之前叶青羽那种嚣张的行为和话语所激怒，相互对视了一眼，亦是同时出手，夹攻聂天空，都决定先解决了这个祸胎再说，反正王剑如已经是重伤，跑也跑不了。

　　聂天空的心情简直如同吞了一只死耗子一样。

　　他什么事情都没有做，就招来了三尊大敌，这个该死的张龙城，难道他是傻子吗，看不懂局势啊，一上去就招惹敌人，气的聂天空想要吐血。

　　“三位，等一等……”聂天空运转功法，一边防御，一边想要解释什么，他不想就这样稀里糊涂地成为众矢之的。

　　然而这个时候，谁会听他解释什么？

　　那三大准帝竟像是认准了他一样，出手丝毫不留情，都是神功杀招，要在最短的时间里，将聂天空直接斩杀，除掉一个争夺者，毕竟他们也都感应到了，远处还有更多的争夺者正在赶来……

　　“啊，真以为本使是软柿子不成？”聂天空连续解释，但对手根本不停，顿时也打出了真火，全力出手反击。

　　轰隆隆！

　　恐怖的道音，在虚空之中弥漫。

　　幸亏黑暗领域之中，有着古之大帝们的法则加持，世界结构要比大千世界更加坚固厚实，因此一时之间，四大准帝的交手，也并不会真正打到天崩地裂的程度。

　　“啊……”聂天空怒吼，他受伤了。

　　毕竟是以一敌三，相同境界的情况下，他寡不敌众，很快就陷入了下风，即便是祭出了一面五棱铜镜加持，也很快就显得岌岌可危了起来。

　　在这样下去，聂天空就死定了。

　　他想要转身就逃，可却实在是舍弃不了斩杀王剑如的功劳的诱惑，一旦拿到这份功劳，那是真的可以一飞冲天青云直上啊，眼看着机会近在眼前，若是此时离去，这一辈子都再也没有机会了。

　　“啊啊啊啊……”聂天空愤怒地大吼。

　　他简直是恨死张龙城这个蠢货了，一下子彻底将他陷入了被动。

　　这是，异变突生。

　　突然一道身影闪烁，瞬间就侵入了战圈之中，一下子将围攻聂天空的三大准帝之一给抱住，直接将其撞了出去。

　　聂天空一怔，仔细看时，却是跟随自己而来的张龙城。

　　这位落神岭中心城之主，像是疯子一样，满身的鲜血，但却死死地抱住那位准帝，将其拖出了战圈，任凭那准帝拳掌如同重锤一般落在自己的身上，竟是死命抱住不放手。

　　“啊啊，聂大人，我帮你缠住他，你放心，我就算是豁出命去，也要截住一个，剩下的两个，就靠你了，不要在和他们客气了，直接拿出底牌，速战速决，不要管我，我死不足惜，你一定要拿到斩杀王剑如的功劳啊……”叶青羽如同疯子一样咆哮着。

　　他抱着那准帝，就像是摔跤一样，大口大口地喷血，但一直死死地不放手。

　　聂天空的表情，就复杂了起来。

　　这个张龙城还真的拼啊，这是在玩命啊，虽然这个家伙蠢了一点，但是对自己是真的忠心啊，聂天空心里有点儿感动。

　　然后，他真的祭出了底牌。

　　他在守卫者王城之中供职过，算得上是有传承和靠山，自然是有一些手段和底蕴的，比外面那些野生的守卫者准帝们要底蕴深厚一些。

　　一柄沾染着鲜血的战斧，被他祭了出来。

　　“灭空血斧……斩！”

　　聂天空大喝，血斧弥散着恐怖的真正帝气，化作一道流光，一掠而过，将围攻他的一尊准帝，直接斩杀成为了两截。

　　这【灭空血斧】显然是蕴含着可怕的力量，那准帝竟是无法再身形恢复，惊恐地大叫，神魂化作一缕流光，直接逃亡……

　　“再斩！”

　　聂天空又喝，不惜消耗元力，以秘法催动了【灭空血斧】，血色流光闪烁。

　　轰！

　　剩下那尊准帝护身金刚镯直接被斩碎，一条手臂也被斩掉。

　　“啊……姓聂的，这个梁子结下了。”这准帝满心的不甘，但却只能退走，再留下去，很可能就要饮恨在魔石森林之中了，临走之前，他大喝：“终有再见日，来日再算账。”

　　他化作一道流光，消失在了远处。

　　聂天空大口地喘气，朝着叶青羽的方向看去。

　　却见叶青羽已经被打的浑身是血，凄惨无比，口中吐出来的鲜血，似乎是有心脏碎片，但却还在死死地古竹那尊准帝，死活都不松手，且在那位准帝的身上，也留下了不少的伤口……

　　这一幅凄惨的样子，可谓见者伤心闻者流泪。

　　“坚持住。”聂天空大吼，在这一瞬间，他有一种错觉，今天要是不救叶青羽，自己简直就是一个畜生，很少有人能够如此玩命地为自己做事了。

　　他催动【灭空血斧】，再度斩杀。

　　那准帝怒吼，想要挣扎，可惜却被叶青羽双臂箍着，眼睁睁地看着血斧斩掉了自己的头颅，最终也只剩下了神魂，化作流光逃跑。

　　准帝的神魂，虽然具备一定的战力，但毕竟是丧失了身躯，对上同级别的强者，就如羔羊一般只能待宰，所以必须逃离。

　　“你怎么样？”聂天空看着叶青羽。

　　“大人，我没有辜负你，我……”叶青羽一副随时都要闭眼的样子，断断续续地道：“我……”

　　“好了，你别说了，今日事成，你大功一件，本使绝对不会忘记你的功劳，有你的好处。”聂天空喘着气道。

　　连续操控【灭空血斧】这种级别的帝器，对于他来说，也是一种很大的负荷，此时他体内的元气，不足平时的一半。

　　说着，聂天空转身。

　　他拎着血斧，朝着一边已经重伤的王剑如走去，脸上浮现出了一抹狰狞之色，守卫者王城想要的是王剑如死，只需斩下头颅即可，无需生擒活捉，这就省了太多事情了。

　　然而，远处流光闪烁。

　　瞬间，又有新的准帝赶来。

　　“他妈的……真么快……”一直都在演戏、正准帝动手干掉聂天空的叶青羽，见状，知道现在依旧不能出手救王剑如，只能继续装重伤号。

　　说实话，他气的牙痒痒。

　　黑暗领域之中的准帝也太多了，简直如同路边的大白菜一样，这不正常啊，大千世界里面，准帝近乎于无敌的存在，而在这里，怎么随随便便都能出现这么多的无敌存在？

　　叶青羽却不知道，王剑如已经被黑暗领域追杀了半年多有余，一直不能返回黑暗不动城，这半年以来，这位女剑仙就像是暗夜之中的灯火一样，吸引了无数的人追杀，守卫者王城的悬赏很夸张，以至于许多封号级的守卫者贵族都动了心，那些如徐少华一样在各地中心城之中担任供奉的野生准帝们，也都如跗骨之蛆扑火飞蛾一样冲来，否则，以王剑如的实力，也不至于沦落到这种程度。

　　聂天空的脸也是阴沉的能够滴出水来。

　　眼看着就要大功告成，怎么又有争夺者插手。

　　“怎么办？”聂天空想了一下自己的状态，绝对如果硬抗的话，估计会得不偿失，他咬牙，正要尝试与追来的准帝沟通，干脆平分功劳的了，免得拖下去，大家都竹篮打水一场空。

　　谁知道，就在这个时候，在他眼中重伤垂死的落神岭中心城主张龙城，竟然如同会回光返照一样，突然跳起来，浑身涌动着强横的力量，朝着那新来的争抢者杀去……

　　一种极为不详的感觉，瞬间就笼罩了聂天空的全身。

　　“不要……”他刚张口要说。

　　却在这时，叶青羽那愤怒而又激动的声音响起：“你们这些不知死活的东西，还不快滚，要与我家聂天空大人争抢功劳吗？都给我家大人死开，谁敢插手，就是与我家大人不死不休……”

　　他以极为强势的姿态，直接怼了上去。

　　那些新来的准帝争抢者闻言，眼睛也都红了。

　　本来他们也想先彼此试探一下，不行就均分，毕竟追杀了这么多天，王剑如还活的好好地，而追杀者死了不少，今日机会大好，不如克制一点贪念，大家携手共赢，谁知道……

　　这个叫做聂天空的家伙，太蛮狠了。

　　“杀！”

　　“一起联手，先做掉聂天空。”

　　新来的几位准帝，立刻就达成了共识。

　　而首当其中的叶青羽，自然是瞬间就成为了集火的对象，无数道道力法则轰击在了他的身上，将他直接淹没，虚空之中洒落鲜血，叶青羽破破烂烂的身躯直接倒飞了出去，眼看着活不成了……

　　聂天空欲哭无泪。

　　张龙城你这个蠢货，忠心可嘉，但是你他妈的能不能长点儿脑子啊，这都什么时候了，还要硬碰硬……

　　他只能选择继续战斗。

　　一口吞下一枚小心保存了五百年的神丹，恢复元气，聂天空咬牙继续催动【灭空血斧】，事已至此，多说无益，只能看看谁的拳头大谁的命硬了。

　　战斗，瞬间爆发，立刻就进入了白热化。

　　而一边，一直都在暗中抓紧时间调息的王剑如，终于松了一口气，神情轻松了许多。

　　刚才发生的事情，她实际上也有所感应。

　　实际上，她真的是有点儿看不懂那个不知死活的家伙，每一次都是玩命地冲，像是个傻子一样，世界上怎么会有这种货？如今谁不想杀了自己捞一份天功，唯有这货，却要玩命地为别人卖命……

　　睁开眼睛的瞬间，王剑如忍不住朝着那个蠢货死过去的方向看了一眼。

　　然后，她就怔住了。

　　因为，女剑仙惊讶地发现，那货其实并未死，而且，他竟然还在悄悄地冲着自己挤眉弄眼，那种眼神，她好像是在哪里见到过……


第1105章 真正的罪民

　　纵然王剑如再错愕，也立刻意识到，事情和她之前的想象不一样。

　　而且在下一瞬间，她也立刻就认出来了，这个蠢货，竟然正是叶青羽。

　　因为这种眼神，对于她来说，实在是太熟悉了，刚才挤眉弄眼的那一瞬间，叶青羽也是稍微释放了一点自己真正的气息，王剑如很好地把握住了。

　　这让她既震惊，又觉得是在情理之中。

　　震惊是因为没想到叶青羽居然化身为这样一个角色，情理之中是因为她知道叶青羽早就想来黑暗领域，对于大千世界之中的生灵来说，从那个世界来到黑暗领域并不是特别困难，而叶青羽的实力也达到了进入的资格，且一旦叶青羽来到黑暗领域的话，只要是听闻到有关她王剑如的消息，一定会第一时间赶来。

　　说实话，尽管一次次地为叶青羽的成长而感觉到震惊，十数年之前她带走宋小君的时候，绝对没有想过，有朝一日叶青羽居然可以成长到这种程度，而此时，她依旧震撼。

　　宋小君可以成为黑暗不动城之王，是因为她的血脉，那么叶青羽呢？从一个父母双亡的孤儿到今天这一步，靠的是什么？

　　王剑如可以确定，如果只靠天赋的话，那一个人绝对不会达到如今这种程度的修为。

　　不过，这些念头一瞬间在王剑如的脑海之中一闪而过。

　　然后，她就开始思考更多的事情。

　　叶青羽看到王剑如的表情，也明白这位女剑仙是认出来了自己，所以心情就放松了很多，只要他们两个人有了默契，那接下来的事情就好办很多了。

　　他的心中，也开始谋划了起来。

　　而这个时候，聂天空与新来的三位准帝的大战，也进入到了近乎于惨烈的地步。

　　聂天空浑身是伤，半个身躯几乎都被打烂了，近乎于燃烧着寿元在催动【灭空血斧】，如同负伤的野兽一样，狠戾到了极点，而那三位新来的准帝，修为显然不如聂天空，甚至连之前败了的那三位准帝还不如，应该不是有正规传承的强者，底牌不够，无法对抗【灭空血斧】，祭出了好几件伪帝兵，都被【灭空血斧】给斩碎了，也是又急又气怒吼连连。

　　叶青羽看了一会儿，大概心中有数。

　　这三个新来的准帝，估计来历和落神岭的徐少华差不多，联手围攻聂天空，竟然也并没有讨到太多的好处。

　　“姓聂的还可以支撑一段时间，先让他斗吧，实在不行，我再出手，嘿嘿，正好和蚌相争渔翁得利……”叶青羽心中谋算着。

　　当然，他也在警惕地观察着周围的动静，好在短时间内，并无其他准帝气息赶来，说明这片区域，大概也就这些追杀者了。

　　一炷香时间过去。

　　“啊……”三尊准帝之中的一个，凄厉地长吼，终究抵挡不住【灭空血斧】的威力，被斩碎了肉身，只留神魂之体，不敢再有丝毫停留，第一时间远遁。

　　准帝丧失肉身之后，神魂虚弱，而对于其他准帝来说，这种神魂之体无疑是大补之物，若是能够捕捉炼化，胜却数百年苦修，亦可从其中得到功法秘籍，因此这一尊准帝，连一起结伴而来的同伴都不信任，独自离去，疯狂逃遁。

　　剩下的两尊准帝，此时也是苦苦支撑。

　　不过好在看起来，聂天空的状态更糟糕，他手中拎着【灭空血斧】，脚步都已经踉跄了起来，跌跌撞撞的样子，仿佛随时都要扑倒一样。

　　这让那两尊准帝有了坚持下去的理由。

　　一边，叶青羽心中琢磨着，差不多该结束了，再这样下去，要是吸引来更多的准帝级追杀者，那可就玩大了。

　　于是，重伤垂死的他，突然又冲了起来，加入到了战圈。

　　“聂大人，我帮你……”

　　叶青羽依旧一副玩命到底的架势，表现的奋不顾身，绝对的忠心耿耿，感天动地。

　　“妈的……”那两尊准帝立刻意识到情况不妙。

　　不对啊，这货不是一开始就被打成一堆烂肉了吗？怎么现在又活过来了？这生命力也太顽强了吧，而且也太拼啊。

　　聂天空则是快要激动的泪流满面。

　　这个帮手没有白带啊，这是真的玩命帮自己啊。

　　他强行催动元气，燃烧生命寿元，再度催动【灭空血斧】，有了叶青羽的牵制，血斧再发威，化作恐怖的血色流光，数十个闪烁之后，那两尊准帝就都被斩掉了身躯，其中一个连神魂都被轰散了大半，恨意滔天，无比不甘，但最终也只能逃遁了。

　　“大人，你没事吧？”叶青羽一副关心的样子，朝着聂天空靠近过去。

　　聂天空身形摇摇晃晃，一口气憋住，几乎喘不过来，张口刚想要说什么，突然眼前一黑，顿时大惊，但下一瞬间，就失去了意识，直接昏死了过去……

　　“诶？”叶青羽一呆。

　　自己还没有动手呢，这家伙就昏死过去了？

　　不会是装的吧？

　　想要装死吸引自己靠近，然后暴起偷袭杀掉自己？

　　毕竟，为了争夺这份天功，不管是谁，什么事情都能做出来。

　　“聂大人？聂大人……”

　　叶青羽无比警惕，小心翼翼地靠近，抬脚踢了几下，发现聂天空并非是装死，而是真的力竭而昏了，想来之前的战斗之中，他燃烧寿元强行催动【灭空血斧】，加之身受重伤，终于还是被消耗到了一个极限，即便是强横如准帝境界修为，也支撑不住了。

　　“这莫非是天意？”叶青羽诧异，然后摇摇头，准帝将其斩杀，永绝后患。

　　就在这时，一边的王剑如，却突然开口，道：“等一等，不要杀他。”

　　叶青羽疑惑地看向王剑如。

　　王剑如笑了笑，血迹沾衣墨发微散亦丝毫不损她绝世女剑仙的无双风华，整个人有一种明媚犀利的独特气质，走过来，纤白的手指灵活地舞动，捏出了一个漆黑如玉的剑印，直接镇在了聂天空的头部，然后才松了一口气，道：“此处不是说话的地方，带上他，先离开，路上，我再慢慢和你说。”

　　叶青羽点点头：“好。”

　　他对于这位女剑仙，自然是完全信任。

　　战场中也没有什么可收拾的，叶青羽带着聂天空，两人直接化作流光，离开了这片区域，一路上，自然是好很小心地隐去了行迹，避免被其他人追踪。

　　果然，他们离去之后不久，就有数道身影破空而来，降临在了之前的战场之中。

　　“糟糕，已经走了。”

　　“看样子，又是一场大战，我感觉到了真正的武道皇帝气息，有人动用了帝器。”

　　“看来王剑如的命，已经被人捷足先登了。”

　　这些身影，几乎都是准帝境，观察了战场之后，有了各自的判断，显然是有些失望，但依旧不想放弃，有人试图利用帝衍术推演，但却失败了，因为被推衍者也是准帝，且以某种神通隔绝了己身的气息，同级别推衍根本无法洞察天机。

　　……

　　……

　　万里之外。

　　一处幽静的山岭之中。

　　调息完毕的王剑如，绝美的容颜上，有一丝如释重负的轻松，鲜艳饱满的红唇微启，吐出一口浊气，又看到了一眼叶青羽，道：“你怎么变成这样一幅德行了？遮掩了本来面目？”

　　叶青羽嘿嘿一笑，将这些日子里的事情，大概说了一遍。

　　“原来是这样。”王剑如点点头，绝美无暇的脸上，漏出了一丝笑意，道：“你小子，招惹是非的本事，真的是天下无敌，这才刚刚来到黑暗领域多久，就斩杀了一位守卫者王城册封的贵族，捅了天大的篓子，只怕用不了多久，你的下场，就要和我一样，登上那【必杀通缉榜】了。”

　　叶青羽嘿嘿笑着。

　　在王剑如面前，他很放松，两人昔日在白鹿学院之中本来就是师生之缘，叶青羽内心深处，也是一直将王剑如当成是自己的老师的。

　　“对了，前辈不是应该已经返回黑暗不动城了吗？为何会一直在这里被追杀？是不是出了什么变故？”叶青羽问道。

　　说起这件事情，王剑如无暇明媚的脸上，闪过一丝杀意，一闪而逝，道：“出了一些意外，黑暗不动城之中有叛逆，出卖了我的回归路线信息，我们的秘密通道被毁掉，所以我被拦截住了，短时间之内，只怕是无法返回黑暗不动城了？”

　　“啊？”叶青羽闻言，顿时心惊。

　　王剑如在黑暗不动城之中，地位极高，她这一次前往大千世界的计划，也比定制制作的极为周密，之前一切都极为顺利，现在却遭遇了这种巨变，这说明局势很糟糕，且她口中所说的那个叛逆，只怕在黑暗不动城之中的地位绝对不低，否则，不可能知道王剑如的行踪。

　　这样一来，那岂不是小君也会有危险？

　　王剑如看着叶青羽，自是一眼就看出来了他的心思，笑了笑，道：“小君的安危，暂时不用太担心，她已经成长，强大到了你难以想象的程度，且黑暗不动城之中，小君还有诸多可以信赖的人，她这个黑暗之王，可不是浪得虚名的。”

　　叶青羽点头。

　　的确是如此，自己倒是有点儿关心则乱了。

　　“对了，据我所知，虽说罪民身负罪业，但毕竟也是黑暗领域的成员，且肩负着对抗入侵者的重任，乃是黑暗领域真正的中流砥柱，按理来说，与守卫者是同一阵营，守卫者王城的掌权者们，就算是都是猪脑子，应该也明白这一点，但是为何，守卫者王城的贵族们，却要如此对待罪民？处心积虑地在黑暗不动城安插内应，且要一心置你于死地？给我的感觉，似乎守卫者们想要将罪民赶尽杀绝的样子？”

　　叶青羽问出了自己心里的疑惑。

　　王剑如冷冷一笑，道：“道理很简单，这些所谓的守卫者们，才是真正的罪民，他们的罪业、卑劣、无耻，要比我们深重多了。”


第1106章 倾世大局（一）

　　什么？

　　听到这句话，叶青羽有点儿发蒙。

　　这是什么情况，看来黑暗领域之中，还有自己不了解的辛秘啊。

　　“到底是怎么回事？”叶青羽好奇地问道。

　　隐约之间，他意识到，这其中可能有不世辛秘。

　　然而王剑如笑了笑，道：“这件事情，说来话长，涉及到了黑暗领域的生成年代，以及曾经创立了黑暗领域的第一代古之大帝们的秘史，已经尘封在时空洪流之中太长太长的时间了，谎言说了太长太长的时间，就变成了真理，就算是说出来，如今也没有人会相信，也并不能改变什么，既然你已经来到了黑暗领域之中，那就自己去发掘这背后的秘密吧，用自己的眼睛和自己的心去判断，你会得到最真实的答案。”

　　叶青羽闻言，有点儿失望。

　　他知道，王剑如是不想说太多的信息，来影响自己的判断，这也算是为了自己好吧。

　　“眼下，正好有一个机会。”王剑如指了指一边被镇住昏迷的聂天空，道：“知道我为什么不让你杀他吗？”

　　叶青羽摇头，道：“还请前辈释疑。”

　　王剑如很随意地拢了拢自己有点儿散乱的黑发长发，动作优美而又优雅，道：“你化身张龙城的事情，有多少人知道？”

　　叶青羽道：“这个只有十一知道。”

　　叶青羽之前说起自己来到了黑暗领域之后的经历时，向王剑如介绍过十一。

　　王剑如点了点头，然后又问：“此人可信吗？”

　　叶青羽略微踌躇，最终还是点了点头，道：“我在他的体内，设置有禁制，此人趋利避害，极为怕死，只要禁制不解，他绝对不敢背叛我，而我设置的那种禁制，乃是古之秘法，就算是当世大帝来了，也未见得可以可以轻松破解。”这一点，他倒是极为自信。

　　“那好，这一点你自己衡量吧，若是可信，就留着，若是不可信……”王剑如的语气很淡，但其中的意思，却极为坚决。

　　叶青羽点点头。

　　王剑如又问道：“你当初斩杀张龙城的事情，都有谁知道？”

　　“这个……”叶青羽苦笑了一下，道：“这个就多了。”

　　除却十一之外，当时还有大量的守卫者士兵，还有苦山村的暗民，后来叶青羽在城中大肆改变律法，剿杀贵族，只怕是落神岭之中的贵族，大部分都猜得出来了，还有落神岭城主之中的那些供奉们，也都亲眼所见。

　　“这就麻烦了。”王剑如皱眉，显然是在计划着什么。

　　叶青羽问道：“前辈的意思是……”

　　王剑如绝美的容颜之上，流露出意思佯怒，道：“等一等，不要一口一个前辈前辈地叫了，没有哪个女人喜欢这个称呼，你还是叫我王教习吧……我本来是想要让你将这个角色扮演坚持到底，从此以后，就以张龙城的身份出现在黑暗领域之中，然后想办法进入到守卫者王城，去调查一些事情，也顺便去观察这个世界的真相，但是现在看来，有点儿难度。”

　　“前辈……呃，不，教习是想要我混入守卫者王城之中，找机会去调查，到底黑暗不动城之中的那个叛逆，到底是谁吗？”叶青羽眼睛一亮。

　　如果能够调查出来这个秘密的话，对于宋小君来说，显然是一个巨大的帮助。

　　而且，说实话，叶青羽也的确是很想要见识一下守卫者王城之中的风采景致，好好看一看这个守卫者阵营到底在黑暗领域之中扮演着什么样的角色——至少从他在落神岭的见闻来看，守卫者阵营并不光彩，叶青羽有理由怀疑，所谓的守卫者阵营很可能就是昔日璇玑圣女等人口中的那个阵营。

　　之前叶青羽还在苦恼，因为斩杀了张龙城，必定和守卫者阵营闹翻，到时候想要再隐身在暗中，就有点儿困难，但是现在，王剑如的话，瞬间犹如一把钥匙，打开了叶青羽的思路，在他的面前，打开了一闪新的大门。

　　“嗯……如果这要继续假扮下去的话，这些破绽，其实倒也是没有办法解决。”

　　叶青羽深思熟虑之后道。

　　他仔细衡量了一下，觉得还有机会弥补这些破绽。

　　当初，为了控制落神岭中心城，并且为了拖延时间，不让守卫者王城知晓张龙城战死的消息，叶青羽在城中设下了一些准帝级的禁制，中心城只许进不许出，且也让十一通过政令发布的方式，采取了封禁措施，彻底封锁了所有的消息，这个时候，落神岭中心城陷落的消息，应该还没有完全传出去。

　　至于那些知道消息的人……

　　叶青羽坐拥一百零八古字之中的【忘】字诀，完全可以直接抹掉他们的这些记忆。

　　虽然这个过程麻烦了一些，但理论上是可行的。

　　再次仔细地推敲了一下自己的计划，叶青羽心中的把握更大了一些，便对王剑如说了自己的想法。

　　“哦？抹除记忆？这倒是一个不错的办法……”王剑如心中惊讶，叶青羽给她的惊喜，的确是越来越多了啊。

　　叶青羽嘿嘿一笑，然后道：“事不宜迟，我们先返回落神岭中心城再说，否则，夜长梦多恐怕又有变化。”

　　王剑如也点头，想起另外一件事情，道：“得先想个办法，屏蔽掉【必杀通缉榜】对我的感应，否则，逃到落神岭去，反而会招来更多的追杀，我们后续的计划，都无法施展了。”

　　“这倒是。”叶青羽也反应过来。

　　昏迷中的聂天空的身上，就有【必杀通缉榜】，叶青羽从他的身上搜取出来，略微研究了一番，大概有了一些眉目，然后王剑如施展秘法，连续尝试屏蔽【必杀通缉榜】的感知，略有成效，但并不能完全做到，之后，叶青羽于是以尝试以一百零八古字秘法之中的【匿】字诀手印，打入到了王剑如的身体之中。

　　最终，两个人发现，再度催动【必杀通缉榜】的时候，其上的感应反应已经消失了。

　　哪怕是王剑如就在近前，这通缉榜竟是也感应不到了。

　　“成了。”

　　叶青羽大喜。

　　王剑如也是松了一口气。

　　之前被追杀的时候，她就知道原因，连续尝试隔绝【必杀通缉榜】的感知，都失败了，也让她的处境无比狼狈，现在终于彻底屏蔽了，这样一来，不但她暂时安危无虞，且叶青羽的计划，也可以实施了。

　　“回去。”

　　两人化作流光，第一时间赶回落神岭中心城。

　　此时，距离叶青羽离开落神岭中心城也不过是一日一夜时间而已。

　　还好，十一为了确保完全实现叶青羽的意志，在这一日一夜之中，做了大量的准备工作，还未完全开放中心城，也没有让黑发暗民进城，一切都在酝酿之中，城中巨变的消息，也没有彻底扩散出去，这让叶青羽接下来的计划，就有了实施的可能。

　　当夜，叶青羽先到了苦山村和十里村。

　　他漂浮在虚空之中，鼓动元气，手中捏出一百零八古字秘法之中的忘字诀，一个巨大的“忘”字，在虚空之中逐渐成形，宛如议论巨大的银月一般，蔚为奇观，地面上少数还未入睡的黑发暗民看到这一幕，以为看到了传说之中的仙魔。

　　“去吧。”

　　叶青羽双手一推。

　　那银月般的巨大“忘”字，顿时飞射而下，在虚空之中化作千万点银色的月辉，飘飘洒洒，犹如纷舞的精灵一样，洒落在大地之上，这种精致美丽到了极点，每一点银辉，都代表着一股奇异的遗忘之力，注入到了下方每一个黑发暗民的体内，睡着的暗民并未察觉到什么，但没有睡着的暗民们，在银辉入体的瞬间，眼眸之中就流露出来了一丝迷茫之色……

　　“差不多了，等到这片区域的黑发暗民们醒来，就会忘记过去一个月时间里发生的一切。”

　　叶青羽转身离开。

　　这个夜晚，为了谨慎起见，他几乎走遍了中心城方圆所有的黑发暗民的村落区域，都施展了【忘字诀】，将遗忘之力注入到了每一个黑发暗民的体内，让他们忘记了过去一个月里发生的一切事情——毕竟黑发暗民无法修炼武道，体质和神魂都极为虚弱，所以这种事情对于叶青羽来说，几乎没有什么难度。

　　就算是日后有人过来查询，也不会发现什么蛛丝马迹。

　　然后，叶青羽回到了落神岭中心城之中。

　　他故技重施，再度对着整个中心城的生灵都释放了遗忘之力。

　　并且，为了防止意外，城中所有实力在大圣境的强者，他都一一单独找出来，特别注入了遗忘之力。

　　至此，一切破绽都已经弥补。

　　等到天明的时候，在过去一段时间里发生的事情，已经彻底从所有落神岭区域之内的生灵的脑海之中抹去，他们忘记了城主张龙城之死，忘记了城中的巨变，忘记了十一在城中做的一切事情，就仿佛是时间在一夜之间倒转，重新回到了叶青羽到来之前的日期，这其中的诡异和不可思议，只有十一这个保留了记忆的人才能感知。

　　接下来的十日时间里，叶青羽一直都在暗中观察着一切，寻找任何有可能存在可疑的人，再度进行记忆封印抹除。

　　十天之后，叶青羽可以百分之百确定，别说是任何一个智慧生灵，就算是落神岭范围之内的一条狗一只猫一只老鼠甚至是蟑螂臭虫，都觉得不记得之前发生过的一切事情。

　　一切，恢复到了最开始。

　　然后，叶青羽在十一的脑海之中，也种下了记忆禁制，让他化身为少城主，继续执行自己的意志，治理落神岭。

　　因为这个时候，一直昏迷着的聂天空，终于醒了。


第1107章 倾世大局（二）

　　苏醒的一瞬间，在短暂的迷茫之后，聂天空整个人几乎都跳了起来，本能地全身戒备，瞬间功体覆盖全身，恐怖的力量涌动，几乎将石殿掀飞。

　　“大人，您醒了？”旁边出来一个有点儿熟悉的声音。

　　“是你？”聂天空瞬间想起了之前发生的一切事情，看着眼前这张熟悉的脸，想起这个人正是落神岭中心城之主张龙城，他意识到发生了什么，略微松了一口气，但依旧警惕，道：“我这是在哪里？那之后……到底发生了什么？”

　　“大人都不记得了？”叶青羽回答道：“您力战三大准帝，最后力竭虚脱，昏死在了魔石森林之中，是我将大人您带回来的，您已经昏睡了整整十天十夜了。”

　　“什么？”聂天空大惊：“都这么长的时间了……”

　　他第一时间内视检查自己的身体，还好，除了依旧有点儿虚弱之外，并无其他异状或者是伤势，而这种虚弱的原因，他很清楚，是因为自己为了催动【灭空血斧】，燃烧了大量的寿元导致的，这需要一定的时间才能弥补回来。

　　“大人放心，一切都好。”叶青羽以张龙城的面目出现，表现的很是热心，也很是尊敬。

　　聂天空点了点头，然后又猛然道：“那一战最后……王剑如那贱人跑了？”

　　叶青羽微笑着摇头，道：“并没有，她当时受了重伤，长时间处于被追杀状态，她已经消耗了太多的本源之力，当时不过是强弩之末而已，想逃，但是被我给拦截下来，已经击杀了。”

　　“什么？”聂天空闻言，大吃一惊：“已经击杀了……这……你杀了她……好啊，很好……”

　　他心中有点儿苦涩，看来自己做的一切，都为他人做嫁衣了，自己拼死击败了六尊的准帝，最后昏死，却被这个张龙城给捡了便宜，苦笑着道：“那本使要恭喜你了，立下了这么大的天功，相比已经上报守卫者王城了吧，飞黄腾达，指日可待啊。”

　　聂天空的心里，真的是空荡荡，有些不甘有些恨意，长久以来的谋划，都付之东流了。

　　说实话，若是换成是别人抢了自己的天功，说不定聂天空真的会跳起来将其击杀，但看着眼前这张面孔，想起在魔石森林之中这个张龙城奋不顾身玩命地为自己而战的样子，聂天空的心里叹了一口气，他还做不到完全的丧心病狂，将这个一个曾经忠心耿耿为自己拼命的人击杀，也许这是上天怜爱真正玩命的人吧。

　　谁知道，眼前的张龙城，却笑着摇了摇头，道：“大人错了，在下并未向守卫者王城上报，而是一直都在等着大人您醒来，这份功劳，在下并不敢贪占。”

　　“什么，你的意思是……”聂天空再度震惊。

　　不等叶青羽回答，他猛然跨前几步，盯着叶青羽，声音都有些发颤，一字一句地问道：“你真的没有骗我，你……你没有独占功劳？”

　　叶青羽理所当然地点头，道：“当然，那六大准帝，乃是聂大人您斩杀击败，王剑如也是聂大人您带我寻到的，大人您花费了那么多的心思，才将王剑如逼入绝境，这一份功劳的九成九，都是大人您的，我虽然也眼热，但却绝对不能贪下这份功劳。”

　　“你……”聂天空不知道该说什么了。

　　叶青羽笑了笑，道：“大人，你现在已经苏醒，一切都水到渠成，是否现在就向守卫者王城汇报，您已经斩杀了王剑如？”

　　“这……”聂天空到现在，还有点儿没有反应过来，他不太相信，张龙城竟然就这样把一份足以改变命运的天功让给了自己，世界上难道真的有这种人？

　　犹豫了片刻之后，他问道：“王剑如的尸体在哪里？”

　　虽然他很像得到这一份天功，但至少要确定张龙城所说的一切都是事实啊，否则，一旦谎报天功，那后果可是很严重的。

　　叶青羽笑了笑。

　　他转身到旁边的书架上，取下一枚双手合抱的玉盒，摆在聂天空跟前，然后开启了玉盒，里面一股淡淡的血腥之气弥漫出来。

　　聂天空低头一看。

　　玉盒之中盛放着的，正是王剑如的头颅。

　　“只有头颅？其他尸身呢？”聂天空皱眉，多问了一句。

　　叶青羽解释道：“当日一战的惨烈，大人应该还都记得，王剑如之前与那三大准帝力拼，已经受了重伤，身躯几乎被打烂，之后，她被下官拦住，自知无法逃走，于是想要自爆，下官拼尽全力，只是斩下了他的头颅，并未能保住她的身躯，都已经彻底爆裂消散于天地之间了。”

　　聂天空闻言，下意识地点点头。

　　这样的解释，合情合理。

　　他对于王剑如多少有些了解，知道这是一位黑暗不动城的魁首之一，且乃是罕见的风华绝代女性，所以难免会忌惮自己的尸身落在敌人手中遭受凌辱，自爆是极为可能的，相对来说，张龙城能够在那样的情况下，斩下这样一颗头颅，已经是很不容易了。

　　聂天空对叶青羽点点头，然后从怀中取出【必杀通缉榜】，仔细观察玉盒之中的头颅，然后又取出了一些密器，用各种秘术秘法，反复验证了四五遍，最终百分之百确定，这的确是王剑如的头颅，而不是什么替代品。

　　而且，【必杀通缉榜】上，王剑如的名字，已经变成了青灰色，这说明她真的是已经死了，这榜乃是王城的大能制作，绝对不会出错。

　　所有的证据摆在一起，聂天空彻底相信了叶青羽的话。

　　“好，很好，张城主，我没有看错你。”聂天空的心情变得无比舒畅，难掩喜色，将玉盒收了起来，拍了拍叶青羽的肩膀，道：“你放心，本使绝对不会亏待你，这一份功劳，我会分你一半的。”

　　这个时候，说实话，聂天空对于眼前这位落神岭中心城主的感激已经到了无以复加的地步。

　　因为对于他来说，一切简直就是山重水复疑无路，柳暗花明又一村，这一份天功，最终还是到了他的手里。

　　只要拿着王剑如的头颅，回到守卫者王城，聂天空有把握实现他多年以来梦寐以求的目标，他和他身后的聂家，乃是王城之中排的上号的家族，只要运作得当，他绝对可以进入到王城权力的核心阶层之中去，到那个时候，不管是个人实力还是身份地位，都可以一飞冲天，青云直上了。

　　“大人，下官不敢与您分功。”叶青羽心中早就有计划，坚持推辞，道：“这一份功劳，都是大人您的。”

　　他坚决的态度，让聂天空都不好再使劲地给他分功了。

　　不过，这种态度，又让聂天空的心中，微微有些奇怪。

　　略微思忖，他就直接坦荡地问了出来，道：“张城主，你为本使办了这么多的事情，忠心耿耿，实在是让我感动，但说到底，你我之间，认识也不过是数日而已，你为什么如此不计代价地帮我？”

　　叶青羽早就知道他会这么问，道：“天地之间，但凡智慧生灵行事，必是有所图，下官并非是无欲无求之人，也不是那些图名不图利的圣人，因此，下官这么做，当然是有求于大人。”

　　“哦？你说说看，你想要本使帮你做什么。”聂天空的皱着的眉毛散开，然后笑了。

　　听到叶青羽这么说，他微微点头，这才正常吗，否则，他又不是傻子，当然不会以为自己一纸征召，就会让张龙城拼死效忠，更不会以为是自己的人格魅力王霸之气让张龙城死心追随。

　　“下官知道，大人您得到了这份功劳，返回王城，必能青云直上，大权在握，所以斗胆求大人一件事情，请大人为我疏通关系，在王城谋一份差事，下官也想去见识一下王城的风华与繁荣。”叶青羽言辞恳切地道。

　　“哦？你所图是这个啊，”聂天空大笑，道：“哈哈，我还以为是什么大事呢，这件事情，很简单，我能做到，我可以答应你。”

　　叶青羽闻言，立刻表现出一副大喜过望之色，道：“多谢聂大人。”

　　聂天空笑着，又问道：“不过，张城主，你如今在落神岭可谓是一方雄主，任何事情都由自己决断，不需要受其他人的前肢，山高皇帝远，何等逍遥自在，为何却要去王城？要知道，王城之中，达官贵族无数，你去了之后，必定会仰人鼻息，哪里有在这落神岭逍遥自在。”

　　叶青羽笑道：“聂大人所说不错，但落神岭地域偏僻，物产贫瘠，不过是一片穷山恶水而已，下官能在这里突破到准帝初阶之境，已经是无比侥幸，想要再进一步，是绝对不可能的，男儿生在世间，当有一番追求，下官也想要尝试冲击那至高无上的武道巅峰，我曾听人说过，唯有王城之中，才有成道的契机，所以，下官想要拼一拼。”

　　这一番话，说出来，当真是掷地有声。

　　叶青羽的表情，也是惟妙惟肖表现出了那种味道。

　　聂天空一听，顿时就肃然起敬。

　　身为武者，他能够理解这种志向。

　　猛然间，聂天空就对这个小小城主有点儿另眼相待了。

　　他的心情，瞬间就变得更好。

　　因为他突然觉得，自己这一次出来，还真的是否极泰来，不但如愿得到了功劳，还发现了一个值得培养的人才，反正自己日后回到王城之中，有了地位之后，必定要培养自己的心腹，组织自己的势力，不能只是依靠家族，这个张龙城，是一头蛰伏的猛虎雏龙，而且更是与自己有过命的交情，绝对值得培养，日后能够成为自己旗下的重要臂膀之一。

　　“你放心，你的这个愿望，我一定可以帮你实现。”聂天空拍着胸脯保证。

　　“多谢大人。”叶青羽也笑了。

　　他的目的，达到了。


第1108章 电奴

　　中心城的一间密室之中。

　　“一切都如教习所料。”叶青羽带着笑意回到密室，道：“聂天空看起来是动了招揽我的心思，相信用不了多久，我就可以去守卫者王城了。”

　　“那就是了，聂天空在守卫者王城之中，还是有一些底蕴的，他立下大功，必定会得到提拔，必定会招揽人才，你已经入了他的视野，他肯定会重用你，这一次，你算是歪打正着，开启了一条路。”

　　一个漂浮在空气之中的乳白色虚幻身影开口。

　　仔细看的话，这身影窈窕优美，身形修长，比例完美分明，容颜精致无暇，宛如女神会中的王后一般，正是女剑仙王剑如的模样。

　　只是她的状态，有点儿奇怪，肉身缺失，并非是完整体，处于一种很是奇怪的状态之中，连整个人的气息，都已经彻底改变了。

　　叶青羽想了想，问道：“有什么要我在守卫者王城之中调查的吗？除了调查那个叛逆之外。”

　　王剑如虚幻的身影摇摇头，道：“没有了，用你自己的眼睛去观察看到的事情，去了解整个守卫者阵营，我并不是命令你去执行什么任务，这也不是小君的意思，我只是希望，你能在守卫者阵营的心脏里，更加清楚地看到这个世界的真相。”

　　叶青羽点点头。

　　“我明白了，聂天空已经以他自己的渠道，向守卫者王城汇报请功了，相信批复很快就会到了，到时候，他会先行一步，前往守卫者王城，等到他谋划的事情成功，再帮我争取王城之中的职位，我会在落神岭等待大概两三个月的时间，正好趁此机会，将张龙城的生平所有事情、爱好细观以及功法特点把握清楚，想要扮演一个在这个世界活了近千年的老怪物，还真不是一件容易的事情。”

　　叶青羽笑着道。

　　“嗯，虽然很难，但对于你来说，应该不成问题，我记得你有过目不忘之能吧。”王剑如笑了笑，顿了顿，还是补充了一句，道：“不过，也需小心谨慎，守卫者王城之中有大凶险，即便是真正的武道皇帝也未见得能够硬憾，要是你被发现了真正的身份，到时候，会比我如今的处境更加危险。”

　　叶青羽点头，道：“这个我明白。”

　　这时，王剑如的神色，又有些犹豫，道：“若是你现在改变主意，还来得及。”

　　叶青羽摇头，道：“这是我自己的选择。”

　　的确是他深思熟虑的选择，尤其是在发现了贵族勋章的疑点之后，他就更想要去守卫者王城去弄清楚一些事情了。

　　顿了顿，叶青羽话题一转，道：“对了，教习您准备什么时候返回黑暗不动城？”

　　如今所有人都当王剑如已经死了，通缉撤销，且王剑如这一次剑体涅槃之后，将己身的【九转剑身】推进到了第八转，实力更上一层楼，近乎于改头换面，整个人的气息也都变了，暗中回到黑暗不动城不会再受阻挠，变得容易了太多。

　　“等到剑体彻底重组之后，就要返身回去了。”王剑如道，她初入【九转剑身】的第八转，之前的肉体躯壳已经无用，这有点儿像是混沌魔帝的转生大法，每一次转生之后，之前的躯体犹如蛇蜕皮一样蜕下来，所以才会有真正的肉身头颅交给聂天空。

　　这些都是王剑如的计划。

　　如今，王剑如处于剑身重组的过程之中，大概再有数十日，眼前这种虚幻的银色身形就会彻底聚合成为一具新的完美肉壳，到时候就可以离开了。

　　……

　　……

　　接下来的几日，一切都很顺利。

　　整个落神岭已经彻底恢复到了昔日的状况。

　　每天都翘首以盼的聂天空，终于等到了来自于守卫者王城的回复，确认了他的功劳，他一颗心终于彻底放回到了肚子里，因为这样一来，斩杀王剑如的功劳，就等于是彻底落在他的身上了，得到了官方的记录承认，别人不管用什么样的手段，都不可能再计算夺走了。

　　已经将叶青羽彻底当成是心腹的聂天空，在与叶青羽一番商议，安抚了叶青羽之后，心急如焚的聂天空，直接踏上了返回守卫者王城的路。

　　接下来，叶青羽需要做的，就是等待了。

　　在这期间，他以秘法，读取了城主府之中所有与张龙城昔日关系密切的人的记忆，又仔细整理了张龙城所有的交际圈和功法习惯，仔细揣摩。

　　既然要扮演这个角色，那自然是要扮演的像一点。

　　而老仆人十一扮演的，则是少城主的角色。

　　通过叶青羽的一些表态，少城主逐渐上位，一些消息也在中心城之中流传着，很多人渐渐知道，张龙城搭上了一位来自于守卫者王城的大人物，很可能要去王城供职，这意味着，少城主上位已经提上了日程，且很快就要实现了。

　　黑暗领域之中的贵族，是可以世袭的。

　　尤其是像落神岭之中一方诸侯般的中心城中，父职子替继承勋爵，从来都是极为平常的时间，所以根本就没有人对于这一点感到怀疑。

　　许多人唯一诧异的一点是，往日里纨绔无能的少城主，自从被城主呵斥教训了几次之后，竟然慢慢地收敛了劣迹，且真的开始热衷于政务，渐渐地表现出了一些聪明才智。

　　而对于落神岭的改造加护，也换了一种方式。

　　刚开始的时候，叶青羽推崇用暴力简单粗暴地直接推进彻底改变，用一种破而后立的方式，将落神岭变成为大千世界中的样子，将黑发暗民也纳入到子民的范畴之中，那是因为第一他缺少时间，第二这是一种自下而上的改变，只能这样。

　　但是现在，既然身份改变，改革变成了自上而下，那就得采取一种相对温和的方式了。

　　当然，这些事情，叶青羽都交给了十一去做。

　　转眼时间就过去了一个多月。

　　聂天空还未有消息传来。

　　叶青羽倒也不急。

　　他的准备都已经完成，想了想，干脆带着人，前往中心城之外的几个黑发暗民大村落，他想去见识一下甄娃婷口中那种所谓不需要油和柴火的灯。

　　叶青羽总觉得，地州之中，藏着上一个文明的秘密，或许对于文明轮回毁灭之谜，有所揭示。

　　……

　　北垣村。

　　这是落神岭周边最大的几个村落之一，相比较边缘地带的苦山村，这里相对要富庶一些，但也依旧只是勉强可以维持温饱而已。

　　叶青羽以城主的身份来到这里，顿时引起了轰动。

　　而得知城主大人是想要见一见所谓的电灯之后，北垣村的村长不敢有丝毫的怠慢，连忙带着叶青羽来到了村子中心的几处石殿。

　　“只需要按下这个机关，电灯就会亮起。”村长小心翼翼地示范，道：“大人请看。”

　　叶青羽看到他按下了一个手指大小的机关，啪地一声，原本略显昏暗的石殿里，顿时光明大作，三四个悬挂在头顶的琉璃制品之中，散发出乳白色的光明，将这个石殿都照耀的纤毫毕现。

　　“有点儿意思。”

　　叶青羽心中惊讶。

　　这种电灯，和武道世界的符文之灯有些相似，效果也差不多，但叶青羽却在这琉璃灯之中，感受不到丝毫的武道能量，一丝一毫都没有，显然这并非是自己感应错了，而是另有原因。

　　难道这电灯之中，竟然蕴含着一种新的能量不成？

　　他一抬手，一股力量溢出，将悬挂着的电灯，直接摘取了下来，想要仔细观察其中的奥义，谁知道啪地一声，摘下来的这电灯，却是瞬间就熄灭了，一簇簇的火星火花，在大殿上方传来。

　　“大人小心……”那村长面色惊慌，道：“这灯摘下来，就不能发亮了，还很危险。”

　　“哦？”叶青羽看向他。

　　北垣村的村长，虽然是黑发暗民，但显然地位要比普通的暗民高了许多，且因为靠近中心城的原因，和中心城之中的一些贵族有所联系，从某种程度上来说，他应该算是介于守卫者贵族和普通暗民之间的一个阶层了，大抵是某些贵族在暗民之中的代言人的角色。

　　“这电灯，必须要接上电线，才能发亮，”村长一脸的谄笑，卑躬屈膝地指着大殿顶端一缕缕黑色的细线，道：“电线之中，蕴含着一种很恐怖的力量，不仅可以让电灯发亮，亦可以灭杀生灵。”

　　叶青羽听完，若有所思。

　　他身形一闪，来到了大殿顶端的电线抓去。

　　“不，大人小心……”那村长吓坏了，他可是见过有人被电线直接杀死，生怕城主大人出什么意外，连忙阻止。

　　叶青羽却不理会他。

　　伸手握住电线断口的瞬间，果然是有一股奇异的力量瞬间侵入到身体之中，与天地自然之间的雷电霹雳之力极为相似，但却又有所不同，当然，这种程度的力量，也只是勉强媲美登天境电系强者的力量，怎么可能伤到叶青羽。

　　感知了这种电线的威力之后，叶青羽微微有点儿失望。

　　“电线里的力量，从何而来？”叶青羽回到地面，随口问道。

　　“这……这……”村长支支吾吾，一时说不清楚。

　　叶青羽看着他，哼了一声：“嗯？”

　　那村长吓得噗通一声跪下来，道：“大人喜怒，并非是小人不愿意说，而是小人……小人也不懂啊……这些东西，都是村中的电奴设计出来的，小人，小人并不懂其中的奥义。”

　　“电奴？”叶青羽又有了一些兴趣，道：“他们在何处？去看看。”


第1109章 文明地下神宫

　　一盏茶时间之后。

　　叶青羽见到了村长口中所说的电奴。

　　在村后方的山谷之中，一个极深的地穴里面，大约有数百人，身上披着单薄的麻衫，因为这地穴之中的温度很高，一个个都大汗淋漓的样子，看起来都有些营养不良，而且体质都极为虚弱，比普通的黑发暗民还要弱小一些，和叶青羽想象之中掌握着神秘力量的博学之士形象完全不一样，更像是矿工苦力一样。

　　怪不得叫做电奴。

　　一个奴字，就已经说明了一切。

　　“见过大人。”电奴们显然是第一次见到大人物，都有些忐忑，恭恭敬敬地行礼，眼眸之中，带着惧色。

　　叶青羽点点头。

　　一边，村长道：“这些电奴，终日里鼓捣一些没用的东西，不去劳作，反而得靠别人养活，所以村民们都很鄙视他们，倒也是因为他们弄出来的电，还勉强有点儿作用，但也只是能够供给一部分人使用，而且还很危险，前几年，村子里出了好几次事故，有人被电给杀死了，就连电奴自己，也有被电杀死的先例，因此电奴也被村民们认为是不祥之人……”

　　这村长絮絮叨叨地说了不少，言语之间，对于这些电奴，很是鄙夷。

　　而北垣村之所以有电奴存在，据说还是因为在中心城之中，有一些贵族，对于电这种东西很感兴趣，觉得好玩，所以才暗中示意村长养活这些电奴，让他们尽情鼓捣，否则的话，电奴们早就被饿死了。

　　“肉眼凡胎。”

　　叶青羽摇摇头，看了看这满脸鄙夷之色的村长，没有说什么，内心却是做出了判断。

　　那种电的力量，如果着的是由眼前这些看起来和奴隶一样虚弱干瘦的黑发暗民们鼓捣出来，那就有着极大的意义，因为这些人根本就不是武者，不掌握元气力量，但是却创造出了一种足以媲美登天境武者的力量，而且他们的年龄最多也不过是四十多岁，这意味着，就算是资质不好的黑发暗民都可以掌握这种力量，这背后代表着的意义，想一想，都觉得很恐怖。

　　试想，如果每一个黑发暗民，都掌握这种力量的话……

　　“你们都出去吧。”叶青羽挥挥手，打断了絮絮叨叨地介绍着周围一切的村长，将连同村长在内的所有随行人员，都直接驱离。

　　地穴之中，只剩下了不到百名电奴。

　　之前村长已经介绍了叶青羽的身份，此时，眼见城主大人将所有人都驱离，却独独留下了他们，顿时，一种不太好的预感在每一个电奴的脑海之中升起，毕竟，关于城主大人的残暴和嗜杀，整个落神岭都早就有流传各种传说。

　　几乎每一个电奴，都万分惊恐地跪在地上，止不住地磕头，瑟瑟发抖。

　　叶青羽抬手，一股柔和的力量，将他们都扶了起来，气息如春风抚柳一般柔和，笑道：“你们不用紧张，本城主只是对电感兴趣，所以过来看看，这村长酒囊饭袋一个，对于电根本不了解，你们才是真正懂得这种力量的人，所以让他离开，免得插嘴浪费时间，而且，我看有他在这里，你们也都有些敬畏。”

　　电奴们闻言，一个个都松了一口气，面面相觑，但却能够感觉得出来，城主大人说话真诚，神态极为柔和，让人忍不住产生出一种亲切之感。

　　这当然是叶青羽略微施展的一些精神力手段。

　　以他如今的修为，只要略微释放一些气机，就可以改变许多武道强者的思维，抹除或者是修改记忆，因此面对这些不会丝毫武道的电奴，想要让他们不再紧张而完全相信自己，根本就是一念之间的事情。

　　“大人是想要知道什么呢？”为首的一位电奴开口问道。

　　他看起来也就不过二十多岁的样子，虽然年轻，但是在电奴之中显然威望最高，身形瘦弱，但一双眼睛却是闪烁着一种罕见的智慧光芒，叶青羽隐约可以感觉到，这个人的精神力要比普通的黑发暗民强许多，说明他极为智慧且意志坚定。

　　“电，到底是从何而来。”叶青羽问道。

　　此时，这些电奴已经不再畏惧他，表现的镇定了太多，这正是叶青羽需要的结果。

　　“大人，请随我来。”那为首的年轻电奴转身，带着叶青羽朝地穴深处走去。

　　路上，叶青羽问后，得知这个年轻智慧的电奴，名叫李青，今年也不过才二十四岁而已，但却天生聪慧，极具智慧，尤其是在电的方面，堪称是宗师级的人物，在所有的电奴之中，威望最高。

　　地穴的深处，气温炙热了起来。

　　尽头，是一处地下火山口，岩浆沸腾，赤红色的熔岩犹如沸水一般翻滚，数百米的火焰冲起来，释放出巨大的热力。

　　“电的力量，正是从这地火之中提炼转化而来。”李青指着下方喷吐的火焰，解释，然后又带着叶青羽，来到了一处搭建在黑色岩石上的巨大钢铁装置旁边，道：“它可以将地火的力量，变成为电，传送到地表。”

　　叶青羽点点头。

　　在这个巨大的钢铁装置之中，他并没有察觉到任何符文武道阵法之类的气息，虚空之眼只需稍微运转，就可以看到其内一些极为复杂纤细的结构，有些类似于符文阵法的线路，但原理显然完全不同，并不能引导凝聚天地元气的力量。

　　这是一种他完全无法理解的装置。

　　但叶青羽的直觉，却感觉到了这个钢铁装置的恐怖，其内有一股很可怕的力量，一旦爆发出来，足以媲美圣境强者一击。

　　他回头看了看这些干瘦且虚弱的电奴。

　　很难相信，就是这些人，竟然制造出了这种力量，这岂不是意味着，普通人的力量，也可以媲美武者苦修数百年？

　　“这种装置，若是在材料充足一切条件都具备的情况下，你们多久可以重新制造出一个？”叶青羽问道。

　　他关心的是钢铁装置是否具有可复制和量产的可能。

　　李青连忙道：“回禀城主大人，这个东西，我们称之为发电机，若是一切条件具备，以我们这些电奴的数量，重新建造新的发电机，大概需要一个多月的时间。”

　　“一个多月？”叶青羽闻言，更是惊讶。

　　不足百的电奴，一个多月，用这些简单的材料，就可以创造出一个可以媲美圣境强者一击的东西，这个效率，有点儿高啊。

　　却听李青无比惋惜地叹息道：“是啊，时间有点儿太长了……唉，可惜了，我们人手不够，若是有千人左右的电奴的话，一天就可以制造一台发电机了，到那个时候，整个中心城区域之内所有的地方，都可以得到电力供应，我们可以制造出一个不夜城，重现那些古籍之中记载的盛况。”

　　叶青羽眼眸之中，闪过一丝亮芒，问道：“培养一名新的电奴，需要多长的时间？资质方面，有什么要求吗？”

　　李青仔细想了想，道：“一般普通村民，只要肯下功夫学，其实倒也很简单，跟着师父学个半年，基本上就可以出师了，当然，想要学到精深程度，只怕没有个两三年是不可能的，地州古人留下来的奥秘和文明，实在是太深远深奥了。”

　　叶青羽听完，久久没有说话。

　　李青的这一番话，已经完全解答了他心中的疑惑。

　　毫无疑问，这种被他们称之为发电机的东西，是完全具备复制和量产的可能性的，而且培养一个新的电奴的时间成本和资质成本，竟也是出乎想象的低廉，这岂不是说，如果他愿意，很快就可以培养出来大批的电奴，制造大批的发电机？

　　细思极恐。

　　这是叶青羽此时心中最大的感触。

　　当然，他也知道，这种所谓的电，需要地火转化，且电奴也不能完全操控，连他们自己都有被电杀过的经历，但他更知道，如果操控得当，利用合理，这将使一种足以改变黑暗领域的力量。

　　既然自己能够发现，能够意识到其中的潜力，那为什么之前真正的张龙城、城中的贵族以及黑发暗民的村民们，就没有发现呢？

　　叶青羽想了想，觉得也许并非是这些人没有发现，而是他们即便是发现了，也根本不会重视电的力量。

　　因为张龙城等人，乃是符文武道的强者，追求的是己身修炼的力量，且作为整个黑暗领域世界的统治者，他们在异类暗民面前，有着绝对的优越感。

　　这种优越感，让他们坚信符文武道的力量可以主宰一切，只怕是在他们看来，所谓的电，只是一种小道力量而已，连电奴自己，都不能完全掌握，根本威胁不到符文武道的地位。

　　就如村长所说，偶尔有一两个贵族对电感兴趣，也只不过是觉得好玩而已，并非是真的看到了它的潜力和可怕。

　　而叶青羽如今几乎已经站在了符文武道的顶端，只差一步就是绝对的巅峰，经历过太多的事情，让他的眼界早就无比开阔，而且估计他也是第一个站在黑发暗民的角度，设身处地地将黑发暗民当做是自己的同胞袍泽，所以才会意识到，这种力量如果发展下去，会有多么重大的意义。

　　接下来，叶青羽又问了一些问题。

　　李青一一回答。

　　让叶青羽大为惊喜的是，李青告诉他，电的力量，亦可以储存于特定的容器之中，这绝对是一个爆炸性的消息，因为这意味着，电的力量，就不再受地域的限制，不一定非要有地下火焰岩浆才可以转化得到了。

　　“你们是如何知晓掌握这一切的？”叶青羽最后问道。

　　其他的电奴，都看向了李青。

　　而李青在略微犹豫了一下之后，坦诚地道：“是因为我家的祖父，在一次地震摔落地缝之后，无意中，与地下发现了一座完整的地球文明神宫，在其内，掌握了一些技巧，其中包括电的制造和控制……唉，可惜了，当时我家祖父，并没有真正深入到那神宫之中去，只是得到了一些皮毛……”

　　地下神宫？

　　叶青羽的眼睛一亮。

　　一座完整的地球文明的神宫，其中绝对蕴藏着那个文明的奥秘，他心中立刻升起了极大的兴趣。


第1110章 白色战舰

　　叶青羽在知道了黑暗领域的来历之后，心中就一直都所有猜测，当年那些古之大帝们，到底是为何花费了那么大的功夫，将那些破碎世界的碎片从时空洪流之中拘禁而来，组成了黑暗领域，这其中大有深意，绝对不只是想要制造一个缓冲地带那么简单——因为制造缓冲地带，完全可以采取其他更加轻松和简单的方式。

　　这段时间以来，叶青羽的视角，一直都关注在这些破碎世界本身的文明结晶之上。

　　他想要验证自己的一些猜测。

　　而地球文明中的电，显然就是这个文明结晶的一种，叶青羽原本只是想要弄清楚这种电的力量和可能的用途，但是在见识了之后，对于地球文明就越发的好奇了起来。

　　此时，听到李青说起了地球文明的地下神宫，而且还是完整的神宫，他立刻就意识到，那里很有可能储藏着真正的地球文明之力，也是整个地州之中的真正价值所在。

　　“你可知道那地下神宫的所在？”叶青羽问道。

　　李青摇摇头，道：“当初那地震引起的地缝，已经消失了，我家祖父出来之后，也曾数次尝试再回神宫，可惜都没有在能够找到那条路。”

　　叶青羽闻言，略有失望。

　　李青又道：“当初祖父回来之后，还从神宫之中，带了其他一些东西，不知道大人您有没有兴趣看一看。”

　　“哦，带路。”

　　“大人请随我来。”

　　李青带路，来到了地穴深处一个石壁面前。

　　叶青羽有点儿疑惑地大量面前的石壁。

　　其上，并无丝毫符文阵法的气息。

　　但李青走过去，在石壁上几个凸起的岩石上按了几下，就听一声喷气般的声音响起，然后那石壁之上，一道银色边框的打门出现，缓缓地打开。

　　叶青羽一呆。

　　以他的眼力，竟然并未察觉到这石壁上的机关？

　　“大人，请进。”李青在前面带路。

　　叶青羽随着跟进去。

　　大门之后，是一个隐蔽的地下空间。

　　这个空间显然是村长等人并不知道的隐蔽之地，占地二十多亩，其内竟是要比外面都清凉了许多，许多奇奇怪怪的金属器物正在运转，其中悬挂于洞穴墙壁上的数十个如同风箱一样的大金属盒子，表面布满了缝隙，有丝丝缕缕的凉风吹出来。

　　叶青羽观察之下，发现其中并无任何的冰系符文阵法，但起到的效果，却与降温的冰系符文阵法极为相似。

　　而其中，显然是有电的力量的。

　　整个山洞空间，摆放着各种金属器具，颜色不一，看起来奇形怪状，有巨大的电灯悬浮在顶部，让整个空间里犹如白昼一般明亮，充斥着一种外界罕见的梦幻般色彩。

　　原来这些电奴，果然是有秘密的。

　　今日若不是自己用精神力秘法，让他们接受了自己，且将自己视为同伴，只怕李青也绝对不会带着自己来到这样一个隐蔽秘密的地方。

　　“大人，这里的一切，都是仿照那个地球文明地下神宫建造的，但是论及其中的微妙奥义，却难及那地下神宫的千万分之一，我家老祖自回到北垣村之后，就开始建造这里，有一段时间，我李家才是北垣村真正的守卫者，可惜后来，我家祖父得罪了城中的一位贵族……”李青无比惋惜地说着。

　　他从一个金属箱子里面，取出了一个奇怪的东西，道：“大人，这个东西，在地球文明之中，被称之为枪，却与我们平日里所说的那种枪不同，类似弓箭，但不论是威力还是操控简单程度，都要比这个世界的强弓硬弩可怕许多，我给您演示一番。”

　　说着，他双手抱着那被称之为枪的东西，对准了一处上面已经充满了密密麻麻孔洞的石壁，然后进行了某种操作。

　　咻！

　　类似于剑光闪烁一般的声音。

　　一道蓝色幽光从枪口之中喷射出去，速度极快，堪比光线流转的程度。

　　然后，就看那石壁之上，多了一个孔洞。

　　原来石壁上的孔洞，都是之前试枪的时候留下来的。

　　叶青羽心中，陡然一惊。

　　那一瞬间，他能够感觉的出来，李青口中的这个枪，喷射出去的那一道幽蓝流光，威力很恐怖，同样堪比圣境强者的一击，而且速度快，喷发之时，并无丝毫的天地元气能量波动，具有很可怕的隐蔽性，瞬息之间，就将石壁射出一个尽百米深的孔洞。

　　这石壁乃是地下岩石，硬度堪比钢铁，却被一射就穿，这枪的威力，有点儿惊人啊。

　　而且最关键的是，这种所谓的枪，可要比电操控起来更加简单了。

　　叶青羽将那锵你在手里，仔细地观摩，在李青的介绍之下，大概知道了如何操控它，也知道了他的发射频率和威力，心中就更是振奋了。

　　他也试着朝着那石壁上开了几枪。

　　“大概每三息时间，就可以发射一次，威力同等，而且，不需要武道修为就可使用，就算是智力不完整之人，或者是六七岁的童子，只需简单的培训，就可以掌握这种武器，区别在于射击的准度而已。”

　　叶青羽的心中，有了这样的判断。

　　当然，对上真正的武者，如李青这样的普通人，就算是手中有这种枪，也根本没有机会开枪或者是射中……或许这是李青等人即便掌握了这种强大武器却也无法用它来改变自身处境的原因吧，之前李青说起他的祖父，曾与中心城之中的贵族起过冲突，大概也曾与元气武道强者对抗过，可惜最后失败了，最后只好秘密地储藏和研究这种武器。

　　说到底，符文武道的力量，还是可以轻松碾压普通人。

　　但叶青羽的想法，却是另外一回事。

　　这种枪若不是掌握在普通人的手中，而是掌握在实力高深的武者的手中，那威力和作用，可就成百倍千倍地增长了。

　　接下来，李青又展示了不少的其他武器。

　　叶青羽也的确算是大开眼界。

　　这些埋藏在地下的武器，的确是可怕。

　　“这些都是你家祖父，从那地下文明神宫之中带出来的吗？”叶青羽问道。

　　李青道：“有一些是从神宫中带出来的，但大部分都是后续几代人努力制造出来的，在地球文明的文字之中，许多东西，都有说明书，当初祖父从神宫之中，也带出来一些书册，通读研究之后，对于那个世界的文明，有所了解。”

　　“你懂那个世界的语言文字？”叶青羽问道。

　　李青点点头，道：“祖父穷尽毕生之力，破译了地球文明的文字，其后李家数代人又都有所钻研，到我这一代，基本上完全掌握了……”

　　叶青羽点点头，道：“你去取一件当初你祖父从神宫之中拿出来的东西。”

　　李青不明所以，但还是很快带来一把小巧精致的枪。

　　“这是手枪。”

　　李青解释了一番。

　　叶青羽点点头，一丝神识注入这手枪之中，然后开始施展帝衍术，以这个手枪为媒介，开始推演，在这个秘密空间里面看到的东西越是与众不同，叶青羽就越是想要去那个地球文明的地下神宫去看一看。

　　片刻之后。

　　叶青羽的脑海之中，浮现出了一些画面。

　　“找到了。”

　　他心中一喜。

　　当初李青的祖父能够发现地下神宫，说明这神宫距离落神岭中心城并不远，所以找起来也并不费力，很快，他就已经感知到了地下神宫的所在，距离落神岭果然很近。

　　“想不想再回到那个地下神宫之中去？”叶青羽看着李青。

　　“大人的意思是……”李青的声音，都有点儿颤抖，他当然想去啊，这不仅是他李家的梦想，更是李青梦寐以求的目标，他这些年已经将祖父留下来的许多东西，都琢磨透了，但越是琢磨的透，就越是知道那种文明的强大，渴望神宫之中的东西。

　　“那就走吧。”

　　叶青羽身形一闪，直接离开。

　　一道光辉笼罩了李青，他的身形，也在原地消失。

　　……

　　……

　　以叶青羽的修为，穿梭于泥石之中，并不算是困难的事情。

　　他带着李青，在地下穿梭，犹如鱼行大海一样，极为自如，也不过是数息时间而已，就找到了地球文明地下神宫的所在地。

　　“到了。”

　　叶青羽身形一顿。

　　李青这个时候，才回过神来。

　　他下意识地抬眼看去，却见前方是一片奇异的漆黑空间，但却有一道道幽蓝色的冷光不断地流转，像是一支无形的画笔，在虚空之中不断地描画着什么，极为奇异奇特，借着这种幽蓝冷光，隐约可以看到一个冷白色的庞然大物，在虚空之中若隐若现。

　　“这是……”李青浑身都激动地颤抖了起来。

　　他喃喃地道：“没错，是它……和祖父描述的场景一模一样，这是进入神宫之前的画面……我们……真的找到了，天啊！”

　　叶青羽也有些震撼。

　　他的眼睛可以在黑暗之中视物，自然是无需那游览冷光，就可以看清楚这个埋葬在大地深处的所谓地球文明神宫的真正面目。

　　竟是一个巨大无比的白色金属飞艇一样的东西。

　　“好像是一艘战舰。”叶青羽脑海之中有了一些判断。

　　但这个所谓的神宫，却比符文武道文明的战舰，看起来美丽了许多，流线型的设计，未知金属壳完全笼罩了舰体，那幽蓝色的冷光在金属壳上流转，不带丝毫的符文能量，但却有一种令人心悸的力量。

　　“以我的神识，并不能洞穿这战舰的外壳，察觉到里面的情况？有意思，这艘金属战舰，不简单。”

　　叶青羽带着李青，朝着金属战舰靠近。

　　须臾，到了近前。


第1111章 造化之门

　　“门在何处？”

　　叶青羽惊讶地发现，竟然无法从这战舰上找到类似于门的地方，知道该从哪里进入战舰之中。

　　而且，靠的进了，会发现，这战舰的外壳竟是无比坚硬，堪比一些神金仙铁，显然是某种特殊的材料铸就而成，看似是整体，但自己观察的话，其实是拼接而出，但拼接工艺无比完美，甚至要超越一些符文武道的炼金术。

　　地球文明，拥有无与伦比的炼金手段。

　　叶青羽心中，又多了一个判断。

　　“我想想，我想想……”激动的李青，脑海之中飞速地回想当初祖父留下来的笔记之中的一些记忆，记得当时，祖父是偶然发现了这神宫之门，开启的办法，就藏在这笔记之中，李青曾经牢记开启神宫的办法。

　　很快，他来到了巨舰侧方，手掌轻轻地摩挲着一片舰体金属，似乎是在寻找着什么。

　　片刻。

　　“滋滋滋！”

　　奇异的声音响起，然后就看被李青手中摩挲过的那片舰体金属，竟然是发出微微震动之声，幽蓝色的光芒大作，犹如一个光滑的镜子一样，倒印着李青的手掌，呈现出奇异的指纹纹络。

　　“指纹检测……物种检测……DNA检测……”

　　一串断断续续的声音，从舰体之中传出。

　　这声音极为奇特，像是从金属之中发出来，并不蕴含丝毫的人类感情，给人一种机械且呆板的味道。

　　叶青羽发现，自己竟然隐约可以听懂一些。

　　这种声音音符，和黑发暗民的如今流行的语言极其相似，虽然有一些不同，但却有着共通之处，因此他也听懂了不少，这让叶青羽意识到，很显然黑发暗民的语言文字，应该是从地球文明之中脱胎而来，但应该不会与眼前这神宫舰体有关，因为它并未真正现世，不足以影响到所有的黑发暗民。

　　而李青整个人，则彻底沉浸在了无与伦比的激动之中。

　　很快，随着他的鼓捣，就看一道幽蓝色冷光在舰体金属上流转，描绘出一个两米高的门的形状，然后一个真正的门，就真的出现了，沐浴在了一种银色柔和的光华之中，像是一道传送光门。

　　叶青羽当先朝着门中走去。

　　他倒不是因为着急，而是想要先看看有没有什么危险，毕竟李青对于这里虽然有颇多了解，但他毕竟没有什么自保的能力。

　　“欢迎来到一号方舟……”

　　依旧是那个冰冷如金属一般的声音响起。

　　进入光门的瞬间，有淡红色的光线扫来，但并不蕴含危险，在两人的身上扫描了起来。

　　“这是一种检测手段，似乎是为了防止外人混进来，很神奇，祖父的笔记之中，曾经记载过……”李青激动地大吼道，他觉得自己是在做梦，两只脚踩在地上都是软的，像是踩在了棉花里面，有一种不真实的错觉。

　　之后，两人继续前进。

　　通过一条长长的金属甬道，一路上，叶青羽还看到了传说之中的“塑料”，整个甬道会随着两人的脚步出现而大发光明，且在通道的金属墙壁上，叶青羽还看到了一些标牌，其上的字迹，叶青羽大概可以认出来三分之一这样。

　　他在语言学上，的确是很有天赋。

　　“掌握了黑发暗民的语言和文字，就等于是掌握了一半的地球文明文字，怪不得，当初的李青祖父偶然之间来到这里，不但能够活着回去，还能发现这里的诸多奥秘，带走一些器物。”

　　叶青羽边走边想。

　　一路上所见，已经超乎叶青羽的想象。

　　任何一个文明，繁衍到足以令黑暗力量进行收割的时候，显然都是到了极致，甚至是足以令那邪恶的黑暗力量感受都到威胁，作为曾经文明轮回之中的一员，地球文明被毁灭，说明已经繁衍到了巅峰，从某种程度上来讲，只怕文明程度还在如今的大千世界符文武道文明之上，因为到现在为止，黑暗力量虽然不断地骚扰符文武道文明，但却并未真正的进行大举进攻。

　　也就是说，从某些程度上来讲，地球文明要比符文武道文明更加先进。

　　“那到底是一个怎么样璀璨的文明啊。”

　　叶青羽的心中，充满了好奇。

　　“这边，武器舱……祖父的笔记里面，曾经描述过……”前面的金属甬道出现岔道，李青选择了其中之一，无比兴奋地说道，当初那些长枪、手枪等等武器，他的祖父都是从武器舱之中得到的。

　　叶青羽没有阻止他，而是任他行走。

　　在这个神宫舰体里面，他没有感觉到丝毫的危险气息，说明这里面是安全的，想来也是如此，如果有危险的话，只怕是当初李青的祖父就已经死在里面了。

　　不过很显然，如此庞大的一个神宫舰体，绝对不应该只有那些一点点的器物，叶青羽猜想，这舰体里面蕴含着的秘密绝对繁杂浩瀚如烟海一般，李青祖父当年得到的，不过是九牛一毛之中的皮毛而已。

　　很快，两个人就来到了所谓的武器舱。

　　其内空间大约有数百亩地的样子，精致美观的金属架子，在令人进去的瞬间，整个武器舱里面光明大作，一切都可以看的清清楚楚。

　　叶青羽四下扫视。

　　里面非常美观，而且整洁，所有的东西，都呈现出一种令视觉无比舒服的流线型，都充满了美感，且已经过去了不知道多少年，但这里并无丝毫的尘埃，无比光明，有一种温暖柔和的感觉，有一种叶青羽说不出的舒畅感，这要比大千世界之中许多上古遗迹宫殿之中尘埃遍布、沧桑古老样子整洁多了。

　　每一个金属架子都有十米高，分成为不同的格子架子，其上都整整齐齐地摆放着之前李青所展示过的枪，每一把枪都完整无缺，不同的架子上，摆放着的枪大小形状各不相同，但都很仔细地分门别类的摆放着。

　　在武器舱最里面的一些金属架子上，叶青羽还发现了类似于铠甲的衣物，极为完整，似乎是整体套在身上的那种，与大千世界主流的铠甲有着完全迥然的不同，别有一种风格，看起来极为美观，但略有笨重，虚空之眼洞察之下，可以看到，这些白色的铠甲，分为数层，里面有类似于发电机里面的那种线路，显然也是需要电来催动。

　　叶青羽在整个武器舱之中走了一圈，粗略算计下来，这个武器舱之中，陈列了大小近万不同的枪，铠甲五千副左右。

　　但是在很显然，这只不过是众多武器舱之中的一个而已——而且还是很普通的一个，因为叶青羽在舱内的一些文字标识上，看到了“外围”、“备用”、“临时”等字样，显然，这个武器舱在神宫舰体之中，并不是重要部分。

　　出了武器舱，又顺着甬道走了一些地方。

　　总之都大同小异，各种大房间里，都充斥着各种物资，保存的极为完整，显然是地球文明的一些手段非常厉害，这神宫舰体的年代应该比大千世界之中任何一个古皇、古帝的遗址年代更为久远，但里面的藏品却是没有丝毫的破损。

　　在一些存储仓之中，还看到了保存下来的食物，虽然都是一些闻所未闻见所未见的食物，但很显然，都保存的很好，叶青羽尝了一点，味道鲜美，竟是在这么漫长的年代里，始终未曾变质，简直不可思议。

　　这真的是一个很神奇的文明。

　　一个时辰之后。

　　“祖父的笔记，只记载了这么多，其他地方，都未曾提到……我也不太了解，只能边走边看了……简直是不可思议啊，这里给我的感觉就好像是神话传说之中的仙境一样。”李青赞叹连连。

　　不过这个时候，他渐渐已经冷静下来。

　　兴奋过后，他也有点儿手足无措。

　　这里的一切，令他感觉到了自己的渺小。

　　两个人来到了甬道的尽头。

　　一扇巨的白色金属门，挡住了去路。

　　金属门的另一边，显然有着更加巨大的秘密。

　　很有可能，门之后的空间，才是整个神宫舰体真正核心的地方。

　　叶青羽看了看李青。

　　李青有点儿苦恼地挠挠头，然后走上去，开始在这一扇大门上寻找鼓捣了起来，但很显然，这一扇门，并不在他的理解范围之内，使出了浑身解数的李青，在长达一炷香的时间里，并没有找到丝毫的窍门，白色金属大门依旧沉默着。

　　“大人……”李青苦恼地摇摇头：“小人无能为力了，这一扇门，当初我家祖父未曾见到过，所以我打不开。”

　　叶青羽点点头。

　　这在他的预料之中。

　　“当初你家祖父，既然发现了这神宫，为何后来离开了？”叶青羽缓缓地来到这金属大门之前，手掌轻轻地按在大门上，感受着金属门的硬度和质地，一边问道：“按理来说，他若是留在这里，不出数十年，这里的秘密，他肯定能够破解掉不少，要是能够带着更多的武器回到落神岭，说不定他早就已经可以改变黑发暗民的命运。”

　　李青恭敬地回答道：“当初祖父也是这么想的，毕竟一些存储仓里，藏有食物，不需要担心吃喝的问题，但根据祖父的笔记所记载，当他探索了大约三天三夜之后，一个声音响起，说他的力量只能探索那些区域，然后就在祖父百般挣扎之下，将他从神宫舰体之中送了出去，直接送回到了地面上。”

　　嗯？

　　叶青羽微微惊讶。

　　竟是神宫舰体主动将李青祖父送了出去？

　　难道说……这神宫舰体竟然有自己的意识和意志不成？否则的话，怎么会说李青祖父能力有限，没有敞开所有的区域，直接送其离开？

　　难道它竟然也在选择什么？

　　这么说来，只怕是李青祖父当年之所以能够找到这神宫舰体，也并非完全是因为幸运，很有可能，是神宫舰体主动通过地震，将李青祖父带到了这里吧？

　　这是，突然一个声音响起——

　　“检测到能量体合格生物，战力评定超S级……符合标准，造化之门开启……”


第1112章 第十太阳纪

　　“生命体检测，符合人体构造，属于近地球人体质……予以通过。”

　　这声音依旧冰冷，犹如之前听到的一样，像是机械合成一样，而在这机械声音结束之后的瞬间，白色金属大门就自动无声无息地开启了，一条新的甬道，出现在了叶青羽和李青的面前。

　　叶青羽隐约听懂了之前金属机械的声音。

　　他立刻意识到，自己之前的猜测，很有可能是正确的。

　　至于战力评价、生命体检测之类的东西，应该指的是某种指标，具体他虽然不懂，但有一点可以确定，这一次被检测的对象，不是李青，而是叶青羽自己，也就是说，叶青羽通过了神宫舰体的考验，这或许意味着，叶青羽的状态符合神宫舰体对于“友方”或者是“主人”的界定，从某种程度上也意味着，如今大千世界的人族，应该是与地球文明之中的智慧生物，有着极大的共性，是同一类的生命存在。

　　这符合叶青羽的判断。

　　因为在他看来，黑发暗民就是人族，与人族一模一样，既然李青的祖父可以通过神宫舰体的检测，那他绝对也可以。

　　事实证明，正是如此。

　　叶青羽通过金属大门，进入了下一阶段的甬道之中。

　　李青想要紧随其后跟进去，但就在这个时候，一股柔和的光之力量出现，金属门框之中似是有一张无形的网一样，将他阻挡住了，任他如何挣扎，都不能进去。

　　“怎么会这样？”

　　李青不甘地大叫。

　　叶青羽回头看了一会儿，他觉得自己应该是可以破掉这一层阻碍，但也许会对金属大门造成破坏，且既然神宫舰体并不想然李青跟进来，应该是有某种特殊的考虑。

　　“你在这里等我，记住，不要去其他地方乱走。”

　　叶青羽道。

　　李青满脸的不甘，但也不甘违背叶青羽的意志，道：“小人明白。”然后退到一边，只能耐心地等待，他不是傻子，这个时候，隐约猜出来，通过这个白色金属大门，显然是需要一定的条件，而这种条件叶青羽达到了，自己并没有达到，所以被拒之门外。

　　就看大门之后的甬道之中，光华一闪。

　　一道乳白色光华，从甬道的顶部投射了下来，将叶青羽的身形笼罩，叶青羽并没有反抗，而是如沐浴一样，站在这乳白色的光柱之中，微光一闪，他证人就消失在了李青的视线之中。

　　……

　　……

　　下一瞬间。

　　叶青羽出现在了一个犹如水晶宫殿一般的恢弘巨大房间里面。

　　“嗯？这是什么，空间传送吗？”

　　叶青羽心中有点儿惊讶。

　　因为在刚才，他并没有感应到丝毫的空间元素力量的波动，但整个人却被传送，实现了空间转换。

　　这种手段，与符文武道的神术完全不一样，很显然，这应该是地球文明的一种手段，很是高明。

　　他极为镇定，目光在这个巨大的水晶宫殿空间里打量。

　　这个空间巨大无比，占地大约千亩，穹顶距离地面大约百米高，墙壁毫无疑问是那种未知材质的白色优美金属，质地柔和，但无比坚硬，穹顶上镶嵌着犹如夜明珠一般的发光体，好似是电灯，但很显然，要比李青等人制造出来的电灯更加高明完美了无数倍，而整个空间里，井然有序地摆放着许多高低不一的箱体，这些箱体几乎无一例外都带着一种琉璃屛面，其上有不同的微光闪烁，看起来充满了神秘感。

　　“看起来，好像是神宫舰体的某种操控中心的感觉。”

　　叶青羽若有所思。

　　他见过诸多的符文武道文明飞艇战舰的操控室。

　　那些操控室，有眼前这巨大空的这种感觉，但却绝对没有眼前这个巨大操控室的规模，也没有如此井然有序和充满美感。

　　很显然，从一路走来看到的一切来判断，昔日的地球文明对于实用与美感的结合极为看中，这似乎是烙印在其文明之中的深深印痕一样。

　　叶青羽不断地观察。

　　这里面的东西，千奇百怪，有太多物件，形状怪异到了极点，叶青羽观察在三，也不能猜出来它们的作用。

　　而在整个操控室的最中间，有一块百米方圆的空地。

　　叶青羽来到这金属空地边缘。

　　突然，似乎是什么东西被触动，就看一道银色光点，在这空地的最中心闪烁。

　　然后，这银色光点猛然分裂弥漫。

　　不到一息之间，那银色光点犹如世间最完美的画笔一样，在空气里面勾勒描绘，很快一个身形清瘦须发皆白的老人，就出现在了这金属空地的最中间。

　　他身穿着一张很奇异的紧身白色长袍，但与如今大千世界的武士袍显然截然不同，完全就是另一种风格，其上有金属扣条，眼睛上带着两个圆形的镜片，也不知道有什么作用，身形虚幻，不带丝毫的力量气息，也并无任何的生命波动，但神态栩栩如生，双脚离地一米左右漂浮。

　　这老人眸光璀璨，朝着叶青羽看了过来。

　　什么人？

　　叶青羽瞬间警惕。

　　元气流转密布周身，开始防御。

　　在叶青羽的感知之中，这个老人的状态很诡异，他感觉不到丝毫的力量气息，神识根本都不能察觉到他的存在，但却如此清晰地在视线之中，这是什么境界的力量，竟然可以避开自己的神识感知，令得自己根本无法感受到他的任何波动，简直如同不可洞察的神明一样。

　　难道是地球文明的至尊强者？

　　叶青羽心中无比震惊。

　　“漫长的年代过去了，方舟一号，终于等到了有资格的人出现……”这长老开口，声音很柔和，像是一位学识渊博的敦敦长者一样，给人一种亲切的感觉，他的目光，看着叶青羽，其内有诡谲的幽光流转，朝着叶青羽投射而来，似是在扫描一样，半晌之后，声音之中带了一些惊讶，道：“为什么我不能计算出你的身体强度，你的心跳很诡异，血液流动简直不符合科学……年轻人，你简直是一个怪物……你到底是谁？”

　　这老人显然比叶青羽还要惊讶。

　　他的话，有些晦涩，是一种极为古老的语言，要比李青等人掌握的地球语言更加复杂一些。

　　这或许才是真正的地球文明的语言吧。

　　叶青羽仔细地思考，大概了解到了话中的意思，但他依旧保持着警惕，道：“我是一个来自于其他界域的人，老人家，你是什么人？是沉睡在这里的古文明强者吗？”

　　“界域？古文明？强者……”老人闻言，微微一怔，脸上的表情，活灵活现，似是有点儿滑稽的感觉，道：“少年人，你是不是小说看多了，强者？哈哈啊，自从当年‘飞升’计划失败被取缔之后，这宇宙星空之中，还哪里有什么强者啊……”说着，竟有点儿捧腹大笑的意思。

　　飞升计划？

　　那是什么？

　　叶青羽意识到，这个老人也许是沉睡太长的时间，还搞不清楚状况，根本不知道外界发生了什么。

　　于是，他将自己知道的一切，用最简单的描述，大概说了一遍。

　　还没有说完，这老人就尖叫了起来：“啊啊啊，什么？地球文明毁灭了？怎么可能……我们征服了星辰和大海，我们建立了庞大的星际帝国，我们曾经主宰过无数星球的命运，我们……这不可能，你一定是在骗我……”他显得无比激动，虚幻光线组成的身躯竟是剧烈地颤动了起来，然后像是一团青烟一样变幻不定，仿佛对手都要随风飘散一样。

　　他的神情，显得无比激动。

　　就像是一只一觉醒来突然发现自己储藏了一个冬天的胡萝卜全部都消失了的兔子一样。

　　叶青羽警惕地朝后退了几步。

　　很显然，这个老人接受不了自己所属的文明毁灭的消息，有点儿抓狂了。

　　而让叶青羽感觉到奇怪的是，即便是在情绪处于极度失态近乎于崩溃的边缘的时候，这老人的身体之中，依旧没有丝毫的力量波动传来，更没有意识波动涌现，他的身形在那里明灭不定，就犹如已经死去的幽魂一样——不，甚至比幽魂还更加虚无，若不是可以听到他的声音，看到的他的躯体，这个人根本就是不存在于这个世界的。

　　这到底是什么境界的存在？

　　难道真的是一尊堪比武道皇帝的地球文明至尊？

　　这个世界上，如今唯有真正的武道皇帝，是叶青羽无法感知到其深浅的。

　　叶青羽正要开口劝说一下。

　　就在这时，老人的表情，突然变得又平静了起来。

　　他突然变成的平静，让一切都有些错愕，仿佛之前的那种剧烈尖叫只是走个过场而已，看着叶青羽，用一种平静且惊讶的语气，道：“所以说，地球文明，星际帝国都已经成为了过去式？如今是第十太阳纪之后的有一个新的文明，啊，这实在太有趣了……我竟然沉睡了这么长的时间，一切都完蛋了？到底人类是怎么自取灭亡的呢？”

　　星际帝国？

　　第十太阳纪。

　　这是什么东西？

　　显然不是叶青羽所能理解的知识范畴。

　　“看起来你似乎不太理解……”老人双手抱胸，左手摸着下巴，旋即表情又变得夸张了起来，一副很嫌弃的样子，道：“不会吧，难道如今第十一太阳纪的文明，还停留在原始封建社会……看你的装扮，简直是地球封建时代才有的样子……哦，不，我醒来的太早了……不对，不对啊，如果是封建农耕社会的话，那你的体质……不可能这么强啊，在你的体内，简直有一种种子爆炸才会具有的可怕力量……”

　　这老人絮絮叨叨，在叶青羽看来，简直就像是一个神经病一样。


第1113章 讨价还价

　　老人的口里，陆陆续续地崩出一些奇奇怪怪的名词。

　　叶青羽突然觉得，这老人的性格有点儿跳脱啊。

　　他的形象在叶青羽的眼中开始崩塌。

　　很长的一段时间里，这老人就像是一个老顽童一样，那种絮絮叨叨的样子，和一开始他那犹如古仙一般的感觉不一样啊，尤其是那种气质，有点儿从云端上跌落下来的感觉，尖叫了一阵儿之后，好像彻底就将地球文明的毁灭已经抛之脑后，根本已经不放在心上了，似乎那与自己并无什么关系。

　　而且，现在叶青羽越发觉得，这个老人有点儿古怪。

　　也许他并不是什么地球文明的至强者，而只是一个……嗯，怎么说呢，只是一段投影或者是意念体而已。

　　叶青羽有点儿怀疑。

　　“老人家说的话，我并不能完全听懂，不知道老人家您是否是地球文明的最后传承者呢？”

　　叶青羽主动发问。

　　“啊？传承者？也可以这么说吧……”老人依旧摸着下巴，道：“他们当初创造我的时候，大概也是希望我能作为地球文明的火种，将星际时代的智慧都留存下来？但是……现在的情况，有点儿奇怪啊……我记得，我在很久以前洒出过一些种子……我算一算，已经经历了漫长的年代，至少有数百万年了，应该已经繁衍出新的人类文明了……但是现在，你所告诉我的……为何会这样，和核心光脑群的计算不一样啊……”

　　然后他又似是魔怔了，絮絮叨叨地说了一些乱七八糟的话。

　　这些话，大部分叶青羽并没有听的太懂。

　　“看来出了意外，毕竟就算是黑洞级的光脑，也不可能计算到所有的事情……”老人脸上浮现出了一种极为感兴趣的神色，喃喃地道：“看来，光脑并不能计算一切啊，现实世界实在是太复杂了……对了，小伙子，你刚才说的那些人……叫什么来着？”

　　叶青羽想了想，道：“黑发暗民。”

　　“哦哦，对对对，就是黑发暗民，你说他们在如今的世界里，和奴隶差不多？”老人的脸上，带着一丝狐疑，不太相信地问道。

　　“差不多，个体弱小，文明落后，在符文武道面前，无反抗之力。”叶青羽实话实说。

　　“不可能啊，大约百多年之前，我曾见过一个你所说的黑发暗民……我曾让他带走一些方舟之中的武器，那个家伙很聪明，掌握了强大的武器之后，难道不能激发出文明的火种吗？”老人一脸难以置信的表情，像是打赌输了的小孩子那样的神态。

　　大约百年前？

　　叶青羽立刻就想到了李青的祖父。

　　果然没有猜错，李青的祖父之所以能够到这个所谓的方舟之中，显然是这个老人主动将他带到了这里，而并非仅仅只是运气好，而从老人的话中，叶青羽捕捉到了更多的信息，所谓的洒下了种子，难道指的是，如今地州的黑发暗民竟然都是他创造出来的不成？

　　这就有点儿惊人了。

　　传说之中，连武道皇帝都没有制造智慧生命的能力。

　　如果黑发暗民真的是这老人创造出来的，那就太可怕了，难道这老人，具有连武道皇帝都难以媲美的实力吗？

　　“既然当初也有人来过，为何老人家却不知道如今外面的局势？莫非当初的那人并没有说过？”叶青羽问道。

　　“呃，当初觉得应该问题不大啊，所以只是检测了一下那小家伙的各种体征，确保他们这一批的进化方向并没有出现什么歧途之后，我就没有去过问其他的，毕竟那小家伙已经带走了不少不属于这个世界的武器，会造成文明跨越，导致世界发展不均衡，破坏文明的正常进程……”老人的脸上，出现一些谄谄的表情，显然，他也意识到，自己上一次实在是太大意了，有些失算，一切都超出了他的预料。

　　叶青羽觉得，这个地球文明的老人，有点儿像是老鱼精，莫非主要是这种活了无数年都老不死的家伙，都一个德行不成？

　　“看来我需要好好了解一下这个世界了，”老人的目光，看向叶青羽，道：“小家伙，我老人家要读取一下你的记忆，你不会介意吧？”

　　叶青羽当然一口拒绝：“这不可能。”

　　“哈哈哈，来到了方舟之中，只怕是由不得你了。”老人家很得意，有一种看到猎物跳进陷阱里的洋洋得意，信心十足，笑的很奸诈，幸灾乐祸的样子。

　　“那你就试试。”叶青羽也笑了起来。

　　他倒也是很想要试一试这地球文明最强者的实力。

　　“啊哈哈哈，你不要后悔……”老人笑的很嚣张。

　　然后，操控室之中，就发生了一些变化。

　　轰隆隆！

　　奇异的声响出现。

　　大约一刻钟之后，轰响声停了下来。

　　“怎么会这样？”老人气急败坏地道：“你到底是什么怪物？妖精？鬼怪？不可能啊，人类怎么可能有这么强的力量，难道飞升计划成功了？你的身上，也没有穿机甲……”

　　叶青羽笑而不语。

　　刚才，老人施展了一些手段，有许多奇怪的武器出现，虽然威力都很可怕，甚至有媲美无限接近准帝级强者一击的武器出现，但却都不能将叶青羽如何，反而是被叶青羽直接破坏了他不少的武器，让老人大跌眼镜。

　　“难道这才是第十一太阳纪文明的真正面目？你们竟然不是走科技路线，而是炼体，向内发掘自身的力量？这……”老人很快就恍然大悟，满脸都是不可思议的表情：“怎么可能，这是当年被地球文明所放弃的发展方向啊，被星级时代淘汰的方式……”

　　过了许久。

　　老人在彻底确信，他拿叶青羽没有办法。

　　“怪不得你的体征数据，我只能读取一部分，且还古怪强大可怕到惊人，哈哈哈，这实在是太有意思了，这一纪元的文明，竟然是这种，真是想要提取一些你的DNA数据啊，我实在是太好奇了……”老人看着叶青羽的眼神，就像大千世界的武者看到了帝器一样，有一种疯狂的炙热，感叹道：“简直就是完美的实验体，完美的标本啊……”

　　但他很快就颓然下来。

　　因为这个实验体他根本就没有办法控制。

　　“小伙子，我们来做个交易吧。”老人眼神闪闪，像是拿着胡萝卜诱惑小兔子的灰狼一样，笑的很不怀好意。

　　叶青羽也笑了起来，眼睛眯成了一条缝，道：“好啊好啊。”

　　“那来谈谈条件。”

　　“没问题，你先告诉我，你到底是什么人？地球文明中幸存的无上强者吗？”

　　“啊？什么？无上强者？我？呃……我只是一台衍生了自己意识的宇宙级光脑啊……哦，对了，你也不懂什么是光脑……算了，你还是按照你的理解也可以，毕竟我的能力已经强到没边了，和你们所说的神比起来也差不多。”

　　“我想要知道昔日地球文明的面貌，还有它的毁灭过程……”叶青羽开门见山。

　　“好，没问题，我这里有好几个中子硬盘，里面记录着你想要知道的一切，哈哈，我再送你一个读取仪，你可以随时随地阅读，就像是看电影一样……哦，你好像不知道什么叫做电影……我老人家想要知道如今这个世界的真面目，尤其是你口中的符文武道，最好，你能给我一滴你的血或者是一根头发，我要好好研究研究……”

　　两人谈起了条件。

　　犹如两个商贩。

　　叶青羽觉得这和他想象之中地球文明神宫的景象完全不同啊，他原本以为会有一场跨越文明的严肃交流和探索，但是现在……此情此景，让他不由得想起了当初在清姜界地下月色仙宫之中，第一次见到老鱼精时候的事情。

　　异曲同工。

　　……

　　……

　　李青一直都在白色金属大门之外等待着。

　　时间一分一秒地流逝。

　　每过去一个时辰，对于李青来说，简直就像是过去了数百年一样难熬。

　　他想要放弃在这里蹲守，继续去其他地方看一看，但最终还是克制了自己这样的想法，因为之前叶大人吩咐过，在李青的内心里，有一种很奇怪但却不容置疑的潜意识，一遍遍地告诉他，一定要听叶大人的话，一定要遵从叶大人的命令，丝毫都不能违背。

　　他耐住性子，一直在大门口等。

　　一天过去。

　　一夜过去。

　　两天两夜过去。

　　转眼就是小半个月时间过去。

　　李青饿到了极点之后，才会去储藏舱里面取一些食物和水，然后在大门口继续等待。

　　足足二十天之后。

　　就在李青昏昏欲睡的时候，突然前面的白色金属大门又有了乳白色的光华闪烁，他精神大振，抬头看去，却见银光一闪，叶青羽已经从大门之中走了出来，和进去时并没有任何的区别。

　　“大人，您……没事吧？”李青第一时间迎上去。

　　叶青羽点点头，脸上还带着一种极为震撼和回味不绝的表情，似乎是刚刚从某种巨大的辛秘的震惊之中清醒过来。

　　李青压身热切地看着叶青羽，不由自主地问道：“大人，这门口面有什么？您见到真正的神宫宝藏了吗？”

　　叶青羽彻底回过神来，看了看他，道：“是啊，我见到了神宫之中的宝藏，那是这个世界上最不可思议最珍贵的宝藏，彻底颠覆了我的认知，古地球文明的强盛，的确是令人叹为观止啊……”他的语气之中，依旧带着浓浓的惊讶和不可思议味道，同时，也有一种收获巨大不虚此行的满足感。

　　“大人，到底是什么样的宝藏啊，我……我能知道吗？”李青实在是快按耐不住了。

　　叶青羽看着他，笑了笑，道：“到底是什么，我不会告诉你，你自己进去看一看，就知道了，总之，这里的一切，超乎你的想象。”

　　“可是，我……”李青有些沮丧。

　　他进不去那扇门。

　　叶青羽笑了笑，道：“你再去试试。”

　　李青疑惑，然后再度尝试的时候，发现白色金属大门竟然对自己并无丝毫的阻碍，他轻松就进入到了大门之后的甬道之中。

　　“这……”他无比震惊。


第1114章 将震惊世界

　　“从今以后，你可以自由出入这里，我已经与掌握此间的一位的地球文明的神灵【太初】的人，达成了协议，日后你就是我的代言人，可以从这座神宫之中，得到源源不绝的支持和资源。”叶青羽抚摸着白色的金属大门，心中回想着之前与那个自称为【太初】的老人打成的协议以及在他哪里得到的信息，心中依旧是无比地震骇。

　　“真的？啊，我不是在做梦吧，实在是太好了……”李青闻言，激动地热泪盈眶。

　　能够再入地下神宫，已经是他家自从祖父以来最大的梦想，如今不仅实现了，而且还能自由出入神宫，得到这里的秘藏，这简直就是天籁般的消息啊，只要能够得到地球文明的力量，他就可以做出许多东西，来改变族人们凄惨的地位和近况。

　　叶青羽看着这个天生聪慧的黑发暗民，笑道：“当然是真的，但是，你需要明白，自己接下来要利用这神宫之中的力量和武器去做什么……你明白我的意思吗？”

　　如果按照地球文明的说法来将的话，像是李青祖父以及李青这种人，应该被称之为“科学家”吧，在地球文明之中，掌握着的力量被称之为“科学”，而掌握着“科学”力量的人，则被称之为“科学家”，这种所谓的科学，类似于符文武道的天地法则，表面上来看，“科学家”的工作内容和方式，和符文武道世界之中的炼金师有着极大的相似之处，但很显然，“科学家”们掌握的力量和之势，要比炼金师磅礴且深刻太多。

　　过去这段时间里，叶青羽从【太初】提供的中子硬盘里面读取了磅礴海量的信息，到了今天，叶青羽虽然不至于说就此彻底了解了地球文明，但却也基本上窥探到了一个大概。

　　而从其中了解到的信息，尤其是地球文明的发展方向，对于叶青羽来说，是一个极大的震撼，这让他知道，原来在符文武道这条路之外，还有另外一条道路，曾经主宰过宇宙星辰，主宰过无数智慧生灵的命运。

　　当然，震撼归震撼，但叶青羽却不会真的停下来去尝试地球文明的路。

　　这里的发现，对于叶青羽来说，最大的收获在于，他的眼界一下子被打开，就好像是以前看世界都是懵懵懂懂或者是一成不变的，但是现在……

　　叶青羽会去验证一下。

　　他要知道，在文明毁灭重生之后，到底这个世界的正面目，是否依旧如地球文明所验证的那样。

　　李青听到叶青羽的问话，短短思考了一下，道：“大人，我只是想要提升族人的地位和生存环境，我会借助这里的科技和武器，来让族人们有衣穿有饭吃，绝对不会煽动和利用族人，来推翻守卫者大人们的统治，绝对不会成为掀动风云祸患的罪魁。”

　　叶青羽点点头，笑了笑，道：“想法对了一半，不掀动风云制造祸乱，是应该的，至于守卫者大人们的统治，若是不仁，掀翻又何方……”

　　“啊？”李青长大了嘴巴。

　　叶青羽神色变得严肃了起来，看着他，认真地道：“你以为我出身于守卫者阵营，所以一定会站在统治者的力场上？其实你错了，守卫者是民，异类暗民也是民，甚至连罪民，也是民，你记住我今日所说，在我的眼中，众生平等。”

　　李青所有所思，但眼中依旧有疑惑。

　　“算了，说太多，你也不明白。”叶青羽摇头，从地球文明的经验来看，大多数智慧惊人的“科学家”，实则在人情世故和世事学问方面，却是后知后觉到一塌糊涂，大概李青也属于这一类人。

　　叶青羽看着他，道：“神宫之中的【太初】大人，会告诉你该做什么，你只需要听从他的引导就可以了，日后，你完全遵从他的命令，就一定会实现你的愿望，也不会与我的计划相冲突。”

　　“小人遵命。”李青放心下来。

　　这样一来，他就不用去思考其他事情，完全可以全身心地徜徉的地球文明的秘藏神奥之中去了。

　　而与【太初】的合作内容，是叶青羽已经确定了的，不用担心。

　　“你进去吧，【太初】大人会告诉你一切计划。”叶青羽道。

　　“多谢大人。”李青强忍着心中的激动，向叶青羽行礼，然后转身，以狂奔的姿态，朝着金属大门后面的甬道之中而去，才跑出几步，一道乳白色光华闪烁，就将他笼罩，然后直接传送离开。

　　叶青羽笑了笑，心情大好。

　　“是时候离开了，这里完全可以放心，方舟已经全面启动，千万年的积累汲取地热，让它的能量完全充裕，毕竟是曾经一个顶级文明留下来的火种之一，底蕴深厚不可想象，有【太初】这台宇宙级的光脑主持这里的一切，即便是武道皇帝来了，只怕是也难以将其彻底攻灭……”

　　这样一来，落神岭完全就可以成为叶青羽的一个基地。

　　用不了多久的时间，这个默默无闻的边陲小中心城，就会发生质的变化，科技的力量会在这一片完全陌生的土地上绽放，成长为一股新奇而又可怕的力量，而到那个时候，就算是黑暗领域之中的各大势力反应过来，只怕是已经无法钳制落神岭了。

　　“没想到，那个老人，并非是生物，而是一种被创造的存在，本身并无丝毫的战斗力，怪不得我在他的身上，感觉不到丝毫的力量波动和生命气息。”

　　叶青羽顺着之前来时的甬道，朝着方舟的外面走去。

　　同一时间。

　　方舟的中心指挥舱之中，老人的脸上露出喜不自胜的神色，手舞足蹈地跳了起来。

　　“检测结果终于出来了，哈哈，我猜的不错，这个小家伙，果然是真正的人类，与地球文明的人类没有任何的区别，一些数据上的奇高指标，应该是他修炼符文武道造成的，实在是太神奇了，没想到昔日被联邦抛弃的文明发展方向，竟然在第十一太阳纪中，得到了绽放，且已经发展到了这种程度，这个自称准帝级的小家伙，战斗力足以媲美一支星云级的宇宙战舰……”

　　【太初】啧啧地感叹着。

　　“嘿嘿，既然这样的话，这个叫做叶青羽的家伙，以后就是方舟真正的主人了，哈哈哈，谁让他是第一个通过了造化之门检测合格的人类呢，嘿嘿，以后地球文明的复兴，就落在他的身上了……唉，身为一台光脑真的是悲哀啊，程序设定必须选择主人。”

　　老头子絮絮叨叨地将所有的检测结果，输入到了方舟的一些指令性系统之中，然后又一番操作，将从叶青羽哪里要到的一滴血和几根头发，都小心翼翼地放进了方舟最核心的一个部位之中。

　　“认证通过。”

　　冰冷的机械声音响起。

　　整个方舟，开始发生巨大的变化。

　　这个被埋葬在地下数千万年的地球文明战争巨兽，彻底重新启动了，许多沉睡了千万年的程序运转，一些从未运转过的部件，也无声无息地运转了起来，而那些沉睡在冬眠仓之中的机器人、生化人也都从沉睡之中苏醒。

　　不过是十分钟时间而已，一支数量达到了万台的机器人大军，就苏醒形成。

　　“嘿嘿，终于等到了这一天……不过，正式开始之前，我老人家先换一副身躯吧。”【太初】若有所思。

　　然后，一道程序指令发出。

　　很快，眼前乳白色的光芒闪烁。

　　一具液态超合金身躯出现在了【太初】的身前，这身躯符合地球文明最完美的身形比列，是一个英俊到了极点的黑发年轻人，俊秀到了近乎于妖冶不真实的程度。

　　“嘿嘿，尘封了千万年的终极机甲啊，果然是完美，哈哈，终于可以占有它了，哇哈哈，爱美之心，人皆有之啊，我要变得年轻一点，下一次那小家伙见到我，一定会被吓一大跳。”【太初】咧着嘴嘿嘿地笑着。

　　然后，他的身影化作一缕白色的数据洪流，钻入了这液态超合金身躯之中，两道猩红色的机械光芒在机甲瞳孔之中闪烁，旋即恢复正常。

　　机甲的身躯手臂开始活动了起来。

　　“嗯，拥有身躯的感觉，真的是完美啊。”

　　太初的声音出现。

　　片刻的适应之后，就已经到了百分之百的同步频率。

　　而这时，激动万分的李青，也被传送到了中心指挥舱之中。

　　……

　　北垣村。

　　叶青羽回到地穴的时候，这里已经发生了巨大的变化。

　　那一百多电奴不知去向，而地下发电机都已经被捣毁，所有的底线也都被剪断，顺着地穴往外走，许多地方都贴上了封条，这里好像是已经被封禁掉至少有半个月的时间了，地面上落满了尘土。

　　“这是怎么回事？”

　　叶青羽有点儿讶异。

　　这才不过是二十多天的时间而已，竟然就发生了这么大的变化？

　　他来到那个李青的那个秘密空间。

　　还好，这个城防了许多地球文明武器的石壁后秘密空间，并未被发现，只是里面也是空无一人，一个电奴都没有，且因为发电机停掉的关系，这里面无比炎热，空气沉闷，仿佛是一个大烤炉一样，地面上有一些灰尘，显然也是有好些日子没有人进来过了。

　　一路走来，整个地穴之中的发电系统，都已经被摧毁了。

　　到底发生了什么事情？


第1115章 坐拥宝山而不自知

　　叶青羽来到了地面上，找到了北垣村的村长。

　　“啊，大人，您……回来了？太好了，”村长见到叶青羽，大吃一惊，战战兢兢地道：“您一下地穴二十多天不见踪影，小人实在是吓坏了，这些该死的电奴，闯下这么大的祸，实在是百死难赎其罪……大人放心，小人已经将这些该死的祸种都已经关押了起来，今日中午，就全部斩首示众。”

　　叶青羽微微皱眉。

　　他已经明白了地穴为什么会变成这个样子。

　　“把他们都放了吧。”叶青羽开口道。

　　村长一惊，立刻意识到自己又把握错了这位城主大人的心思，但还想要解释挽回什么，连忙道：“大人，这些低贱的电奴有罪啊，险些害大人您陷于险地，如果就这么放了，只怕是城中的诸位大人，都会有意见，这……”

　　叶青羽也懒得和这个墙头草村长解释什么，直接道：“他们有意见，让他们来找我……你现在，立刻去放人，然后命人准备食物，先让电奴……让这些电工们休息修养，接下来，我又很重要的任务，要交给他们。”

　　“是是是。”村长再也不敢强行辩解什么了。

　　片刻，城中的侍卫们，听闻城主重回地面的消息，也都第一时间赶来，又过了一会儿，城中一些贵族，以及扮成少城主的十一也都来到了北垣村中。

　　“我要说的这些话，你记好，以后都不许变。”叶青羽看着十一，道：“从今以后，李青就是北垣村的村长，同时负责所有黑发暗民的一切食物，他要做的事情，不管是谁，都不许阻拦，也不许质问，更不许调查，若是有人胆敢阳奉阴违，给我格杀勿论，绝不留情，明白了吗？”

　　“明白。”

　　十一不敢有丝毫的怠慢。

　　叶青羽用了这种口气说话，显然那个电奴李青，已经成为了他的心腹，十一脑海之中已经在想着，日后一定要好好和这个李青拉近一点关系，能在这么短的时间里，就得到主人如此信任，这其中的意义可就值得琢磨了。

　　“还有，从今以后，提升电奴地位，去掉奴字，改称为电工，一人为电工，全家都享受优待，有中心城提供粮食补给，就算是将中心城中的贵族全部都饿死了，也不许饿死一个电工，不管是谁，要是没有一个合适的理由就杀死电工，那就给我一查到底，绝对不能放过，而电工的合格与否，要经过李青的判定，明白了吗？”

　　叶青羽又一字一句地道。

　　十一闻言，心中困惑。

　　但对于他来说，这些都是小事，连忙都应承下来，也会不折不扣地执行下去。

　　倒是许多闻讯而来的城中贵族们，闻言都是面色大变。

　　这是什么意思？

　　这岂不是意味着从此以后，电奴的地位，竟然比他们这些贵族还要高？这些出身低贱的黑发暗民，比奴隶还不如，以后岂不是要骑在他们的头上拉屎拉尿？

　　“城主大人，我反对，这样的命令，实在是太荒唐了，有违背守卫者阵营律法的嫌疑，黑发暗民只是区区奴隶而已，低贱愚昧，未曾开化，弱小不堪，怎么能够有这样的地位，我们这些贵族，乃是受阵营保护，岂能居于这些贱民之下，我……”一位身形肥胖犹如肉球一样的贵族，忍不住大声地道。

　　叶青羽点点头，未置可否。

　　他甚至还和颜悦色地看了看其他贵族，道：“这样啊，还有人反对吗？”

　　其他一些贵族，闻言都是犹犹豫豫。

　　但是看叶青羽的脸上，好像并没有什么发怒的表情，于是又有四五个贵族，都站了出来，最终与那肉球般的贵族站在了一起。

　　“程大人所考虑的也是有道理的。”

　　“是啊，黑发暗民都是贱民，怎么可以给他们那么高的地位，贱民，都是养不熟的狼崽子啊，一群蛆虫而已。”

　　“没错，城主大人请三思。”

　　“城主大人若是一意孤行，我等……只好向守卫者王城汇报此事，恳请裁决了，因为如果开了这样的先例，只怕会造成这些贱民得寸进尺，对于整个守卫者阵营的统治，都是一个巨大的打击。”

　　“千里之堤毁于蚁穴。”

　　几个贵族义愤填膺地道。

　　随着他们几个说话，又有三四个中心城的贵族，都是站了出来，站在了那肥猪肉球一样的贵族程贺的身边，这等于是表明了自己的态度了。

　　那肥猪肉球贵族脸上，浮现出一丝得意之色。

　　这么多人的支持，让他诧异之余，心思又活络了起来，如果张龙城继续这么倒行逆施，自己未尝不是没有机会啊。

　　这时，叶青羽才满意地点了点头，道：“好，看来我以前，实在是太和善了，所以让你们产生了误会……既然你们都支持程贺，那就与他一起上路吧。”

　　话音未落。

　　数片洁白晶莹的雪花突然毫无征兆地出现。

　　这雪花飘飘洒洒，美丽异常，随风飘舞，在所有人都未反应过来之前，划出优美的弧度，贴在了程贺等城中贵族们的眉心之上。

　　一道刺骨凉意传来，肉球一样的程贺立刻意识到不妙。

　　他刚张口想要说什么，但下一瞬间，寒意爆发，他整个人顷刻间就被冻成了一尊银色冰雕，晶莹剔透，所有的骨血、衣物都变成了洁白的玄冰，一眼就可以从身体这一边看到另一边，透明莹润。

　　“大人……”

　　“我……”

　　“城主饶命。”

　　其他贵族一看，立刻意识到不妙，想要求饶，但是叶青羽根本不会在留手，瞬间那些雪花的寒意都爆发，地面上多出了近十尊的晶莹冰雕，透明剔透，栩栩如生，若不是亲眼所见整个过程，绝对没有人会将这些冰雕与之前那些活生生有血有肉的贵族联系在一起。

　　噗通噗通！

　　其他没有表态的贵族们，看到这一幕，吓得腿都软了，一个个都跪在地上，瑟瑟发抖，再也连丝毫不满之意都不敢露出来。

　　张龙城毕竟是落神岭中心城的城主，而且是封号贵族，比普通的贵族要地位高许多，这个时候，根本再也没有人敢反对他。

　　而其他的人，如北垣村村长之流，已经吓得瑟瑟发抖，屁都不敢放一个，低下头，生怕叶青羽注意到他。

　　“接下来的事情，你和李青接洽吧，城中的事情交给你，暗民的事情，交给李青，你们两个，要合作好，不要内耗，懂了吗？”叶青羽看着十一。

　　十一连忙恭敬地应命。

　　叶青羽点点头：“那就回去吧。”说完，踏上了前来迎接的飞舟，前往返回中心城的路，那些跪在地上的贵族们，颤巍巍地爬起来，恭恭敬敬地跟在后面，心情就像是惊涛骇浪之中的一叶扁舟一样，惊恐到了极点。

　　飞艇腾空而起。

　　叶青羽站在舰艏，又道：“程贺等人，意图谋逆，违背我意，抄家，家产没收九成，充公，留一成给其族人，褫夺贵族爵位，以后城中若有再敢发出类似议论者，如法炮制即可。”

　　“遵命。”

　　十一躬身道。

　　主人这一次展现出来的手腕，铁血到了极点。

　　他明白，这是主人在通过这种方式，彻底树立那个叫做李青的黑发暗民在落神岭疆域之内的地位，也在确立那些电工的地位，从此以后，只要今日发生的一切都传开，不管是城中的贵族还是黑发暗民，都绝对再也无人敢挑衅李青和电工们的地位，李青日后在落神岭疆域之内的一切行事，都将再无阻碍一路畅通。

　　程贺等人，本来就是在十一的心目之中，日后施政过程中要削弱和打击的对象，这几个今日站出来的贵族，没有一个手中不沾染着黑发暗民的鲜血，都是城中隐藏的极深的大奴隶主，死了也是活该，不值得可怜。

　　到底那个李青，有什么样的价值，竟然值得主人如此力场鲜明地支持他呢？

　　十一的心中，充满了好奇。

　　须臾，中心城遥遥在望。

　　回到城中之后，叶青羽直接进入城主府的密室之中。

　　女剑仙王剑如在密室之中修炼，此时，她的状态已经基本上恢复，原本虚幻如同白色烟霞般的身形，已经无比凝实，笼罩在一股剑气氤氲之中，这是【九转剑身】第八转臻于大圆满的征兆，王剑如的涅槃转身，就要完成了。

　　叶青羽见状，也不敢开口打扰。

　　他在一边安静地等着。

　　这一等，就是三天三夜过去。

　　终于，王剑如身上的剑意氤氲金属归敛于体内，洁白完美的胴体一闪而现，然后她身上，瞬间浮现出一袭白色长袍，笼罩住了无限美好的身躯，赤足晶莹如雪一般，落在了地上。

　　叶青羽偏在一遍的头，这才回过来。

　　“恭喜教习。”他笑着道。

　　九转剑身的第八转完成之日，也就是王剑如返回黑暗不动城的时候，如今女剑仙的实力再度飙升，连叶青羽都看不清楚深浅，返回之路，应该是绝对安全无虞了。

　　王剑如微微一笑，一身气息内敛，宛如寻常女子一样，锋芒尽数消失，道：“过去了多长时间了？”

　　“距离聂天空离开，大概有一个月了。”叶青羽知道她想要问的是什么。

　　“一个月时间了吗？”王剑如若有所思。

　　她白袍宽松，越发衬托的身躯窈窕修长，第八转的剑身看成是绝美无暇，有一种蓬勃英气之美，缓缓地坐在密室之中的石椅上，抬起完美秀气的雪足，从储物空间里取出一双白色的劲靴，动作柔和优美舒缓地换上，笑着道：“以守卫者王城的效率和聂天空的家世地位，也差不多了，相信再有一两日，调你进入守卫者王城的敕令，就会到达落神岭，你要做好准备，是时候离开这里了。”

　　叶青羽点点头，自信地一笑，道：“已经完全都准备好了，相信不会漏出破绽。”

　　王剑如摇摇头，神色严肃地道：“不要小看了守卫者王城的手段，毕竟是曾经出过无数古皇的地方，留有至极的手段，你的变化之术，虽然高明，但不可能瞒过王城之中的所有人，尤其是传闻之中，王城之中还有在世的古皇大帝，一眼就可以看出你的真身。”

　　“啊？”叶青羽闻言一惊：“还有这种事情。”

　　王剑如点头，道：“要是你的真身一旦被认出来，只怕会非常完美危险，绝难从城中逃出来。”

　　叶青羽沉思，然后又笑了起来，道：“前辈如此说，定然是已经有了解决的办法。”

　　王剑如主动说起这件事情，不会是无的放矢。

　　“你倒是打的好算盘。”王剑如笑了笑，道：“不错，办法有好几种，对于你来说，其中一个可行之法，就是得到真正的【流云无相甲】，以其改变本心本性，一旦成功，就算是武道皇帝当面，也不会推算出你的真正身份。”

　　“流云无相甲？”叶青羽闻言直摇头：“哪里那么容易，这等帝器，乃是世间至宝，我怎么可能得到。”

　　王剑如微微一笑，道：“你不是从叶辰的手中，夺到了【流云无相甲】了吗？”

　　“那只是一件仿品而已，并不是真正的帝器……”叶青羽摇头，但他看到王剑如的目光，带着一丝调侃的笑意，突然心中一动，长大了嘴巴，道：“难道……那【流云无相甲】，竟然是真的？”

　　“你真是坐拥至宝而不自知。”王剑如摇着头笑道。

　　言下之意，那【流云无相甲】居然真的是传说之中的至宝帝品。

　　叶青羽霍然大惊：“这怎么可能，我分明研究过，那铠甲的气息不足真正的帝器，否则，叶辰有此至宝，怎么会败亡在我的手中，不对啊……”

　　“那是因为，这一幅【流云无相甲】并不完整，缺少了核心的部分。”王剑如仿佛是早就有所预料，道：“那叶辰真的是胆大包天，在守卫者王城的武库之中，盗取了不少的宝贝，不过，他也算是运气逆天，居然把真的【流云无相甲】给盗了出来，这也是武库之中的守卫者不识货，将这件有缺的甲胄，当成是伪帝兵，放在了戒备疏漏之处……”

　　原来如此。

　　不完整。

　　怪不得。

　　但是，如果【流云无相甲】不完整的话，那它的威力就十不足一，连叶青羽都可以破掉其防御，想要用这甲胄去隔绝武道皇道的侦查，岂不是痴人说梦？

　　叶青羽疑惑地看向王剑如。

　　王剑如却是微微一笑，道：“我知道你的疑问，不过，你自己却没有意识到，【流云无相甲】真正缺失的核心部分，其实早就在你的身上了啊。”

　　叶青羽大惊，下意识地道：“什么？不可能啊，我身上的东西……”但是话到一半，他突然停下来，因为他猛然之间想起来一个物件，一直都不知道有何用途，现在猛然一项，很可就是女剑仙所指的东西。

　　难道自己真的是坐拥宝山而不自知？


第1116章 动身

　　叶青羽想起来的是在清姜界地下月色仙宫之中得到的宝物，其中有两个箱子里，各自装了一件位置材质云靴和一件相同材质的白色长裤，后来叶青羽一直都无法琢磨出这两件物品的来历用法，除了坚不可摧之外，它们似乎并没有什么其他特性，而唯一的共性，则是其上都有云纹。

　　得到【流云无相甲】之后，叶青羽隐约觉得甲胄的气息和云靴长裤有点儿相似，但却并未过多联想，但此时，王剑如这样一说，他立刻意识到，云靴长裤很可能真的是与【流云无相甲】有关。

　　这让他很震惊。

　　王剑如看着叶青羽脸上丰富多彩的表情，绝美的脸上浮现出了笑意，道：“看起来，你已经想明白了。”

　　叶青羽祭出【流云无相甲】。

　　这甲胄的本相，是一件不完整的白色轻甲，其上有云纹流转，似是天蚕丝制成，但叶青羽知道，却绝对不是天蚕丝，而是一种近乎于道的丝物，只是从气息来感知的话，绝对没有达到真正帝器的水准。

　　不过，当他将白色的云靴和长裤从云顶铜炉之中拿出来，让其与【流云无相甲】靠近的时候，果然很奇妙的事情就发生了，甲胄上的云纹开始犹如真正的流云一样流转了起来，而云靴长裤上的云纹，也开始释放璀璨光华。

　　自从得到手之后，叶青羽曾经想过很多的办法，来琢磨云靴和长裤的功效，甚至还曾请教过老鱼精，但都不得其门不得其妙，就算是注入元气也不见丝毫的异变，没有想到，此时，只是将甲胄和它们靠近，立刻就有了异变出现。

　　想来是平日里，云靴长裤都被储藏在云顶铜炉之中，而甲胄穿在叶青羽的身上，彼此之间，被云顶铜炉这个神秘至器隔绝了气息，所以之前叶青羽也没有发现两者之间的奇妙联系。

　　云纹流转，云气自生。

　　一缕缕的白云氤氲浮动。

　　这一下子，叶青羽终于感知到了真正的帝气从甲胄之中流转出来，虽然只有一丝一缕，但却已经足够令他心惊肉跳，仿佛是有一尊真正的武道皇帝，要从这甲胄之中苏醒复活一样。

　　真正的帝器，根本不需要叶青羽再去做什么，它具有灵性，开始自动融合，云靴和长裤最终都化作了虚无的白云氤氲，丝丝缕缕地朝着甲胄之中汇合，就仿佛是有一只无形的神秘之手，在重新缝制一副新的甲胄一样。

　　半个时辰之后。

　　融合结束。

　　一副白色的柔软轻甲，浮现在了叶青羽的眼前。

　　和之前的残缺品相比起来，此时终于恢复了完整的【流云无相甲】，犹如一件天地孕育的至宝一样，没有丝毫的缺陷，白色的甲胄完整，云纹整齐有序地分布在各个部位，尤其是前胸和后背，都有一个巨大犹如绽放花蕊一般的云纹阵法，甲胄可以护住身体的任何一个部分，犹如一件白色的丝绵劲装一样，简单，质朴，大气，但同时又有一种神秘不定的气质，令人一看之下，就犹如看到了一位典雅清淡的绝世美女一样，忍不住产生出一种亲近之意。

　　“这就是完整的【流云无相甲】了，昔年流云大帝失踪，这幅甲胄有所传世，曾经引发过一些大动乱，但随着时间的流逝，甲胄神秘消失，据说是分裂……如今终于齐聚，再现完整体，这说明，此宝与我有缘。”王剑如满意地点头。

　　叶青羽笑的都快合不拢嘴了。

　　虽然他手中有云顶铜炉、饮血剑和兜率宫中的丹炉秘宝，但说到底，这些东西到目前都是品秩未知，尤其是后两者，能不能成为帝器很难说得清，而现在，他终于得到了一件真正的帝器，如何能不高兴？

　　除却帝器的威力惊人之外，最重要的是，自古以来就有一种说法，只有真正具有成帝气运的武者，才会得到完整的帝器，因为帝器乃是天地之间的至宝，具有自己的灵韵，只有身具未来帝气的武者，才会得到帝器的承认。

　　如今，他得到了完整的【流云无相甲】，岂不是说，他的身上，具有成帝的潜力和希望，所以才会这样稀里糊涂地的打了一件完整的帝器。

　　“前辈是如何得知，我的身上，有这【流云无相甲】的核心部件的？”叶青羽心念一动，将甲胄直接纳入到丹田世界之中祭炼，然后又想到这个问题，随口问道。

　　毕竟云靴和长裤在自己的身上，这件事情，长久以来，只有他自己知道，王剑如就算是身为准帝可以施展帝衍术，但却不可能推算到同样是准帝的自己的身上，何况【流云无相甲】乃是帝器，就算是残缺时候，也有真正的帝气潜藏，虽然外人无法察觉，但要是真的用帝衍术推算，却是绝对推算不出来的，否则的话，这天底下的帝器，岂不是全部都被可以施展帝衍术的人搜刮一空了。

　　“你觉得的？”王剑如笑着反问。

　　叶青羽想了想，顿时明白过来，道：“难道王教习见过了那个老鱼精？”

　　“老鱼精？”王剑如一怔，旋即咯咯咯地娇笑了起来，笑的花枝乱颤：“你居然这么叫他？咯咯，也对，他的确是一只为老不尊的鱼精。”

　　叶青羽也不好意思了起来。

　　平日里和老鱼精斗嘴习惯了，不知不觉在王剑如面前就这么说了出来，他连忙用话掩饰自己的尴尬，问道：“平日里这么叫习惯了……这么说，灵感大王前辈也来到了黑暗领域之中了？”

　　灵感大王是老鱼精平日里的自号。

　　“嗯，灵感前辈的确是已经来到了黑暗领域，不过他自称是有要事去做，神出鬼没，行事如神龙见首不见尾，我也只是见过他几次而已，其中有一次，他说起这件事情，说他没有机会转告你，让带话给你。”

　　王剑如笑过之后，神色也恢复如常。

　　从她的口吻来看，老鱼精显然辈分要更高一些，他当初跟随过雷电皇帝，所以在黑暗领域之中地位只怕是不低，应该是大有来头，否则，以王剑如在黑暗不动城之中的身份，也不会叫一声前辈。

　　叶青羽闻言，心中也有些惊喜。

　　老鱼精到了黑暗领域之中，这是一个好消息。

　　他有预感，自己早晚会和老鱼精见面，这个不靠谱的老货，估计是在暗中鼓捣着什么事情，相信绝对不是什么好事。

　　又与女剑仙聊一阵，女剑仙将她所知道的守卫者王城之中的情况，粗略地说了一遍，一再叮嘱叶青羽要小心谨慎，然后起身告辞。

　　她要回黑暗不动城了。

　　叶青羽也并没有亲自去送，以免引起一些人的注意。

　　他留在密室之中，研究祭炼完整的【流云无相甲】。

　　有了这件帝器，叶青羽的心里更有底气，毕竟这件帝器不仅仅可以帮助叶青羽变化形状样貌且隔绝一切窥探纠察，不会被识破，同时它也是一件攻防一体的绝世至宝，只要完全祭炼掌控，就算是遇到武道皇帝，叶青羽的估算之中，自己也有一定的几率逃生。

　　时间流逝。

　　两日时间过去。

　　叶青羽彻底炼化了【流云无相甲】。

　　以他如今的实力修为，大概可以发挥出这帝器甲胄十分之一的功效，这已经很惊人了。

　　而这时，守卫者王城之中，终于传来了消息。

　　一位王城使者风尘仆仆地赶来到了落神岭。

　　从这位使者的口中，叶青羽得知，聂天空凭借着斩杀王剑如的功绩，实现了夙愿，更上一层楼，进入到了王城的核心权力层，成为了守卫者阵营之中的风云人物，直接进入了守卫者军部，成为了四大常规统帅之一，在王城之中搅动风云，一时之间可谓是要风得风要雨得雨，成为了无数贵族争相拉拢和讨好的对象。

　　而叶青羽的调令，在这样的背景下，自然是很顺利地传到了落神岭之中。

　　“恭喜张大人了，你可是聂统帅自从就职以来，第一个起调的地方贵族，足见聂帅对于您的重视和信任啊。”使者笑眯眯地道，他名为令狐不修，看起来三十多岁的样子，身形修长，是一位妖族强者，实力在大圣巅峰，面貌柔和，一副极为亲切的样子，总是笑眯眯的，给人一种可以信任的感觉。

　　“令狐大人谬赞了。”叶青羽知道能够成为使者来到这里的人，绝对不简单，只怕也是聂天空的心腹之一，日后到了王城之中，只怕是会经常和这个令狐不修打交道，因此语气也很客气，道：“大人远道而来，舟车劳顿，不如先在城中休息一两日，下官准备一番，三日之后，我们出发，如何？”

　　“哈哈，这是当然，客随主便嘛。”令狐不修笑眯眯地道。

　　十一将这位使者迎出去，安排住处。

　　叶青羽离开中心城，到北垣村中暗中查看了一圈，李青已经从方舟之中回来，得到了叶青羽的大力支持之后，地穴发电站已经重新修建起来，且规模扩大，那些电工衣食无忧，工作热情越发高涨，隐藏在幕后的【太初】制定了计划，许多措施都已经开始有条不紊地执行起来。

　　叶青羽又去方舟之中，与【太初】见面，商议了一些事情，确定了落神岭最终的发展计划。

　　至此，落神岭之中所有的事情都已经告一段落。

　　三日之后。

　　叶青羽与令狐不修乘坐云霄飞艇，踏上了前往守卫者王城的征途。

　　这三时间里，十一充分尽到了自己作为少城主的职责和心意，将这位来自于王城的使者招待的很舒心，赠送了大量的重礼，因此令狐不修对于叶青羽的感观也是极好，两人仿佛已经成为了生死之交的朋友一样，站在舰艏谈笑风生。

　　“哈哈，张城主，实话告诉你，聂大人对你很看重啊，虽然你的具体任职职位还没有最终确定下来，但必定是肥差要职，日后，你我就是同僚了，要倾力合作啊。”

　　令狐不修掏心窝子地道。


第1117章 传奇的序幕

　　守卫者王城其实并不是一座城。

　　而是黑暗领域之中最为核心区域的大片宜居区域的总称。

　　这片区域，纵横绵延数千万里，是一片被破碎山脉包围在其中的巨大盆地，从高空之中俯瞰下去，就好像是天地自然生成的巨大城墙一样，因此得了一个“王城”的称号，守卫者阵营干脆在四周的断岩山脉上，设置驻兵哨卡，将这山脉当成是天然的城墙，而在天然城墙之内，则生存繁衍着无数的智慧种族，大部分都是异类暗民，社会阶级地位极低，犹如牛马一样辛勤劳作，供养着高高在上的守卫者们。

　　云霄飞艇经历了三天三夜的时间，才来到了守卫者王城外围。

　　天然山脉城墙之外，暗兽云集，生活着大量的兽类，是一盘荒芜原始可怕的区域。

　　一路走来，叶青羽已经看出来，这些暗兽数量繁琐，种类浩杂，犹如天上星辰一般不可数清，它们的力量，原始且野性，甚至要比守卫者阵营更加可怕强大，但却没有智慧生灵的那种组织协调和统一，而是各自为战，兽王、兽皇占据不同的区域，划分出不同的领地，倒也算是相安无事。

　　站在舰艏，叶青羽极目远眺。

　　远远地看守卫者王城区域周围的天然城墙，叶青羽也不由得赞叹了一声，这些断岩山脉巍峨高耸，拔地而起，与地面形成了九十度的直角，彻底将外围的暗兽隔绝，对于生活在王城中的生灵来说，显然是一座天然的保护屏障。

　　这种地势，应该不是天然生成。

　　叶青羽猜测，很有可能是在当初那些古之大帝们联手制造黑暗领域的时候，故意制造出来了这样的地势，为的就是保护其中的生灵。

　　这个时候，正是华灯初上，夜幕降临之时。

　　叶青羽心中有所感慨。

　　他抬头看着天空，透过层层的黑雾氤氲，可以看到那一片深邃美丽的星空，其中星光闪烁，悠远而又神秘，叶青羽不由得想起了，【太初】所给的那些中子硬盘之中，所记载的一些理论。

　　按照昔年地球文明的说法，天上的每一颗星辰，都代表着一个世界，就如如今符文武者们脚下所踩的大地一样，如果按照这个理论来解释的话，那如今大千世界所谓的一个个界域，很有可能就是一颗颗的星辰，界域之间由域门来联系沟通，而这个域门，在地球文明之中的称呼，则是星际之门。

　　曾经的地球文明，通过星际之门走出了地球，建立了庞大的星际帝国，统治着大片大片的星空，主宰了无数的星辰，而如今符文武者们建立的大千世界，若是按照地球文明的理论来解释的话，那就是通过界域之门，在某个星系之中建立起了一个符文武道帝国。

　　不同的界域，就是不同的星球。

　　所以天荒界应该被称之为天荒星，清姜界应该被称之为清姜星，然后其他注入龙人星、天龙古星、水月星等等，都是这些界域正确的名字吗？

　　一直以来，符文武者们穿梭于不同的界域里面，其实是穿梭于不同的星球之间？

　　两种文明的两种理论，也许说的就是同一个事情。

　　相比较而言，叶青羽觉得古地球文明的理论更加清晰且符合逻辑一些，能够从逻辑上解释清楚天地之中的自然现象和一切景状，一切都说得通，这也让叶青羽，对这一方天地，有了新的认识。

　　当然，他想要找个机会，去验证一下。

　　如果地球理论一切为真，那对于他的武道之路，其实也是大有增益的，叶青羽会好好考虑一下，自己的成帝之路该如何走，每一位武道皇道，都要找到属于自己的独一无二的道，叶青羽隐约之中，自己的成帝之道，或许与地球文明的理论，有着一些关系。

　　“张城主，我们到了。”

　　令狐不修看到叶青羽沉思，还以为他是在思忖日后在守卫者王城之中如何立足，微微一笑，提醒道。

　　“哦？”叶青羽点点头：“终于到了。”

　　守卫者王城的戒备并不如想象之中的那么森严，但云霄飞艇肯定还是需要接受“天然城墙”上固定哨岗的检查，当然，整个过程并不繁琐，相反还很简单，所谓的检查更像是例行公事走个过场而已，驻守在这里的哨兵是守卫者自己组成的“天兵”，而不是真正具有强大战斗力的罪民军队。

　　然后云霄飞艇一路进入城墙之内的区域。

　　距离“天然城墙”最近的是异类暗民的生活领地，和落神岭中心城一样，这里相对荒芜偏僻，自然环境恶劣，乃是暗民之中地位最低实力最小的部族繁衍的区域，越是靠近最中心的位置，自然环境越好，犹如一个辐射圈一样，一圈一圈地将最核心的中心城拱卫了起来。

　　又向前飞行了足足三个时辰，才终于到了王城的中心城。

　　进入王城中心城的检查，就要严苛一些了。

　　核对了路引和各种身份证明之后，叶青羽一行人被放进去。

　　犹豫已经是深夜，而且聂天空也是忙的不可开交，日程已经安排的满满的了，所以暂时安排叶青羽在一处驿站之中住下来，等到聂天空抽出时间来，才能正式接见叶青羽。

　　“张城主，聂大人如今实在是万事缠身，他其实是很期待你的到来的。”令狐不修笑着和叶青羽告辞，怕叶青羽感觉到被怠慢了，所以说了这样一句。

　　他在驿站之中，留了十个侍卫，随时听候叶青羽的调遣。

　　“哈哈，哪里的话，这些我自然是清楚的很，不敢有丝毫的抱怨。”叶青羽笑着将令狐不修送出去：“令狐兄这些日子多有劳顿，小弟日后必有重谢。”

　　“哈哈，见外了。”

　　令狐不修最终离开了。

　　叶青羽回到房中休息。

　　关上房门，叶青羽来到了窗前。

　　他的房间，在驿站的六层，地势颇高，因此打开窗户之后，可以看到周围街道的夜景。

　　守卫者王城中心城，自然是要比落神岭繁华了许多。

　　不过，此时已经是深夜，中心城之中实行了宵禁，除却巡游防卫军士来往巡逻之外，这街道上并没有了行人身影，空旷的长街上灯火也不多，一片漆黑，当然以叶青羽的眼力，自然是可以看的清清楚楚，王城中心城的规模极大，但繁华程度却还要比通天城、旭日城等大千世界的巨城比起来差了许多，尤其是少了几分精美精致，多了几分粗犷大气，可以看得出来，当初建造这座中心城的时候，那些创始人还是花费了很大的心思的，城中的建筑几乎是清一色的岩石结构，一旦真的进入战时，所有的建筑都可以当做是防御工事。

　　叶青羽站在窗台前，双眸之中，有紫气缭绕。

　　他很胆大，在观望中心城中的气。

　　望气而知强者。

　　实力到了叶青羽这个境界，又掌握有虚空之眼的秘术，除非是面对武道皇帝，否则，就算是可以隐匿自己气息的准帝，也难逃叶青羽的观望。

　　很快，在叶青羽的视野之中，世界分为黑白二色，而在这二色之中，则有一道道色彩缤纷的光柱，冲天而起，犹如一道道火焰神柱一样纵贯天地之间，在黑白二色的世界里，显得特别的瞩目，这些不同色彩的光柱强度不一，每一道光柱，都是元气光焰和道意法则的力量，代表着一位修炼不同功法和准帝级的武道强者。

　　而粗略扫过去，视线可及的范围之内，有近百位道这样的光柱。

　　也就是说，这王城的中心城之中，至少也有近百位的准帝级强者。

　　这个数字，令叶青羽的心中大为震惊。

　　“虽说守卫者王城乃是整个黑暗领域之中强者最为集中之地，但近百位准帝，这个数字，也实在是有点儿太惊人啊，如果再算上那些个隐居潜藏在各大疆域中心城之中的野生准帝，还有不在此间的罪民大军之中的准帝，整个黑暗领域之中，只怕是有尽遣准帝也说不定。”

　　叶青羽收起了虚空望气之术，不由得咋舌。

　　这个数字，大大超乎他的预料。

　　要知道在大千世界之中，一个准帝几乎可以镇压一方，可以让一个无名小宗门一跃成为当世的大势力，而在黑暗领域之中，准帝的战略级地位，显然因为人数而急骤下降，这个数字很可怕，衬托出黑暗领域之中守卫者阵营的恐怖和强大，这是一种令人窒息的强大啊。

　　“这样一股力量，已经很强大了，但似乎依然防不住入侵者吗？”

　　叶青羽和王剑如谈起过如今的局势，女剑仙很悲观，认为如果在近千年之内，入侵者大举进攻的话，整个黑暗领域和大千世界都将毫无抵抗之力，会在最短的时间里被夷为平地，成为人间炼狱，所有种族、所有生物包括植物，都会死无葬身之地。

　　这还是在守卫者王城之中疑似有武道皇帝坐镇的前提下。

　　叶青羽心中思忖，觉得有些心惊肉跳。

　　他的心中，已经记下了刚才虚空望气的时候看到的那一道道的光柱，每一种颜色和气息的光柱都代表着不同的武道和力量，以后若是见到这些准帝，他就会在第一时间反应过来，与今日看到气焰光柱联系在一起，可以做到知己知彼，这也是虚空望气之术的神秘之处。

　　他关上窗户，开始闭关修炼。

　　而几乎是在同时，守卫者王城之中，有许多身份显赫的准帝，都愠怒之中带着一丝震惊，看着星空之中。

　　因为就在刚才的一瞬间，他们都有一种被人在暗中窥视窥探的感觉，但是当他们震怒而反击时，却无法感知到那窥探着的位置，更无法隔绝那种窥探的感觉，这让他们感到震惊，尤其是这种窥探的感觉和气息很陌生，难道是中心城之中新来了不世高手，还是说有新的帝级高手诞生了？

　　这一夜，不为普通人所知的暗中巨大波澜，已经在守卫者王城的顶级强者之中扩散开来。

　　而这些震惊的准帝们不知道的是，一段新的传奇，就要在黑暗领域之中掀起序幕了。


第1118章 万易集市节

　　第二日，叶青羽在驿站之中等待了整整一天，但聂天空并未出现，来的又是令狐不修，一脸歉意地解释，聂天空忙的不可开交，有一些大事情必须要聂天空亲自去参与，因此实在是抽不出来时间，所以命令狐不修前来安抚叶青羽。

　　“张城主，不是聂帅不重视你，实在是太忙了。”令狐不修笑着解释。

　　聂天空如今身居高位，却在百忙之中，专门让他来安抚张龙城，足见对于这个落神岭之主的重视，因此令狐不修对于叶青羽的姿态，也就越发地谦和了，笑着道：“如今聂帅初入军部核心，大权在握，有一些事情，必须立刻去办，张城主还请稍安勿躁啊，聂帅让我转告你，你的任职之事，已经有了眉目，相信一定会让你满意，他老人家还是很重视你的。”

　　叶青羽笑道：“无妨，聂帅日理万机，下官自然能理解，哈哈，正好趁此机会，一览王城的风采，等到真的上任之后，需为聂帅尽心尽力地效力，只怕就没有闲时间了。”

　　“哈哈，张城主不愧是聂帅倚重之人。”令狐不修大笑。

　　当日，他带着叶青羽，在守卫者王城之中行走，游览王城之中的风光，叶青羽不得不承认，作为一座存在了无数年的古老城市，这里的一切都充满了历史底蕴，饱经风霜雪雨的侵袭，就仿佛是一位经历了无数世事沧桑的老人一样，到处都充满了底蕴，一些标志性的古老岩石建筑上，甚至不满了刀剑孔痕，显然是经历过大战。

　　从令狐不修的口中得知，守卫者王城曾经也卷入过战火，曾经发生过数次叛乱，甚至又一次被入侵者攻陷，但最终都有大人物力挽狂澜，镇压了一切，光复了王城，因此这座城市，可以说是代表着黑暗领域最大荣耀和光荣的地方。

　　尤其是王城的中心城，出于战略性考虑，几乎九成九的建筑，都是以坚硬的岩石堆砌雕刻出来，加持了无数道的符文，极为坚固，且外观构造考虑的第一要素也是军事需要，美观反而倒成为了其次，因此整座中心王城的风格都显得质朴且厚重，有一种充满了历史底蕴的气息。

　　正说着，前方突然传来一阵丝竹音乐之声。

　　叶青羽循声看去，突然脸上漏出了一丝奇异之色，道：“前方这一片区域，建筑风格，似是与王城的整体极为不协调啊？”

　　前方的大片建筑，竟然并非是岩石堆砌雕刻，而是一种极为奢华的木石结构，精美无比，雕檐画栋，色彩艳丽，琼楼玉宇，金箔银箔贴附其上，在阳光下闪烁着耀眼的光辉，楼层都要比周围的建筑更高，完全摒弃了中心城建筑需要先考虑军事因素的原则，根本就是怎么美丽怎么奢华就怎么建造，有一种极度浮夸的气息，给人一种穷奢极欲的感觉。

　　令狐不修老脸一红，摇头，无奈地道：“这片区域，乃是城中的封号贵族府邸区，早些年倒是没有这样刺眼，但是近数百年以来，上层风气有些变化，这些贵族们越来越肆无忌惮，开始追求享乐，无视城中的法度，建造木石结构的建筑，且追求奢华……算了，不说这些了，张老弟，你要记住，这个区域走出来的人，都是真正的王城大人物，是黑暗领域之中顶级的势力所在，别说是人，里面就是走出来一条狗一只宠兽，也可以在整个王城之中横着走，以后你千万不要招惹这里面的存在，这也算是老哥哥我给你的第一条提醒。”

　　叶青羽闻言点头，若有所思。

　　腐化享乐，在任何一个巨城之中都有，大千世界之中，不论是混沌十九城还是天荒界的雪京，都有类似的现象，但很显然，守卫者王城之中的阶级壁垒、森严秩序和历史底蕴，更是让这种对比显得更加触目惊心了一些。

　　这让他有点儿失望。

　　根据他之前对于这个世界的了解，所谓的封号贵族，原本应该是真正在对抗入侵者的战争之中，立下功勋大功的人，才可以获得的荣耀，但是现在，这种荣耀却被一些贪图享乐无视阵营律法的人占据，足见如今的守卫者阵营，已经腐化到了什么程度。

　　很快一天时间就过去。

　　令狐不修将叶青羽送回驿站，拱手告辞，笑着道：“这几日聂帅估计都腾不出来时间，张老弟得多等几日了……哦，对了，后天就是整个守卫者王城半年一度的万易节集市开市的日子，到时候，中心城之外的异类暗民也可以被允许进入，集市上，会有各种稀奇古怪的东西进行交易，虽然得到什么大宝物的可能性不大，但的确是很好玩，张老弟若是有兴趣，到时候我带你去逛逛。”

　　“不敢劳烦令狐大人，我自己去看就可以。”叶青羽笑着道。

　　令狐不修闻言，点点头，道：“那也好，你我如今已经是兄弟了，我也不和你客气，这几日，老哥哥我也的确是有些事情要办，既然如此，那你就自己去逛，我会安排人给你带路。”

　　聂天空上位，作为昔日心腹之一的令狐不修，自然也是想要为自己争取一些利益，如今这几日正是关键时刻，他当然更想要在聂天空的身边，而不是陪着叶青羽，能够抽出一天时间来，已经是难能可贵了。

　　……

　　接下来的一天时间里，叶青羽在驿站房间里练功休息。

　　第三日。

　　天才刚麻麻亮，一阵阵的嘈杂声，就从房间的窗户外传来。

　　外面街道上，已经是人流如织人山人海，平日里并不簇拥的街道上，已经是人头耸动，显得无比的拥挤，各色各样的生物都挤进了中心城之中，除却人族之外，还有各种妖族、水族以及一些叶青羽从未见过的奇异肤色的种族，有的挑着担子，有的背着巨包，有些联合起来抬着巨大的架子，还有驱赶着暗兽车鸾的，形形色色，无比地热闹。

　　这还是驿站之前的街道上的状况。

　　可以想象，在其他的主要街道上，必定也是这样人山人海的簇拥景象。

　　今天是守卫者王城万易集市节开市的日子。

　　叶青羽昨日就已经从侧面了解了一下这个所谓的万易集市节。

　　这是一个已经传承了数百万年的节日，半年只有一次，在这一天，来自于整个黑暗领域各个州域的贵族、武者，甚至于地位低贱的异类暗民会被允许进入中心城，他们可以在中心城之中的万易集市之中，进行物物互换或者是出售购买的各种交易。

　　而城中的贵族也会出现在集市之中。

　　尤其是对于异类暗民们来说，这无疑是一次值得期待的盛世，他们会蜂拥而至，将自己手中最值钱的东西拿出来售卖，希望可以换得自己所需要的东西，毕竟在这种盛大的交易市场，几乎可以见到整个黑暗领域之中所有的宝贝，平日里梦寐以求的东西，在这里或许也可以遇到，材料，草药，美食，珠宝、丹药乃至于修炼功法，都可以见到。

　　很多在底层苦苦拼命挣扎的生灵，都会将万易集市节当成是可以改变自己命运的重要日子。

　　等到城中心集市上的第一道钟声响起，上半年的万易集市节在山呼海啸一样的欢呼声之中，终于正式拉开了序幕。

　　叶青羽对于这样的场合，当然有着极大的兴趣。

　　这无疑是一个见识黑暗领域之中各大州生灵风采的绝佳机会，他想要真正了解黑暗领域，了解守卫者阵营，那就绝对不能错过今日。

　　因此，集市刚开始的时候，叶青羽的身影，就出现在了集市之中。

　　他是一个人来的。

　　驿站之中的那十名护卫原本是想要跟随伺候的，被叶青羽拒绝了，带着这些人并不方便，以他的实力，这座守卫者王城之中想要为难他的人，并没有多少。

　　集市很乱，也没有什么明确的划分区域。

　　许多生灵都是席地而坐，铺开一片麻布，或者是直接在地上画一个圈，摆上自己要出售或者是交易的东西，大声地叫卖着，充满了一种原始风味。

　　叶青羽很有耐心，仔细地观察着。

　　大部分的异类暗民，都是来自于守卫者王城区域，叫卖的东西也极为平常，基本上都是一些蔬果之类，或者是地方特产，外州遥远，路途凶险，一般的暗民根本来不到这里，因此这些暗民手中的东西，基本上卖不出去，也换不出去，虽然眼神殷切地看着每一个路过自己小摊的身影，但最终迎来的都是失望而已。

　　倒是一些外州来的武者、贵族们，手中颇有一些好东西，除了许多州域的特产之外，还有一些秘宝、罕见的材料，一些武者甚至出售自己的修炼功法，以及猎杀的暗兽的血肉骨骼等材料。

　　叶青羽一路走走停停，看到感兴趣的东西，都会问一问，观察一番之后，果断出手收购，因此到了中午的时候，就已经乱七八糟买了不少的东西，算是颇有收获。

　　同时，他也见识到了一些不一样的风采。

　　快到中午时，叶青羽意犹未尽，准备找个地方吃点儿东西，就在这时，前方的集市上，突然一阵阵的鸡飞狗跳，一片混乱，所有地上摆摊的人都忙不迭地朝着两边躲避。

　　一阵轰隆隆的战车轰鸣之声传来。

　　就看一队地龙暗兽牵引的车队，风驰电掣一般地冲到了集市之中，如入无人之境一样，丝毫不减速，不知道撞翻了多少小摊撞伤了多少暗民，竟是如同未见一般，嚣张霸道到了极点。

　　“前面的贱民，还敢挡路？快滚开，找死不成。”

　　最前是一辆华丽的马车，车辕上一个家仆装扮的汉子，手中挥舞软钢鞭，抽打地龙兽，看到依旧挡在路中间的叶青羽，大声喝着，直接一鞭抽了过来，劲风如电，如同要直接杀人一样。


第1119章 路见不平

　　那软钢鞭带着风影，有开碑裂石的毁灭力量。

　　周围的人群中发出一阵惊呼，有人已经下意识地捂住了眼睛，不敢再看那即将发生的血肉飞溅的一幕。

　　叶青羽面色一沉，但最终还是没有反击。

　　他的身形如鬼魅一般地消失在了原地。

　　那开碑裂石的一鞭，抽到了空气之中，发出一道刺耳的啪地一声响，犹如霹雳炸裂一般。肉眼可见一道道空气波纹荡漾了起来，可见这一鞭有多可怕，若是抽实的话，只怕就算是铁人也要被抽的稀巴烂。

　　“咦？”

　　驾车的三角眼仆人意外地低呼。

　　他只觉得眼前一花，那人就消失了，难道碰到了一个高手？

　　不过，他也没有在意。

　　在这守卫者王城之中，高手多了去了，就算是大圣，在自己面前也不敢逞强，毕竟自己的身后，有整个庞大的镇远王府为后台，别说是他，就算是镇远王府之中走出来的一条狗，那都是可以在这集市之中横着走，打死一两个人算什么。

　　他一扭头，在旁边的人群中，看到了叶青羽。

　　“呸，算你小子识相走运。”

　　这三角眼仆人呸了一口，挥动钢鞭，驱使着地龙兽牵引马车疾驰而去，若不是今日送府上大小姐有要事，他肯定是要跳下马车好好炮制这个家伙的，在老子的鞭子面前，不老老实实地受了，居然还敢躲。

　　轰隆隆！

　　车队疾驰而去，一路所过，都是鸡飞狗跳，将集市闹得尘土飞扬，近乎惨叫声一片，也不知道有多少的暗民倒霉了，却也只能捏着鼻子忍了，谁让他们并无社会地位呢。

　　叶青羽摇摇头。

　　上梁不正下梁歪，有如此嚣张的家奴，可见主人是什么样子。

　　他这一次来到守卫者王城，乃是为了一些大事，小不忍则乱大谋，所以刚才他略一犹豫之后，还是选择了避让，以免卷入不必要的麻烦之中，若是换在平日其他地方，这个心狠手辣的仆人连同他身后的主人，不知道死了多少次了。

　　很快，这支嚣张的车队，就闯过了集市，消失不见。

　　集市上的诸族生灵们，依旧惊魂未定，周围都是一脸狼藉，人群纷乱地收拾着自己被装散了一地的货物，都是损失不小，不过这还算是幸运的，因为那些不行一些被地龙踩伤、被车架撞伤的暗民们，躺在地上，流淌鲜血，大声地呻吟痛呼，但却也只能自己认命，因为有些人已经认出来，那是王城之中凶名赫赫的镇远王府的车队，就算是城中的贵族，也没有几个惹得起镇远王府。

　　叶青羽摇头，眼中有阴霾。

　　他留下来，为那些伤者治疗，解除他们的痛苦。

　　以他的手段，治疗这些暗民们，只要不是已经停止心跳，其他不管多重的伤势，自然都是随手就治疗好了，而且速度极快，那些暗民们一开始是疑惑且怀疑，到了最后，就是如遇救世主一般感激。

　　“多谢大人。”

　　“大人救命之恩，永生难忘。”

　　“来世愿做牛做马，报答大人之恩。”

　　绝望之中的暗民们跪地磕头，极尽感谢。

　　叶青羽没有留下姓名，转身飘然而去，这不过是他随手而为，并不求报答和名气，他只是见不得穷苦之人受无妄之灾而已，既然能做到，何不心怀悲悯。

　　半日的时间很快就过去。

　　到了下午，叶青羽依旧在集市上逛哒。

　　万易集市节的规模很大，到了这个时候，叶青羽还未将整个集市逛完，他兴致勃勃，又有不少的收获，虽然都是一些小玩意，但却很有趣，他一时兴起，为认识的每一个朋友都准备了一份小礼物。

　　转眼，就到了规定集市快要散去的时间。

　　叶青羽来到西边集市的出口处。

　　他正要离开，却在这个时候，旁边的集市之中，突然传来了一阵骚乱，其中夹杂着一个少年苦苦哀求的声音，带着几分哭腔，接着又有一个呵斥的声音，极为霸道，非常嚣张，叶青羽的听力极为敏锐，立刻就辨别出来，这个霸道且狠毒的声音，正是之前那个镇远王府车队中坐在头车车辕上的三角脸仆人的声音。

　　听起来，这个仆人又在作恶了。

　　叶青羽摇摇头，今日连续两次遇到这个恶奴，实在是扫兴。

　　他原本想要离开，但那苦苦哀求少年的声音实在是凄惨可怜，让他忍不住动了恻隐之心，于是转身，朝着那嘈杂喧哗之处走去。

　　大概是在百米之外，已经围了不少看热闹的人。

　　叶青羽不动声色地分开人群走进去。

　　却见一个大概是出售草药的摊子上，摊主是一个看起来只有十四岁左右的黑发暗民少年。

　　这少年身上穿着破破烂烂的麻衣，几乎风化，一缕一缕地缠在身上，勉强遮羞，但头发倒是清洗的很干净，一条腿受了伤，骨头似乎是断了，用洗净了的麻布条绑在一根木棍上，而裸露在外的皮肤上，密密麻麻地布满了各种各样的疤痕，大部分都不是很严重，像是草木的划痕，刚刚结疤，看起来触目惊心。

　　总之，这是一个很奇怪很落魄很凄惨的少年。

　　此时，这少年正双膝跪在地上，泪流满面地苦苦哀求，道：“大人，这些草药您都带走，没有问题，但是小人求求您，稍微给一点钱吧，这些草药，是小人一路从火州爬过来九死一生才摘采的啊，就是为了能够在集市上兑换一点儿钱，来给我娘亲治病的啊，我娘她快坚持不住了，就等着钱救命呢……这样，我这些草药，就只要一斤，哦，不，半斤，只要半斤源晶石就可以了，求求您啊……”

　　少年苦苦哀求，使劲磕头，头都磕出血来了。

　　周围围观者，看到这一幕，也都是为之侧目。

　　唯有那镇远王府的三角眼恶奴，脸上带着不以为意的笑容，仿佛是很欣赏这种被哀求的感觉。

　　他的脸上，挂着不阴不阳的笑容，道：“他妈的，臭叫花子，我镇远王府看上你的这点点草药，你竟然还敢要钱？你他妈的真的是活得不耐烦了是吧？识相的，乖乖把草药自己整理好双手捧上，否则，嘿嘿！”

　　“大人，求求你，大人，我娘真的是在等着钱救命啊，只要能凑够钱，买到一枚祛毒丹，她就有救了，这些草药，是小人用命换来的，为了采这些药，小人跌断了腿，被山石和藤蔓割的体无完肤……”少年不敢反抗，只是苦苦哀求，希望对方能够放自己一马。

　　谁知道三角脸恶奴直接飞起一脚，就将少年踢飞出去出去一两米，咔嚓声之中，显然是有骨头被踢断了，少年的口中，喷出一道道血箭。

　　人群中一阵阵的惊呼。

　　有人实在是看不下去，议论纷纷起来。

　　这个镇远王府的仆人，实在是欺人太甚了，简直恶毒。

　　一阵阵低低的议论，在周围响起。

　　许多人指指点点，但却并没有人敢真的站出来说什么。

　　“妈的，就这一点儿草药，居然敢要半斤源晶石？你他妈的穷疯了吧。”三角脸恶奴也感觉到了周围气氛的变化，顿时有点儿恼羞成怒，道：“你娘的死活，管我什么事情，你他妈的再多说一句话，我就要你的命。”

　　杀一个暗民，而且还是从火州来的暗民，就如同碾死一只蚂蚁一样，对于这个三角脸恶奴来说，根本就是动动念头的事情而已，根本就没有什么顾忌。

　　那少年已经近乎于昏死，口中吐着鲜血，死死地抓着自己的草药摊子，但却是真的不敢再说什么了，他恨啊，但是他知道，自己不能反抗，如果自己被打死了，那还躺在客栈草棚里娘亲怎么办啊，会被活活饿死的……

　　就在这时，突然一个清脆悦耳的声音响起。

　　“咦？这里竟然有【醉仙草】，品相还如此完整，这可是真正的极品顶阶的神草啊，一直以来都是有价无市……”一个身穿火红色裙子的少女来到了草药摊子跟前，眼睛发亮，看着摊子上一株碧绿如翡翠一样的手指粗细细草……

　　少年一愣。

　　周围的人，闻言，目光顿时也都集中到了那草药摊子上。

　　【醉仙草】？

　　这个名字，实在是太如雷贯耳了，很多人都听过，但这种草药实在是太过于珍贵，据说是众多神级丹药的药引，可遇不可求，极为珍贵，很多人都听说过，但却从未见过。

　　难道这少年的草药摊子上，竟然有一株【醉仙草】？

　　顿时，一些人看向少年的目光，都变了。

　　而几乎是在同时，所有人也都明白了，为什么镇远王府的这个恶奴，非要强夺这个少年的草药摊子，原来是这个原因啊，他一定是已经认出来诸多草药之中有一株【醉仙草】，所以才会如此。

　　“你是谁？胡说八道什么，这里哪里有什么醉仙草……”恶奴看向火红色裙子的少女，怒道：“快滚，不要在这里话说八道，不然，老子把你剥光了，卖到窑子里去，不知死活的臭娘们。”

　　他当然看得出来，这个少女乃是守卫者阵营中的人，而且看其穿着，应该还是中心城中的贵族，但那又如何，这中心城中贵族太多，又有几个可以和镇远王府相比？

　　他根本就不怕。

　　“你这狗奴才，竟敢对我家小姐，说这种话？”

　　一个清脆带着稚气的声音传来，却是一个小丫鬟，气喘吁吁地从人群中寄出来，一脸怒气地指着恶奴骂道。

　　叶青羽看过去。

　　却见这小丫鬟看起来还不到十二岁的样子，圆乎乎的脸蛋带着一点婴儿肥，生气的时候，脸颊嘟起来，带着几分孩子气，极为可爱。

　　其实他来到此间的时候，早就知道了恶奴抢夺草药的原因，那一株醉仙草的确是很珍贵，之所以没有出手帮助少年，就是想要看看，这恶奴会丑恶到什么程度，没想到这少女主仆却站了出来。

　　实际上，早在这红衣少女说话之前，他就已经注意到了她，也清晰地看到，在开口说话之前，这个红衣少女犹豫了好久，最终才鼓起勇气站出来，很显然，她是知道恶奴的身份，且颇为忌惮的，少女一开始并不想卷入这场浑水之中。

　　但最终，她却还是鼓足勇气，站出来，说出了一个善良之人该说的话。

　　这是一个善良且美丽的少女。

　　她品格高贵，犹如一朵白色纯洁的花。

　　但很显然，她的勇敢和正义，此时却并不能阻止恶奴无耻的行径，甚至反而，还会给她惹祸上身。

　　叶青羽在暗中赞赏少女的同时，心中有一种怒火在燃烧。

　　一个王府的家仆而已，就敢肆无忌惮到这种程度，甚至在明明人出来少女是贵族出身的前提下，依旧狰狞嚣张，口出无状，可见如今的守卫者王城之中，法度已经腐败到了什么程度，而权势又是狰狞凶残到了什么程度！

　　这简直让人心寒。

　　虽然只是一件小小的事情，但却折射了太多现实。

　　它让叶青羽看到，在守卫者王城这座存续了无数年的荣耀古城之中，所谓的守卫者们，就像是一颗蛀虫的苹果一样，表面上看起来似乎已经光鲜明丽，但实际上内里却是已经烂透了，正在无声无息地腐烂着。

　　这样的一个阵营，又如何能够对抗灭亡轮回文明的入侵者？

　　这些年以来，若不是有罪民大军支撑着，要是靠这些所谓的守卫者，只怕这座王城也早就沦为一片废墟了吧。

　　叶青羽叹息的时候，场中，那恶奴再度阴毒地冷笑了起来，指着红衣少女，道：“小骚货，我认识你了，你是听涛侯爵府的丫头，对不对？”

　　红衣少女面色一变。

　　她不动声色地将圆脸小丫鬟护在了身后，道：“你说话，嘴巴干净一点。”

　　“哈哈哈……”那恶奴闻言，嚣张地大笑了起来：“臭娘皮，你以为自己是谁？侯府千斤？哈哈，别他妈的做梦了，如今这王城之中，谁不知道，听涛侯自己都已经自身难保了，你这，落架的凤凰，连落汤鸡都不如，竟然还敢来管我镇远王府的事情，呵呵，这是不知死活……你现在给我跪过来道个歉，今天这事儿，就当是没有发生过，否则，镇远王爷震怒下来，明日就是你侯府灭门之日。”


第1120章 恶人还需恶人磨

　　以一个奴仆的身份，竟然威胁一位侯爵之女，这种事情，在大千世界之中，说出去简直没有人相信，但是在守卫者王城之中，竟然就在这人头簇拥的集市上发生了，如此多人的见证之下，这恶仆的骄横嚣张，简直到了一种令人匪夷所思的程度。

　　“你这个恶奴……呜呜呜！”

　　圆脸小丫鬟习惯性地指向那恶奴，但却被红衣少女连忙捂住了嘴，小丫鬟不明所以地看向自家小姐，后者摇摇头，示意这个后知后觉不懂险恶的小家伙不要说话。

　　“我听涛侯府的事情，不需要你这一个小小的家奴挂念，你以为你就能代表镇远王吗？”红衣少女显然是很生气，但克制着自己，还试图讲道理，道：“倒是你，打着镇远王府的招牌，在万易集市节上欺行霸市，若是被镇远王知道了，小心剥了你皮。”

　　“哈哈哈，什么都不知道的小娘皮，你估计也距离被冲入官妓营不远了，等到听涛侯府被抄家，嘿嘿，老子到时候会去官妓营关顾你的生意的。哈哈哈！”那恶奴哈哈大笑了起来：“一个小小的听涛侯府，岂能如我家王爷的法眼，嘿嘿，信不信我回府之后随便说几句话，就让你侯府明日开始不得安生？”

　　“你……”红衣少女的脸都被气白了。

　　但她偏偏也没有什么太好的办法。

　　原本她以为，自己至少也是侯府中的贵族，这恶奴应该是有所顾忌的，只要站出来开口为这可怜的少年说几句话，说不定可以帮帮他，毕竟这少年孝心感天，很是可怜，谁知道……

　　此时，少女也有些骑虎难下。

　　镇远王府在王城之中积威炽盛，做事嚣张霸道，乃是高高在上的庞然大物，不知道比听涛侯府强大了多少倍，尤其是最近听涛侯府陷入了为难之中，想一想爹亲娘亲这些日子平添的白发和愁眉苦脸的样子，少女觉得自己实在是不该再为府中添麻烦，但是这少年，也委实可怜，而且还有一个生病了的娘亲需要照顾……

　　这天底下，为何这么多不公之事？

　　少女叹息，无奈，但却不知道有一股什么力量，支撑着她，虽然心中畏惧，却始终没有退缩。

　　“好，丑娘皮，我记下了，等到来日，你被冲入官妓营中，老子一定变着花样折磨你。”恶奴看到红衣少女竟然不退，登时越发阴狠，冷笑着威胁，然后又看向那可怜断腿少年，道：“臭叫花子，最后给你一次机会，把你的草药给老子打包好，交上来，否则，今天老子一定要你生不如死。”

　　那少年顿时惊惶。

　　他的身躯颤抖着，脸上苍白没有血色，虚弱到了极点，口中还在喷血，但却咬牙挣扎站起来，向红衣少女行了一礼，道：“多谢小姐……您别管我了，请离吧。”

　　一边的叶青羽看到这一幕，眼睛一亮。

　　这个少年有点儿意思啊，若是一般人，好不容易遇到一个能够帮助自己的人，肯定是牢牢地抱住大腿恳求，但这少年却不是，显然他已经看出来少女的顾忌，并不想连累整个集市上唯一帮助自己说话的好心人，所以直接开口，给了红衣少女一个台阶，让其离开。

　　有孝心，仗义，且有毅力，这个少年是一个值得培养的人才。

　　叶青羽在心里，瞬间做出了判断。

　　而那个恶奴，实在是太可恶了。

　　对一个少女，说官妓营之类的话，简直就是恶毒到了极点。

　　叶青羽在这一瞬间，决定要出手了。

　　就算是为此暴露了身份，他也不会惋惜。

　　“这位大人，这是您要的草药，小人全部都送给您了……”少年身躯岣嵝着，体内的剧痛还在折磨他，大口地咳血，将草药摊子打包了起来，双手捧着向恶奴递过去。

　　“嘿嘿，算你小子识相……”恶奴阴阴地笑着。

　　你说他是买不起这些草药吗？并不是，但他就是喜欢这个抢夺别人东西的快感，看着别人眼中不甘、屈辱、敢怒不敢言的那种表情，他就从心底里感觉到兴奋和满足。

　　他伸手，抓向草药包。

　　却在这时——

　　“等一等。”

　　一个身形魁梧的中年人，从人群中走出来。

　　无数道目光，顿时向这中年人看去。

　　这又是怎么回事？

　　难道还有人敢管闲事？

　　这中年人，自然就是叶青羽的化身张龙城了。

　　他笑了笑，看向那个少年，道：“小兄弟，我正好需要一株【醉仙草】，去炼制一种丹药，这样，我出一百斤源晶石，买你这一株【醉仙草】，如何？”

　　“这……”少年一怔。

　　那一瞬间，他的眼眸之中闪过一丝渴望欣喜的神色。

　　要是有一百斤源晶石，娘亲的病肯定就有救了，但很快这种欣喜散去，又神色黯然了下去，因为他不敢答应，一是畏惧恶奴，而是担心叶青羽并不知道之前发生了什么，贸然答应，反而将叶青羽也牵扯进来连累了。

　　然而，还未等到少年说话，恶奴却是瞬间就暴怒了。

　　“你他妈的是谁？找死不成？老子要的东西，你也敢……”他神色阴很歹毒地咆哮。

　　啪！

　　一道清脆清晰的耳光声响起。

　　令周围所有人震惊的一幕出现了。

　　那骄横嚣张不可一世的恶奴，连反应都没有反应过来，竟是被这中年人直接抬手就是一个耳光，瞬间那张很多人都想要揍的丑陋三角脸，就有些变形了，肌肉褶皱之中，十几颗发黄的牙齿从口里喷射出来，一起喷出来的还有血迹……

　　恶奴连惨叫都没有发出来，整个人就像是风车一样，在半空手脚岔开转了一个七百二十度的圈儿，然后啪叽一声，又狠狠地落地原地，半张脸简直就像是熟透了的桃子掉到地上被人狠狠地踩了一脚一样，凄惨到了极点。

　　“妈的，真他妈的聒噪……脏了老子的手！”

　　叶青羽甩了甩手，抽出一张白色的手绢，擦了擦，一脸不耐烦的神色。

　　但那动作和姿态，要多夸张就有多夸张，这一下子，就算是傻子，也都明白，这个中年人根本不是搞不清楚状况，而是故意出来找这个恶奴麻烦的。

　　真爽！

　　在这一瞬间，几乎所有围观的生灵的心中，不约而同地冒出来这样的一个念头。

　　这一巴掌，实在是解恨。

　　之前所有人都被这恶奴那嚣张霸道跋扈的姿态所震怒，却摄于镇远王府的积威，敢怒而不敢言，现在终于有人站出来收拾这个欠抽的恶奴了，这种感觉，就好像三伏大热天吃了冰镇西瓜一样舒服。

　　“你……”原本在回过神来张之后，红衣少女下意识地要在第一时间提醒叶青羽快跑，招惹了不该招惹的人，后果很可怕，但是看到叶青羽的姿态，也就明白，这是明知山有虎偏向虎山行，而不是莽撞。

　　“打得好……呜呜。”圆脸小丫鬟忍不住欢呼，然后下一瞬间，又被红衣少女给捂住了嘴巴，涨红了笑脸呜呜呜地挣扎，很是滑稽可爱。

　　整片集市的气氛，因为这一巴掌，突然变得鲜活了起来。

　　那断腿少年也是无比震惊，不知道该说什么好。

　　他只是一个在底层苦苦挣扎的小暗民，地位低下，从未想过，有朝一日，自己拼命采来的药草，竟然会惹出这么大的动静。

　　“好了，现在没有人抢了，这草药包，你就卖给我吧，哈哈。”叶青羽一副很是粗犷的样子，自顾自地从少年的手中，接过了那个草药包，然后递给少年一个空间百宝囊，里面有至少三百斤的源晶石头。

　　少年下意识地接过来。

　　他脑海之中有些乱，不知道该说什么。

　　“啊啊啊……你……我不管你是谁，你都死定了……”凄惨无比的三角脸恶奴这时终于苏醒过来，嘴角还流淌着血水，如同挨了一刀的肥猪一样，趴在地上，撕心裂肺地吼叫，道：“你敢打我？啊啊，你竟敢打我？你他妈的知不知道你在做什么？知不知道你打的是谁？”

　　“啊啊啊，你敢骂我？”叶青羽也无比愤怒的样子，道：“我不管你是谁，你竟然敢骂我，你知不知道你在骂谁？你知不知道你在做什么？啊啊，你他妈的竟然敢骂我？”

　　愤怒地咆哮着，叶青羽怒气冲冲，直接过去，咔嚓咔嚓两脚，直接这三角脸恶奴的两只手，都全部踩碎了，红的白的像是纸张一样贴在了地上。

　　“啊啊，你……我的手……”三角脸恶奴杀猪一样哀嚎：“你竟然……啊，我的手啊，你到底是谁，你竟敢……我是王府的人，我是镇远王府的人……”

　　“我他妈的管你是谁啊，你竟敢骂我？”

　　叶青羽又直接一脚，将这恶奴的腿也直接被踩断了。

　　“让你骂我……不知死活的东西，老子也是你能骂的，今天弄死你……”叶青羽展现出了一种无比的霸道和嚣张，要比之前这恶奴更加跋扈，骂骂咧咧的，直接一脚又是踩断了这恶奴的几根肋骨。

　　嘶嘶嘶！

　　旁边围观的众人，立刻都是一阵情不自禁地倒吸冷气。

　　这位爷到底是哪里来的啊，竟然这么凶狠野蛮，这才是真正的蛮不讲理啊，只不过是被骂了几句，竟然就将这恶奴给打残了，和这位爷比起来，这恶奴的霸道只不过是毛毛雨小儿科啊。

　　当然，也有一些心思灵活的人，已经看出来，这中年人之所以表现的这样，就是在以其人之道还治其人之身，就是存心要折磨这个恶奴，好好教训一下他，让他感受感受被人欺凌侮辱的感觉是什么样的。

　　而这时，那恶奴也快崩溃了，直接一把鼻涕一把眼泪地哀嚎挣扎，竟是哭了起来：“呜呜，你这个人……你还讲不讲道理了啊……有没有王法了啊，我只不过是骂你两句……你太狠了啊……”

　　他竟是一副无比委屈的样子。

　　众人见状，顿时都是哭笑不得。

　　但每个人的心里，却觉得更爽了。

　　这个世道，果然是恶人还需恶人磨啊。


第1121章 太不可思议了

　　“讲道理？我是那种讲道理的人吗？”叶青羽一抬脚，噗嗤一声，就将这恶奴的另一条，也踩断了，鲜血流淌，他用恶奴身上的衣服擦脚上的血迹，道：“你他妈的和我说讲道理，你讲过道理吗？”

　　“啊……别，别……我错了……”三角脸恶奴哭泣着求饶了起来。

　　他也不是傻子，知道今天算是栽了，遇到一个比自己更狠的，自己不是这家伙的对手，要是再不求饶，只怕这个狠人真的会杀了自己。

　　“错了？哪里错了啊？”叶青羽低着头俯视他。

　　“啊？”三角脸恶奴当时就懵逼了，自己都认错了，竟然还要自己说哪里错了，这……不应该是自己认错之后，对方就绕过了自己吗？怎么还来这一出，不安规矩出牌啊。

　　看到他犹豫，叶青羽顿时就怒了。

　　“啊什么啊，你不说，就是你认为自己错了是吧？”叶魔王展露了昔日在混沌之路上的魔性，说着说着就来气，又是一脚，又踩断了这恶奴的几根肋骨。

　　“啊啊啊，饶命，我错了，我真的错了……”三角脸恶奴鬼哭狼嚎，一把鼻屎一把眼泪，哭爹喊娘，挣扎着求饶。

　　叶青羽好像是气的脸都白了：“错了？那你他妈的倒是说啊，到底哪里错了啊，你他妈的说出来啊，你别不说出来，难道是我冤枉了你吗？我是那种人吗？”

　　周围一群人看到这一幕，都傻眼了。

　　不管是哪个种族的生灵，顿时一脑门子上黑线就垂了下来。

　　大部分人都不由得默默地为这三角脸恶奴默哀，绝对是遇到了一个狠茬子，装疯卖傻地故意折磨他，就是要让他知道什么叫做报应。

　　但是，这样嚣张霸道跋扈的一幕，不知道为什么，看起来就是他妈的这么爽呢？

　　有人都已经在偷偷地笑了。

　　“啊啊，饶命，我真的错了，我不该抢夺他的草药，我不该骂你，我不该说这个小丫头，我错了……”三角脸恶奴哭爹喊娘，拼命地“反省”着自己的错误，把自己能够想到的一切错误，都说了出来，哀嚎着求饶。

　　叶青羽毫不留情地又踩断他一根骨头，怒吼道：“就这点？”

　　“啊？”三角脸恶奴都哭出来了，还有什么啊。

　　“还给我装？我帮你好好想想……”叶青羽抬脚，咔嚓咔嚓声之中，顿时又将这恶奴身上的几根骨头给踩断了。

　　这个时候，三角脸恶奴身上，已经没有几块完整的骨头了，若不是他是符文武道的高手，只怕这个时候，已经早就死了一百遍了，但即便是如此，他惊恐地发觉自己体内的血气疯狂流转也不能恢复伤势，显然这个中年人的实力修为，要比表面上看起来恐怖太多。

　　他都快疼疯了。

　　“啊啊，饶命啊，不要……”他哭喊着，那副凄惨的样子简直就像是被非礼的处女一样，道：“我错了，我真的错了，我错的太多了……大人饶命啊，我实在是想不起来了。”

　　叶青羽蹲下来，指着自己的脸，道：“你他妈的好好想一想，看着老子这张脸，想想你今天还做了什么。”

　　恶奴挣扎，然后突然认出来，这个中年人，不就是上午自己驾车带王府公主殿下外出路过集市的时候，那个被自己抽了一鞭子但是却没有打到的中年人吗？

　　他心中顿时一个激灵，有一种恍然大悟的感觉。

　　原来是为了这个。

　　妈的，今天不知不觉竟然踢到了铁板上。

　　“是是是……原来是大人您，小人该死，不该在闹市中驱车，不该试图用鞭子袭击大人，我错了，我真的错了……”恶奴一副洗心革面的样子，哀嚎恸哭，痛哭流涕地认错。

　　叶青羽站起来，长长地松了一口气，心满意足地点点头，道：“这还差不多……既然知道错了，是不是就得接受惩罚？”

　　“噗……”旁边红衣少女一直都在忍着，但听到叶青羽说出最后这句话的时候，终于忍不住，差点儿一口喷出来。

　　她有些无语地看着叶青羽，觉得这个中年人简直就是上天故意拍下来折磨三角脸恶奴的行刑者一样，实在是太有意思了，她紧紧地握住了自己的拳头，心里也是爽的不要不要的。

　　其他围观的人，听到这句话，也都几乎要捂住自己的脸了。

　　天啊，这个中年人，到底是从哪里来的活宝啊。

　　这一幅嘴脸，实在是太无耻了，简直无耻的可爱。

　　太可爱了。

　　他们觉得自己世界观简直要被颠覆了。

　　恶奴都已经快被一脚一脚地踩死了，这难道不算是惩罚？

　　三角脸恶奴自己，也彻底懵逼了：“啊？惩罚？我……大人……”这一下子，他是真的哭出来了，难道自己快被弄死一身骨头都被打断还不算是惩罚？

　　但在叶青羽那眼看着又冰冷下来的目光的注视下，他害怕了，惊恐了，畏惧了，只能硬着头皮，道：“是是是，应该惩罚，应该的……”

　　“嘻嘻，那就好，你看，是你自己承认自己错了，又自己认为应该接受惩罚，这可不是我逼你的，没想到这个坏蛋，觉悟还挺高的，孺子可教也。”叶青羽满意地点点头。

　　“是是是，是我自愿的。”三角脸恶奴此时已经快要哭干了眼泪，简直欲哭无泪。

　　“那就好。”叶青羽满意地点点头。

　　然后在所有人目光的注视下，他又很耐心地一脚接着一脚，将这三角脸恶奴的每一根骨头，都给踏成了粉末，在这恶奴鬼哭狼嚎的尖叫声之中，最终几乎是将三角脸恶奴的身体全部都踩为肉泥，就剩下了一颗脑袋。

　　圣境武者，全身化为飞灰都不死，何况还剩下一颗脑袋。

　　但就算是不死，三角脸恶奴的脑袋，就已经疼的快变形了，鼻屎眼屎齐流。

　　叶青羽拍了拍手，笑道：“我知道，你心中不服，但是，你知道我是谁吗？”

　　这一句话，简直就是问在了所有人的心坎上。

　　自从叶青羽现身道现在，所有人心中最大的一个问好，就是想要知道，这个生猛的不行的中年人，到底是谁，实在是太猛了，连镇远王府都不放在眼里。

　　而现在，听到叶青羽主动这么问，所有人立刻都下意识地想到，不是猛龙不过江，难道这个中年人真的是大有来头，所以才会故意这么折磨三角脸恶奴？要知道，大庭广众之下如此，可等于是故意打镇远王府的脸了，日后镇远王府绝对不会善罢甘休的。

　　“你……大人是谁？我……小人有眼无珠，不知道大人的身份。”三角脸恶奴也被吓住了，忍痛恭敬地问道。

　　“你真的不知道？”叶青羽提高了声音。

　　“这……小人该死，小人真的不认识大人，请大人告知……”三角脸恶奴一看叶青羽的表情，都快吓哭了。

　　“哦，不知道啊，那我就放心了。”

　　说着，叶青羽直接飞起一脚，就将三角脸恶奴的头颅直接给像是踢球一样踢飞了，如一道流光飞射出去，也不知道被射到哪里去了。

　　众人顿时都呆住。

　　这是什么意思。

　　“呵呵，不知道我是谁，居然敢骂我，真是蠢到了极点，以后别想再找到我了，哈哈哈……”他笑着拍手，扭头看了一眼在一边同样呆滞的少年，道：“小兄弟，我要跑路了，你还不赶紧走，等着镇远王府的人来报复吗？”

　　“啊？”少年一呆，旋即又明白过来，点头：“多谢大人，多谢……”他捧着那空间百宝囊，如同捧着所有的身家性命一样，面色苍白，拄着拐杖，转身就走。

　　“哎？等等……”叶青羽抬手。

　　少年转身：“大人还有什么指教？”

　　叶青羽走过去，轻轻地拍了拍少年的肩膀，道：“找个地方躲起来，别被镇远王府的人找到，明白吗？”

　　“是，多谢大人。”少年感激地点头。

　　下一瞬间，众人只觉得眼前一花，然后叶青羽的身形，就已经消失在了原地，也不知道去了哪里，仿佛从来没有出现过一样。

　　这个狠人猛人竟然真的跑路了？

　　所有生灵都觉得不真实。

　　想一想他刚才的嚣张，最后竟然跑了，难道之前一直都是虚张声势不成？尤其是他最后问三角脸恶奴认不认识他，显然是在为跑路做打算啊，如果三角脸恶奴认识的话，那这个狠人会不会直接暴起杀人灭口啊。

　　连红衣少女都是一脸的匪夷所思。

　　今日在集市上的这一场经历，实在是有些令人宛如做梦。

　　“欸？人嘞？人嘞？”圆脸小丫鬟一脸留恋地四处打量。

　　就在这个时候，突然那断腿少年惊叫了一声。

　　众多的目光，突然又聚集在了他的身上，然后也都被震惊了。

　　就看少年身上那密密麻麻的伤疤疤痕都不可思议地脱落着，而结疤的地方在痂痕落下之后，竟是白皙光华的肌肤，没有留下丝毫的痕迹，皮肤完整，同时，少年的断腿竟是完全愈合了，之前被恶奴踢伤的体内伤势，也完全都愈合了……

　　只不过是几个呼吸之间，他整个人的气质都变了，没有了之前病怏怏奄奄一息的感觉，而变得生气勃勃充满了生机和活力，还隐隐有一种奇异的压迫感从这少年的身体之中流转出来。

　　这……简直就是脱胎换骨一样。

　　怎么会这样？

　　少年呆呆地看着自己的双手。

　　他感觉到，自己体内充满了力量，一扫这些日子的疲惫和痛苦，身体里的许多暗伤，也都不再有丝毫的疼痛。

　　“怎么回事？”他震惊地喃喃。

　　红衣少女眼眸里闪烁着难以置信的光彩，脑海之中一道闪电掠过，突然明白了什么，失声惊呼道：“是他……他刚才拍了拍你的肩膀……原来是他顺手在为你疗伤……天啊，那个中年人……他到底是什么人，实力竟然这么恐怖？莫非是巅峰大圣不成？”

　　她这一说，周围众人，顿时都恍然大悟。

　　一定是这样。

　　联想起在最后离开的时候，那中年人故意没话找话过去拍了拍少年的肩膀，就越发可以肯定红衣少女的猜测了。

　　瞬间，无数道羡慕的目光，都落在了少年的身上。

　　因为这时所有人都看得出来，这少年已经脱胎换骨，很可能已经打破了黑发暗民体质孱弱不能练武的桎梏，因为从他的肌体压迫力和那种气质就可以看出来，少年的体质发生了质变。

　　对于异类暗民们来说，这简直就是千载难逢的绝世机缘啊。

　　“这……那位大人，他到底是谁啊。”

　　少年兴奋，但想到自己并不知道叶青羽的名字，日后想要报答，也找不到人家，就有点儿小小的遗憾和失望，如此大恩，怎么能不报啊。

　　红衣少女回过神来，心中的震惊逐渐收敛，有点儿后悔刚才没有去搭讪，如那中年人般的实力修为，如果能够加入听涛侯府的话，说不定可以挽救侯府的命运。

　　“小兄弟，你快走吧，不要停留在这里，小心报复……”红衣少女连忙提醒少年。

　　少年如梦初醒，连忙致谢，转身匆匆离去。

　　红衣少女也拉着丫鬟的手，挤进了人群里消失了。

　　而大约在一刻钟之后。

　　镇远王府的人，收到讯息，终于在距离集市大约五十多里的一个茅坑里，找到了被浸泡在臭水里面的三角脸恶奴的头颅。

　　“卫管家……”

　　几个侍卫都大惊，连忙将这头颅打捞了上来。

　　而又一炷香之后。

　　数百名匆匆赶来的镇远王府铁卫，如狼似虎地出现，将这片集市扫荡了一遍。

　　为首一个铁卫首领，双手恭敬地捧着一颗洗干净了的头颅。

　　看其面容，正是那三角脸恶奴。

　　只是他的身躯，竟然是并未恢复过来，面目狰狞，吼叫道：“给我找，掘地三尺，也要将那个混蛋给我找出来，我要扒他的皮，抽他的筋，我要喝他的血吃他的肉……不报此仇，我誓不为人，啊啊啊啊，气死我了！”

　　镇远王府的铁卫，一个个都手握着画像，在整个集市上搜寻了起来。

　　同时，这件事情，也如插了翅膀一样，在整个守卫者王城传了出去，惊动了无数人。


第1122章 服软了？

　　镇远王府在守卫者王城之中，一直以来都是霸道出了名的，虽然镇远王的确是如今权力核心层的人物之一，大权在握，在这些年的确是也招惹了不少的仇家对头，虽然平日里都是敢怒不敢言，不过听到这样的消息，却都觉得无比舒爽。

　　而这些冤家对头，当然很乐意将这样的消息，传播出去。

　　卫横是镇远王府的外援管事之一，据说还是如今镇远王膝下最宠爱的女儿平日里用的很顺手的亲信管事之一，平日里在守卫者王城之中，横行霸道也是无人敢管，如今被一个神秘人一顿暴打，打的就剩下了一颗头颅，据说回到府中之后，依靠一位镇远王府的供奉出手，才帮助其恢复了身躯，这件事情，对于镇远王府的威望是一个巨大的打击和挑衅，所谓打狗还得看主人，平日里卫横就是镇远王府的一条疯狗，仗着主人镇远王的势，没有人敢惹，现在总算是遭受到了报应。

　　这件事情，对于许多城中的贵族来说，是这一次万易集市节之中最为有趣的谈资了。

　　“不管是谁，殴打我镇远王府的管事，都得付出代价，如果识相的，就早点儿来投案自首，我也许会放过他的家族亲人……”

　　入夜时分，镇远王府的郡主就放话出来了。

　　而镇远王府的铁卫，也是拿着凶手的玉简画像，在城中开始搜索了起来，这种规模简直就是要掘地三尺，局势很紧张，每一道街道上都有铁卫马队疾驰，整个夜晚，很多人都听到窗外的呼喝吵闹之声，一晚上都没有停歇过。

　　然而，到了第二天天明的时候，依旧没有收获。

　　毕竟整个守卫者王城太大了，一个人——一个真正的强者，想要藏起来，就如一滴水汇入了大海一样，很难找到，且关键是这个人的来历未知，也没有什么线索追查。

　　这让镇远王府很被动。

　　天亮的时候，叶青羽神清气爽地伸了伸懒腰，站在驿站房间的窗户前，俯瞰周围的街道。

　　随着太阳升起，王城中心城之中逐渐又热闹了起来。

　　虽然万易集市节已经结束，但余韵还未彻底散去，地位地下的异类暗民昨天日落之前已经撤出中心城，但那些从外地而来的贵族们，则依旧留在城中，各有各的目的，演绎着一幕幕的悲欢喜怒。

　　昨天教训完了那个三角脸恶奴之后，叶青羽就回到了驿站中，闭门不出。

　　这倒不是他怕了镇远王府而躲起来，而是他在房间里很有闲情逸致地整理在万易集市节上买到的一些小东西，他想要彻底放松自己的心情，实力修为到了他如今这种程度，已经不是苦修所能提升，而是要等待机缘契机。

　　而且，他对于地球文明的兴趣未减，所以也会取出中子硬盘来观看其中的一些信息。

　　叶青羽始终觉得，地球文明的视野，对于自己的武道之路，有巨大的增益作用，但到底如何利用，他的心中，还没有一个明确的思路。

　　遇到一些不懂的地方，叶青羽会主动联系方舟之中的【太初】——当时分别的时候，【太初】交给叶青羽一个通讯器，用以保持连续，这玩意儿很神奇，叶青羽还未弄清楚其中的原理，但效果非常不错，犹如水镜术一样可以看到通话中的彼此，但却没有任何的力量波动，绝对不会被符文武道强者察觉。

　　实际上，一路走来，叶青羽和【太初】之间的联系，就没有断绝过。

　　“落神岭的改造，已经有条不紊地进行了，【太初】这个宇宙级的光脑，实在是太厉害，在统筹方面，简直就是绝世天才。”

　　叶青羽心中感慨。

　　早餐的时候，一脸古怪的令狐不修来到了驿站。

　　这家伙神神秘秘地将叶青羽一个人拉到了房间，然后关上了门窗，又设置了禁制阵法，这才用一种很奇怪的目光，上下打量着叶青羽，道：“张老弟，昨天那个暴打卫横的神秘猛人，不会就是……”

　　叶青羽点点头，道：“不错，是我啊。”

　　“啊？还真的是你啊？”令狐不修原本只是猜测，听到叶青羽理直气壮地承认了，顿时也禁不住倒吸了一口冷气：“张老弟，你还真的是……真的是猛人啊，老哥哥我服了。”

　　叶青羽微微一笑，道：“这件事情，的确是我做的太冲动了，不过当时的情况，真的是很气人啊，堂堂王城之中，竟然有这种嚣张跋扈的恶奴，实在是欠收拾……”

　　当初，叶青羽在聂天空的面前，就表现出了一副有勇无谋极为莽撞的形象，尤其是在魔石森林一战过程之中，想必令聂天空记忆深刻，所以他现在这么说，聂天空听了，绝对不会怀疑什么。

　　令狐不修就有些无语，但也有些触动，拍了拍叶青羽的肩膀，道：“张老弟啊，你还真的是热血啊，老哥哥我自愧不如啊，只是如今这王城……唉，不说也罢，当初老哥哥我初到王城的时候，也如你这样一腔热血无所畏惧，但是如今……唉，要不是聂大人照拂，只怕老哥哥我早就粉身碎骨了啊。”

　　叶青羽故意道：“对了，这件事情，不会给聂大人打来麻烦吧？要是这样，那我一人做事一人当，绝对不会将聂大人和老哥哥你牵扯进来。”

　　令狐不修闻言，笑了起来，突然又变得豪情万丈了起来，道：“哈哈，张老弟不用担心，聂大人如今何等身份，怎么会惧怕那镇远王府，实不相瞒啊，如今聂大人和镇远王之间势如水火，乃是死对头，张老弟你的任命迟迟不下来，就是因为镇远王一系的力量在作祟，老哥哥我今天来，就是因为聂大人已经看过那缉凶画像，知道是你，所以让我给你带话，不用怕，他会帮你解决。”

　　叶青羽闻言，笑了笑，道：“替我多谢聂大人。”

　　“聂大人对你，极为看重啊，哈哈。”令狐不修有些羡慕地看着叶青羽。

　　这几日他跟在聂天空的身边，不止一次地听到聂天空提起叶青羽，一副极为欣赏赞叹的口吻，显然这是叶青羽要被重用的前奏，作为王城之中的新贵，聂天空如今炙手可热，足以与老牌诸王争雄，一旦被重用，那日后的前途，可是不可限量。

　　就拿昨日的事情来说，大概猜出来出手的人是叶青羽之后，聂天空表面上没有说什么，但实际上背后却是极为开心，一再夸赞这个落神岭城主是一员福将，这些日子聂天空被镇远王一系的人弄的有些郁闷，结果转眼叶青羽就狠狠地打了镇远王府的脸，狠狠地出了一口恶气。

　　安抚了叶青羽之后，令狐不修就返回了。

　　离开之前，让叶青羽放心，不用担心镇远王府的报复。

　　而到了中午，一则消息，就在王城中心城之中的上层贵族之间流传了开来。

　　“什么？那个暴打卫横的猛人，竟然是聂天空的人？”

　　“呵呵，这就有意思了，聂天空虽然未曾封王，但他如今已经是军部中的统帅之一，手握重权，足以和诸王对抗，莫非他竟然要动镇远王？”

　　“聂天空迟早也是一位新王。”

　　“这是新旧势力的对抗啊，怪不得那个猛人敢动卫横，应该就是聂帅的部署吧。”

　　“你们还不知道啊，据说聂帅已经向镇远王府打了招呼，说这是一次误会，暴打卫横的人，的确是他的麾下，但错在卫横，所以他也就不再追究了，就此揭过，明确表示，希望镇远王府不要再生事，且撤销通缉令，话语措辞很强势啊。”

　　“哈哈，有意思啊，对了，谁知道那个猛人是什么来历吗？我听下人说了当日的情况，简直是笑破肚子啊，那猛然也是一个妙人儿啊，卫横快被玩死了。”

　　“据说是聂天空新提拔的心腹，落神岭的张龙城。”

　　“一个小贵族啊，竟然有这样的本事，不会是聂天空跑出来背黑锅的吧？”

　　各种各样的消息，在守卫者王城的上层贵族之中疯狂地传播着。

　　很多人都在静观其变。

　　但是街道上的镇远王府铁卫，却是都收了回去。

　　看样子，镇远王府竟是服软了？

　　消息传开，守卫者王城之中一片惊讶。

　　很多人开始重新认识聂天空这个新贵啊，没想到他竟然真的是赢了这一局。

　　就连令狐不修，也在傍晚的时候，又来了一次，很开心地告诉叶青羽，一切风波都过去了，让他不必再担心了，局势很乐观。

　　……

　　镇远王府。

　　天香坊中，一位面色阴沉的二十多岁美丽女子，脸上挂着冷笑，看着堂中数十位一身黑铁魔甲的高手，她的嘴角划出一丝残忍而又阴狠的弧度，仿佛是一个冷血无情的母狼一样。

　　正是镇远王府中的幽花郡主。

　　“呵呵，聂天空真的是幼稚，才上位几天，就想要压我镇远王府，这一次，要给他一个终身难忘的教训……卫横，消息都确认了吗？”

　　幽花郡主看了一眼旁边已经恢复了身躯的三角脸恶奴。

　　“郡主，都打听清除了，那个罪魁祸首卖草药的少年此时正和他老娘，都在听涛侯府之中，这个听涛侯真的是不知死活啊，竟敢收留这一对母子，这分明是要和咱们王府作对啊，至于那个该死的张龙城，就在驿站之中，很是逍遥啊，表现的很嚣张，喝酒吃菜，大摇大摆，真的以为郡主您已经被聂天空给镇住，不敢动他了……”

　　卫横咬牙切齿地道。

　　“好，请供奉出手，先斩了那不知死活的张龙城，人头给我硝制好，送到聂天空的帅府，然后，再去听涛侯府中要人，不管是谁，一个都不许放过……让那些不自量力的家伙都知道，我镇远王府的威严不可侵犯。”

　　毒花郡主阴森地道。

　　那美丽的面容在这一刻，显得无比狰狞阴森。


第1123章 暗夜长街中的刺杀

　　叶青羽的确是在驿站里大吃大喝。

　　因为他从万易集市节上买到的一些东西，就是用来吃的，尤其是来自于黑暗领域各个州的特产，在大千世界之中根本就没有，虽说叶青羽如今的实力，就算是数百年不吃不喝都可以，但他要品味尘世，自然就要食人间烟火，体会那种味道带来的感悟。

　　他请了外面一间极富盛名的酒店的厨师，在驿站之中开了小灶，从下午吃到了晚上。

　　“温晚这个家伙，一直不停地吃面，是不是也是为了食尘世烟火，找到其中的妙处？”叶青羽喝完一杯水州碧根果酒，浑身热腾腾的感觉，不由地想到。

　　很快，已经是华灯初上。

　　热闹沸腾了一天的王成中心城又变得安静了起来。

　　午夜子时一到，街道上就会戒严。

　　所以酒店的厨师早早就已经回去了。

　　叶青羽吃饱喝足，意兴酣畅，躺在房间里的穿上呼呼大睡，这也是在体验普通人的生活。

　　武者自从踏上武道之日起，就是逆天而行，功力越深，就越是与红尘俗世不契合，尤其是圣境之后，近乎于脱胎换骨重生，得到先天之体，等于是在生命的意义上，彻底脱离了原始本真的状态，进入了一种超凡脱俗的状态。

　　到了准帝境界之后，叶青羽越来越觉得，仅仅依靠运功修炼，很难再进一步，武道皇帝强横之处，在于找到了属于自己的道，而要做到这一点，闭门造车式的修炼已经无异于杯水车薪，他觉得，应该溯源追本，放弃脱俗，再入俗尘。

　　因为上天所生的生灵，本就应该在红尘俗世之中打滚。

　　昔日的古皇，自原始天地之中感悟大道，有得雷电之道，有得风暴之道，有的天火之道，有得流云之道，有得海沙之道，有得符文之道，这都是属于他们的道，乃是天道。

　　叶青羽觉得，自己的道，应该在人间。

　　不是天道。

　　而是人道。

　　尤其是在将战神剑典推入到【苍生剑】的境界之后，叶青羽越发觉得，苍生之力并不亚于天道之力，真正的大道奥义，或许就存在于芸芸众生之中。

　　从守卫者王城开始，叶青羽要舍弃准帝固有的生活方式，重新体验红尘，尤其是这一次的卧底选择，无疑是一次绝佳的机会。

　　暗夜寂寥。

　　叶青羽睡得酣畅。

　　他甚至做了一个梦，梦中见到了父母，见到了鱼君寒，见到了那位传说之中神龙见首不见尾的战神，然后很诡异的事情发生了，记忆之中父母的形象，与鱼君寒、战神的形象竟然是慢慢地重叠了，四个人变成了两个人，而这两个人的面目，非常陌生，竟是自己从未见过的形象……

　　他一声惊呼，猛然之间，从床上坐了起来。

　　然后，他瞬间问到了一股血腥味道。

　　一抹流光，急电一般，刺中了叶青羽的眉心。

　　他整个人的身形，就被震的倒飞了出去，撞破了驿站的墙壁，斜斜地飞落到了外面空旷寂寥的街道上。

　　但是在落地的瞬间，他已经是稳稳地站住。

　　眉心之处，有一道血珠沁出来。

　　他受伤了。

　　而与此同时，又有数十道身影，如跗骨之蛆一般，从驿站之中飞射出来，落在了街上，将叶青羽的身形从四面八方围住了，每个人的身上，都带着强横到了极点的力量波动。

　　而其中有一人，身形瘦高超过了两米，犹如一根麻杆一样，宽大的袍子像是筒子一样套在他的身上，他整张脸也都细长犹如一张鞋底一样，面部的五官都是模糊的，双目犹如一根细线一样，鼻子扁平，黄面无须，浑身就像是皮包骨一样，奇形怪状，丑陋诡谲到了极点。

　　这个人，是这数十人影之中实力最强的。

　　他的手中，有一柄银色的匕首，奇异的寒芒闪烁，刚才正是他出手偷袭，暗中刺中了叶青羽的眉心。

　　他斜长的丑脸上，带着惊讶的表情，似乎是很震惊，自己势在必杀的一剑，竟是没有能够将睡梦之中的对手给斩杀。

　　而与此同时，街道的远处，每一个拐角和每一个巷子口都有镇远王府的魔甲铁卫的身影出现，犹如镶嵌在黑暗之中的魔影一样，若隐若现，但却浩瀚无边，将这条街道之外的大片区域都控制了，像是一群黑色的魔鬼一样，仿佛是要吞噬人间的生灵一样。

　　没错，是镇远王府的人。

　　谁都以为有了聂天空的前世表态，镇远王府会放弃报复，但是现在看来，大部分人都想的太简单了。

　　叶青羽按了按自己的眉心。

　　那一滴沁出来的鲜血消失。

　　他皱着眉，朝着驿站方向看去。

　　但此时，驿站之中已经没有了丝毫的气息，令狐不修留下来的那十名甲士，还有驿丞以及十多名的驿站人员，显然是都已经罹难了，叶青羽揉着眉心，之前是怎么回事，自己做了那个奇怪的梦，竟然是没有丝毫的警惕和察觉，被这些人进入了驿站之中。

　　“呵呵，别看了，他们都死了。”斜长脸怪人冷森地笑着，表情之中充满了戏谑：“你是最后一个活着的，不是因为你幸运，而是因为郡主大人并不想你死的那么痛苦——你将是所有人之中，死的最为痛苦绝望的一个。”

　　叶青羽叹了一口气。

　　“镇远王府的人？”他问道。

　　斜长脸表情傲然一笑，阴测测地道：“当然，除了镇远王府，还有谁有这种能力，暗夜袭杀，而各方巡防营的人，都不敢出现呢？今夜，不会有任何人庇护你，聂天空得到消息也来不及了，你死心吧。”

　　叶青羽道：“你们的目标，应该是我，为何牵连无辜，杀驿站中的人？”

　　“呵呵，这只能怪他们倒霉，谁让他们在驿站中……还曾服侍过你呢，只要是你认识的人，都该死。”斜长脸怪人说着，手握银色奇异匕首，一步步地朝着叶青羽靠近。

　　周围的杀气，如同飓风一样席卷，朝着叶青羽挤压。

　　叶青羽却是没有看他，而是目光一扫，看向远处。

　　在街道尽头，数百名最为精锐魔龙铠甲的甲士簇拥之下，一辆黑色的地龙牵引马车犹如夜色中的猛兽一样无声无息地矗立着，这辆马车散发出来的压迫力，甚至要比斜长脸怪人等强者更加可怕。

　　马车的车辕上，三角脸恶奴卫横静静地坐着。

　　夜色之中，他那双阴毒怨恨的眼睛就像是毒蟒的眸子一样闪烁着令人心悸的光芒，死死地盯着叶青羽，蓄势待发。

　　“车中的人，就是你所谓的郡主大人吧？”叶青羽看向斜长脸怪人，问道。

　　“你不配知道。”斜长脸怪人高傲地道。

　　这时，那马车之中，也传出来一个清冷深寒的女声，道：“古供奉，时间宝贵，不能浪费在这种小事上，请出手，诛杀这恶徒……”

　　语气之中，带着一种高高在上掌控一切的清冷优越。

　　“遵命。”斜长脸怪人闻言，躬身行礼，然后大踏步地朝着叶青羽逼近，狞笑，道：“姓张的，说吧，你想怎么死。”

　　银色奇异匕首森严，朝着叶青羽袭杀而来。

　　叶青羽淡淡地笑了笑：“不知所谓。”

　　等到那银色匕首袭杀到跟前，他微微抬手，伸出两根手指，轻轻一夹，就将带着急电般寒芒的银色匕首夹住了，纵然匕首之上银色的神秘符文光束疯狂地流转暴涨，隐隐有轰鸣的道音震动，但却丝毫不能挣脱那两根白皙如玉的手指。

　　“你……”斜长脸怪人古供奉面色大变。

　　他只觉得匕首像是被两座神山镇压在了中间一样，任凭他驱动全部的力量，却都是如铸在了其中一样，纹丝不动。

　　下意识地抬头。

　　他看到的是叶青羽眼中怜悯的表情和冰森的杀意。

　　瞬间，有一种亡魂大冒般的恐惧，将古供奉整个人都笼罩。

　　他意识到，判断有误，这个中年人绝对不是什么巅峰大圣，而是一尊恐怖到可怕的级强者。

　　糟糕。

　　他瞬间松开匕首，撤身后退。

　　然而，已经迟了。

　　叶青羽手指微微一震。

　　银色匕首倒飞出去。

　　噗！

　　斜长脸古供奉身形仰面就倒，他的眉心之中，插着那枚银色的匕首，鲜血汩汩地顺着匕首流淌出来，匕首直至没柄，一缕蔚蓝的寒冰之力从匕首上弥漫出来，瞬间就将古供奉的身形冻成了一尊冰雕，然后破碎……

　　周围众人，见状都是面色大变。

　　叶青羽不给他们机会，身形一动，在原地一个闪烁。

　　然后围在他身边的那十几名强者，瞬间都倒飞了出去，在半空之中化作了冰雕，坠落在地上，然后摔碎摔裂开来，叮叮当当的冰块弹起来溅射四周……

　　瞬杀。

　　根本就没有给镇远王府的魔龙甲士们，任何反应的时间和余地。

　　车辕上，卫横脸上的错愕凝固。

　　然后身形剧烈地颤抖了起来。

　　那是因为恐惧。

　　“撤。”

　　马车中的那个清冷优越的女声，此时也待了一丝难以掩饰的惊恐，直接下令所有人立刻撤走。

　　她的决断非常快。

　　古供奉乃是所有行动者之中实力最强，无限接近于准帝，虽不是镇远王府之中的最强者，但也有些分量，这一次请动古供奉，原本还以为是手到擒来的事情，谁会到预估有错误，这个张龙城根本就是待宰的羔羊，而是一头恐怖凶横的蛮狮。

　　然而，这个声音传出来的瞬间，叶青羽就已经到了马车跟前。

　　一股强横无比的气机，犹如是山岳碾压洪水暴发一样，从叶青羽的身体之中散发出来，恐怖超越极限，直接将马车、地龙、卫横乃至于马车周围簇拥的数百魔龙甲士精锐，都彻底封镇住了，就如时空凝固一样，不能有丝毫的动弹。

　　想撤？

　　根本走不了。

　　“我都不想再追究集市上的事情，你们却硬是相逼，真以为富贵权势可以解决一切吗？”叶青羽一步一步来到马车前，声音平静之中蕴含着一种无与伦比的威压：“真以为我不敢斩王侯之女吗？”


第1124章 终于来了

　　整个暗夜长街，就像是被冰冻了一样，画面凝固。

　　一种刺骨的寒意，在虚空之中流转。

　　“咯哒哒哒……”三角脸恶奴卫横的牙齿都在打颤。

　　他觉得浑身没有力气，连手中的钢鞭都捏不住了，巨大的恐惧让他失去了思维能力，脑海之中一片空白，如果可能，他真的希望，自己今夜并没有出现在这里。

　　马车周围，数百魔龙甲士亦是僵立在原地。

　　他们都是上过战场的精锐之士，见过血，见过死人，杀过人，更见过无数的炼狱般场面，有着普通武者难以媲美的铁血煞气，就算是面对刀山火海也绝对不会有丝毫的迟疑，但是此刻，却都有一种窒息般的心悸，连伸手握住刀柄都做不到。

　　气氛沉默，死寂。

　　时间仿佛是被冻结。

　　许久之后。

　　“侠以武犯禁吗？呵呵，我不知道你是谁，你很强，但这并不是足以让你冒犯我的理由……而且，呵呵我并不认为，你真的敢杀我。”马车之中，那个清冷优越的声音，似乎是镇定了下来，语气变得轻柔而又骄傲了起来，道：“这一次，是我低估了你的实力，但是，你要知道，我镇远王府之中，不是没有真正的强者。”

　　叶青羽沉默了。

　　而这种沉默，让马车之中的女子，越发笃定了自己的判断。

　　“就算是准帝，也不敢对我如此无礼。”清冷且优越感十足的女声，带着一丝丝倨傲得意，道：“也许你是外地来王城的人，但是，你应该知道，镇远王府的力量，不要自误。”

　　叶青羽负手站在马车前，盯着黑色的马车前门，并未真的出手。

　　他仿佛是真的怕了一样。

　　“咯咯咯……”马车里的女子笑了起来，那一贯优越感十足的笑声之中，开始带着一种极隐蔽的轻蔑：“像是你这样的武者，我见得多了，还不退下，你这是在挑衅一位守卫者阵营王者的威严。”

　　“蠢货。”

　　叶青羽抬头。

　　他的眸子里，闪烁着犹如闪电一般的光丝。

　　“你这种被权势熏陶娇惯的忘记了这个世界上真正值得敬畏的东西的蠢货，真的是打破了我对于守卫者阵营贵族们愚蠢下限的估算……”叶青羽开口，一抬手。

　　黑色符文曜石雕琢象征着郡主威严的马车，仿佛是被汹涌而过的时间洪流侵袭而毁灭一样，瞬息之间就如同风中的灰烬一样，化作一缕缕的黑色粉末，飘散在夜空之中。

　　而原本还带着倨傲和优越感坐在马车中的美丽女子，脸上的蔑视变成了惊慌和恐惧。

　　一股伟力凌空摄来。

　　她的身形不由自主地被吸过去。

　　美丽白皙修长的脖颈，落在了叶青羽的掌心之中，犹如一只铁钳子毫不留情地钳住了天鹅脖颈一样，五指之间传来的那种碾碎骨皮一般的毁灭般力量，瞬间就令这个美丽的女子丧失了说话的能力。

　　“那日驱使马车，于集市之中碾压而过的人，就是你吧？”叶青羽盯着那双美丽的眼睛，愤怒之中带着巨大的惊惶，一字一句地问道。

　　“咳咳……”美丽女子剧烈地咳嗽。

　　她心中有巨大的愤怒要发泄，恨不得破口大骂，但那些愤怒和怒骂，在来到嘴边的一瞬间，不知道为何，都化作了恐惧一丝都不敢发泄出来，反而是很软弱地点点头。

　　她有一种想哭的感觉。

　　脆弱、害怕、惊惶、恐惧的情愫在她的心里疯狂地撞击和融合着。

　　“你以为权势可以决定一切吗？蠢货……在绝对力量面前，一切权势，都是过眼云烟。”

　　叶青羽看着这个无知的郡主，怜悯地摇头。

　　很显然长期以来镇远王府的积威之下，让这个女人根本就没有意识到，在这个武者为尊、弱肉强食的世界里，什么才是真正决定胜负的东西，所以才会愚蠢到明明自己已经身处危墙之下，别人一念之间就可以决定她的生死，她却不知死活地偏偏要用威胁和呵斥的方式，来解决事情。

　　也许是长久以来，王城之中的武者，尤其是那些贵族舞者们，都已经丧失了身为一名武道强者真正的骨气和锐气，习惯于屈服在权势之下，所以才让这些所谓的王侯家眷们，都耀武扬威惯了吧。

　　对于整个黑暗领域和大千世界来说，这种风气的盛行，无疑是一种悲哀。

　　“我沉默，是在疑惑，什么时候，一个区区大圣境的女子，也敢在这守卫者王城之中交横跋扈了，镇远王是老的昏了头吗？竟然教出你这样的蠢货女儿，听闻你有个外号，叫做毒花？”

　　叶青羽问道。

　　郡主已经彻底丧失了任何抵抗的勇气，眼泪已经流淌下来，只是点头。

　　所有的骄傲，所有的计谋，所有的优越，所有的自信，在那铁钳一样的五指面前瞬间冰消瓦解，在绝对的力量面前，她深切地感受到了恐惧。

　　“哦，毒花郡主……呵呵，你只怕不明白，别人这么称呼你，并不是因为怕你，而是觉得你蠢，因为，就算是再毒的花，也只是花而已，能够和霜刀雪剑抗衡吗？”

　　叶青羽讥诮地道。

　　这时，在一边的卫横，终于是有点儿回过神来。

　　他的肠子都快要悔青了，心中惊恐到了极点，早知道这个张龙城如此彪悍无所顾忌，真的不该再怂恿郡主来复仇啊，如果今天郡主死在这里，那他卫横只怕是绝对没有好下场。

　　“你……等一等，你不要杀郡主，你……不能……”他惊慌地大叫了起来。

　　叶青羽头也不回，反手一挥。

　　卫横的身形，就也如那黑色马车一样，瞬间消散开来，化作了一蓬雪晶飞舞流散，纷纷扬扬地消失在了虚空之中。

　　上一次，叶青羽已经手下留情，并未杀他，但他竟然还敢再来，叶青羽何等心性，怎么会再容他一次？

　　毒花郡主美丽的眼睛，顿时睁大了，而瞳孔却缩小如针尖。

　　亲眼看着一个最熟悉的人，在眼前死亡，虽然那死亡的场面并不血腥，甚至还带着一丝丝的唯美，但她的心，却是彻底的崩溃了，引以为傲的阴谋算计和心狠手辣变得无比可笑，这种视觉冲击力，一下子让她所有的骄傲都烟消云散。

　　“王城的秩序，需要调整，真正的武者，应该得到真正的尊重，而是在权贵的积威之下忍辱。”叶青羽一字一句地道。

　　毒花郡主颤抖。

　　她感觉到了对方身上那种恢弘浩大的气息。

　　那是一种真正强大高贵的精神力量。

　　“变革，总是需要流血的……既然如此，那就从你的血开始吧。”叶青羽说着，手腕用力，咔嚓一声，郡主的脖颈直接被扭断，成一个诡异触目惊心的弧度。

　　“呃……嗬嗬……不……”毒花郡主口中喷血，奋力挣扎了起来。

　　她身体之中，有一道光芒闪烁起来，释放出一种力量，要挣脱叶青羽的手掌。

　　这是准帝级的强者，种在她体内的力量。

　　“嗯？”叶青羽五指一松。

　　毒花郡主身形挣脱出去，气血涌动，断掉的脖颈瞬间恢复。

　　她看着叶青羽的眼神，就好像是看着一尊魔鬼，然后转身就逃，哪怕是一秒钟一息一瞬时间，她都不想再面对这个魔神一样的中年人了。

　　然而——

　　四周虚空之中，有冰纹一般的涟漪流转。

　　她被无形的寒冰之力弹的倒飞了回来。

　　这是一开始，叶青羽就设置下的禁制。

　　“既然来了，那就要为自己的行动承受后果。”叶青羽脸上带着无情的冷笑，一步一步地逼近。

　　“不，等一等，你听我说……”毒花郡主彻底慌了。

　　在这样一个人面前，任何的阴谋诡计和权势，都苍白无力，平生第一次，她发现自己实在是弱小无助到了可怜的程度。

　　同一时间。

　　外围，远处，黑暗之中。

　　天地安静，街巷寂寥，但这并不意味着真的就没有人关注这场战斗。

　　散布在不同方位的暗空之中，大概有十多道身影，都是顶级的强者，与天地元气融合为一，不是准帝，根本察觉不到他们的存在。

　　“变革……”

　　一个清瘦修长的身影喃喃，似是被这两个字触动，一时竟然有点儿分神。

　　另一个方位。

　　“哼，大言不惭，藐视贵族……这个张龙城，留不得。”另外一道浑身缭绕着暗色珠玉之气的身影，言语之间，带着戾气。

　　又另一个方位。

　　“这个张龙城竟然是个人才，这是蛰龙之态啊，竟然有这种人来到了王城，莫非是聂天空的气运来了不成，竟然先立大功，又得蛰龙辅佐……就是这张龙城的锋芒太过毕露，过刚易折啊！”

　　又另一个方位。

　　“呵呵，镇远王的霸道，终究是为自己招惹来了一个强横的对手……嘿嘿，连毒花郡主都敢杀，值得培养，说不定日后就得靠他搬掉镇远王这个挡路石了。”

　　数十人，都有各自不同的心思。

　　他们代表着王城之中不同的势力集团，有着不同的利益，出于不同目的的考虑，自然是对于叶青羽的这番表现，有着不同的评价。

　　而就在这个时候——

　　咻！

　　一道风驰电掣般的流光，瞬息划破了黑暗的夜空，朝着驿站方向而来。

　　“咦？看样子，聂天空终于是收到了讯息赶来了。”

　　藏匿的在虚空之中的身形，瞬间都消失离开了。

　　因为这位王城新贵一来，事情就算是彻底解决了，聂天空的政治智慧没有人会怀疑，不管他怎么解决这一次驿站之战，明日一早，所有人都会知道结果，做出衡量，这些巨头们都没有必要停留在这里了。

　　而与此同时，叶青羽的脸上，闪过一丝微不可察的笑意。

　　这么长时间了，聂天空终于赶来了吗？


第1125章 九剑军正

　　“张城主，且慢动手。”

　　聂天空的声音震动夜空，带着一丝急切之意，人如流光一样，瞬间就来到了叶青羽的身边。

　　他身后还跟着几个人影。

　　其中之一就是令狐不修。

　　“属下见过聂大人。”叶青羽脸上的笑容瞬间收敛，转身，第一时间行礼。

　　聂天空松了一口气，道：“张城主免礼……”

　　他的神色真的是有些复杂。

　　这个张龙城实在是太能搞事了，才来到王城几天时间，就搅动了这么大的风雨，连镇远王府都拖了进来，这真的是一种很奇妙的本事啊，想一想当初魔石森林之中的战斗，再看看眼前的一幕，聂天空真的是哭笑不得。

　　“救命，聂帅，救命啊……呜呜呜呜！”

　　哭喊声响起。

　　看到了聂天空之后，终于回过来一口气的毒花郡主，竟然像是见到了家长的受了委屈的小孩子一样，不顾身份地当街痛哭了起来，朝着聂天空靠近，简直就将聂天空当成了救星一样。

　　这个以毒辣心狠著称于王城之中的王府郡主，竟然失态至斯？

　　聂天空也是倒吸了一口冷气。

　　他狐疑地看了看叶青羽。

　　那种眼神，有点儿小小的疑惑，还带了一丝丝极不易察觉的暧昧，好像是在问，你这家伙，不会是对人家女孩子做了什么不太纯洁的事情吧？

　　叶青羽会意，然后很无语。

　　“聂大人，这个女人带人来杀我，”叶青羽一副义愤填膺的样子，将刚才发生的一切，汇报了一下，道：“不过是王侯之女而已，并无实职，竟敢调动府兵，不遵戒严之令，且暗夜中袭杀王城驿站，杀了驿丞，还害了您调配给我的十名军士，简直就是无法无天，大人，按照守卫者王城的律法，这个妖女应该格杀勿论。”

　　叶青羽故意表现的很愤慨。

　　“不不不，这是误会……”

　　毒花郡主无比狼狈，有点儿披头散发。

　　这个时候，她看都不敢看叶青羽一眼，脖子里还有一个清晰的手印，似乎还传来阵阵的寒意和死气，她委实是被叶青羽之前的强势冰冷和那种杀意给吓得崩溃了，一个劲儿地朝着聂天空靠过来。

　　“聂帅，以前都是我的错，求你救救我……”

　　这位高高在上的郡主已经崩溃了。

　　一直以来，她习惯了所有人的屈从和奉承，享受着长久以来的优越感，从来都没有被人违逆过，结果今天竟然有人敢杀她，而且差一点杀了她，这种前所未有的可怕体验，彻底击溃了她的三观，击碎了她那看似恐怖坚强的外壳，让她从高高在上的云层中跌落了下来。

　　“聂大人，这妖女恶毒，不能轻饶此人。”叶青羽在一边坚持地道。

　　聂天空看到叶青羽的神色，心中微微一动，有了计较。

　　他摆摆手，然后看向郡主，道：“郡主，你今夜行事，也太过于鲁莽了，张城主虽然是第一次来王城，但他毕竟也是封号贵族，你竟然带人袭杀他，这是你有错在先，纵然你身份尊贵，却也要付出一些代价……按照王城之中的守卫者律法，解决办法，只有一个，你需要与他一战。”

　　封号贵族之间的争端，的确是可以用这种方式来解决。

　　当然，这并非是唯一的解决办法。

　　聂天空之所以如此说，当然是有他自己的想法。

　　这些日子，镇远王率军远征火州，并不在王城之中，这个毒花郡主表现的很嚣张，处处与聂天空作对，更是一次次地放狠话，不将他这个王城新贵放在眼里，就拿这一次的事情来说，本来只是一个打了家奴的小事而已，聂天空都已经出面说话了，毒花郡主表面上答应下来，暗中却偏偏要斩杀叶青羽，这件事情若是真的被她做成了，那聂天空的脸也算是被打肿了，且连带着在王城之中好不容易累积下来的威严，就要受损了。

　　“好，大人，属下愿意和这个妖女单独一战，解决此时。”叶青羽很配合，捏了捏拳头，凶焰暴涨。

　　“什么？”毒花郡主闻言，下意识地看了一眼叶青羽，顿时身躯又颤抖了起来，如见蛇蝎一样，往后退，尖叫道：“不不不，我不要见到他，聂帅，我错了，这一次你一定要救救我……”

　　她总算是还有一丝聪明，知道今夜要想活命，能救她的人，就只有聂天空一个人了。

　　“这……”聂天空故作为难。

　　叶青羽也冷笑着，咄咄逼人地道：“你之前不是很嚣张吗？连聂帅的话，都不放在耳中，自以为可以用强权镇压一切，现在却如丧家之犬，真是替镇远王府感到丢人……简直就是耻辱，活着干什么，不如死了算了。”

　　他的心中，依旧有杀意。

　　毒花郡主出手太狠，斩杀了驿站中的无辜者。

　　叶青羽其实也在权衡。

　　如果聂天空意志不是很坚定的话，那他今日，真的是要斩杀毒花郡主的，毕竟这是一个非常好的机会，包括之前他说的那番关于变革的话，其实是他的胸中真意。

　　“不不不，聂帅，救我，我愿意答应你一切条件。”毒花郡主哀求。

　　聂天空思忖。

　　他久久不说话。

　　叶青羽一步步地逼近。

　　毒花郡主快要吓疯了：“聂帅，一切都好商量，我可以为你做很多的事情……”

　　聂天空暗中点头。

　　但他仍然装模作样地犹豫了一会儿，许久，长长地叹息了一声，看向叶青羽，道：“张城主，兹事体大，镇远王毕竟是阵营巨擘，要不这样，毒花郡主我先押走，接受审判，必定给你一个说法，你看如何？”

　　叶青羽一听，就知道，聂天空想要继续压榨毒花郡中的剩余价值，在镇远王本人不在守卫者王城的前提下，这一枚棋子大有利用之处。

　　“好，大人命令，属下自当遵从。”叶青羽闻言之后，几乎没有犹豫，就点头答应。

　　镇远王远征火州，而如今的火州，很可能是笑非准帝坐镇，因此叶青羽的心中，也有些担忧，如果能够在王城之中，给镇远王填一些麻烦，一定可以帮助到笑非准帝，最主要的是，聂天空的面子不能不给，想要真正解决火州的事情，还是得依靠聂天空这位王城新贵。

　　“那就好。”聂天空脸上露出了笑容。

　　他很满意叶青羽的表现。

　　这让他的面子得到了极大的满足。

　　而且他心中几乎笑了出来。

　　今晚的局势，这样收场的话，那实在是最完美不过了，将毒花郡主掌握到手中，那等于是掌握了一柄破开如今王城之中均衡之势的利刃，接下来他的一切计划，都可以非常顺利的施展了。

　　聂天空带着毒花郡主离开。

　　令狐不修一句话也没有说，只是过来拍了拍叶青羽的肩膀，然后笑着离开了。

　　有些人的福气，真的是羡慕不来啊。

　　叶青羽这才来到王城之中多少时间，就误打误撞地又立下了一大功劳，有了今夜之后，只怕是叶青羽在聂天空心目之中的地位，又要有了质的变化了。

　　……

　　……

　　第二日。

　　晨曦微露。

　　叶青羽从换过的房间里走出来的时候，驿站之中的一切都已经恢复了正常。

　　就连破损的建筑，都在天亮之前，彻底恢复，不知道昨夜发生了什么的人，绝对不会从驿站的外观上看出来什么。

　　而更不为人知道的是，昨夜出现在驿站街巷各处的所有镇远王府铁卫，都已经无声无息地消失了，仿佛他们就从来没有在这个世界上出现过一样。

　　刚刚吃过早饭，令狐不修地兴奋地来到客栈，人未见但笑声先到：“哈哈，张老弟好兴致，还在这里坐得住……快随我去军部，你的任命已经下来了，哈哈，恭喜恭喜，你老弟可是捞到了一个肥差啊。”

　　一炷香之后。

　　叶青羽在令狐不修的引路之下，来到了守卫者阵营军部。

　　军部的建筑与城中其他建筑风格极为相似，不过却恢弘高大了许多。

　　令狐不修留在军部主殿之外等待。

　　叶青羽在另外一位军部参谋官的带领之下，进入主殿。

　　大约一刻钟之后，他面色平静地走出来。

　　令狐不修一看，心中颇为奇怪，连忙上去问道：“怎么？又变故？”

　　“啊？”叶青羽看着他。

　　“老弟你的表情，有点儿严肃啊，难道任命出了变故，不是【九剑军正】之职不成？”令狐不修有些迫不及待地问了出来。

　　叶青羽点点头，道：“是啊，聂大人任命我为王城的【九剑军正】，赐予了令牌法甲……原来令狐老哥你之前就已经知道了啊。”

　　“啊？那你还这么平静？你……不知道【九剑军正】之职的权柄？不应该啊，聂大人一定会和你讲清楚的啊。”令狐不修对于叶青羽平静的表情无法理解，要知道授职过程中，会有专人讲解的啊。

　　这可是【九剑军正】啊。

　　军中权柄最盛的职位！

　　虽然不统兵，但却有着军中执法权，堪称是法官一样的存在，九剑代表着曾经创立守卫者王城的九大古之武道皇帝的权威，可以上斩作奸犯科的奸佞贵族，下斩无视律法破坏秩序的普通臣民，简直就是生杀由心一意独裁，人见人怕的角色啊。

　　今晨，知道叶青羽竟然被授予【九剑军正】之职的时候，令狐不修简直就是震惊到了难以形容的程度，难以掩饰的羡慕嫉妒恨，也有些想不通。

　　毕竟这落神岭之主不过是偏远之地的小贵族而已，就算是聂天空再信任，军部却不是他一个人说了算，也不可能得到这样的重职啊。

　　后来，从侧面打听得来，原来这一次提议，竟然并非是聂天空提出，而是军部的另外一位分量极重地位还在聂天空之上的大佬出人意料地提名，聂天空顺水推舟，才有了这样的结果。

　　“妈的，这个张龙城，简直就是祖坟上冒青烟了……”

　　令狐不修就算是想不通，也只能认了，而且下定了主意，日后一定要好好与这人亲近，说不定可以沾光，让他更进一步也不一定。

　　心中想着这些，令狐不修很是亲近地锤了叶青羽一拳，大笑道：“哈哈，为了恭喜老弟你高升，今晚我做东，我们去一个地方，顺便引荐一些军中的兄弟，大家都很想要认识你……”

　　“那就多谢令狐老哥了。”叶青羽致谢。

　　他知道，这是好意，想要让自己尽快融入军中。

　　正好，他也要借此机会，近距离好好见识一下守卫者阵营常备军的风采，了解一下军中的风气，是不是也如这贵族们一样腐朽不堪。

　　如果顺便可以再打听一些关于火州军情的信息，那就最好不过了。


第1126章 小九的讯息

　　青云楼。

　　王成中心城之中小有名气的酒楼。

　　这座酒楼有军方的背景，屹立不动数千年了，平日里出入其中最多的就是军人，王城之中的军人军事行动并不多，平日里相对赋闲，因此生活倒也是悠闲了许多，在不当值的时候，出入酒楼乃是常事。

　　夜幕降临。

　　一些军官来到酒楼门口，但却被告知，今晚酒楼被人包了，并不招待外客，还请见谅。

　　这种事情，以前也经常发生。

　　有军中的大人物在这里聚会的话，包楼很正常。

　　当然，许多兴致勃勃而来的军人们，也会觉得很扫兴，免得不了骂骂咧咧几句。

　　“他妈的，是谁这么霸道，又包楼？”

　　“不会是什么外地来到乡下贵族吧？”

　　“这青云楼简直都快成日日包场了，还是不是我们军人的消费之地？我今天就要看一看，到底是谁包场了……”

　　有几个看起来军职不低的军官，借着酒性，站在酒店门口不走，骂骂咧咧了起来，闹出了不小的动静，此时还未到宵禁戒严的时候，街上很多人都围了过来看热闹。

　　然后，当酒楼的小二走出来。

　　这是一个平日了军官们极为熟悉的跑堂小二，过来在他们的耳边轻声地说了一句什么之后，哪怕是醉的再厉害的军官，立刻都是面色大变，连忙收敛了之前的狂态，对那酒楼小二连连感谢，然后转身灰溜溜地都第一时间赶紧溜了。

　　“怎么回事？”有人很是惊讶。

　　另一个也是摸不着头脑，道：“是啊，这些军官，品秩都不低啊，尤其是那个带头的，出了名的彪悍没脑子，那店小二不知道说了什么，竟然让这几个醉酒了的军官都溜了？”

　　“呵呵，这你们就不知道了吧。”旁边有一个明白人，神秘地笑了笑，道：“原因很简单啊，因为今晚包场的人，他们惹不起。”

　　“是谁？”

　　“听闻今日的中心人物，是上午上任的【九剑军正】大人，而宴请他的则是军中一干高级官员……”

　　“什么？来头这么大？怪不得！”

　　“真的假的？【九剑军正】啊，那可是军中的杀神职位啊，自从上一位军正大人战死之后，这个位子空缺了十多年了啊，今日居然又有人可以胜任了？”

　　一番议论，人群都是无比地惊讶。

　　同一时间。

　　酒楼之中，欢声笑语一片。

　　一位身形魁梧犹如爆熊一般的妖族军官站起来，端着酒碗，已经喝的有点儿舌头大了，来到叶青羽的面前，道：“张军正，我吴罴不太会说话，只能敬酒了，嘿嘿，若是日后老吴我有做错了的地方，希望日后军正大人能够手下留情啊。”

　　这一番话，顿时满堂大笑。

　　黑暗领域之中，虽然有守卫者、暗民、罪民等明确清晰的阵营，但是有一点，却是在大千世界之中极为罕见的，那就是不论是妖族还是人族、不论是鬼族还是兽人、蛮族，彼此之间并无什么芥蒂，都已经彻底融合在一起，尤其是在守卫者阵营之中，不同的种族相互共事，仿佛早就忘掉了彼此之间的种族隔阂，不以种族论，而以本事论。

　　举个简单的例子，那镇远王其实就是天蛛族的一位准帝，他的女儿毒花郡主是一头小天蛛，而被叶青羽所杀的三角脸卫横，则是一位柴狗族的圣境强者，至于那个古供奉却是一名魔螳族的刺客，而在镇远王府之中，大概有数万生灵，其中有人族、妖族，种族构成极为复杂。

　　军中也是如此。

　　下至士兵甲士上至统帅将军，有妖族、有人族、有兽人族，还有诸多原始种族。

　　敬酒的这个莽汉军官吴罴，正是黑风熊族的一位强者。

　　“哈哈，好说好说。”叶青羽大笑着站起来，端起大碗，和吴罴满满地干了一碗，道：“本官也只是一个虚职而已，日后想要在军中顺利履职，其实还得靠在做各位赏几分薄面啊。”

　　众人都是又大笑了起来。

　　吴罴在所有人之中，地位偏低，但叶青羽依旧没有丝毫的怠慢，满饮一大碗，这让他觉得面子有光，道：“大人客气了，日后若是有需要我老吴的地方，只需要说一声，丁当义无反顾。”

　　酒席已经开始了有一个时辰的时间。

　　在令狐不修的介绍之下，叶青羽已经与今日来的数百位军官都打成了一片，他有过目不忘的能力，因此只需一边介绍，就清楚地记住了每一个人的名字和职位，一一敬酒。

　　那些军官们本也是想要与这位新任军正大人亲近，之前倒也听说了一些事情，尤其是连毒花郡主差点儿都栽在这位新军正的手中，还以为会是一个冷酷且不近人情的存在，谁知道却是如此对胃口脾气，一时都放开了。

　　酒过三巡之后，气氛极为融洽。

　　“林侯爷，为何面色沉闷？”叶青羽来到一位身形魁梧但却头发花白的中年人跟前，端着酒杯笑吟吟地道。

　　这中年人一袭轻甲，相貌堂堂，狮鼻阔口，颇有威势，但鬓间长发却是犹如风霜侵袭了一样，有些花白，这并不太正常，因为以这中年人的实力修为，正是壮年，气血如汪洋，不应该出现未老头先白的症状，且他的脸上，看似一直都笑着，但其实却时不时发呆且一副极为忧虑的样子。

　　他这一桌上，也就坐了他一个人。

　　他就是听涛侯林轩。

　　论职衔品秩，听涛侯林轩在这一百多人中，绝对可以排到前十，然而，虽然其他军官都向林轩敬酒，但实际上却能明显地感觉出来，他有点儿被孤立了，很多人都有点儿避开他。

　　因为王城之中很多人都知道，林轩得罪了人，犯下了大罪，很快就要失势了，不仅官身爵位难保，连自己和家人的性命只怕是都不能保全，可以说已经是一个瘟神了。

　　“军正大人……”林轩一怔，旋即笑着端起酒杯。

　　“林侯爷，我能否坐在这儿？”叶青羽说着，但其实已经坐在了这张有些空寂的桌子边上，笑着道：“侯爷何以愁眉不展？莫非是有心事不成？”

　　“军政大人说笑了。”林轩面色尴尬，道：“只是偶然想起了其他一些事情而已，有些失态，军正大人勿怪。”

　　这是一个不善言辞的人。

　　叶青羽立刻就有了判断。

　　“我曾在万易集市节上，与贵府千斤有一面之缘。”叶青羽笑着道，他已经知道，当日在万易集市节上，挺身而出帮助那位困苦少年的红衣少女，正是听涛侯府的明珠。

　　“啊？还有这些事情，我那小女这些年娇惯坏了，年幼无知，不知是否顶撞了大人？”林轩自己并不知道当日的事情，红衣少女回去之后，并未将这件事情告诉父亲。

　　“令爱豪爽慷慨，有侠义之气，我很佩服她。”叶青羽说的是真话。

　　林轩闻言，心中一动，如果新任军正大人可以帮助自己的话……但这个念头只是一转眼而过，毕竟自己如今的处境实在是太过于糟糕，得罪的人权势太显赫，就算是【九剑军正】只怕是也难以与那种力量对抗，而且，就算是可以，自己与这位军正大人毕竟是素不相识，也不可能说动他为自己奔走。

　　“大人谬赞了。”林轩勉强笑了笑。

　　叶青羽点点头，话题一转，道：“我听闻林侯爷不久之前，曾带兵去过火州？”

　　“嗯？”林轩的脸上，顿时多了一份警惕之色，道：“大人问这个是为了……”他之所以如今这么狼狈，就是因为火州之事，卷入了一个巨大的漩涡之中，有苦难言，军中各大势力都已经抛弃了他，此刻被叶青羽当面问起，下意识地就以为这是【九剑军正】是新官上任三把火，要拿他开刀。

　　“林侯爷不要误会，我只是对火州发生的一些事情很感兴趣而已。”叶青羽笑着道。

　　林轩很果断地摇摇头，道：“大人想要知道的，我回来之后，在军部的覆命文卷之中都有记载，文卷之外的事情，我也并不知道，恐怕要让大人失望了。”

　　叶青羽一怔。

　　这个林轩竟然似是对于火州的事情非常忌讳的样子。

　　“大人，如果你没有什么其他事情，本侯身体有些不适，恕我失陪了。”说着，竟是直接起身，也不和其他人打招呼，直接离开了酒楼。

　　叶青羽看着这位魁梧汉子的背影，微微摇头。

　　其他人也都是有心人，看到这一幕，心中就对于听涛侯的评价更低了，也不知道说了什么，看样子竟然是和【九剑军正】不欢而散，再联想到这一段时间听涛侯的处境，众人纷纷都觉得，这位老牌军侯的败亡命运，几乎已经注定了。

　　令狐不修走过来，面色奇怪地道：“你被在意，老林就是这样的性子，一直也改不了，这个性格害了他啊，太过执拗了……对了，你们说了什么，好像林侯爷很是不悦的样子……”

　　叶青羽有些无语地道：“我只是问起他在火州的事情而已。”

　　“那就难怪了。”令狐不修恍然大悟，道：“林侯爷在火州之事上栽了个大跟头，心中有怨气，却无人信他，如今自身处境已经是岌岌可危……唉，真的是可惜了。”

　　“到底是怎么回事？”叶青羽问道。

　　令狐不修坐下来，压低了声音，道：“老弟你应该听说过了，如今的火州，被一伙儿叛逆占据了，为首的人，自号笑非，传闻来自于大千世界，是一个绝对的狠人，斩杀了守卫者阵营不少的强者，据说他麾下，有几大魔王，还有一条白色的巨狗，可以吞天食地……”


第1127章 拜访

　　自号笑非？

　　叶青羽闻言，心中一阵兴奋。

　　这样的话，从令狐不修的口中说出来，算是官方消息了，不再是自己之前的猜测，夺占了火州的果然是笑非准帝，经历了当初那一战，终于再度听到了笑非准帝的消息。

　　现在可以确定，这位曾经为大千世界人族呕心沥血的人族天骄，真的还活着。

　　不过，还有一条白色的巨狗是什么意思？

　　叶青羽听着这话，觉得有些耳熟。

　　令狐不修继续道：“那条白色巨狗很诡异，应该是什么异种，是笑非贼寇麾下的一个硬茬子，据说很凶残，免疫一切元气和物理之力的攻击，永远都打不死，而且可以吞噬万物，曾经活生生地吞吃过一位准帝，很是可怕……”

　　叶青羽却是越听越兴奋。

　　这不就是呆狗小九吗？

　　一定是这货。

　　没想到他在混沌魔帝转生殿中消失之后，竟然误打误撞来到了黑暗领域，且不知道怎么的，竟然和笑非准帝混到了一起。

　　而且现在这蠢货竟然可以匹敌准帝了？

　　然后叶青羽又想起了胡不归。

　　这个强盗头子，和呆狗小九一样，当初也是在混沌魔帝转生殿之中消失，会不会也如小九一样，也来到了黑暗领域？

　　胡不归不会也在火州吧？

　　“那笑非贼寇的麾下，还有什么厉害人物吗？”叶青羽旁敲侧击，想要知道更多的信息。

　　令狐不修摇摇头。

　　“这个我就不清楚了，当初火州陷落，事发突然，只不过是短短几日时间而已，大片土地沦陷，火州牧根本来不及有任何的消息传出，已经战死，笑非贼寇的手段了得，很快就控制住了一切，后来，王城之中的大佬们震怒，镇远王率军征讨，听涛侯林轩为先锋官，但久战不下，其间发生了一些事情，导致听涛侯直接被镇远王从前线给赶了回来，而关于火州的讯息，基本上都掌握在镇远王府势力的手里，听涛侯林轩一直讳莫如深，很少说起，他提交给军部的覆命文卷里面，基本上也是寥寥几句而已。”

　　“哦。”叶青羽揉了揉太阳穴。

　　没有得到疑似胡不归等人的消息，这让他有点儿失望。

　　顿了顿，叶青羽想到令狐不修话中的信息，于是好奇地问道：“听涛侯被从前线赶了回来？这是怎么回事？将帅失和？镇远王这么强势霸道？”

　　“镇远王的强势霸道，众所周知，已经不是一天两天的事情了，黑暗领域中谁不知道，但这件事情，只怕不是霸道那么简单。”令狐不修对于叶青羽，当真是知无不言言无不尽。

　　他看了看周围的喧哗饮酒的人群，更加靠近了一点，压低了声音，隔绝了探听，神神秘秘地继续道：“这些日子，我听到了一些极为隐秘的传闻，说其实林轩并非是被赶回来，而是被追杀逃回来的，镇远王原本是要将林轩连同他麾下的八千前锋营大军全部都斩尽杀绝的，不过林轩命大，竟然没有死，逃了回来。”

　　“什么？有这等事情？”

　　叶青羽闻言，顿时心中一动。

　　主帅诛杀先锋的事情，历史上并非是没有发生过。

　　若是触犯了军令，主帅有权斩杀任何军中人。

　　但这一次事情显然不简单，因为镇远王要先锋官林轩连同麾下所有的军士都斩杀，斩尽杀绝，这可就奇怪了，简直是有点儿杀人灭口的意思了，而更加奇怪的是，本来应该不会得到喘息之机的林轩，在回到王城之后，却又暂时无事，仿佛镇远王已经放弃了对其的追杀，再联想到刚才林轩极为反常的话语和行动，其中只怕是另有隐情。

　　叶青羽对于这其中的辛秘，很感兴趣。

　　因为他本能地觉得，这或许和火州的大秘密有关，事关笑非准帝等人。

　　“听涛侯府现在到底是什么情况？”叶青羽问道。

　　令狐不修摇摇头，道：“朝不保夕！”

　　“这么严重？”

　　“就是这么严重，镇远王虽然人不在王城，但是却已经传回话来，说等到踏平了火州，会亲自回来，收拾听涛侯，听涛侯曾经去拜见了几位他的恩师和故旧，但基本上都被拒之门外，府中的家奴也基本上都散去，偌大的侯府，如今就似是一片残垣断壁一样，随时都会倒塌，基本上，没有什么人敢和听涛侯结交了。”令狐不修一副感叹的样子。

　　叶青羽笑了笑，道：“令狐老哥倒是对林侯爷很是同情啊，想来平日里关系应该不错吧。”

　　“你……看出来了？”令狐不修心中微微一跳，然后叹息了一声，道：“老林他……其实是一个好人。”

　　“别人都不敢和林侯爷接近，老哥哥你却把他邀请到了宴会上，可见还是想要帮他一把啊。”叶青羽似笑非笑地道。

　　“这件事情，的确是我欠考虑了，今日是为老弟你庆贺，若是传出去，别人定会以为是你邀请……”令狐不修看到叶青羽的笑意，心中也是一阵突突，还以为这是在传递不满之情。

　　叶青羽哈哈一笑，道：“老哥哥不要误会，我没有这个意思，哈哈，就算是传出去，也不用怕，我现在是债多不压身，别人怕他镇远王，我却不怕，嘿嘿，反正我现在和他已经是不死不休了。”

　　令狐不修嘿嘿一笑。

　　这话倒是真的。

　　把人家的女儿差点儿弄死，杀了一个管家、一个供奉，还有数十名王府的强者，可以说镇远王府的脸，都快被叶青羽一个人给打肿了，更何况还有聂天空利用此时，会在接下来的时间里，打压镇远王府的势力，等到镇远王回来，一定会大吃一惊的。

　　“明日，我想要去听涛侯府拜访，不知道，老哥哥你可否一起前去，再次为我引荐？”叶青羽神色认真地道。

　　令狐不修一怔，旋即脸上浮现出一抹由衷的笑意，又带着一些感激之色，兴奋地道：“哈哈，好，必定舍命陪君子。”

　　他其实是真的想要帮听涛侯一把的。

　　至于原因，只有他自己知道。

　　……

　　……

　　这一场青云楼的聚会，在子时之前散去。

　　叶青羽已经和近百名聂天空一系的军官们打成了一片，效果要比令狐不修期待更好，在宴会的过程中，令狐不修见识到了叶青羽的人格魅力，那是一种很难用语言表达的东西，但显而易见，军官们对于新任【九剑军正】大人的感观极佳。

　　而在叶青羽等人离去之后，酒楼之中的掌柜，将今夜发生的一切，听到的一切，都整理成为秘策，记录下来，转交军部。

　　当然，这件事情，只有一两个人知道，保密度极高。

　　第二日一早。

　　令狐不修一人独行，轻简便装，准时到驿站之中，接上了叶青羽之后，两个人离开驿站，前往听涛侯府。

　　这一路上，两人并未隐藏行踪。

　　听涛侯府并不在当初叶青羽见识过的那个富庶奢华的贵族区，而是在相距不远的另外一个区域，建筑风格就显得朴素了许多，都是黑石建筑，当然，环境也是相当不错。

　　在距离听涛侯府大约千米的时候，叶青羽在街边的小店里称了一斤点心，笑道：“去拜访侯爷，总不能空手。”

　　令狐不修不由得笑了起来。

　　一斤点心，这礼物的分量正好。

　　转眼，听涛侯府在望。

　　一座占地十多亩的大宅子，黑色岩石堆砌建筑，古朴简单，有一种大气磅礴的感觉，仿佛是一座军事堡垒一样。

　　门前，突然传来一阵喧哗之声。

　　“姓林的，还不赶紧滚出来，要是再缩头乌龟，我可就要砸门了啊。”一个刺耳尖锐的声音，从听涛侯府大门的方向传来。

　　就看在大门之前，有数十个气势汹汹的身影，手里都拿着家伙，将整个大门都给堵死了，其中为首的那个身影，身穿锦袍，头戴方巾，身形矮胖，看似是和气商人模样，但口中骂骂咧咧的话，可不太好听，又冲又嚣张。

　　嘭嘭嘭！

　　侯府大门被敲得震天响。

　　叶青羽和令狐不修对视了一眼，这是怎么回事？

　　听涛侯府纵然落魄，但也不至于被人这样欺负上门吧，看这些身影，都并非是官方人，更像是商人和城中的帮派佣兵成员，什么时候，这种人也敢欺侮到一位军侯的府邸大门前了？

　　正在这时，大门打开了。

　　走出来的是一位白发苍苍的老仆人。

　　老人看了一眼门外的情况，神色骤然愤怒了起来，手指颤巍巍地指着那矮胖中年人，气的浑身发抖，怒道：“周海龙，你这个禽兽，你这是要干什么？你还有没有良心？啊？老爷当初是如何对你的，要不是老爷当年救你，你早就是阴沟里的一副枯骨了，有恩不报倒也罢了，大难临头你抽身离去，老爷也不怪你，但是你现在，不但背叛老爷，竟然勾结外人，构陷谋夺老爷的产业，你简直是畜生不如……”

　　“呸，老东西，识相的滚到一边去，这里没有你说话的份儿。”那叫做周海龙的矮胖中年人阴阴地笑着，道：“此一时彼一时，人不为己天诛地灭，怪就怪林轩他有眼无珠，当初不该救我，嘿嘿！”


第1128章 有种你别走

　　老人听到这话，气的浑身发抖，挥动着手中的拐杖，就要冲过去打人，这老人应该是一个老兵，虽然气血已经衰败，但步伐却能看出一个军人的风采……

　　“他妈的，老东西……你这是找死。”一个护卫模样的人，一把抓住拐杖，五指一抖，内元勃发，一股强大的力量将拐杖掼出去。

　　老人身形一震，顿时虎口破裂，咯噔噔地倒跌出去，撞在了身后的台阶上，磕破了头，鲜血流淌了下来……

　　“畜生，你这个畜生啊……”老人气的浑身颤抖，眼泪都流淌了下来。

　　当初，是他觉得周海龙可怜孤苦，才将其收为义子，更是恳求侯爷将其收留在府中，这些年，周海龙倒也是激灵，颇有商业头脑，于是侯府为数不多的几个产业，都交给他来打理，工作做的也不错，侯爷更是将周海龙视如己出，谁知道，这一次侯府遭逢大难，周海龙竟然是第一个背叛的，更为可耻可恨的是，在背叛了之后，还联合素日里与侯爷有仇的几个贵族，竟是要将侯爷的几处产业都谋夺强占了，简直就是猪狗不如。

　　“是眼瞎了啊，我引狼入室，我害了侯爷啊。”老人悲伤到了极点：“我没有脸再见老爷了……”说着，竟是直接朝着门口的石壁上撞去，要以死谢罪了。

　　而和周海龙等人，看到这一幕，非但没有丝毫动容，反而是丧心病狂地大笑了起来。

　　“这老东西，死了活该。”

　　“早就该死了。”

　　“哈哈，一把老贱骨头……”

　　然而，下一瞬间，老人的头撞在石壁上，却是觉得无比柔软，仿佛是撞到了一堆棉花里面，他一愣，仔细看时，却不知道，什么时候，自己的前面，突然出现了一个人影，拦住了他。

　　关键时刻，自然是叶青羽出手。

　　“你们……”老人微怔之后，旋即大怒了起来：“怎么？还不让我死？想要折磨我？让我向你们求饶？做梦，有什么手段尽管使出来吧，老子要是求饶一声，就不是林侯爷带出来的兵！”

　　显然老人是将叶青羽当成了矮胖中年人周海龙的同伙了。

　　叶青羽笑了笑。

　　这老爷子，也是一个火爆脾气啊。

　　“老爷子息怒，何必自寻短见，做这种亲者痛仇者快的事情，”叶青羽笑着，搀扶着老人，一只手搭在老人的手腕上，元力如同暖流一般源源不断地进入到老人的体内，又指了指门前的周海龙等人，道：“这种堵门的恶狗，就该打断他们的脊梁骨……”

　　老人一呆，回过神来，知道自己是错怪了眼前之人。

　　他刚要说话，突然觉得体内元气激荡，曾经与入侵者战斗征战沙场时留下的许多无法解决的痼疾暗伤，竟是在一瞬间完全愈合，全身的气血更是疯狂地提升，整个人有一种返老还童，重回年轻时代的感觉。

　　“你……”老人大惊。

　　他知道，今日绝对是遇到了真正的高人。

　　“阁下是？”老人惊疑不定地问道。

　　他额头的撞伤，也完全都愈合消失了。

　　“在下不过是久慕林侯爷的一个闲人而已，今日前来拜访，却不想碰到了这样一幕，实在是令人唏嘘啊。”叶青羽没有表明身份，自然是有他自己的打算。

　　老人将信将疑地看着叶青羽。

　　他知道，这些日子，老爷故旧飘零尝尽了人情冷暖，别说是有人上门拜访，就算是去登门拜访别人，都会被拒之门外。

　　尤其是昨夜，去参加了一个什么宴会，原本是兴致不错而去，但是却提前回来，且回来之后，长吁短叹，显然是又遇到了挫折，怎么到了今天，居然破天荒地来人登门拜访了？

　　这时，有人忍不住了。

　　“你是谁？敢来管我们的闲事？”矮胖周海龙有些按耐不住，一挥手，众人都围上来，眼神不善。

　　叶青羽笑着对老人道：“老人家，要不要亲自出手，教训一下这些畜生？”

　　老人立刻就明白了叶青羽的意思。

　　不错，不管如何，他如今体内的元气澎湃如汪洋大潮，雄浑到了极点，身体状态恢复到了绝对强大的状态，如果能够亲手教训周海龙这个禽兽不如的东西，那他就算是死，也心满意足了。

　　咻！

　　老人身形一动，就窜了出去。

　　周海龙大骇，下意识地往后退，道：“给我拦住这个老狗……”

　　然而，周围那些护卫们，想要冲上去的时候，去发现身形根本动弹不了了，像是凝固在了原地一样，一个个顿时都惊骇欲绝。

　　砰！

　　老人一拳轰到了周海龙的鼻子上。

　　“啊……老狗，你竟敢打我，你……”鼻血流淌出来，咔嚓声之中，周海龙捂住了脸，觉得自己的鼻梁骨都被打的碎裂成为粉末了，难以形容的剧痛，让他瞬间就不由自主地流出了眼泪。

　　“这一拳，是替侯爷教训你这个卑鄙无耻的小人的。”老人咬牙道。

　　这一拳得手，让他只觉得无比舒畅，通体舒泰，然后闪电般又是一记勾拳。

　　砰！

　　这一拳打在了周海龙下巴上。

　　巨大的力量，直接打得他不由自主地仰起头来，下巴骨碎裂，一口牙齿也不知道碎裂了多少个，张口就喷出了一蓬血雾。

　　“啊……老东西，你……”周海龙狂吼。

　　“这一拳，是替小姐打你的，你这个畜生，竟然试图染指小姐，简直猪狗不如。”老人怒吼，犹如暴怒的雄狮一样。

　　“老东西，你找死……你……我绝对不会放过你。”周海龙如负伤的野兽一样怒吼，他自身其实也有不俗的实力，但当他要反击的时候，不知道为什么，却根本发不出来劲力，毫无还手挣扎的余地。

　　老人直接又是一拳。

　　这一拳轰击在周海龙的肚子上，直接就将他给打瘫了，抱着肚子，口里吐出口水，弓着腰如同虾米一样，连气都无法喘息了，趴在地上如死狗一般。

　　“这一拳，是替我还给你的。”

　　老人打完三拳，逐渐冷静了下来。

　　他没有再出手，而是抽身后退。

　　周海龙只不过是被人利用的一条狗，这条狗的背后，还有一些城中的贵族在唆使支撑着，打死了他，肯定会被那些贵族抓住把柄为难侯爷，他不能图一时之快，必须为整个侯府考虑。

　　“多谢阁下。”老人到门前，向叶青羽行礼致谢。

　　他知道，是叶青羽在暗中帮助自己，才能打完这三拳。

　　叶青羽微微一笑，道：“举手之劳而已。”

　　这时，其他人，才发现，自己的身体能够动弹了。

　　一群人赶紧过去，将周海龙扶着架了起来。

　　“你是谁？敢不敢留下姓名？今天这件事情，绝对没完。”周海龙强忍着痛，疾声厉色地吼道：“你根本都不知道，你今天得罪了什么人，参与到了什么样的事情中来，有你后悔的时候。”

　　“呵呵。”叶青羽眼神一动，瞬间两个悄摸摸抽出刀剑想要靠上来的护卫，就静止在了原地，犹如凝固了一样，然后道：“你放心，我不走，你去把你的身后人照过来，看看他能不能丫住我。”

　　“好，这可是你说的。”周海龙气的咬牙切齿，道：“有种你就别走，嘿嘿，敢替听涛侯府出头，我看你也是活腻了……你别走！”

　　说着，周海龙使了个颜色，令几个护卫在这里盯着，然后自己带着人转身就跑，去搬救兵了。

　　叶青羽还真就等在了门口。

　　他新官上任，还没有来得及开张，今天展露一下獠牙，正是好时候，不然，谁都以为他这个【九剑军正】只不过是一个虚职，反正这王城之中基本上都是军事化建制，军正的职权可以覆盖大部分王城。

　　“唉，这位大人，你还是赶紧离开吧。”老人碰了碰叶青羽，好心地道：“这个周海龙背后，有王城的贵族撑腰，一会儿就要麻烦了。”

　　“无妨，我来拜见林侯爷，还未见面，岂能离开。”叶青羽笑着，让老人宽心。

　　“看得出来，小伙子你也是有一些身份地位，身有贵气，但是，周海龙身后的人，来头很大，你还是赶紧走吧，你的好意，我们侯爷肯定会领了，可千万不能把你卷入这场风波之中来啊。”老人还是不该放心，一再提醒。

　　他一再劝叶青羽赶紧离开，免得被波及。

　　因为他很清楚，听涛侯府如今的处境是个什么样子，不能连累无辜的好心人。

　　“老人家放心，我心中有数。”叶青羽微笑着摇头。

　　好人的好总是相似的，而坏人的怀则各有不同。

　　他对于对于这位在主家遭逢大难时依旧不离不弃的可敬老人，心中也有些钦佩。

　　老人劝说不住，没有办法，只好进去赶紧禀告侯爷了。

　　叶青羽就在这门口等着。

　　一会儿，侯府大门打开。

　　一身青色轻甲的听涛侯林轩从大门中走出来，看到门外之人竟然是叶青羽，也是大吃一惊，愣了一下之后，拱手，道：“张大人，您这是……”

　　“呵呵，特来拜会林侯爷，没想到在门口，竟然遇到了这样的事情。”叶青羽笑了笑，将手中拎着的一斤点心递过去，道：“初次到访，一点儿小小礼品，侯爷莫要嫌轻啊。”

　　林轩只好伸手接过来。

　　他也不知道这位军正大人主动上门来是什么意思什么目的，昨夜他回来的时候，找到女儿问了当日在万易集市节上的事情，听完才知道，原来新任军正似乎与镇远王并不对付，看来昨夜的宴席上，他倒是错怪了军正大人。

　　正在这时，远处一阵脚步声响起。

　　兽蹄阵阵。

　　周海龙搬的救兵终于到了。


第1129章 你不敢

　　此时，林轩已经从老人的口中，知道了之前发生的事情，眼眸之中有了怒意，也有一些无奈，虎落平阳被犬欺，龙游浅滩遭虾戏，想当初，侯府鼎盛的时候，无数人来拜访，如今一朝颓败，竟是墙倒众人推。

　　远处来的人，除了周海龙之外，还有四五十名甲士。

　　而为首的两个身影，都是锦衣华服，高高在上，骑在龙兽的身上，腾跃而来，气势汹汹，带着一股毫不掩饰的嚣张霸道的作风，街道上的路人看到这一幕，纷纷都退避开去，躲得老远老远……

　　轰隆隆！

　　龙兽巨蹄轰鸣，最终停在了听涛侯府门前。

　　“哈哈，我听说，有人不知死活，居然要替已经半死的听涛侯林轩撑腰，哈哈哈，我倒是要来看看，是谁这么不长眼。”一个一身紫色华服长袍的年轻人，从龙兽身上轻飘飘地跳下来。

　　另一位中年华服人颇有威严，大马金刀地端坐在十几米高的龙首上，俯视下来，仿佛是高高在上的神王在审视着下方的平凡生灵一样。

　　数十名甲士从两侧呈扇形阵掩过去。

　　他们分成两队，步法整齐划一，数十人犹如一人一样，队形展开来，正好将整个听涛侯府的大门及两侧都严严实实地给围住了，这种阵型和步法，显然这些甲士，是货真价实极为精锐的军人。

　　“就是他……”

　　周海龙得意至极，抬手直指台阶上的叶青羽。

　　“就是这个不知死活的东西，破坏了爵爷您的好事，我据理力争，他却根本不将爵爷您放在眼里，还说让我去找人……爵爷，今日爵爷您不可放过这个狂妄的东西。”

　　他在煽风点火。

　　“呵呵，我当是什么大人物，却是一个弄不清楚状况的莽汉而已。”那身穿紫色华服的俊秀年轻人冷笑，一步步地逼近大门，手中的鞭子遥遥一指，道：“你是什么狗东西，也敢管我们的事情，报上名来。”

　　显然，他并不认识叶青羽。

　　他身后龙兽上的那位威严中年人，还有周围的军士们，都不认识叶青羽，毕竟叶青羽真正上任，今天才算是第一天而已，而且还没有身穿官服，只是一身简装。

　　台阶上，林轩连忙就要介绍叶青羽的身份。

　　叶青羽摆摆手，道：“侯爷，今天的事情，交给我吧。”

　　林轩一听，只好往后退开几步。

　　他心中，稍微有一些期待，如此表态的话，那这位新任军正大人，似乎是真的要插手这场风波了，这已经不是简单的路见不平拔刀相助了，毕竟官职在身，一言一行一举一动都代表着一种力场，林轩不相信这些道理，新任军正大人会不知道。

　　“你是谁？”

　　叶青羽走下台阶，距离那紫衣华服年轻人十步，停下来，直接开问。

　　“啊？”那俊秀年轻人一怔，旋即突然仰天大笑了起来：“哈哈哈，哈哈，你居然都不知道我？果然是一个不知死活的蠢货，你根本连你在做什么都不知道，送死送到你这种程度，哈哈，真的是太有意思了，我简直都不忍心杀你了。”

　　他笑的眼泪都快出来了，然后猛然抬起头来，脸上的笑意，都尽数化作了凌厉的杀意，一字一句地道：“狗东西，你记好了，少爷我乃是血骨侯之子贾榛，你得罪了我，得罪了我们血骨侯府，明年的今日，就是你的忌日。”

　　“哦，血骨侯府啊。”叶青羽点点头。

　　对于这位血骨侯，他听令狐不修说过。

　　传闻这个血骨侯，乃是军中的一位新晋军侯，血骨族的强者，也是依靠着投靠镇远王才得意晋升的人物之一，不只是最近一段时在王城之中跳的很欢实，他一直都是镇远王的马前卒，也是仗着镇远王的势，暗中欺男霸女、倒卖暗民奴隶、谎报军功等等荒唐的事情，干了不少，算是城中的一害，双手沾满了血腥，乃是一个魔头级的人物，不过这样一个人物，却因为有镇远王护着，而他自己又很小心从不去招惹王城中真正的大人物，东东哥趋利避害，所以一直以来，都活得很好，还一次次晋升军职。

　　眼前这个跋扈的年轻人贾榛，是血骨侯之子。

　　那远处龙兽之上，犹如神明一般高高在上俯瞰众人的威严中年人，想来就是血骨侯本人了，这个架子倒是端的足够高了，真把自己当成是主宰一切的神明了吗？

　　“只是，血骨侯府又怎么样？听涛侯府同样是军侯之府，你们命人前来砸门，出言不敬，侮辱一位老牌军侯，已经犯了律法，就不怕受到追查制裁吗？”

　　叶青羽不紧不慢地道。

　　“哈哈哈，律法？老子就是律法……我今天就算是扫平了听涛侯府，又有谁敢说一句？嘿嘿，你这个不至死说的蠢贼，居然指望这个？”

　　贾榛大笑。

　　但他的眼眸之中，却没有丝毫的笑意，杀机流转，隐隐有紫色雷电衍生。

　　显然，他是已经想要动手了。

　　“你这种话，要是被新任的【九剑军正】大人听到，只怕是就不像是你以为的这么好笑了。”叶青羽依旧是不紧不慢地道。

　　“哈哈，我会怕他？一个初来乍到的乡巴佬而已，呵呵，也就聂天空那蠢货，将他当成是宝贝……”贾榛狞笑了起来，道：“狗屁的【九剑军正】，他的日子长不了了，等到镇远王大人回王城，就是他的死期……而你，这种蠢货，现在就用你的狗命，来向被你亵渎的血骨侯府荣耀来赎罪吧！”

　　说完，身形一闪，直接出手。

　　一柄细剑，从他的掌心之中爆出，如一抹紫色闪电，快到了极点，朝着叶青羽的眉心袭杀而去。

　　一出手，无比凌厉，充满了血煞之气。

　　这个贾榛的实力不俗，至少在大圣巅峰，且显然是见过血，杀过人，上过战场，实战经验极为丰富，有一种军中强者独有的气息。

　　周围那些军士们，看到这样一击，也不由眼睛一亮，得在心里暗赞了一声。

　　“少爵爷的紫流剑术，已经到了惊天地泣鬼神的地步了……”周海龙一脸谄媚之色，笑着说道。

　　然而——

　　他话还没有说完，脸上的谄笑，却是突然凝固了。

　　因为远处，局势突变。

　　叶青羽只是伸出手指，宛如拈花一般，轻轻地一捏，就将那急电奔涌一般次破虚空的一剑捏住，然后手腕翻转，紫色细剑的剑身瞬间弯曲倒折，剑尖反而是刺向了贾榛的眉心……

　　整个动作，犹如行云流水一般，不见丝毫烟火气息。

　　“你……”贾榛大骇。

　　意识到不妙，他想要后退时，却猛然觉剑身传来一股沛然莫御的强大之力，瞬间就将他整个人都镇住，令他不能后退丝毫，犹如被施展了定身术一样。

　　他瞬间亡魂大冒。

　　死亡的阴影笼罩而来。

　　不过在剑尖刺入眉心的瞬间，却骤然停了下来。

　　冷汗，就从贾榛的额头无法遏制地流淌了下来。

　　叶青羽面色似笑非笑。

　　他的手指依旧握着那足以切近碎玉的锋利剑身，就像是握着一根柔软无害的柳条，转而看向在一边无比震惊的周海龙，道：“真让我失望啊……我给你时间，给你机会，让你去请你能找到的最大靠山，结果你就请来这种不堪一击的货色？”

　　“我……”看到对方那冷静犹如玄冰的目光，周海龙突然如芒在背，一阵惊骇莫名，下意识地往后退。

　　叶青羽不再理他，眼神盯着贾榛，道：“就你这种货色，嚣张跋扈到了不知所谓，实力却低的可怜，蠢得可爱，也敢在我的面前装逼城墙？”

　　贾榛感觉到巨大的羞辱，恨得咬牙切齿。

　　但那剑尖处传来的犹如针扎一般的犀利劲气，却让他不敢有丝毫的动弹，仿佛只要他说一句话，那剑尖就会次破他的头颅夺走他的性命一样。

　　锵锵锵！

　　周围的甲士纷纷刀剑出鞘，将叶青羽围了起来。

　　“保护少爵爷。”

　　“大胆，还不赶紧放开少爵爷。”

　　这些都是血骨侯府的亲兵，极为精锐。

　　但叶青羽只是随意扫了一眼，这些亲兵就都不敢再靠近丝毫了，毕竟贾榛的命，还握在叶青羽的手中呢。

　　局势，就变得微妙了起来。

　　这时，一直高高在上地坐在龙兽之上俯瞰俯视众人的那个威严中年人血骨侯，眼睛里闪过一丝冷笑，终于开口，道：“好了，到此为止，放手吧。”

　　他是对着叶青羽说的。

　　“哦？我为什么要放手呢？”叶青羽抬头看向血骨侯：“你说放，我就放，那我岂不是很没有面子？”

　　血骨侯高高在上，轻蔑而又淡然地道：“你已经是骑虎难下，捉了我儿，却又不敢杀，难道要一直都这样下去吗？不如早点放手——如果你是聪明人的话。”

　　叶青羽微微一笑，道：“谁说我不敢杀他？”

　　“呵呵，这个王城之中，敢随意斩杀一位军侯之子的人，不是没有，但你却绝对不是其中之一……如果你敢杀的话，那一开始就杀了，不会只是制住他，又说这么多废话装腔作势等到现在了……”血骨侯无比自信地道：“你现在放手，跪下认罪，像是奴隶一样宣誓向本侯效忠，或许我心情好的话，可以留你一命。”

　　“哦？是吗？”叶青羽笑了笑，道：“可惜了，不管你的心情怎么样，我的心情现在很不好……所以……”

　　说着，他手中的剑尖往前轻轻一送。

　　噗！

　　细剑像是刺入一块豆腐一样，刺入了贾榛的眉心。


第1130章 不辨理，只除恶

　　这一瞬间，所有人都愣住了。

　　这可是一个货真价实的军侯之子啊，且在军中也有职衔的，算是守卫者阵营之中的贵族阶层了，但却在血骨侯的面前，如同杀鸡一样，随随便便就给杀掉了。

　　就算是知道叶青羽身份的林轩都被吓了一跳。

　　他原本以为，就算这位军正大人要插手，也会采取一些理智的手段，会做一些调查，但却没有想到，竟然用了如此激烈霸道的手段，一下子让整个事情充满了血腥之气，再无半点转圜的余地。

　　在这一刻，林轩突然觉得，自己之前，只怕是有点儿小看这位新任军正大人了。

　　而龙兽之上，原本一副胜券在握掌控一切的自信模样的血骨侯，看到贾榛被当着自己的面次破头颅，他猛然之间就愣住了。

　　是的，是愣住了。

　　而不是愤怒震惊。

　　他根本都不敢相信自己的眼睛，不敢相信竟然有人真的敢当着自己的面，就这样随意地杀了自己的儿子。

　　这种事情，怎么可能发生？

　　甚至在不长不短地一段时间里，他都只是静静地坐在龙兽的背上，一句话都没有说出来。

　　叶青羽笑了笑，松开手指。

　　啪嗒！

　　贾榛的身躯，就像是一条被打断了脊梁的癞皮狗一样，软趴趴地瘫在了一边，那一剑之中，蕴含着叶青羽的法则之力，早就夺尽了他的生机，不可能在震动气血恢复了。

　　空气之中，弥漫着一种令人窒息的死一般的寂静。

　　一种恐怖的气息，在悄无声地而又疯狂地弥漫着。

　　“我说过，我敢，现在你相信了吗？”

　　叶青羽抬头，一脸的风轻云淡，看着血骨侯。

　　龙兽上，血骨侯的身躯，剧烈地颤抖了起来。

　　他就像是一尊被激怒了的魔王一样，肉眼可见的血色氤氲从他魁梧的身躯之中散发出来，像是丝丝缕缕的血色魔鬼触手一样，又像是炙烈燃烧的毁灭血光火焰，让他整个人的身躯，都在这虚空之中显得明灭不定了起来。

　　那些血骨侯府的亲兵们，看到这一幕，顿时都吓得跪在地上，瑟瑟发抖，像是将头埋在了沙子里的鸵鸟一样。

　　因为血骨侯发怒之后有多么恐怖，他们曾无数次地亲眼见过。

　　“很好，你成功激怒了我。”

　　血骨侯宛如厉鬼长啸一般的声音，从龙兽背上传下来。

　　此时，磅礴的血色氤氲已经将整个龙兽庞大的身躯都笼罩，化作了一团流转着的血水一般的恐怖血雾，其中有两道鲜红犹如血剑一般的光束射出来，那是血骨侯的眸光。

　　叶青羽站在原地，依旧一脸的风轻云淡。

　　这血骨侯，也就是无限接近于准帝的实力而已，虽然几乎一只脚都已经踏入了准帝序列，但对于他来说，却如一个稚子幼童一样，根本不堪一击，就算是任他将血骨族的力量推进到极致，又能如何。

　　既然守卫者王城的大佬们，将【九剑军正】这样的权柄交到了自己的手里，那自己就要好好利用，杀一杀王城之中的这股歪风邪气，如果王城之中的贵族都烂透了，那就统统斩杀清除清理，杀出一个黎明来。

　　“我会让你死的很痛苦。”

　　血骨侯的声音，从血水氤氲之中传出来，犹如两块锈铁摩擦，可以激荡人的心魂，有一种扰乱人心智的力量。

　　“呵呵，你还是先保住自己的命再说吧。”

　　叶青羽冷笑，然后身形一动，犹如一道神光疾进，破开音障，直接杀入了那血水氤氲之中。

　　“不好！”

　　看到这一幕的林轩大吃一惊。

　　他深知血骨族这血雾领域的可怕，血骨侯就是依靠着一个种族天赋，才能一步步地崛起，在血骨领域之中，血骨侯的实力可以暴涨数倍，一步踏进准帝之境，军正大人竟然如此莽撞直接冲进其中，只怕是要吃一个大亏了。

　　轰轰轰！

　　恐怖的道音轰鸣之声，从血雾之中传出来。

　　这让林轩更加焦急了。

　　道音轰鸣，这是准帝级的强者出手时候独有的征兆啊。

　　怎么办？

　　军政大人要输了！

　　这血骨侯心狠手辣，必定会下杀手，且他不知道军正大人的真正身份，也绝对不会留情，就算是杀了军正大人，日后有镇远王撑腰，再加上丧子之事，只怕是军中高层也不会如何重罚他。

　　糟糕糟糕！

　　林轩一咬牙，就要出手冲过去相助。

　　这时，旁边有一个身影出现，突然一把拉住了他。

　　“嗯？是你……”林轩一惊：“令狐兄……你这是……”出现在他身边的人，竟然是一只都在远处观察失态变化的令狐不修。

　　这些日子以来，如果说这个王城之中，还有谁敢与听涛侯林轩说一两句话且维持交往的话，那就是令狐不修了，毕竟，两个人曾经有过一段过命的交情。

　　“放心，张老弟应付的来，交给他好了。”令狐不修微笑着道。

　　“可是……”林轩看着远处的血色氤氲，焦躁地道。

　　令狐不修微微一笑：“侯爷，你太小看军正大人了，不着急，稍安勿躁，马上就要分出胜负了。”

　　话音未落。

　　轰！

　　一股巨大的道音震荡波从血色氤氲之中传出。

　　其中还夹杂着一声惊呼。

　　咻！

　　一道身影犹如鸿雁飘渺，身姿优美到了极点，从血骨领域之中冲出来。

　　正是叶青羽。

　　他浑身上下，没有丝毫的伤痕，衣衫完整，发丝不乱。

　　而在他的手中，如同拎着一只鸡一般拎着一个身影，一动不动，不能挣扎，脸上带着惊恐和震怒，不是血骨侯又是谁？

　　看到这一幕，林轩完全呆住了。

　　血骨侯败了？

　　而且还是在这么短的时间里？

　　反观叶青羽浑身上下没有丝毫战斗的痕迹，仿佛不过是过去随行散步一样，风轻云淡的样子，根本难以相信就是这个人刚才深入血骨领域之中将血骨侯直接给生擒了。

　　这个时候，林轩才意识到，自己真的是小看了这位新任的【九剑军正】，他的实力之强，远远地超出了自己之前最乐观的想象，已经到了一个不可思议的程度。

　　怪不得他说一切都交给他。

　　怪不得他让周海龙去搬救兵。

　　怪不得……

　　原来，一切都在他的掌控之中。

　　然后他又立刻明白了过来，今日之事，虽然事起偶然，但之后的发展，都在军正大人的控制之中，这绝对不是什么一时兴起，而是军正大人要真的做一些事情，要借此亮剑了。

　　听涛侯林轩激动了起来。

　　他意识到，也许自己的困局，终于可以看到一丝曙光了。

　　啪嗒。

　　叶青羽将血骨侯丢到了贾榛的尸体旁边。

　　这个时候，远处的血骨领域血色氤氲散去，血骨侯也终于可以开口说话了，他无比震惊地看着叶青羽，骇然地道：“你……你到底是谁？”

　　就算是傻子，这个时候，也意识到不对劲了。

　　普通的莽汉，哪里有这种强横到极致的实力？

　　纵然这个王城之中高手无数，但一尊战力深不可测的准帝，却绝对不会是什么无名之辈，血骨侯脑子里闪过无数的信息，却根本没有一条信息，能够和眼前这个人对上号，这也是他今天之所以落得这个下场的主要原因之一。

　　“我？”叶青羽笑了笑，道：“碰巧了，我就是你儿子口中那个不知道天高地厚的乡巴佬。”

　　“你是……九剑军正张龙城？”血骨侯长大了嘴巴。

　　他有一种恍然大悟的感觉。

　　怪不得！

　　原来是他。

　　一种无言的苦涩，在血骨侯的心里弥漫开来，让他心中千百数万的不甘愤怒，最终都化作了一声无可奈何的长长叹息，只能认栽。

　　“早知道是阁下，我绝对不会来……”他一脸的后悔，道：“我认栽了，犬子在大人面前口出无状，还侮辱聂帅，罪该万死，死有余辜，血骨侯府认了，绝对不会就这件事再申诉，从今以后，但凡是您张军正出现的地方，我血骨侯府的人，都退避三舍。”

　　叶青羽淡淡一笑：“血骨侯府？只怕从此之后，这王城之中，不会再有血骨侯府了，侯爷还是不要再有侥幸的心思了吧。”

　　“你……”血骨侯闻言，骤然瞪大了眼睛：“你要杀我？”

　　叶青羽点点头，道：“我手握九剑，为大军正法，为阵营铸序，扫除天地之间的阴霾，还人间光明，但凡是为恶奸佞之辈，皆可斩，九剑，代表昔日的九大创始圣贤武帝，上可斩王，下可诛凡，你认为我不能杀你吗？”

　　“你怎敢……你……”血骨侯脸色狂变。

　　这个时候，他才意识到了不妙，没想到这个九剑军正的杀性竟然如此可怕，算计竟然如此之大，这显然已经不是针对自己，而是在针对自己身后的镇远王府了。

　　“我杀你，算不算冤杀？”叶青羽目光如神剑，盯着他，道：“你自己做过什么事情，你自己心中清楚的很，血骨侯府之中，冤魂日夜不宁，我送你去向他们赎罪吧。”

　　“不，我……”血骨侯大声地想要解释。

　　这个时候，他的心中已经被恐惧惊慌所填满了，他杀过无数人，见到无数无辜者在自己的面前哀嚎挣扎求饶，他非常喜欢这种场面，但是，当他变成那个求饶的人时，他才发现，世界上，没有比这更加恐怖和绝望的事情了。

　　然而叶青羽已经没有什么耐心继续和这个血手屠夫去争辩什么了。

　　他今日，不想辨理。

　　只想要除恶。

　　咻！

　　剑光一闪。

　　血骨侯的头颅，就咕噜噜地滚到了地上。

　　然后，叶青羽的目光，落在了一边已经向吓得魂不附体的周海龙的身上。


第1131章 惊天辛秘

　　这个时候的周海龙，已经快吓得苦胆都吐出来了。

　　天啊，自己到底是招惹了一个什么样的恐怖存在啊。

　　“大大大大大大……大人……饶命啊。”他噗通一声直接就跪在了地上，根本不敢逃走，只是拼命地磕头求饶。

　　到了这个时候，周海龙已经明白，绝对是遇到了了不得的大人物，连血骨侯父子，都被叶青羽说杀就真的给杀掉了，那对方要是想要杀自己，岂不是和碾死一只臭虫什么有什么区别。

　　“杀你，脏了我的手。”

　　叶青羽摇摇头。

　　“看看林侯爷愿不愿意原谅你吧……如果你得不到侯府的原谅，那就自己了结吧。”

　　叶青羽转身。

　　至于其他的那些血骨侯府的亲兵们，此时已经是跪了一地。

　　所谓树倒猢狲散，他们此时没有了主心骨。

　　更何况知道了叶青羽的身份之后，他们更是不敢有丝毫的异动，他们都是军人，而【九剑军正】掌控军中律法，有先斩后奏之权，没看连血骨侯父子都被斩了，那他们要是敢反抗，只怕瞬间就会被斩杀干净。

　　此时，林轩已经彻底惊呆了。

　　他之前猜想到了，军正大人要插手这一场风波，可能是针对镇远王的一次行动，但他却万万没有猜到，军正大人的手段竟然激进霸道到了这种程度，这可是一位正牌的军侯啊，说杀就给杀了。

　　一边的令狐不修，表面上看似神色平静。

　　但实际上，他心里，却也已经是掀起了惊涛骇浪。

　　他突然有一种预感，这位新任的【九剑军正】的狠辣霸道程度，只怕是要远远地超出了之前为他授予这个职位的军中大佬们，这等于是将一柄绝世宝剑开锋了，其威力简直就是无与伦比。

　　只怕从今以后，守卫者王城之中就要掀起腥风血雨了。

　　叶青羽一步一步地来到了府门前，拱手，道：“林侯爷，抱歉了，让你的府邸门前，沾染了肮脏之血。”

　　林轩喉咙有点儿发干，连忙道：“哪里哪里，张军正履行公务，理所应当……”

　　他有点儿语无伦次。

　　重新评价了这位新任军正、将其定位为极度危险之后，林轩心中再也不敢有丝毫的轻视怠慢，想一想昨夜自己在青云楼之中对于叶青羽的怠慢，他心里就有一股寒意。

　　“这件事情，我会向军部叙职说清楚，林侯爷不惜担心。”叶青羽笑了笑，转身对那些亲兵道：“把你们侯爷的尸身拿回去吧，虽然他们父子罪恶滔天，但已经发出了代价，我也不为己甚，允许他们下葬。”

　　那些亲兵们闻言，战战兢兢地起身，带着血骨侯父子的尸身离开。

　　周海龙也想开溜，却被叶青羽叫住。

　　然后，叶青羽看向林轩，道：“林侯爷，今日特来拜会您，有一些事情相询，不知道是否方便进府一谈啊？”

　　“方便，当然方便，张军正快请。”林轩此时已经冷静下来，连忙邀请叶青羽进府，既然这位【九剑军正】大人要对付镇远王，那对于听涛侯府来说，敌人的敌人就是朋友，不如借此拼一把。

　　一行人进入府中。

　　周海龙垂头丧气胆战心惊地也跟了进去。

　　听涛侯府占地面积也不算是小，毕竟林轩是老牌军侯了，昔日在军中也有一定的地位，但如今这偌大的侯府却是一片荒败之象，府中落叶飘满，显是已经很长时间没有奴仆打扫，街道环廊之中，都是空荡荡没有人影，显得非常冷清。

　　“唉，局势落魄，我不愿连累他人，于是将府中的奴仆家人都已经遣散了，如今就只有几个亲信亲兵和数位昔日部下的老人……”林轩无奈地叹息着，向叶青羽介绍。

　　“林侯爷是重情重义之人，令人钦佩。”叶青羽由衷地赞赏。

　　穿过空荡荡的前院，到了正院之中。

　　正院里却是有了一些人气儿，就看一个脸颊圆鼓鼓带着婴儿肥的小丫鬟，正在指挥着一个面目清秀的少年熬制草药，叶青羽一眼就认出来，那圆脸小丫鬟就是在万易集市节上大骂卫横的那个糊涂小丫头，而那个少年，竟然也是熟人——那个买草药就娘亲的黑发难民少年。

　　没想到他竟然来到了这听涛侯府之中。

　　“咦？是你？”一个清脆悦耳的惊讶之声传来。

　　红衣少女出现，惊讶无比地看着叶青羽。

　　“我们又见面了。”叶青羽砸坏了眨眼睛。

　　少女都娇笑了起来，道：“你怎么样？没事吧？怎么还没有离开王城？招惹了镇远王府的人，那可是闯下了滔天大祸啊，你把卫横打成了那样，罪过不小啊，还敢在城中出现？你不会是想要藏到我们府中吗？我和你说啊，我们侯府也快撑不住了……”

　　这少女如连珠炮一样噼里啪啦就说了一大堆。

　　她心里对于叶青羽真的是极为好奇，当日发生的那一幕，实在是太令她印象深刻了，不知不觉，过来拍了拍了拍叶青羽的肩膀，道：“嘿嘿，算你聪明，躲在我们侯府中，勉强可以支撑几日，大不了到时候，我们一起拼死就行了……”

　　“竹儿，不得无礼。”林轩在一边连忙喝止。

　　然后他连忙向叶青羽解释，道：“大人，这是小女林南竹，自幼疏于管教，如今像是一个假小子一样，性格顽劣了一些，大人勿怪。”

　　“哈哈，林侯爷哪里的话，令千金豪气干云，胸中有侠气，乃是女中豪杰，英姿飒爽，我可是钦佩的很，”叶青羽哈哈大笑，道：“林侯爷有一个好女儿啊。”

　　“大人谬赞了，请。”林轩瞪了一眼女儿，在前面带路，朝着正厅走去。

　　林南竹一脸的惊讶，美丽的大眼睛盯着叶青羽，还有好多话想要问个清楚，但被父亲瞪了一眼，只好乖乖地哦了一声，站在一边，心中却是无比好奇，怎么，难道这个家伙，竟然是什么大人物不成？

　　然后她一扭头，看到了跟着进来的周海龙。

　　这丫头的脸，立刻就布满了怒火。

　　“姓周的，你来干什么？你还有脸来我侯府？怎么？还不死心啊，你想要娶我？我呸，也不看看你什么德行，姑奶奶我就算是嫁给路边的乞丐，也不会交给你……你给我滚。”

　　说着，拉开架势过去就要打人。

　　她自幼跟随父亲，当然也是有修炼武道的。

　　周海龙顿时吓得哆嗦，连忙跪在地上求饶：“南竹小姐，误会，误会啊，我是来请罪的，小姐饶命啊……小人被猪油蒙了心，做错了……求小姐饶恕我这一回吧，我再也不敢了……”

　　他之前狗仗人势，借着血骨侯府和镇远王府的势，威逼听涛侯府，要林南竹嫁给他，才会不为难听涛侯府，结果如今落到了这种下场，此时肠子都悔青了。

　　欸？

　　什么情况？

　　林南竹看到这一幕，反而是有点儿懵了。

　　……

　　正厅之中。

　　林轩亲自泡茶，奉上之后，三人闲聊几句。

　　“大人，不知道您今日来到府中，是为了……”林轩直接开门见山地发问，事情到了这种程度，没有必要再兜兜转转了。

　　叶青羽正色地道：“我来，是想要向林大人请教一些关于火州之事的内幕，还请不吝赐告。”

　　林轩点点头。

　　果然是为了这个而来。

　　他神色凝重了起来，长长地叹息了一声，似是又想起了什么事情，半晌，没有说话，神色竟是极为犹豫，似乎是在顾忌着什么。

　　“林兄，事已至此，你已经没有别的选择了，不如新任张大人，或许可以一拼，”令狐不修在一边劝道：“如今镇远王气焰嚣张霸道，唯有张军正以及聂帅，才能有力量为你主持公道，你还在犹豫什么？”

　　叶青羽也是静静地看着林轩，并不相逼。

　　林轩又是长长地叹息了一声。

　　他猛然站起来，在正厅之中来来回回地踱步，脸上有着前所未有的纠结表情，半晌，才转过身来，看着两人，道：“张军正，令狐老兄，不是我不愿意说，乃是我所知道的事情，实在是太过匪夷所思……而且此事涉及太过于重大，整个王城之中所有的大人物，都被牵扯其中，我……哎……”

　　他长吁短叹，为难至极。

　　叶青羽和令狐不修对视了一眼，彼此都看到了对方眼中的惊讶和意外。

　　听涛侯林轩不是一个优柔寡断的人，但却为难到这种程度，莫非是他真的是知道了什么惊天辛秘，所以才会被镇远王追杀？即便是回到王城之中，也几乎被整个王城的贵族都抛弃。

　　“不管是什么事情，林侯爷既然已经涉身其中，时光不会倒流，你也再无退身之理，不妨明言吧。”叶青羽又问了一句。

　　林轩叹了一口气，神色终于坚定了起来，道：“说起来，两位都于我有恩，我不能害你们，但这个辛秘要是真的说出来，只怕是会让两位从此陷入再无退路的境地，甚至有杀身之祸，当初，我麾下的将士们，正是因为知道了这个秘密，才被万里追杀，死无葬身之地，两位，你们要考虑好，真的要听吗？”

　　叶青羽理所当然地点了点头。

　　而令狐不修却是感受到了林轩话中那种可怕恐怖的气氛，略微犹豫了一下，突然站起身，道：“既然如此，那我就回避一下……林侯爷只需说给张大人听就可以了。”明哲保身，一直都是他最拿手的，没有切身厉害相关的必要，他不想真的糊里糊涂地陷入到一场杀局之中去。

　　等到令狐不修出去之后，叶青羽一挥手，在整个大殿里，布置下了极高明的隔绝禁制阵法，这才笑着道：“林侯爷，这下你可以说了吧。”

　　林轩面色复杂地看着叶青羽，点点头，道：“好，既然张大人想听，那我就说了，我在火州，与那叫做李笑非的贼寇接触过，也得知了一个惊天辛秘，这才是我被镇远王追杀灭口，麾下无数心腹将士死无葬身之地的真正原因。”

　　“请说。”叶青羽神色平静。

　　林轩咬咬牙，道：“我发现，罪民无罪，守卫者阵营才是真正的罪民。”


第1132章 比预料的更严重

　　罪民无罪！

　　这四个字一说出来，叶青羽的心，就砰砰砰狂跳了起来。

　　虽然来到了黑暗领域之后，还没有接触到罪民，但是叶青羽知道，自己的体内，根本就是流淌着浓郁的罪血，按照但是那一幕的惊人景象来说，自己甚至乃是罪中之魔，乃是罪民之中的罪民。

　　罪民两个字，在黑暗领域之中，近乎于是一个禁忌的话题。

　　他们承担着对抗入侵者的最严苛战斗任务，却也在整个社会阶层的最底层，连异类暗民的地位都不如，他们生来就是战斗机器，存在的唯一作用就是战斗，用生命，用骨与血去为这个世界抵御危机的降临。

　　自古以来，早就有定论，罪名的先祖犯下了巨大的罪业，不可饶恕，所以才会被昔日的万族先贤共同出手，在体内铸就诅咒，生生世世不可饶恕，生生世世都得赎罪。

　　而守卫者阵营，则心安理得地享受因罪民奋战而得到的和平岁月。

　　在整个黑暗领域之中，如果有人敢说一句“罪民无罪”，只怕是立刻就会成为过街老鼠，成为所有守卫者阵营的敌人，如同可恶的异端一样，是要被彻底赶尽杀绝的。

　　怪不得昨夜，林轩在被问到火州的事情时候，会突然变色，然后转身离开，也怪不得刚才，已经到了不可能不说的时候，他还是吞吞吐吐，纠结了许久。

　　原来，他要说的，竟然是这四个字。

　　而林轩说完之后，也全神贯注地看着叶青羽的表情。

　　当他发现，叶青羽的脸上并未真的出现太过于震惊，也并没有立刻起身勃然大怒拂袖而去的时候，他自己的心里反倒是浮现出了一丝惊讶，道：“大人……好像并不是很吃惊？”

　　叶青羽微微一笑，道：“侯爷都说了，要说的是一件惊天大辛秘，所以我有点儿心理准备……侯爷请继续说吧。”

　　听涛侯林轩有点儿摸不清楚叶青羽的想法，但今天的事情，既然已经说到了这个份上，开弓没有回头箭，那就要继续说下去，他点点头，道：“我知道，这是一个很荒谬的说法，近乎于痴人呓语，但是，却是我和近万精锐将士亲眼所见，在火州，都看到了那一副天地衍道的画面，我心中震惊，急忙将事情上报给了统帅镇远王，谁知道，等待我们的，却是灭口一般的杀戮……”

　　叶青羽眼眸之中，有一丝丝不易察觉的精光在眸子深处流转。

　　天地衍道？

　　这可是万载难见的奇景。

　　关于天地衍道，有很多种说法，大致为天与地齐齐重现天地奥义，以天为幕布，以地为画板，将这片天地之间的奥义以最直观的方式展现出来，许多古之大贤曾经因为看到天地衍道而羽化成仙，一些普通生灵也因看到天地衍道而一朝悟道成为大帝级的强者，因天地衍道而创造的奇迹，虽然次数并不多，但是在大千世界的历史上，也是有着令人神往的传说。

　　但是所谓的天地衍道，衍化的也并非全部都是天地之间的至高大道，也会重现一些昔年漫长岁月里的往事，就仿佛是时光回溯一样，昔日重现，而且令人称奇的是，这些重现的昔日奇景，往往都是一些极为久远且罕见的大事件。

　　“当时，你们看到的，到底是什么画面？”叶青羽好奇地问道。

　　他隐约觉得，自己似乎是把握到了一些什么。

　　“看到大帝征战，天域破碎，看到诸族的先祖犹如神话之中的魔神一样，抬手碎星辰，呵气如星河，看到流血的战争，诸族的先祖在征战，踏碎了星河，打破了星辰，看到无数的生灵死去……”听涛侯林轩神色迷离，仿佛是再度回到了第一次看到那一幕天地衍道时候的画面之中去，喃喃地道：“还看到了，看到了武道大地之上的存在……”

　　“什么？”叶青羽真的跳了起来，不可思议地道：“武道皇帝之上的存在？怎么可能……武道大帝之上，还有什么样的存在？”

　　这一次，他是真正被惊骇到了。

　　武道皇帝乃是秉承天命而生的至高存在，这是众所周知的至理，自古以来，武道皇帝就是天命，绝对无敌，武道皇帝之上还有境界？这是绝对不可能的啊……

　　“我也不相信，但是，我看到了，那些诸族的先祖，那些只存在于神话传说之中的至高皇帝们，存在于不同的时空之中，但却出现在了同一个时代，一起出现，他们在联手对敌，他们围攻一道风华绝世的身影，战到了天昏地暗啊，那可是数百位武道皇帝啊，却不是那个身影的对手……”

　　听涛侯林轩的语气之中，充满了不可思议的神色。

　　他整个人仿佛重新有沉浸到了当时那种震撼莫名的惊骇之中。

　　叶青羽闻言，心中一震。

　　诸族的先祖同时出现，不应该生存与同一个时代的武道皇帝们齐齐现身，围攻同一个存在，这实在是太不可思议了，数百尊武道皇帝啊，那得是多么可怕的场面啊，如果这些都是真是事情的话，很显然这种场面应该是发生在之前漫长历史洪流之中的事情，是往事，而能够与数百尊武道皇帝抗衡的那个身影，又会是什么样的存在？

　　难道在武道皇帝之上，真的还有其他武道境界的存在吗？

　　“最终，无数诸族先祖陨落，战斗惨烈，但那位绝世身影也受了重伤，同时，一些追随他、为他而战的至强者们，也被围困了，最终，那位身影以身化道，洒下万缕大道之光，射入到了那些追随者的身体之中，让他们从此不死不灭……”

　　听涛侯林轩似乎是在做梦一样，用一种梦呓一般的口吻说着。

　　他继续道：“那身影化道而去，战争结束了，那些幸存的万族先贤老祖们，无法斩灭那道身影的追随者们，于是就以武道皇帝之血，施展秘法，烙刻下诅咒，注入到了这些追随者的身体之中，让他们身负罪血，生生世世罪业流转在他们后代子孙的血脉之中，永远无法磨灭，最终，这些追随者被贬为罪民，世世代代守卫在黑暗领域的最边缘，成为了罪民……”

　　听到这里，叶青羽终于明白。

　　这就是罪民的由来。

　　如果这段天地衍道是真实，那说明其中衍化的事情，发生在黑暗领域初创的年代里，当时还没有守卫者、异类暗民和罪民这种说法，在那之后，才出现了如今黑暗领域之中的阶级格局。

　　想到这里，叶青羽心里已经完全相信了听涛侯林轩的话。

　　因为自古以来，从未听说过天地衍道有假的。

　　但是……

　　“即便是看到这些，也不能说明，罪民无罪啊？”叶青羽疑惑地看向听涛侯林轩。

　　这些画面，并不能说明什么。

　　“当然，只靠这些画面，并不能说明什么，但是，不但有画面，而且有声音，我听到了一些对话，那就是身影层怒斥诸族先祖的背叛，他的追随者也怒斥诸族先祖是这个世界的罪人，我听到诸族的先祖恼羞成怒，报复性地施展咒法，将那些追随者变成了罪民，并且威胁，如果这些追随者不去抵抗入侵者的话，那他们将会把整个世界都变成为地狱……”

　　听涛侯林轩回忆当初的一幕。

　　那天地衍道的画面，无比清晰，且蕴含着至尊级的力量，道音弥漫，道则涌动，天地变身，绝对不是他人伪造，就算是顶级准帝存在，也无法伪造出这样的画面。

　　叶青羽听到这里，心中越发震惊。

　　这就是所谓的守卫者王城的秘密吗？

　　当初，王剑如也曾说过，真正有罪的，是王城之中的贵族王侯们，认为黑暗不动城等罪民，乃是真正的英雄，不过当时那只是她身为黑暗不动城巨擘的话，也许会带着属于自己的立场，很多历史问题，都是纠缠不清的，双方各自占理，但是这样的话，从一位守卫者阵营的老牌军侯的口中说出来，那却是再有说服力不过了。

　　叶青羽仔细地回味着这个消息背后的意义。

　　显然，这是一个足以颠覆整个守卫者阵营荣耀的消息，一旦传出去，绝对会造成黑暗领域之中守卫者阵营大乱的现象，所以镇远王才会不惜一切代价，斩杀了听涛侯林轩麾下所有的将士。

　　而且听到这里，叶青羽也几乎可以确定，这样的灭口行动，绝非是镇远王一个人做出来的，很有可能是整个守卫者阵营的意志，聂天空知不知道这个事情，叶青羽没有把握。

　　只是，回到王城之中的林轩，却没有被第一时间斩杀灭口，这实在是有点儿奇怪啊。

　　如果是整个王城的贵族阶层出手的话，那应该不会让林轩活到现在——甚至都不可能让林轩或者回到王城之中。

　　这背后，可能还有一些自己所不知道的秘密。

　　“林侯爷，你们看到这一幕天地衍道，是什么时候？”叶青羽又问，他开始担心其他一些事情。

　　“当日，大军才刚刚进入火州境内，就看到这一幕，天地为幕布画板，方圆数十万里之内，都能看到，当时，镇远王的大军还未到来，所以就只有前锋军看到了。”林轩道。

　　“方圆数十万里……”叶青羽倒吸了一口冷气：“也就是说，基本上大部分的火州子民，都看到了这一次的天地衍道？”

　　听涛侯林轩点头，道：“的确是如此，这一次天地衍道范围之大，令人震惊，就算不是整个火州的子民都看到，但这些日子以来，只怕是也都在火州传播了快来。”

　　叶青羽的神色凝重了起来：“火州要遭殃了。”

　　如果他是守卫者阵营的高层决策者的话，那一定会不惜一切代价，将火州直接从黑暗领域的版图上直接抹除，其上的生灵，绝对会被全部都斩杀灭口，就像是他们对待林轩的前锋军的手段一样。

　　那笑非准帝等人怎么办？

　　局势，远比叶青羽一开始预料的更加严重。

　　而且，叶青羽更加意识到，自己的处境，从走出这个听涛侯府之后，只怕会变得无比的危险，一步走错，很有可能就是杀身之祸。


第1133章 三天之内来领罪

　　“我从那些对话之中得知，化道的绝世身影乃是这个世界真正的守护神，他近乎于统一了大千世界乃至于黑暗领域，建立了一个强盛的王朝，有各族的菁英追随他，这位绝世身影，想要结束各族之间的乱战和割据，想要结束动乱时代，想要为一切内耗都画上句号，他几乎做到了这一切，但是在最关键的时刻，有人背叛了他，而诸族的先祖，则是跨越时空，来到了这个时代，设伏暗算了这位绝世身影，结果王朝崩塌……”

　　听涛侯林轩详细叙述。

　　他看到了真相，那是一场血淋淋的背叛和杀戮，一位高瞻远瞩的导师级人物被逼化道，而原本近乎于统一和平的盛世被终结，在那场盛世之中，入侵者被无数次击退，而这位高瞻远瞩的导师甚至策划了反攻入侵者的计划，可惜，一切都随着这场背叛而结束。

　　“那些追随者，虽然被在血脉之中刻下诅咒，生生世世为罪民，但是他们拥有不死之躯，他们依旧在为自己的信念而战斗，抵御入侵者，哪怕他们被当成是罪人，被欺压和迫害，但是他们坚信，那位导师，会再度回来，终有一日，绝世身影重现人间，会取回失去的一切。”

　　听涛侯林轩说这些话的时候，仿佛是一位狂热的信徒。

　　很显然，在观看那场天地衍道的过程之中，他被一些神秘的力量给感染了，心中的信念发生了变化，已经不知不觉之中，站到了那些罪民的立场中去。

　　叶青羽也被这些话感染了。

　　一场背叛，终结了一个盛世。

　　如果那位绝世身影，真的可以带着他的追随者们反攻入侵者，也许如今的大千世界和黑暗领域，绝对不会是这个样子，叶青羽想象着林轩描述的皇朝盛世，也不由得心驰神摇。

　　原来在古老而又悠远的历史时代里，曾经有过这样的人物，风华绝代，震慑万古，近乎于统一了整个位面，已经屹立在了武道皇帝的境界之上，近乎于天地的主宰，最终逼得古往今来无数的武道大帝们，不得不跨越时空而来，同时出现在那一段历史长河之中，联手来终结那一切。

　　“我知道的，就是这么多了。”林轩逐渐冷静了下来，然后神色凝重地道：“我返回王城之后，也曾有一些昔日的故旧，登门来问，到底是什么回事，我没有向他们透露丝毫，但是，他们走出了听涛侯府之后，就全部都消失了，不是道生死，但是却再也没有出现过……张军正，你现在是否后悔，来到了侯府上，还非要让我说出这段话？”

　　叶青羽深深地吸了一口气，神色又变得平静了下来，道：“林侯爷，我现在后悔，只怕是已经来不及了吧？”

　　林轩点了点头，道：“我知道，张军正心中有大计划，在布局，但依旧要提醒您一点，踏出此门之后，一切小心，我不希望，过几日之后，这个王城之中，再也没有了【九剑军正】张龙城这样一个人。”

　　“哈哈哈。”叶青羽笑了起来，非但没有什么惧怕之色，反而是有些开心，拱手道：“那就多谢林侯爷吉言了。”

　　知晓这些事情，今天的收获，已经是大大出乎意料了，对于叶青羽来说，绝对是满载而归。

　　结合之前王剑如说的话，还有曾在天荒界雪国皇宫之内看到的一些画面，叶青羽觉得，自己似乎已经猜到了一些事情的真相，但具体的一些谜团，还需要进一步的调查。

　　接下来，叶青羽需要做的事情，就是想办法解决火州之危厄，虽然笑非准帝乃是人中之龙，实力无双，但现在的局势，已经不仅仅是火州失陷的问题，而是整个火州都成为了守卫者阵营必须剜掉的眼中钉肉中刺，整个守卫者阵营的力量动员起来，对于笑非准帝来说，将会是一场巨大的挑战。

　　“侯爷请保重。”

　　叶青羽起身告辞。

　　听涛侯林轩相送，一直来到了大厅门外。

　　“你们说完了？”一直耐心地等待在门外的令狐不修笑眯眯地迎上来，仔细打量着叶青羽的神色，心中在猜测，到底两个人在大堂之中说了什么。

　　而看到叶青羽的表情极为轻松，令狐不修松了一口气，笑道：“哈哈，老林你神神秘秘的样子，看起来也不是什么太大的秘密嘛，早知道我就留在大堂之中一睹为快了。”

　　林轩脸上带着无奈的表情摇摇头。

　　叶青羽一直是拍了拍令狐不修的肩膀，一副好自为之的表情，但没有说话。

　　因为这两个人的心中，都很清楚，哪怕令狐不修今日并没有进入大厅之中听听涛侯林轩说了什么，但他毕竟是踏进了听涛侯府，局势对于他来说，同样危险。

　　毫无疑问，就像是曾经因为拜访了林轩而消失在了王城之中的那些贵族一样，虽然令狐不修并不同样不知道所谓的秘密，但是这并不代表着，只要背后那些潜藏在暗处的人，绝对要捂住这个秘密盖子，就绝对不会放过他。

　　因为古往今来的太多事实证明，在很多时候，“宁杀错勿放过”，对于阻止秘密外泄来说，都是一个最好的选择。

　　令狐不修被叶青羽这样的动作和眼神，弄得一头雾水。

　　但他看懂了两个人的表情，顿时心中惴惴。

　　“走吧。”叶青羽很同情地拍了拍令狐不修的肩膀，觉得还是很有必要提醒一下他，道：“这几天还是小心吧……没事的话，就不要来找我了，留在聂帅的身边就好，尽量不要一个人外出。”

　　令狐不修顿时双腿一软，道：“不是吧？这么严重？”

　　叶青羽脸上一点没有开玩笑的意思：“小心为好。”

　　一边的听涛侯林轩也是连连叮嘱。

　　令狐不修的神态就很不好了，他觉得自己有点儿上了贼船的意思，事情或许真的很不妙，他也许是真的卷入了巨大的风波，要比他想象的更加严重。

　　“我会的。”最终，他哭丧着道。

　　三人来到了前院中。

　　就听一个稚嫩呆萌的声音传来：“你再说一遍，你错在哪里了，快，再说一遍，你求饶的样子很好看，再做一遍……”

　　却是那个呆萌圆脸的小丫鬟，像是小大人一样，嘟着嘴，绷着脸，正手里拿着一根烧火棍，单手叉腰地教训跪在地上的周海龙，一副玩的不亦乐乎的样子。

　　可苦了周海龙，现在保命要紧，跪在地上扮作小狗一样，汪汪汪地叫着，挤眉弄眼地逗弄小丫鬟开心。

　　“爹，你们谈完了，哈哈哈。”林南竹蹦蹦跳跳地过来，目光主要落在叶青羽的身上，笑嘻嘻地道：“这姓周的已经认错了，我们的产业，很快就可以拿回来了。”

　　少女美丽白皙脸上，写满了幸福和满足。

　　她觉得笼罩在侯府上空的阴霾终于要散去了，好日子要重新回来了。

　　林轩无奈地摇摇头。

　　“侯府的产业，属于贵族私产，受守卫者阵营律法保护，就算是周海龙的身后，有血骨侯支撑，也不应该想谋夺就可以谋夺啊。”叶青羽看向周海龙，道：“你到底用了什么手段？”

　　周海龙战战兢兢地道：“是血骨侯的手段，买通了城中的司法官，找了一些证据，将林侯爷的产业，直接判给血骨侯府中了。”

　　叶青羽点点头。

　　明白了。

　　巧取豪夺而已。

　　“你去告诉那司法官，让他怎么判的，就给我怎么改回去，然后道军正司来领受处罚，我只给他三天的时间。”叶青羽道。

　　“是是是，小人一定带话过去。”周海龙疯跪在地上狂地磕头。

　　他心中松了一口气。

　　因为这种话说出来，他立刻就知道，自己的这命，也算是保住了，至少今天不用死了。

　　“好了……滚吧。”

　　叶青羽摆摆手。

　　周海龙立刻千恩万谢连爬带滚地就走了。

　　“哎？奏这么放他走了？人家还没玩够呢……”呆萌圆脸小丫鬟很不满意地道。

　　“好了，小瑜，别闹了。”林轩一脸的无奈，这个小丫鬟是他收养的一个小孤儿，虽说是侍女，但其实和亲生女儿一样对待，和林南竹的感情极好，犹如姐妹一样。

　　“哦。”呆萌小瑜委屈地哦了一声。

　　叶青羽对于这个呆萌蠢萌的小丫鬟，其实还是听喜欢的。

　　这时，那少年凑过来，有点儿胆怯，但还是向叶青羽下跪磕头，道：“多谢大人那日的救命再造之恩……”他心里对于叶青羽，真的是充满了感激。

　　叶青羽微微一抬手，将他直接扶起来，道：“你叫什么名字？”

　　“小人名叫莫为喃。”少年恭敬地道。

　　叶青羽一笑：“莫为喃？好名字，那日的事情，是你自己的机缘，你能得到多少，就看你自己的气运、天分和努力程度了，好好把握吧。”

　　少年再次恭敬致谢。

　　叶青羽朝着大门外走去。

　　说实话，他看到这个少年，就有些想起白远行。

　　之前进来的时候，看到这少年在听涛侯府，叶青羽有点儿吃惊，也曾动过将他带到身边的想法，毕竟当日，叶青羽曾在这个少年的体内，种下了一颗力量种子，很有培养价值，但现在，局势变化了，带他在身边，反而会更危险，不如留在听涛侯府。

　　但说实话，留在府中，同样危险。

　　可是身在局中，叶青羽能不能做到自保都两说，难以保护住这些多人，只能个人凭借机缘了。

　　一行人来到侯府门外，挥手告别。

　　叶青羽第一时间就察觉到，自己被人盯上了。

　　数道幽深悠远的气息，若有若无，暗中跟着自己，其意不善。

　　来的好快！

　　叶青羽不由得震惊。

　　看了看小心翼翼地都在身边的令狐不修，他轻叹一声心中暗暗思忖道：“会不会被牵扯进来，就看你的运气了，要是你运气不好，那我也没有办法了。”对于令狐不修，叶青羽的感观还是不错的，也算是贵族阶层之中一个不错的武者，颇有情义。

　　他之前放走周海龙，其实就是为了救令狐不修。

　　至于能不能通过周海龙的口，让一些人相信，令狐不修并没有听道所谓的大辛秘，那就要听天由命了，叶青羽也毕竟不能算到一切。


第1134章 神剑月华如霜

　　察觉到了跟踪的气息之后，叶青羽也没有做任何的反应。

　　一路回到驿站，这个时候，军部的正式文书也下来了，叶青羽在驿站里也没有什么要收拾的行礼，在令狐不修的陪同之下，离开驿站，来到了属于【九剑军正】的官衙府邸。

　　“从今以后，张老弟就可以在这里开府建衙了。”令狐不修这个时候，已经从之前的慌乱负面情绪之中恢复了过来，重又变得心情很不错。

　　叶青羽点点头。

　　军衙府邸是一个三进三出的院落，造型很简单，大屋大院，黑色岩石铸就，主殿高约百米，倒也算是恢弘，在黝黑色的岩石色泽的衬托之下，显得沉默且肃穆，有一种极为严肃的肃杀之气。

　　只是这个军衙显然是有一段时间没有人使用了，地面上累积了一层厚厚的树叶，尘土在风中飘飞，有一种荒败之感。

　　“我回去之后，选派一些精锐干练的文书参谋官过来，再派遣两百名精锐军士供你差遣，你还有什么需要的吗？”令狐不修笑着问道。

　　开府建衙不是一件简单的事情，军部只是册封了叶青羽为【九剑军正】，并未调遣随从下属，显然这需要他自己去想办法了，令狐不修这么说，是在主动地帮助叶青羽，他在军部已经算是老资格了，这样的人力还是可以调配得动。

　　谁知道叶青羽摇了摇头，道：“不用了，我一个人在此，就可以了。”

　　“啊？”令狐不修有些惊讶。

　　开府建衙，一个人怎么够？

　　好歹也需要一些传令传讯和伺候的下人啊。

　　叶青羽一步一步地朝着大门走去，在大门口转过身来，看着令狐不修，道：“令狐老哥，以后，你还是少和我接触为好，多留在聂大帅的身边，只怕是从此之后，我就要和听涛侯一样，成为天煞孤星了……你，多多保重。”

　　说完，转身进入大院里面。

　　令狐不修呆了呆，浑身一股寒意。

　　如果说之前在听涛侯府中的时候，叶青羽和林轩的话，有点儿说笑成分的话，那现在，就在刚才那一瞬间，他终于彻底意识到，叶青羽真的是在关心他，不想他牵扯进入到某种风波之中。

　　到底是怎么回事？

　　林轩到底和叶青羽说了什么？

　　令狐不修突然有一种不寒而栗的感觉。

　　他呆了片刻之后，突然转身，第一时间朝着军部走去，他要去找聂大帅，将今日发生的一切，都禀告上去，直觉告诉他，这一次，或许麻烦真的很大很大了。

　　……

　　空旷的府衙，风声萧瑟。

　　叶青羽走进大院里，神识散开。

　　他的脸上，浮现出一丝冷笑。

　　果然就察觉到了几处极为隐蔽的监察监视阵法，但显然这几处设计到极为精妙的阵法只是一个幌子而已，以虚空之眼秘术再次勘察的话，就会发现，又有一些更加精巧隐蔽的监控手段，分布在大院不同的地方，这几处更隐蔽的阵法手段，显然是出自于不同人的手笔，但出手者绝对都是真正的准帝级存在。

　　叶青羽不动声色地将一开始发现的那几个幌子阵法清除掉，而剩下的则都没有动。

　　此时，夜已深。

　　叶青羽身形一闪，来到了大殿上方，坐在屋檐上，和衣而卧，看着天空之中的那一轮圆月，手中有酒，对月饮酒，犹如月下仙人一般地悠闲，仿佛是已经忘却了尘世之中的一切烦恼一样。

　　月光如水，照耀大地。

　　时间在这柔美的月色之中一点一滴地流逝。

　　一个时辰过去，两个时辰过去……

　　叶青羽一直都在饮酒，一直都在赏月，什么都没有做。

　　半夜已经过去。

　　突然，起风了。

　　风越来越大。

　　天空之中，一层层的阴云飘来。

　　这阴云来的很奇怪，转眼之间，就像是黑色的颜料一样铺满了整个天空，原本优美的月色，瞬间就消失不见，大地一片黑暗，给人一种黑云压城城欲摧的感觉。

　　叶青羽停下饮酒，嘴角呼出一丝弧度。

　　下一瞬间——

　　轰！

　　一只硕大无比的金色巨掌，从阴云之中探了出来，一根手指就有数百米长，肌肤纹理细腻清晰可见，仿佛是真人手掌一样，但是五指之间，流转着密密麻麻的金色道义符文链条，犹如神灵之手一样，带着强横无匹的准帝级法则。

　　瞬间，天地云动。

　　金色巨掌直接朝着叶青羽所在的府邸镇压了下来。

　　这一掌若是落实了，只怕整个军正府衙和叶青羽，都要化作废墟飞灰，瞬间生生地从这座王城之中被抹除。

　　“真的是心急啊。”

　　叶青羽将手中的酒杯，轻轻地放在身边的一片瓦片上。

　　他的嘴角，浮现出嘲弄的神色，抬手，骈指如剑，朝着天穹刺出。

　　瞬间，一道璀璨惶惶剑意，划破虚空而出。

　　剑尖如同神芒，刺中了金色巨掌。

　　就像是针尖戳破了一个泛着色彩的气泡一样，那威势无穷的金色巨掌，瞬间就被次破，然后其上的符文锁链犹如被斩断的蟒蛇一样无力地挣扎和飘散，巨掌化作金色的氤氲虚影，转眼之间，消散在了阴云之中！

　　“什么？”

　　氤氲之后，传来一声吃痛的惊呼。

　　然而那璀璨剑气余势不衰，刺破了天上的阴云，出现了一个方圆数百米的巨大的云气窟窿，一道模糊的身影狼狈地躲过剑芒，一滴鲜血从他身上坠落……

　　而下一瞬间，银色的月光透过这窟窿照射下来。

　　美丽奇异到了极点，仿佛是来自于天国的神光降临大地，这种气象奇景美轮美奂到了极点。

　　而这一柱月光正好照射到了九剑军正府邸中央殿之上。

　　月光之下，叶青羽和衣而卧，甚至都未起身。

　　他此时虽然是张龙城的相貌，并不算是如何英俊秀美，但在月华的照射之下，依旧有一种飘飘如尘世间的月华仙人一般的气息流转，遗世独立，众人皆醉我独醒。

　　“呵呵，想要杀我，且先问问我手中之剑。”

　　叶青羽重新端起酒杯，满饮而尽，姿势潇洒不羁到了极点。

　　“这一次，我不追究，下一次要是有人还耐不住，那本官就送他永恒的长眠。”

　　叶青羽的声音并不大，一般人根本听不到。

　　但话音之中，蕴含着无与伦比的奇异道义法则，悠悠扬扬地激荡出去，这座王城之中，那些修为真正臻致了极致巅峰程度的之高强者们，却是听了个清清楚楚，每一个字，都好像是重锤轰动了天鼓一样，响起在他们的耳边。

　　这是一种威慑，也是一种警告。

　　说完，叶青羽长袖飘飘，直接下了大殿的屋顶，返回大殿之中，带着酒意，酣然而睡，不再过问外界的任何事情。

　　九剑军正的衙门之中，一片沉静。

　　月光透过阴云的窟窿照射着正殿，染了一层银华的大殿，犹如这座黑暗王城之中唯一的光明所在一样，闪烁着奇异的氤氲之色，似是蕴含无尽的生机一般。

　　偶尔，有鼾声响起。

　　但是同一时间，在外界，许多守卫森严的地方，却是掀起了惊涛骇浪。

　　……

　　镇远王府中。

　　光华闪烁，一位神色阴鸷的中年人，出现在了正殿之中。

　　他身穿金色长袍，气息强大，犹如神明一般，但是一只手却是按着左肩，一缕殷红从指缝之中流淌出来，弥漫着死死鲜血的气息。

　　“二叔，你……”镇远王世子面色惊色，迎上去，连忙扶住中年人，震惊地道：“您……受伤了？”

　　中年人点点头。

　　他脚步有些踉跄，坐在椅子上，长长地出了一口气，呵出的空气中，也是有金色的符文光束若隐若现，许久，才松了一口气，松开了右手，露出了肩部的伤势，却是一道犀利的剑痕，几乎将他的肩膀斩断，而且到了此时，其内依旧有一股银色的可怕异力剑气在流转，阻止他的肩膀愈合。

　　“呼……倒是小瞧了这个张龙城了，区区落神岭，不过是一个小池塘一样，居然养出了一条神龙，真是让人意外啊。”中年人感叹，脸上有一种心有余悸之色。

　　他是镇远王的哥哥，准帝级强者，虽不如镇远王那么威名远震，但也是王府之中有数的高手，这一次得到了一些势力的暗中认同，才悍然出手，要将这个不知死活连续针对镇远王府的乡巴佬九剑军正斩杀，谁知道……偷鸡不成蚀把米。

　　镇远王世子也是倒吸冷气。

　　“这个张龙城，竟然如此棘手？看来军部一些人，真的是找到了一柄锋利的刀啊……不过，这把刀，要是用不好，只怕连他们自己，也会被割伤吧。”

　　他冷笑了起来。

　　但心中，依旧震悸。

　　看来以后针对张龙城的手段，要改变一些了。

　　但是不管如何，都绝对不能放过他。

　　……

　　军部。

　　聂天空的帅府中。

　　“倒是小瞧了这个张龙城，竟然败了袁不通……这些日子，他的实力，进展的有些太快啊……”聂天空脸上的惊色渐渐地散去，他的手指，敲打着桌面，神色有些肃穆，脑海里飞快地闪过许多的信息。

　　半晌，他抬头，看向令狐不修，道：“将你今日在听涛侯府之中的经历，再说一遍，说的详细一些。”

　　令狐不修自从回到军部之后，就一直跟随在聂天空的身边。

　　他详细地又说了一遍。

　　“可惜了，你没有听清楚他们到底说了什么……到底这个林轩，掌握了什么样的惊天之秘，居然引得镇远王不惜一切要对付他呢，可惜了，我若是知道这个秘密，说不定可以将镇远王一系彻底打垮。”

　　聂天空喃喃地道。

　　“大帅可让张军正前来汇报啊，他应该是知道的。”令狐不修建议道。

　　聂天空摇了摇头，道：“以前，他或许会给我一些面子，但是现在……我感觉，我也快要掌控不住这个张龙城了，今日他没有让你传话，就说明，他并不会将这个消息告诉我……这个张龙城，究竟是怎么搭上孙大帅的线的呢？孙大帅会这么力保他……”


第1135章 又要动了吗

　　当初，叶青羽之所以能够成为【九剑军正】，除却聂天空一力支持之外，最大的助力就在于这位孙大帅的支持，在王城军部之中，除却镇远王系、聂天空系以及其他几大派系的力量之外，这位孙毅孙大帅的也是一支举足轻重的力量，而且还是各方都得为之侧目的力量，原因很简单，在孙毅孙大帅的背后，有一位当代武道皇帝撑腰。

　　孙氏一族的武道皇帝，虽然说是已经有一段漫长的年代未曾露面过，但却毕竟是整个王城之中，所有人都看到过的活着的最后一位武道皇帝——上一次有武道皇帝大发神威，就是孙氏一族的武道皇帝现身，直接抹除了一个在王城之中极为显赫的家族。

　　虽然有人曾猜测，孙氏一族的武道皇帝已经陨落，毕竟上一次出现的时候，他已经是很衰老，但这也仅仅是猜测，暗地里猜测是可以，但若是明面上去试探，那就和找死没有什么区别了，一位武道皇帝的愤怒，几乎没有什么人可以承受得起。

　　孙毅大帅平日里很少说话，保持中立，也尽量不搀和各大贵族集团之间的争斗，地位有些超然。

　　所以当他开口，推荐叶青羽为当代【九剑军正】的时候，很多人惊讶无比，但却得好好衡量他这句话的分量。

　　叶青羽之所以能够顺利地得到如此一个权柄显赫的军职，可以说百分之九十的原因，就在于此，当孙毅大帅开口，很多人都觉得，这或许是孙氏一族背后的那位武道皇帝的意志。

　　“或许孙毅大帅，只是因为看好张龙城吧。”令狐不修猜测，道：“毕竟，这个张老弟，真的是很彪悍，无所顾忌，初来乍到，正所谓光脚的不怕穿鞋的，可以随心所欲地做他想做的事情，而且，今夜败了镇远王府的那位，也足以说明，他的修为实力，已经到了一定的程度，值得一位武道皇帝的侧目和拉拢。”

　　“拉拢？”聂天空听到最后这个词，突然脑海之中一道电光闪过，有一种恍然大悟的感觉，霍然起身，道：“我明白了。”

　　“大帅的意思是……”令狐不修看向他。

　　聂天空笑了起来，道：“你应该也知道，孙氏一族的武道皇帝，在最后一次出现的时候，已经非常衰老，虽然神威无双，抹除了王城之中一大势力，但却难掩一种腐朽的气息，显然是寿元将要耗尽，对不对？”

　　令狐不修点头，道：“的确是这样。”

　　聂天空再笑，道：“如果这位存在真的殁了，那孙氏一族等于是失去了顶梁柱，日后在王城之中的卓然地位就一去不复返了，所以，孙氏一族应该会很着急，而且，他们需要一个新的支柱，哪怕是一位新的盟友，来巩固他们在黑暗领域之中的地位。”

　　“哪有那么简单，孙氏一族因为有一位活的武道皇帝，所以才地位超然，但是论起在军中的地位，他们直接控制的军力，相对较弱，一旦没有了武道皇帝的支撑，他们瞬息之间就会被别的势力吞并，没有资格和其他势力来结盟，除非，他们能够找到一位新的武道皇帝的支持……”令狐不修对于城中的局势，看的还是很清楚的。

　　综合各方面来说，他并不是很看好一旦失去了武道皇帝支撑之后的孙氏一族。

　　但是，说着说着，他也似乎突然明白了什么。

　　猛地抬头，令狐不修无比震惊地看向聂天空，他终于理解了聂帅之前说的那些话的意思，骇然道：“莫非孙氏一族觉得，张龙城有成为武道皇帝的潜力，所以才会如此不计代价地帮他，让他担任九剑军正，等于是在示好了……”

　　“也许不是孙毅觉得张龙城有成帝的潜力，而是那位存在这么认为的。”聂天空一字一句地做出了最后的结论。

　　令狐不修就被这个论断给震惊了。

　　这样的说法，听起来或许有些荒谬，但是联系今夜九剑军正府那一道冲天而起的银色剑光，瞬破镇远王府的那位存在的金色巨掌，再联合之前的一些事情，就不会觉得荒谬了。

　　一时之间，静室之中一片安静。

　　两个人用最理智的方法说完，做出了总结之后，都安静了下来，彼此对视，眼眸深处掀起了惊涛骇浪。

　　这也是他们两个人，第一次真正意识到，这个他们从落神岭这种穷乡僻壤的小地方带来的这个乡巴佬的真正价值。

　　过了许久，令狐不修才回过神来。

　　他突然心中一动，向聂天空拱手行礼，道：“这可是喜事啊，哈哈哈，这样一来，倒是要恭喜聂帅了，不管孙氏一族如何拉拢，但毕竟您才是张龙城的真正恩人，而且据我所知，到现在为止，他也是全心全意地效忠您的，大帅您只需继续拉拢支持他，日后就算是他成帝，首先感激的人，也是大帅您啊。”

　　聂天空的心里，其实也是一阵高兴。

　　但他将这样的高兴，很巧妙地掩饰了起来。

　　“成帝哪里有那么容易啊，一帝功成便是万圣枯骨啊，这王城之中的准帝，何其之多，无不是惊才绝艳的枭雄英杰，最后能够走到那一步的，又有几人？不过，这个张龙城，的确是值得培养，日后，我倒是需要更多关注支持他了。”

　　这位军中的新贵，在这个夜晚，下定了决心。

　　……

　　除却聂天空的帅府和镇远王府之外，守卫者王城之中的很多其他森严之地，都发生着类似的事情。

　　一剑败准帝。

　　叶青羽展现出来的这样的实力，震惊了无数大人物。

　　同时，在最后时刻，叶青羽立于殿顶，于月华光柱之下，说出的那番话，也让很多大人物们都心生警惕，很显然，这个新任军正是一个狠人，一个狠茬子，这是一次警告，以后若是想要招惹他，那就真的要好好掂量一下了。

　　暗处，暗流涌动。

　　无数派系和贵族实力，在这一夜，紧急调整了对于新任【九剑军正】张龙城的评价判断，将其认定为是危险人物，轻易不会再去招惹。

　　来到守卫者王城大约半个月之后，叶青羽终于还是逐渐展现出来了他强大锋利的獠牙，这与他一开始准备低调行事的计划并不相同，但叶青羽并不后悔，因为情况和他一开始想象的并不相同。

　　一夜时间，对于很多人来说，无比漫长。

　　而对于叶青羽来说，却也只是一觉而已。

　　等他睁开眼睛的时候，天已经大亮。

　　他要返璞归真，于细微之处体悟大道，在体验普通生灵的生活，如一个不懂武道的普通人一样，睡觉吃饭，让那些已经远离自己很多年的普通的“人性”中的细微易被忽略的东西——甚至如懒惰等不好的人之本性，重新回复到自己的身体之中。

　　这是叶青羽所谓认为的体悟大道的方式。

　　早上，他走出军正府，在不远处的一个路边面摊上，吃了三大碗面，肚子有些撑了，这才慢慢悠悠地沿着军正府逛了一圈，了解了一下周围的环境，等回去的时候，已经是中午了。

　　然后是午睡。

　　结果刚刚睡下不久，就被【太初】的来电吵醒。

　　白骨龙兽小十又消化了一些记忆，确认了一位当初参与围杀任濮阳的凶手的身份、面貌和信息，通过【太初】的联络器，传送了过来。

　　叶青羽阅读完毕，心中有了一些计较。

　　下午，他直接去了军部档案室。

　　以他如今的军衔和职位，除非是王级贵族的档案机密，否则，其他档案他都有阅读的权限，进入档案室之后，叶青羽开始一册一册地翻阅，一直到傍晚闭馆的时候，他才离开。

　　不过在离开时，又在权限允许的范围之内，借阅了大量的书册古籍——不像是在大千世界，黑暗领域最终的诸多古册保存的更加完整齐备，毕竟守卫者王城一直以来都主宰着整个黑暗领域，这让诸多历史悠久的秘策、古籍、古书都更加容易得到整理收集。

　　谢绝了军部提供的龙马坐骑，叶青羽步行在街道上。

　　他依旧可以感觉到，自从昨日离开听涛侯府之后出现的那种被监视的感觉依旧存在，不过却要比昨日隐晦了许多，显然，依旧有很多势力很多人，都在暗中监视着他。

　　叶青羽对此完全置之不理。

　　等到他一步一步走回军正府，已经是一个时辰之后了。

　　偌大的军正府之中，不见人影，树叶乱飞，萧瑟破败如鬼蜮一般阴森，叶青羽于主殿之中，挑灯夜读，然后酣睡。

　　接下来的数十日时间里，他都是如此。

　　这让许多原本以为【九剑军正】张龙城要新官上任三把火的人，完全有点儿发懵了，这是怎么回事，虎头蛇尾啊，气势汹汹地斩杀了血骨侯父子，一剑破准帝，然后就要收起脾气修身养性混日子了？

　　没有人能猜透，【九剑军正】这到底是葫芦里卖的什么药。

　　然后，在第二十天的时候，叶青羽终于将权限范围之内的所有可以阅读的档案吗，都完完整整地看完了，一字不漏，都记载了脑子里。

　　这个速度，说出去不会有人相信，但在这近一个月时间里，他对于整个王城乃至于黑暗领域之中的守卫者阵营的大人物们，几乎都了解的一清二楚了——除了顶级王级贵族和那些传说之中依旧存在于王城之中的武道皇帝们。

　　“是时候，活动一下手脚了。”

　　叶青羽走出军部档案馆之后，伸着懒腰。

　　然后，他没有返回空荡荡的军正府，而是一路不紧不慢地走向了镇远王府。

　　这样的路径变化，顿时引起了无数人的注意。

　　普通人可能还未觉得，但真正的风波暗流，已经开始在王城之中的上层贵族们之间涌动了起来，很多人的心都紧绷了起来，隐忍了一个月的时间，这个杀性十足的【九剑军正】，终于又要再度亮出他那狰狞且锋利的獠牙了吗？

　　许多顶级的决策者，甚至都第一时间放下了手中的事物，开始关注那个正在一步一步缓慢地走向镇远王府的身影之上。

　　“密切监视。”

　　“给我随时汇报一举一动。”

　　不同的地点，不同人的口中，一道道相似的命令，传递下去。

　　终于，叶青羽来到了镇远王府门口。


第1136章 先礼后兵

　　叶青羽一路走的并不快，所以此时，镇远王府早就收到了消息，严阵以待。

　　而他们选的严阵以待的方式，就是紧闭大门。

　　很显然，镇远王府之中的一些人，根本不想见叶青羽。

　　或许对于如今的叶青羽，强如镇远王府，也感到头疼。

　　实力又强，又有显赫的权柄，还不怕死，是个疯子……嗯，总之，这样一个人，就像是一个大刺猬，谁沾染一下都会被刺出一手血一手洞，如果没有绝对的把握，那反而不如给他吃个闭门羹。

　　所以，对于镇远王府来说，最好的计划，就是一切等到府中的第一强者镇远王回来之后再说。

　　所以叶青羽来到镇远王府的大门口的时候，等待他的，是一张紧紧地闭着的王府大门。

　　甚至连镇远王譬平日里守卫在门口的侍卫，都直接撤了回去。

　　空无人影。

　　叶青羽看到这样的阵势，一阵哑然失笑。

　　然后他上去敲门。

　　砰砰砰！

　　敲门声从轻到重，轰隆隆地响着。

　　这样的动静，周围数百米之内都可以清晰地听到。

　　许多并不知道内里真相的路人，看到这一幕，都吃惊地长大了嘴巴，难以置信地看过来，多少年了，还未从有人以如此嚣张的方式，敲打镇远王府的大门。

　　……

　　府内。

　　听着震天响的敲门声，镇远王世子面色阴沉的快要滴下水来，脸上的表情一阵比一阵地狰狞。

　　对于镇远王府来说，这是一种耻辱。

　　巨大的耻辱。

　　曾几何时，堂堂镇远王府竟然连开门迎客都不敢了——虽然此时门外的乃是一位恶客。

　　年轻的镇远王世子来大堂之前来回地踱步。

　　“去，派人开门，问问他，到底要做什么。”他终于沉不住气了。

　　有手下人连忙去办。

　　一会儿，那震天响的敲门声，终于消失了。

　　片刻之后，一个王府护卫疾步而来。

　　这侍卫单膝跪地，禀告道：“启禀世子殿下，【九剑军正】说是来捉拿余万楼供奉的，只要王府将余万楼供奉交出来，他拿了人，转身就走，绝对不会打扰府中安宁。”

　　“什么？”年轻的王世子震怒：“捉拿余供奉？凭什么？他有什么资格，竟然敢到我镇远王府之中来捉人？”

　　余万楼乃是镇远王府之中的一位供奉，地位不低。

　　但这并非是地位高低的问题，哪怕是一个家奴，此时交出去，对于镇远王府的威严来说，都是一种巨大的打击。

　　“属下也是如此问他，但他说，此乃是他的职责，九剑军正以剑正军法，余万楼供奉曾为军中之人，触犯了数大军律，他有权拿回去阵法，因此要世子在一炷香的时间里，交出余万楼供奉，否则……”

　　护卫说到这里，低下头，不敢在说下去了。

　　“否则什么？”王世子余怒未消地问道。

　　那护卫犹豫，然后道：“否则，他说，他就会直接闯进来拿人，只怕到时候，会惊扰了府中的贵人们……”

　　啪！

　　再也抑制不住愤怒的年轻王世子，直接将手中一个碧玉扳指摔了个粉碎，怒吼了起来。

　　“我呸，他张龙城算是什么东西，一个乡巴佬，一个小小的军正，也敢管我镇远王府的事情，之前卫横和血骨侯的事情，我还没有找他算账呢……给我紧闭大门，不用管他，他要是真的不知死活敢闯进来，那今天就将他斩杀在这里。”

　　他是真的动了杀机了。

　　镇远王府何曾被人欺辱到如此程度？

　　这个乡巴佬，真的以为府中没有人奈何的了他吗？

　　那护卫连忙转身出去传令。

　　很快，震天响的敲门声，再度响了起来。

　　而且比之前更加大声。

　　接着，传来的是【九剑军正】张龙城的声音，犹如滚雷一般，在整个镇远王府之中都激荡了起来——

　　“本官今日来此，先礼后兵，乃是为了缉拿逆犯余万楼，还请王府交出逆犯，已经很克制了，不过，要是有人还要继续包藏余万楼，那就不要怪本官无礼了。”

　　这声音，整个王府之中的人，都听到了。

　　许多王府众人脸上都露出了不可思议的震惊表情。

　　镇远王府竟然被威胁了？

　　他们已经太久太久的时间，没有听到过这样的话了，以前，镇远王府在王城之中是何等的地位，就算是王府之中的一条狗走出去，也不敢有人为难，现在居然被人堵住了大门？

　　“这个该死的乡巴佬……”

　　王世子出离愤怒，气的跳脚。

　　他知道，这种挑衅本身并不算是什么，真正可怕的是，被【九剑军正】张龙城这样连续的动作下来，镇远王府无数年积累下来的威严，正在一点一点地被消磨着。

　　然而，他跳脚并没有太长时间，又有事情发生了——

　　轰！

　　一道震耳欲聋的震动之声响起。

　　大地仿佛都在颤抖一般。

　　王世子一怔。

　　然后就有一位侍卫惊慌失措地奔跑而来，老远就大喊道：“殿下，殿下……那个乡巴佬，他竟然……竟然轰碎了府门，直接杀进来了。”

　　“什么？”

　　年轻的镇远王世子简直不敢相信自己的耳朵。

　　破门而入？

　　这个乡巴佬竟然敢破门而入？

　　他疯了？

　　在决定闭门不见的策略之后，他也曾想象过叶青羽会有什么样的对策，但想象了千万种可能，唯一没有想到的是叶青羽竟然会选择最粗暴最贱的破门而入的方式。

　　这可是镇远王府的门啊。

　　他怎么敢？

　　“杀了他，给我不惜一切代价，杀了他……”

　　巨大的愤怒和羞辱感之下，年轻的王世子近乎于失去理智，一直以来顺风顺水的他，从未遇到过这种在他看来近乎于丧心病狂的挑衅。

　　……

　　镇远王府大门之外。

　　无数关注着这一幕的人——不管是知道事情内幕而紧随而来的人，还是那些偶然路过却看到这样画面的人，都像是石化了一样。

　　他怎么敢？

　　无数人在心里不可遏止地问出了这句镇远王世子刚刚问出的话。

　　这可是镇远王府啊。

　　现在，平日里那只要看一眼就让人觉得敬畏和惧怕的朱红色铆钉铁木的府邸大门，此时已经破碎四分五裂，门框内外到处都是铁木渣子，就好像是被攻城锤轰碎了的城门一样。

　　叶青羽的身形，已经从这破碎的大门之中进去，顺着足以并排跑十架马车的正道，他不紧不慢地走着，还饶有心情地观察着府内的建筑布局，犹如闲庭观花一样。

　　这种架势，绝对不是那种想要趁着镇远王府猝不及防突袭的意思，倒更像是在等待着镇远王府做出反应，做出反击。

　　就算是那些呆若木鸡站在王府大门之外的路人们，看到叶青羽的逐渐深入远去的背影，看着那种不紧不慢的姿态，都感觉到了一种叫做“嚣张”的东西在虚空之中无声无息地流淌着。

　　“这人是谁？”

　　一个在镇远王府开了两百年酒楼的妖族老者，看着叶青羽的背影，完全想不起来，到底什么时候，王城之中竟然出现了这样一号人物。

　　消息传出，整个守卫者王城，都被震动了。

　　几乎是不到一盏茶时间之后，镇远王府之中，就有一道道喊杀之声传出，似有大军攻伐，战鼓阵阵，且一层层符文阵法的光束冲天而起，犹如倒扣着的琉璃巨碗一样，将整个镇远王府都笼罩在其中，彻底封禁了起来。

　　“镇远王府启动了府内的阵法。”

　　“这是要彻底封镇斩杀闯入者啊。”

　　“顶级贵族世家的荣耀，不容亵渎。”

　　“那个闯入者，死定了。”

　　这是镇远王府大门之外无数好奇震惊地围观者的路人们的判断，一座顶级贵族府邸之中到底有多少的杀阵和陷阱，谁也不清楚，但却丝毫不比龙潭虎穴弱多少。

　　“这个张龙城，老实了一个月，就想要高出一点大事情，竟然强闯镇远王府……他到底有什么依仗呢？”

　　“不会是聂天空指使，就算是聂天空，也不敢做这种事情，到底是谁给了他这个胆子？”

　　“难道我们之前的判断错误，张龙城并非是聂天空的人？”

　　“现在讨论这些，已经不重要了，问题是，接下来的事情该怎么办？”

　　“还能怎么办，等，看看张龙城能不能活着走出来吧。”

　　“呵呵，怎么可能走出来，必死无疑，镇远王府之中的阵法杀阵，就算是连武道皇帝，都有可能陷入其中，何况是张龙城这个乡巴佬。”

　　这是王城军部和许多贵族府邸之中的大人物们的对话。

　　一时之间，无数道目光，或远或近，带着不同的期待，落在了镇远王府之中，不过，不管争论如何激烈，但始终都没有人再出手，也没有任何一方势力主动地插入到这一次近乎于战争的战斗之中。

　　时间流逝。

　　很快，半个时辰过去。

　　王城之中，焦躁的气氛逐渐浓烈了起来。

　　渐渐地，有一些人，开始沉不住气。

　　在镇远王府的大门之外，开始有了一些锦衣华服的身影，紧接着更是有军队出现，直接将在王府之外驻足围观的普通人都驱赶开去，没有用多长的时间，整个镇远王府就被密密麻麻的军队给彻底包围了，任何试图围观的人，都被直接驱赶。

　　这些军队显然都不属于同一个派系。

　　在每一对军士的最前方，都有身穿着神甲的军部大佬坐镇，其中之一，正是大帅聂天空和令狐不修亲自坐镇，约有近两千的心腹精锐。

　　气氛无比地诡异。

　　没有人说话。

　　所有人的目光，都看向了镇远王府已经重新闭合的大门上，等待着，静静地等待着，这种沉静宛如死亡笼罩一般的气氛，令每一个人的心头都像是压着一块沉甸甸的石头。

　　突然——

　　异变出现。

　　咻！

　　一道璀璨剑光，冲天而起。

　　王府之中，所有的阵法禁制光罩都被战破。

　　“哈哈哈哈，镇远王府号称龙潭虎穴，真是见面不如闻名，也不过如此，余万楼我带走了，你镇远王府窝藏逆犯之责，本军正日后定会再来追究的！”

　　一道身影，宛如九天神龙，冲天而起，瞬间来到了王府之外，他的手中，还如拎小鸡仔一样，拎着一个身影。


第1137章 不如弄一票大的？

　　“是那个疯子。”

　　有人惊呼出声。

　　同一时间，所有的目光都集中到这个身影的身上。

　　所有人都认出来，从镇远王府之中飞射而出的身影，正是【九剑军正】张龙城，此时的他，浑身染血，犹如从血泊之中爬出来的一样，浑身有近乎于是实质的血色煞气流转，简直就像是地狱杀神。

　　这一瞬间，似是有一股磅礴之气，扑面而来，煞气森森，似是龙卷风扑面而来一样，所有的旗帜、战袍、发丝，都朝着后方飘摆，像是被什么力量撕扯着身不由己地朝后退一样。

　　巨大的压力，让一些实力稍弱着，有一种窒息般的感觉。

　　一种无声的骚动，在空气之中弥漫。

　　聂天空的脸上，浮现出一丝笑意，但他并未第一时间开口。

　　令狐不修更是震撼到了极点。

　　他其实不相信，叶青羽能够从镇远王府之中可以安然脱身，而且还是这么快的时间里就杀了出来，单单看他一身鲜血的样子，就可以知道，之前的王府之中，战斗到了何种惨烈的程度。

　　“放开我，放开我……”

　　余万楼在疯狂地挣扎。

　　他觉得自己有点儿无辜。

　　因为他其实根本就没有想到，为什么【九剑军正】会突然针对自己，在此之前，他与这个疯子根本就没有任何的交集，连个照面都没有打过，现在，这个疯子为了追拿自己，竟然不惜与整个镇远王府为敌？

　　这个世界上，怎么会有这种疯子。

　　我他妈的到底是哪里得罪你了？

　　这两个问题，从今以后，将会是困扰余万楼一生的最大哲学命题。

　　当然，前提是余万楼会有今后。

　　叶青羽站在破碎的王府大门口，看到外面密密麻麻黑压压一片各大派系的军队人马，并没有丝毫的惊讶，这一切早就在他的预料之中，他甚至裂开嘴，被鲜血浸染的嘴唇下漏出了森白的牙齿，宛如鲨鱼匕首，闪烁着一种令人心胆俱寒的光泽。

　　“来了这么多人，也好。”

　　他竟然还很满意地点点头。

　　咻咻咻！

　　瞬间又有数十道的身影，从镇远王府之中追了出来。

　　为首正是气急败坏的镇远王世子，然后是镇远王之弟、王府的二王爷，以及众多的镇远王府的高手供奉，都是身沐鲜血，大部分身上都带着伤，一出来哗啦啦地就将门口的叶青羽给围住了……

　　“乡巴佬，别跑……今天你走不了……我要你死，你死定了！”镇远王世子面红目赤，近乎于咆哮一般地怒吼，状若癫狂。

　　而其他一些镇远王府的高手供奉们，也都是红了眼。

　　让叶青羽从镇远王府之中活着走出来还擒获了余万楼，这对于他们来说，也是一种耻辱，眼下，只有一个弥补的机会，就是在所有人的面前，将其斩杀，用其鲜血来洗刷他们的耻辱。

　　今天如果不能将叶青羽斩杀在所有人的眼前，那从此之后，他们每一个人，都将被永恒地钉在耻辱柱上。

　　“诸位，今日是我镇远王府与这个乡巴佬，乃是不死不休的死仇，谁都不要插手，否则，就是与我镇远王府为敌。”金色长袍的镇远王府二王爷也开口。

　　他就是那一夜试图袭杀抹除整个九剑军正府和叶青羽的准帝，接受受伤逃遁，今日，他在战斗之中，又受了伤，气息起伏不定，声音如刀剑摩擦一样。

　　他转身，阴沉着脸，朝着所有出现在王府之外的各方势力大人物们拱手，直接撂下了这样的狠话。

　　话说到这个份上，等于是真的说死了。

　　这显然是说给一些想要帮助叶青羽的人说的。

　　任何想要从中渔利的人，都要好好想一想，到底要站在谁的一边。

　　一些原本还想要说什么的人，看到这样一幕，顿时都闭上了嘴。

　　反观被围在最中间的叶青羽，却是一脸的冷笑。

　　他根本没有理会镇远王府的这些人，而是一脚踩住了挣扎吼叫的余万楼，道：“你可知罪？”

　　“何罪之有？”余万楼大吼，气愤地涨红了脸。

　　被踩在脚底下，他今天算是丢尽了人。

　　“贩卖暗民，谋害同僚，出卖军事信息……”叶青羽一一列举出来数十条罪状，每一条都很详细，时间地点完全清晰，说完，喝道：“你敢说，这些事情你没有做？”

　　余万楼冷笑：“我还以为你在说什么，却是这些小事，也值得你小题大做？就凭这些，你要拿我？”

　　叶青羽也冷笑：“你觉得这是小事？阵营的律法，在你的眼中，也是小事？”

　　余万楼冷笑：“蠢货，一些鸡毛蒜皮的事情，你小题大做……今日，你不会有后悔药吃，就凭这些消失，你敢拿我？还不赶紧放了我。”

　　在余万楼的概念里——甚至在许多在场的王城贵族的眼里，叶青羽所罗列出来的这些罪状，根本不算是什么，因为这种事情，在近数百年以来，都是大家睁一只眼闭一只眼的事情，虽然严格来说，的确是违背了阵营的律法，但实际上很多贵族都在做，是一些明面下的潜规则而已，谁也不会当真。

　　“好，很好啊，呵呵，可见平日里，你骄纵到了什么程度，违背阵营律法，这一条条一桩桩，哪一条不是死罪，你却不当回事，好啊，很好……”叶青羽也不和他过多争辩，道：“你承认了就好……”

　　说着，叶青羽目光扫视周围，眸子里精芒吞吐，朗声地道：“余万楼触犯阵营律法，亲口承认，按照王城先贤制定的条率，其罪当诛，今日，我执行【九剑军正】之职责，斩余万楼于镇远王府之前，以正军法。”

　　这个时候，余万楼才察觉到不对。

　　感情这不仅仅是要缉拿自己，而是要杀自己啊。

　　“你不要欺人太甚，你……”他大叫了起来。

　　话音未落。

　　叶青羽低下头，凑到他耳边，低声地说了一句什么。

　　后者脸上露出古怪的神色，然后根本来不及再说什么，就见剑光一闪，余万楼的头颅，咕噜噜直接滚在了地上，这尊无限接近于准帝的强者，就此身死道消。

　　鲜血，染红了镇远王府的大门。

　　这……

　　周围众多大人物们，看到这一幕，心中也是咯噔一下。

　　这又是在打脸啊，当着镇远王世子的面，当着这么多人的面，将王府的一位高级供奉这样斩杀，分明就是在削王府的面子啊。

　　不过这个余万楼也是个蠢货。

　　明面下的规则，自然是不能搬到明面上，许多事情你做了就罢了，没有人追究就没问题，但并不意味着就可以如此理直气壮地承认，这些都是见光死，最经不起可以的追究，眼下他死了也是白死，因为张龙城的做法，从法理上来讲，并没有什么错误之处。

　　当然，也仅仅是从法理上来说。

　　法理的威力，在于律法真正得到执行之时。

　　当所有人都不把律法当成一回事的时候，那法理也就成为了一个笑话，除非有人能够如今日此时的【九剑军正】一样，以强横的实力，用一种近乎于疯狂且不计后果的方式，来贯彻律法，法理的效果，就又会变得犹如铁则神律一般。

　　这个【九剑军正】是个疯子。

　　无数人心里做出了这样的判断。

　　噗通！

　　叶青羽将余万楼的尸体，直接一脚踢到一边。

　　他之所以闹得这么大，原因其实只有一个，那就是这个余万楼，也是昔日在落神岭伏击任濮阳的凶手之一。

　　是【太初】传送来的小时记忆之中新发掘的人之一，叶青羽当然不会让他活在这个世界上，刚才最后一句话，叶青羽说清楚了必杀他的原因，余万楼在难以置信的震惊之下身死，没有做一个糊涂鬼。

　　这些，他人当然是不知道的。

　　叶青羽弹去手指上的鲜血。

　　一股力量气息涌动，将浑身的鲜血都震飞出去，浑身清爽了一些。

　　他看向镇远王府世子等人，疾言厉色地道：“余万楼已经伏诛，罪有应得，你们镇远王府包庇重犯，已经是大罪，还敢口口声声要杀本官，呵呵，好的很啊，看来这守卫者阵营的律法，却是还不如你们镇远王府的威严啊，真是了不得，怪不得镇远王无人敢惹，原来是凌驾于阵营律法之上啊……”

　　“你……你血口喷人。”王世子脱口而出：“今天你……”

　　他一句话还没有说完，旁边的二王爷连忙一把拉住了他，往前一步，盯着叶青羽，他倒不是余万楼那种蠢货，纵然快要气死了，但却保存了一份理智，不再纠结余万楼的事情，直接道：“你私闯王府，亦是大罪，其罪之大，万死莫赎，既然你要正法，那就自己先自裁谢罪吧。”

　　叶青羽哈哈大笑，鄙夷地道：“你是蠢猪吗？老子说了，先礼后兵，敲门那么长时间，是你们自己据不开门，暴力抗法，包庇余万楼，本官没有追究你们的罪，已经是念在镇远王劳苦功高的份上，不予追究了，还敢再提闯王府的事情？”

　　“你……”这一次，二王爷也快气炸了。

　　妈的，和一个疯子，果然是没有什么好说的。

　　“上！杀了他。”王世子已经彻底忍不住，挥手，瞬间，无数高手从王府之中冲了出来，疯狂地杀向叶青羽，这些全部都是死士，悍不畏死，其中不乏一些无限接近于准帝的强者，还有三尊准帝，也都彻底出手了。

　　叶青羽体内有伟力澎湃而出。

　　“不要逼我今日灭掉镇远王府。”他冷笑，道：“王府之内的阵法配合之下，你们都困不住我，何况此时？我不介意，趁机灭掉包庇重犯的镇远王府。”

　　实际上，叶青羽是真的已经开始跃跃欲试了。

　　虽然他一开始的想法，只是借机给镇远王府制造一些麻烦，但随着局势的发展，他的心越来越大，越来越想要弄一票大的。

　　如果今日能够有理由和机会，将镇远王府直接打残，那说不定镇远王一下子就会火烧眉头，再也就顾不上征讨火州，第一时间会返回，火州的危机，或许可以缓解一些。


第1138章 我的底牌，你们怕是还不知道

　　局势，瞬间到了千钧一发之际。

　　“住手！”

　　一个蕴有威严的声音响起。

　　就看一队约有百人的碧绿铠甲甲士分开，一位身形魁梧、狮鼻阔口，豹目长髯的老人缓缓地走出来，不怒自威，有一种凛然正义之气，双眸之中，璀璨光华闪烁，扫过场中的众人，道：“今日，就到此为止吧。”

　　这句话，很简单，但很有分量。

　　原因很简单。

　　说话的人，很有分量。

　　军部大帅孙毅。

　　拥有一位当世武道皇帝的孙氏一族的当代掌舵者。

　　镇远王府二王爷当场面色就变了：“孙大帅，您这是什么意思，难道要为这个狂徒撑腰吗？我镇远王府平日里，可和你们孙氏大帅府向来没有罅隙，今日大帅要与我王府决裂吗？”

　　他之前把话说到那个份上，就是要逼着众人都不能再为叶青羽撑腰，但是，结果孙毅还站出来说话，这就和决裂没有什么区别的。

　　孙毅大帅微微一笑，不紧不慢地道：“二王爷此话过激了，我不是为了谁撑腰，而只是在缓和矛盾而已，今日之事，皆因余万楼这个逆犯而起，既然他已经伏诛，何不大事化小小事化了呢，非要闹到最后无法收拾吗？”

　　“镇远王府的威严，绝不容侵犯。”王世子充血的眼睛里，闪烁着丧失理智的野兽一般的愤怒和猩红。

　　这时，又一个声音响起——

　　“那阵营的律法就可以随意亵渎吗？”

　　聂天空胯下骑着独角龙兽，缓缓地从麾下甲士的簇拥之中走出来，这位王城新贵的脸色平静的犹如寂寥长夜的星空一样，只有稍稍向上翘起的斜飞入鬓的剑眉，流露出来一丝丝不容置疑的威严，表达出了他的力场。

　　镇远王府二王爷面色再度变化，怒声质问，道：“聂帅，你这是什么意思？”

　　聂天空面色平静地道：“就事论事而已，余万楼这种败类竟然潜藏在镇远王府之中，就算是王世子殿下，也难辞其咎，今日张军正先礼后兵，例行公事而已，双方各退一步，此事就罢休。”

　　“绝无可能。”王世子气在心头，直接一口拒绝。

　　聂天空点点头，道：“张军正乃是我引入王城之中的人，既然如此，本帅不会袖手旁观。”

　　这一句话，一字一句，字字清晰。

　　周围诸人听到这样的话，顿时都面色一变。

　　就连那许多一直都静观其变的各大派系势力的决策者们，脸上都露出了若有所思的神色，聂天空绝对不是什么头脑发热的蠢货，王城之中，从来都是只讲拳头和利益，不将对错与情义，他既然这么死保【九剑军正】张龙城，原因绝对不是如他所说的那样，仅仅只是因为引荐的因素，其后一定是有什么不为人知但却绝对会让聂天空不惜得罪镇远王府也要投资的真正原因。

　　“哼，聂天空，你不要太过分，呵呵，你才上位几天，就不知道天高地厚了？和我镇远王府比起来，你还差得远，再经营一万年，你聂氏一族也不见得有资格和我袁氏一族掰手腕。”气炸了的王世子直接口不择言，怒吼了出来。

　　这些日子，聂天空一系的力量，处处针对镇远王府，双方之间早就是矛盾深种，只不过是表面上在虚与委蛇而已，没有明面上叫破，但他这样的话说出来，却是彻底与聂系力量决裂了。

　　聂天空脸上果然是闪过一丝怒色。

　　“好，那就走着看吧。”

　　以他的资格身份地位，自然不该与一个小小的王世子斗嘴，但镇远王世子当着这么多人的话，直呼其名，如此辱骂他，纵然是泥菩萨，也被激起一身火。

　　“多谢聂帅。”

　　叶青羽不失时机地向聂天空致谢。

　　这样的场面，是他乐于见到的。

　　王城之中的各大贵族派系，在经历了漫长年代的发展演变之后，如今维持着一种微妙的平衡，如果能够打破这种平衡的话，那相信对于整个守卫者阵营来说，局对视一场颠覆，对于叶青羽来说，这是好事。

　　聂天空对叶青羽微微点头，露出一丝笑意。

　　今夜，在孙毅大帅开口之后，他才现身，已经是棋差一招，不过还好他坚定的表态，将事情挽回，在聂天空的想法里，此时的叶青羽，对于自己应该是极为感激的。

　　“多谢孙大帅。”叶青羽又向狮鼻阔口的孙毅大帅行礼感谢。

　　老人微笑着点点头，没有说话。

　　但那种眼神和表情之中，不乏对叶青羽的欣赏之色。

　　叶青羽谢完这两大巨头，然后转身，看向王世子和二王爷，笑了笑，道：“废话我也不多说了，你们自己想清楚，要是再纠缠不休，就不要怪我不给镇远王面子，让他白发人送黑发人了，呵呵，你们镇远王府的底子，我已经摸得很清楚了，但是我张龙城的底牌，只怕你们还都不知道……要是你们不知好歹，那我也只能被迫自卫了。”

　　“你……”王世子气的喷出一口鲜血。

　　一句不死不休几乎就要脱口而出，但在最后时刻，他看到叶青羽那种似笑非笑之中非但不怕反而带着极为隐蔽的期待之色的表情之后，不知道为什么，心中突然一个激灵。

　　他是故意的，他要激怒我出手？

　　这个念头，瞬间在王世子和二王爷两个人的心中闪过。

　　难道，今日发生的一切，乃是针对镇远王府的一个巨大阴谋？这里来了这么多的贵族派系的军力，或许并非是来帮助镇远王府，而是……

　　一念及此，两个人的心，都颤抖了起来。

　　如果真的是这样的话，那就糟糕了。

　　他们再看王府周围密密麻麻的各路大军的时候，突然就难以遏制地心生寒意，不再如之前那样觉得这些人马是他们的保障，反而有一种陷入了重重包围的恐怖窒息感觉。

　　一时之间，两个人竟然都有些骑虎难下。

　　“好了好了，今日的一切，都是误会，说开了也就没有什么事情了，不如就此罢手吧，诸位都是同僚，何必因为这一点小事，就闹得不愉快呢。”

　　又有一位大人物出来开口说话。

　　是怒战王。

　　一位守卫者阵营王者，虽然并不如镇远王这样的资历威名，但也算是一位绝对够分量的认出，之前并未看到他出现，却没有想到，他竟然也都出现了。

　　这可是一位王。

　　“不错，既然余万楼已经伏诛，那就就此罢手吧。”另一位大人物也现身。

　　然后，陆续有大贵族开口。

　　“呵呵，既然如此，那今夜的事情，就这样吧，不过咱们这位新任的九剑军正大人真的是好大官威啊，王府都不放在眼里，只怕是日后，我们都要小心一点喽，万一那哪一天军正大人杀上门，我们的府邸估计也要被打成稀巴烂了。”

　　“嘿嘿，我很想知道，镇远王回来之后，会是什么样的表情。”

　　“有些人，太年轻，终究不能长久。”

　　“哼，看他嚣张到几时。”

　　“撤！”

　　各方人马，逐渐都散去。

　　既然诸大贵族势力都定下了基调，那王世子、二王爷等人，也只能打落牙齿和血吞，只能捏着鼻子认了，虽然从今以后，镇远王府将成为城中的一个笑话，可以想象消息传开之后，王城会沸腾到什么程度，日后很长的一段时间里，这件事情，都将成为街头巷尾的谈资。

　　聂天空等人也随之离去。

　　孙毅大帅哈哈大笑离去，临行之前，对叶青羽点点头。

　　叶青羽失望地叹了一口气。

　　可惜了，今夜只能这样了，无法将事情闹得大一点，也只能见好就收了。

　　他似笑非笑地看了看镇远王世子等人，然后身形一闪，化作流光，直接离开了。

　　王府大门之前，很快就只剩下了镇远王府的人。

　　“我恨啊。”

　　王世子怒吼，眼前一阵阵的发黑，张口喷出来鲜血，身形摇摇欲坠，朝着倒去。

　　“殿下！”

　　“殿下你怎么了？”

　　周围的亲卫连忙过来将他扶住。

　　一边的二王爷，也是长长地叹息，恨得咬牙切齿却又有一种深深的无力感。

　　“不报此仇，誓不为人。”他指天发誓。

　　王世子在亲兵的推宫过穴之下，逐渐又好转了一下，咬牙切齿地道：“二叔，这件事情一定不能这么算了，这个张龙城不死，我镇远王府的威严就无法恢复……一定要杀了他，我这就给父王传讯，将今夜之事告知，等到父王返回，杀他如杀鸡。”

　　二王爷想了想，道：“也好，事情发展到这种程度，必须得禀告王兄了。”

　　事情，已经超出他们能够处理的范围了。

　　一想到远征火州的镇远王，他们的心中，又有了自信。

　　其实，镇远王府之中，其实还有诸多的杀阵和手段，没有施展出来，因为这些阵法，需要镇远王亲自现身才能操控，乃是最后的手段，所以今夜才会被那张龙城活着出去，在王世子和二王爷看来，要是今夜镇远王在的话，甚至都不需要启动这些阵法，实力无线接近于真正武道皇帝的镇远王，一念之间，即可镇杀这个狂徒。

　　等到镇远王回来，就是这个狂徒的死期。


第1139章 撤军

　　火州。

　　黑暗领域诸州之中，火州本来也不算是什么大州，但最近一段时间以来，火州却绝对算得上是整个黑暗领域诸州之中最为引人注目的一个州域了。

　　因为火州反了。

　　事情于无声处而起，在所有人都还没有反应过来之前，就犹如星火燎原一样，瞬间席卷了整个火州，如今，火州已经彻底脱离了守卫者阵营的序列，自裂出去了。

　　分裂这种事情，在以前也曾发生过，但却绝对没有像是这一次这样的快速而且轰动。

　　如今，整个火州都已经被守卫者阵营之中久负盛名的【镇远军】所包围。

　　镇远王亲自出征，将整个火州都封锁了起来，只许进不许出，只要是从火州之中走出来的生灵，不论种族，不论地位，不论是否贵族还是暗民，统统在第一时间斩杀，绝对不放过一个。

　　这种格杀勿论的政策，引起过一些争论。

　　因为这样很容易将火州之中一些原本举棋不定的贵族势力和各大种族的强者们，逼向了笑非匪寇，反而让火州之中的各大势力更加的团结，想要剿灭笑非匪寇就更加困难了。

　　但所有的争论和反对，都被镇远王亲手强势地镇压下去了。

　　不管是镇远军内部，还是那些被征召前来参战的火州周围几个州域的贵族们，都感受到了这位阵营王者的决断和残酷。

　　只是，事实却真的如众人所担心的那样发展了。

　　在经历了最初的慌乱之后，火州的确是在最短的时间里，就宛如一块铁板一般团结了起来，贼首笑非手段也的确是手段了得，将整个火州在最短的时间里捏合了起来，初步已经形成了恐怖的战力。

　　镇远军自从最初到来之后取得了四次大胜之后，接下来将近二十多天的时间里，基本上已经陷入了拉锯战的模式之中，虽然偶有胜利，但总体而言，推进速度已经很慢很慢。

　　而身为统帅的镇远王，颁布下去的一系列军令，也是让很多人都看不懂，不是那种泰山压顶一般的急骤攻势，而是一种寸寸推进犹如磨盘一样要将火州之中的生灵都磨死的缓慢攻势，每到一处，基本上都是完全灭绝式的屠杀。

　　火州边缘的数十个中心城的贵族城中，在镇远军到来之后，第一时间开城投降，并且坚称自己一直都在对抗笑非的匪军，自始至终都忠于阵营，但却都被镇远军彻底屠城，上至贵族下至暗民，一个活口都不留。

　　这种残酷的手段，简直令镇远军中许多自己人都感到颤栗。

　　只是今日，镇远军占据火州疆域的十分之一还不到，光复速度极为缓慢。

　　上午的时候，军中有一些不好的传言，引得镇远王大怒，亲自出手，将整整一个先遣组的数百人斩杀，军中一片寒噤不敢作声。

　　中军大帐。

　　镇远王坐在龙骨桌案之后，手中捧卷，但明显有些神思不宁，目光深沉，始终都没有看在书卷上，而是在思忖着什么，瞳孔没有焦距。

　　属下的亲卫们，早就被喝退到了大帐之外警戒。

　　事实上，此时镇远王在后悔。

　　当初，听闻火州逆乱，王城之中的诸大势力，都想要取得领兵出征的权利，因为按照历来的经验看，这种平叛的事情，非常简单，只要一番扫荡过去，不需多少时间就可以碾压叛军，然后趁机搜掠地方财福，安插自己的亲信，不用多费工夫，就可以将叛乱的火州变成为自己派系的势力疆域。

　　镇远王也是付出了一些代价，与王城之中各大派系妥协交换之后，才得到了这一次出征平叛的资格。

　　在他的计划之中，火州平定将不费吹灰之力，之后整个火州将会成为镇远王府势力的一个极大补充，在整合他所控制的力量的过程之中，将发挥着巨大的作用。

　　但是现在，他真的是后悔了。

　　天地衍道的画面，已经让他感觉到棘手。

　　之所以采取了寸寸攻掠屠杀磨灭一般的手段，就是为了天地衍道之中发生的事情不要传出火州，但只要镇远军攻入火州，不可避免地就要与火州生灵接触，军中的将士们，也迟早都会听到这个辛秘，这意味着，这些知道听说了这个辛秘的军士，也都必须杀尽灭口，更意味着也许阵亡在战斗之中的军士数量反而会不如被斩杀灭口的军士。

　　这是一大损失。

　　而更让镇远王感到棘手的是，在交战的过程之中，他已经隐约察觉到，这一次占据火州的贼寇，并不如王城之中诸多贵族所认为的那样弱小，尤其是那个匪首笑非，不论是个人实力还是心计智慧，都很可怕，显然是已经看明白了如今镇远军的困境，所以根本就是避而不战，专门在借着自己的屠刀，去斩灭那些并没有真正投靠匪军的阵营贵族。

　　这样的手段很可怕，哪怕是镇远王看出来，却也不得不捏着鼻子按照对方的算计来走。

　　如今，看似火州匪寇在一点一点地失陷疆域，镇远军完全占据着上风，但是镇远王却很清楚地知道，这是对方在故意示敌以弱地让步，哪怕是将火州半个疆域都让出去，对于这一伙贼寇来说，都不会是伤筋动骨，但对于镇远军来说，那个时候的消耗就会很大，那个辛秘的传播就像是一场瘟疫一样，对于镇远军伤害骏达，而匪寇却对这样的瘟疫免疫。

　　如果当初料到这样的局面，镇远王绝对不会争抢这个出征的名额。

　　如今，已经是骑虎难下。

　　镇远军可是袁氏一族数代人努力培养出来的核心力量，每消耗一分，都像是在他的心头上割一刀肉一样疼，如果核心力量损失惨重的话，那袁氏一族的荣耀，也就飘散在风中了。

　　如果可以，他现在就想要撤军。

　　但他却不知道，撤军回去，麻烦更大。

　　镇远王将手中的书卷，摔到桌案上，缓缓地起身，来到了摆放在大帐中央的阵法沙盘上，偌大火州数百万里的疆域，微缩在其间，栩栩如生。

　　这时，外面传来了脚步声。

　　镇远王微微皱眉。

　　“大帅，世子殿下从王城之中发来的急讯。”亲卫在外面战战兢兢地禀告道。

　　镇远王犹豫了一下，道：“送进来吧。”

　　大帐门掀开，亲卫带着一位身穿灰袍的老人走进来。

　　“嗯？福叔，你怎么亲自来了？”看到这位灰袍老人，镇远王一惊，语气亲切地问道。

　　这是一位跟随了袁氏一族数百年的老仆了，曾经也是一位纵横黑暗领域的武道天才，后来被上代镇远王收服，此后就一直为镇远王府效力，不过平日里都表现的极为低调，外界都不知道，这位福伯其实已经是准帝级的强者。

　　“王爷，府中发生了一些事情，世子殿下和二王爷不能决断，所以派老仆前来汇报。”福伯言简意赅，绝不多说话，躬身递上一封加急玉简。

　　“是什么样的事情，竟然劳动福伯您亲自前来？”镇远王说着，接过玉简，但还未看，突然眼中闪过一丝震惊，惊讶地注视着福伯，道：“你受伤了？”

　　福伯点点头，道：“一些轻伤，不碍事。”

　　“什么人能够伤得了你？”镇远王这一下子，就更为惊讶了，福伯乃是一位准帝，实力深不可测，居然受伤，他立刻意识到，也许王城之中发生的事情，绝对不简单。

　　“王爷看过玉简就明白了。”福伯道。

　　镇远王点点头，以袁氏一族特殊的手法，将玉简解封，然后沉入一缕神识，开始阅览起来。

　　片刻之后。

　　“欺人太甚。”

　　镇远王暴怒了。

　　那玉简在他的手中，直接化作了粉末。

　　他陷入了巨大的愤怒之中。

　　“一个小小的【九剑军正】，如浮萍一般无有根基，却敢视我镇远王府如无物，必定是有一些老东西在背后给他撑腰，呵呵，孙氏一族，还是以聂氏一族，好，很好，我不会放过他们。”镇远王面目阴沉，这些日子以来累积的阴郁犹如火山爆发一般表露了出来：“福伯，你身上的伤势，就是那个【九剑军正】张龙城留下的？”

　　福伯点点头：“此人实力深不可测，很可怕，当日王府一战，出手的共有四位准帝供奉，还有二王爷和我，配合府中的阵法，都不能将他留住，若是让他活在人间，必定是王府的一大祸害。”

　　镇远王点点头：“不错，按照玉简中描述，的确是很可怕，呵呵，但是，我会让他明白，就算是真正的武道皇帝，也不可能彻底逆天……”

　　这个时候，他的心中，终于是彻底有了决断。

　　“来人，传令，大军回撤，即刻开拔，返回王城。”他大声地道。

　　“啊？”亲卫都彻底愣住了。

　　回撤？

　　返回王城？

　　之前可是丝毫都没有征兆啊，不会是自己听错了吧。

　　“还不快去？”镇远王一抬眉毛。

　　亲卫这才回过神来，忙道：“遵命。”转身出去连忙传令去了。

　　福伯立于一边，没有再说话。

　　他从来都不会参与到镇远王的决策中，只是坚定地执行每一个命令，这也是他能够得到上代和当代镇远王绝对信任的最大原因之一。

　　镇远王的脸上，之前的阴郁一扫而空。

　　他想要找机会撤军，心在理由终于自己送上门来了。

　　呵呵，自己的王府都快被打烂了，结果王城之中的那些贵族们却让那个狂徒逍遥离开，这个耻辱必须洗刷，他趁机搬军回去，谁也说不出来个什么。

　　至于火州？

　　这个烂摊子，就让它彻底烂下去，谁爱管谁管吧。

　　当日，镇远军以闪电之速，撤出火州，班师回朝。

　　消息传出，天下震动。


第1140章 幸亏你叫做小十

　　镇远军大规模的调动，根本瞒不住有心人。

　　更何况镇远王从撤军的那一刻起，也根本就没有想要隐瞒，一艘艘的战舰飞艇犹如鸦群一样，黑压压地遮蔽了天空，横渡虚空，即便是隔着数百里远，也都可以看的清清楚楚。

　　这显然是谁都没有想到的结果。

　　因为在此之前，镇远王展现出来的态势，是不灭火州绝对不班师回朝，哪怕是在此之前的一天，镇远军还在紧锣密鼓地筹备着进攻的准备，所以在接到撤军的命令之后，据说军中的许多高层将领，都是错愕不已，再三确认之后，才收兵。

　　消息传出，各方震动。

　　不管真相如何，但在外界看来，撤军，就意味着阵营对于叛军匪军的镇压失败，意味着火州的匪首笑非成功击溃了阵营大军的征讨，这开创了数千年以来一个不可思议地先例——阵营大军战败的先例。

　　因为在此之前，不管是哪一个州，发生叛乱之后，几乎都如一颗小火苗一样，还未彻底燃烧起来，就被阵营大军轻松扑灭，阵营的统治权威是绝对的，岿然不动，强大无匹，不会有丝毫的动摇。

　　但是火州之战，却暴露出来了一些东西。

　　一时之间，各种议论纷纷。

　　而关于火州匪首笑非的传说事迹，则是疯狂地流转开来。

　　很多州域的贵族，则是第一次开始正视且评价这个之前被他们认为是必死之人的匪首，能够击退镇远军，这已经是一个奇迹了。

　　但是很少有人知道，听到镇远军退军的消息之后，位于火州中心城之中的李笑非，非但没有高兴，反而十分的失望。

　　“口袋都已经张开了，袁文军的一只脚，都已经踏进来了，只要他的另一只脚也踏进来，咱们就能够吃一口大肥肉，可惜了，他居然跑了，难道察觉到了什么？”

　　笑非准帝看着大殿里的符文阵法沙盘，无比惋惜。

　　如果这一次能够全歼镇远军的话，对于火州来说，无疑将会是一场足够震慑整个整个黑暗领域的战绩，足以让其他想要动火州的贵族实力们，好好掂量一下自己的牙口是不是足够硬，也可以让新组建的火州烈焰军的军备、军资和各种武器补给上，都得到一个质的提升。

　　可惜了，眼看着胜利就在眼前，结果镇远王袁文军竟然是班师回朝了。

　　实在是可惜了。

　　“汪，我感觉，我们中出了一个叛徒。”一直白色的小狗，跳到沙盘边上，极为不满地道：“汪正要大开吃戒，这群小点心竟然跑了……一定是有人通风报信。”

　　这小狗蠢萌的眼珠子滴溜溜地转着，看向大殿之中的其他人。

　　不管是谁，被这只小萌宠看到之后，立刻浑身都打起了寒战，尤其是那些个被逼无奈投降匪军的原先火州大贵族们，甚至都有一点点的瑟瑟发抖。

　　尤其是当他们听到“这群小点心”这样的词汇的时候，都颤抖的更加厉害了，堂堂守卫者阵营的主力战部镇远军，在他的眼中只不过是一群小点心而已。

　　是啊，都是食物，是美食。

　　但对于这样的话，他们并不觉得意外，也不觉得嚣张。

　　因为他们深切地明白，这只叫做小九，表面上看起来人畜无害的小白狗，实际上才是整个火州最为可怕的邪恶大魔王，到今天为止，已经有三尊准帝被这只萌狗给活生生地吃掉，消化之后变成粪便拉掉了。

　　毫不夸张地说，这只狗的凶残程度，已经到了火州第一的程度了，即便是号令火州统治火焰军的李笑非，都没有这只狗凶残。

　　而更加不可思议的是，根据这只狗平日里叫嚣时的话来看，好像它该有一个人宠，号称是杀神，那才是真正可怕的存在，连这只狗提起他的人宠的时候，都有些期待，还带着一点点的小畏惧。

　　所以在此之前，每当连如今统治火州的李笑非都管不住这只萌狗的时候，只需要说一句“你再这样不听话回头告诉你的人宠”，这只狗就会老实很多。

　　“好了，别吓唬他们，这些都是人才，我有用。”

　　笑非准帝瞪了一眼小白狗。

　　说实话，他还着的有点儿怕这只呆狗发浑，将大殿里的一干高手强者谋士智者都给吞掉了——这种事儿，这货绝对做得出来。

　　说起来，笑非准帝也没有想到，再度见到叶青羽的这只呆狗，竟然会是在黑暗领域之中，而且这货的实力，竟然暴涨了这么多，连准帝都可以吞吃。

　　他遇到小九的过程，也是充满了戏剧性。

　　年前的一日，他刚到火州，无意之中，在暗兽统治的区域路过，见到这只小白狗，发现它竟然落草为寇，自号天狗准帝，收拾了一群王级的暗兽为小弟，建立了山寨，打下了不少的地盘，玩角色扮演正玩的嗨，相互都认了出来。

　　后来李笑非在火州出手，斩杀火州牧，小九带着小弟们前来助阵，一群王级暗兽在这货的调教之下，竟然配合的张弛有度，且极富纪律性，宛如一支军队一样，在占据火州的过程之中，立下了大功。

　　后来，笑非准帝曾经问过，小九到底是如何做到的。

　　“办法很简单啦，哈哈，但凡是不听话的兽王，都被汪当做早点吃掉了……”这货得意洋洋地给出了答案。

　　笑非准帝很无语。

　　小九是个奇葩毫无疑问。

　　问题是，到现在为止，笑非准帝竟然看不出来这只狗的真正血统本相到底是什么——绝对不可能是土狗，一定是身体里流淌着某种原始永恒生命或者是神兽血脉的物种，但就是看不出来。

　　大殿里静悄悄。

　　突然，外人有人前来传讯。

　　“启禀大人，有外州使者前来求见。”亲卫大声地通报。

　　外州使者？

　　笑非准帝微微一怔。

　　火州如今已经是黑暗领域诸大州域之中的叛州，其他州域犹如躲避瘟疫一样避之不及，只怕是唯恐与火州扯上关系，这个时候，怎么会有外州的使者前来求见？

　　他摆摆手。

　　大殿里的文武官员都鱼贯而出撤下去。

　　只有小白狗很不自觉地留着。

　　笑非准帝当然不会撵它，命人将外州的使者带进来。

　　一个身披着黑色斗篷帽衫的高大身影走了进来，随之而来的是一股澎湃如汪洋的一般黑暗元力涌动，宛如海眼天泉一样深不可测，让整个大殿之中，瞬间充满了巨大的压力，这种压力一般人根本感觉不到，只有准帝级的强者，才会感受到这种可怕可怖的气息。

　　笑非准帝微微为之侧目。

　　一边的呆狗小九，则是耸动着鼻子，不再如之前那样若无其事，而是身躯微微弓起来，嘴角无声无息地呲了起来，漏出了锋锐的獠牙。

　　这个所谓的使者，绝对是一尊可怕的强者。

　　“地州落神岭使者，见过笑非准帝冕下。”魁梧身影微微躬身，姿态极为恭敬地行礼。

　　“阁下客气了。”笑非准帝直接开门见山问道：“落神岭？有所听闻……说吧，是什么人派你前来？”不怪笑非准帝这样问，如今的火州，可以说是举世皆是敌人，落神岭也不例外，这个时候派遣使者来，那就显得很诡异了，莫非是地州的一些小贵族，想要利用火州达到什么目的不成？

　　那魁梧身影微微弓身，道：“在下名叫小十，大人看了证件东西，就明白是什么人差遣在下来到这里的了。”

　　说着，他双手恭恭敬敬地拱手，递上了一片树叶。

　　一片鲜红色的树叶。

　　笑非准帝接过树叶，微微惊讶，这不是黑暗领域之中可以生长出来的东西，有些眼熟，但一时没有想起来。

　　“汪，火树叶？”呆狗小九倒是第一时间就反应过来，非常激动，跳起来，将那片树叶抓在爪子里，道：“这是火树叶，只有在雪京光明城的地火幽泉剑坑之侧，才能生长出来的火树的树叶……汪，你到底是谁？”

　　呆狗死死地盯住黑暗魁梧身影。

　　笑非准帝却是眼睛一亮，道：“你叫小十？七八九十的十？”

　　“正是。”那身影恭敬地道。

　　“哈哈，好，我想我知道你是谁的人了，没想到，他竟也是来到了黑暗领域之中……嗯，不过也在情理之中。”笑非准帝眼睛里带着难以掩饰的笑意。

　　“难道是人宠？”呆狗欢喜地摇着尾巴。

　　它也不是真的傻，明白了过来。

　　如果真的是叶青羽派来的人，那这个黑暗身影，就完全值得信任了，一片火树叶，足以说明一切，其他人并不知道这其中的渊源。

　　“人宠为什么不自己来？”呆狗哈哧哈哧地狂跳，摇着尾巴伸着舌头，迫不及待地问道。

　　“主人另有大事，分不开身。”在白骨龙兽小十的眼中，叶青羽做的一切事情，都是不得了的大事，道：“如今主人身在守卫者王城，命我来传递讯息，带来了一些东西。”

　　说着，他从储物空间里，取出了一枚封印了的戒指，交给了笑非准帝。

　　笑非准帝打开戒指，其中有一封信，是叶青羽写的，以只有他们两个人知道的秘法封印，揭开封印之后，信中详细地交代了落神岭的一切，包括宇宙级光脑【太初】的存在，以及地州文明的一些辛秘。

　　“竟然还有这种事情。”

　　笑非准帝看完，不由得感叹。

　　尤其是关于地球文明的武器威力之说，让他大为震动。

　　如今的落神岭，已经成为了一个不为人知的龙潭虎穴，装备极为可怕，如果一切都属实的话，那绝对不比火州如今的实力弱，而外界却丝毫无所知，看来这个冰剑杀神，真的是不知不觉之间，搞出来了一个大事件啊。

　　信中，叶青羽提议，火州和落神岭一明一暗，可以相互支援，其中许多建议，都是【太初】计算并且设计，经过了无数次的信息演算，具有绝对的可行性，尤其是涉及到一些火州基础设施和政令设计的建议，绝对是最为优越和先进的。

　　对于笑非准帝来说，绝对算得上是雪中送炭。

　　他自己的实力、天赋、智计，当然都是举世无双，若是长时间去治理火州，自然是可以整顿好一切，但治大国如烹小鲜，如今的局势不同，不会给他优越的时间去做这些事情，他如果整个人都沉浸在这种政务性的小事之中去，只怕火州难以长远，而现在，如果按照叶青羽心中所说，在火州内部建立电站，然后联网之类的，由【太初】来控制一切的话，那绝对会最有效率且绝对物尽其用。

　　腾出手来的笑非准帝，就可以有更多的精力，做更多高屋建瓴类型的事情了。

　　很快，呆狗小九弄明白了事情的前因后果。

　　但这货的关注点，完全与笑非准帝不同。

　　“汪，你刚才说你叫做小十？”它盯着黑暗魁梧身影。

　　“正是。”小十恭敬地道。

　　不知道为什么，被这只狗盯着，它的心里有一种毛骨悚然干的感觉，好像是死亡阴影随时都会降临一样，它意识到，这只狗的实力，比昔日又增添了太多太多。

　　呆狗看了半天，才得意洋洋地道：“还好，幸亏你叫小十，比汪的辈分要小，要是你敢叫小二小三或者是小八之类的，汪今天一定吞了你，然后再去找那个没良心的人宠算账，早就知道了汪在火州，也不过来找汪，哼哼！”

　　……

　　三日之后。

　　守卫者王城之中，气氛骤然紧张起来。

　　因为已经有讯息传来，镇远王大军距离王城不过一万里，就要返回了。

　　联想到最近发生的事情，谁不明白镇远王这一次是带着滔天杀意回来的，一旦镇远军回到驻区，镇远王入城，第一时间肯定会去报复【九剑军正】张龙城，到时候，必定是一场火星撞地球一般的可怕战争的爆发。

　　而镇远王私自终止征伐火州，率军返回这件事情，也在王城之中掀起了至今不休的惊涛骇浪一般的讨论，各大贵族势力看法不一，只怕是镇远王自己，也要给王城贵族们一个交代。

　　总之，可怕的暴风雨就要降临了。


第1141章 他竟敢来？

　　自从在镇远王府之中斩杀了余万楼之后，接下来的这十几日时间里，叶青羽也没有闲着，连续在王城之中，又斩杀了不少违反阵营铁律的贵族，最后一个因罪被处死的是魔狼族的一位侯爵。

　　整个王城，已经彻底是一片风声鹤唳，鸡飞狗跳。

　　从来没有一个人，能够让整个王城的贵族如此人人自危，在无数年以来形成的固定的秩序、阶层和势力划分格局之下，守卫者王城近乎于一潭死水一样，很少掀起这么大的波澜。

　　而如今，这一摊死水之中，似乎是养出了一只天不怕地不怕反而是它自己特别可怕的大蛤蟆，阖城上下所有的大小贵族们，深怕这只蛤蟆突然跳过来咬自己一口——就算是不咬，沾到蛤蟆粘液也是晦气的很。

　　不过渐渐地，一些人也都琢磨出来了一些门道。

　　这个【九剑军正】张龙城这么短的时间里，处死了数十位大小贵族，几乎都与镇远王派系有关，就连一开始的卫横，以及血骨侯父子，都是镇远王麾下的力量。

　　看得出来，这个【九剑军正】，是要和镇远王死磕啊。

　　镇远王回来的消息传出，许多镇远王府派系的大小贵族们，总算是长长地出了一口气，犹如久旱逢甘霖一样，迫不及待地出城去迎接。

　　“哈哈，父王终于回来了，那个乡巴佬的末日，到了。”镇远王世子仰天大笑，仿佛已经看到了叶青羽被镇压折磨折辱斩杀的场面，他等这一日，实在是等的太久了。

　　“传令，立刻准备，去王城外接应王兄。”二王爷袁文国也是大喜，一连串的命令传下去，让府中的所有人都准备。

　　这一次的迎接阵势要弄大一点，让整个王城都看一看，镇远王府的真正威势是什么样的，堂堂数万年的袁氏一族，绝对不是什么阿猫阿狗乡巴佬就可以骑在脖子上拉屎撒尿的，今日，将会是镇远王府拾起荣耀的日子。

　　“我一定要恳请父王，不要把这个乡巴佬太轻松痛快地杀死，一定要用最可怕的手段折磨他一百年，才能让他断气。”毒花郡主也是咬牙切齿地道。

　　她前日才从军部被放回来，受了这样的奇耻大辱，对叶青羽更是恨之入骨。

　　须臾，一切都准备好。

　　镇远王府的车马队声势极大，出了王府，引起了无数人的注意。

　　“镇远王府抬头的日子到来了。”

　　“是啊，主心骨回来了。”

　　“镇远王乃是无线接近于武道皇帝的至尊级强者，他一回来，那个九剑军正可就要倒霉了，这个人也真的是想不开，外什么偏偏要去招惹自己惹不起的人物呢。”

　　“他的下场会很惨。”

　　“据说城中贵族已经暗中设局开盘，在赌镇远王回来之后，九剑军正张龙城还能活几天……投注最多的是活不过一天，哈哈哈！”

　　看到镇远王府众人声势惊人地朝着王城东门而去，城中无数人都在关注着，各种议论纷纷，几乎没有人看好叶青羽，毕竟过去漫长年代了，镇远王袁文军累积下来的威势凶焰实在是太根深蒂固了。

　　不只是镇远王府的人，还有城中的诸多贵族，也都不敢怠慢，盛装前往王城东正门去迎接。

　　一艘艘的飞艇，腾空而起。

　　一对对的龙兽马队，轰鸣而过。

　　整个王城之中，好像是在过节一样，热闹无比。

　　但只有知道内幕的人，才会明白，这样的热闹之中，蕴含着令人窒息的肃杀之气，很有可能，今日会有一场大战发生。

　　转眼，已经到了日上三竿时分。

　　王城山脉城墙的正东门上，已经是人山人海，至少有数万城中的贵族，站在城墙之上翘首以待，场面恢弘浩大，而在人群中得最中间，被所有人簇拥恭维着的人，则正是年轻骄傲的镇远王王世子和毒花郡主，颇为老成的二王爷袁文国站在一边，脸上却也是难掩一丝喜色。

　　每一个镇远王府的人，都是眉开眼笑。

　　“多谢诸位今日前来迎接父王。”镇远王世子脸上带着倨傲，向周围众人致谢，但神态之中，分明没有多少的谢意。

　　“哈哈，世子殿下客气了，应该的。”

　　“王爷可算是要回来了，我们等的好苦啊，王城之中，被那个乡巴佬弄得乌烟瘴气，王爷一回来，终于可以一扫阴霾放天青了。”

　　“嘿嘿，诸位，你们说，那个乡巴佬敢不敢也出现在这里？”

　　“怎么可能？”

　　“哈哈，就是，这乡巴佬现在估计已经吓得瑟瑟发抖，恨不得找个地方自我了断了吧，哈哈哈！”

　　“不好！”

　　“啊？怎么了？”

　　“万一那个乡巴佬，提前溜了怎么办？要是被他逃出王城，往深山老林里面一钻，如缩头乌龟一样藏起来，那找起来可就很麻烦了啊……”

　　“嘿嘿，放心，我已经派人，提前盯住这个乡巴佬了，王城四门，都打过了招呼，嘿嘿，他跑不了。”

　　贵族们嘻嘻哈哈地议论着。

　　王世子则是满意点点头。

　　终于，这种被人簇拥、恭维、被人小心翼翼地奉承着的场面，再度回到了他的身上，这就是权势的味道啊，真是让人迷醉又让人深陷无法自拔啊。

　　须臾，远处天边，一艘艘巨大的黑色战舰出现。

　　舰队队列整齐，行距划一，缓慢而来，给人的感觉，就犹如游弋在汪洋之中的鲨群扑面而来一样，极为可怕，前面的是数十艘斥候舰，规模体积相对较小，其后是主战舰，每一艘都足有千米长，而这些主战舰环绕着一艘五千多米长的巨型黑舰，正是镇远军统帅镇远王袁文君的旗舰。

　　镇远军的战舰，整整有一千多艘之多。

　　转眼之间，东方的整个天空，都被这黑色的战舰给遮盖了，一种只有铁血军队才具有的煞气血气，缭绕着一艘艘的战舰，远远看去，阳光之下，这样一支舰队就好像是燃烧这黑色的火焰一样，给人一种难以言喻的震撼和视觉冲击。

　　“来了！”

　　有人大喊起来。

　　镇远王府诸人更是发出一片欢呼。

　　舰队靠近。

　　按照王城的律法，镇远军并不能真的完全进城，主力舰队停在了大约千米之外，在城外有属于它们的空港，可以补给和驻扎，而镇远王的旗舰和数十艘亲卫舰，则是直接破空而来，来到了正东门前。

　　旗舰上，身穿黑金甲身形魁梧壮硕的中年人，刀眉斜飞入鬓，络腮胡，国字脸，棱角分明，面目不怒自威，有一种常人难企及的贵气和威严，正是镇远王袁文军。

　　“恭迎父王！”

　　镇远王世子第一时间跪地迎接。

　　“恭迎王爷。”

　　哗啦啦城门上就跪倒了一大片，大大小小的贵族脸上带着恭敬谄媚之色，无比地小心谨慎，大声地欢呼见礼。

　　盛况空前。

　　镇远王从舰艏大座上起身，面无表情。

　　旗舰靠港。

　　云梯搭下来。

　　“都起身吧。”

　　威严的声音响起，话音之中带着高贵其额不容置疑的力量，镇远王从大座上缓缓站起来，一股浩瀚之气，顿时澎湃出来，将其武道至尊强者的气势，彰显无遗，更是让。

　　周围的贵族们，更是战战兢兢。

　　镇远王正要顺梯而下，就在这时，他的面色，突然一变，似是察觉到了什么，然后猛然停在了原地，扭头，朝着城中远处朝阳云海之中看去。

　　“父王，您终于回来了……”

　　镇远王世子喜不自胜，起身正要说什么，突然看到了父亲的表情凝重，看向了远处，没有理会自己等人，觉得奇怪，顺着父亲的眼神方向看去，顿时到了一口冷气。

　　城中远处，白云涛涛，朝阳习习。

　　一艘白云飞艇，犹如一叶扁舟一样，缓缓而来。

　　白云舟头，一个高大的白衣身影孑然而立，长袖飘飘，衣带在风中猎猎翻飞，其人黑发飞舞，逆光而来，金色的阳光披一身，犹如覆盖金甲一样，竟是有一种说不出的潇洒俊逸之气。

　　一人，一舟。

　　独自行来，却让原本无比喧嚣的王城正东门，猛然之间，陷入一片诡异的沉静之中。

　　“是他？”

　　好久，才有一个贵族不可思议地惊呼出声。

　　其他的大小贵族，还有镇远王府的高手、护卫们，也都是在这一瞬间，认出来了这个独自横舟而来的身影的身份，谁也没有想到，这个人，竟敢在这个时候，就这样悠闲自在地出现在这里。

　　九剑军正张龙城！

　　几乎将镇远王府的脸面和荣耀一扫而空的罪魁祸首。

　　他竟然敢这样出现，面对盛怒之中的镇远王？

　　这是来找死吗？

　　一些人更是不敢相信自己的眼睛，连连揉了揉眼眶，以为自己看到了虚幻的画面，怎么会有人不知死活到这种程度？

　　短暂的震惊之后，镇远王世子、二王爷袁文国和毒花郡主等人，就陷入了彻底的愤怒。

　　这个乡巴佬，他竟然还敢来？

　　很好，这可真的是天堂有路你不走，地狱无门你偏偏闯进来，敢在今日这种场合出现，那就是找死，正好趁此机会，将其斩杀，镇远王府可以重拾荣耀。

　　“父王，就是这个乡巴佬，就是他破门而入……”镇远王世子近乎于怒吼地道。

　　舰艏。

　　镇远王摆摆手。

　　王世子不敢再说下去。

　　无数道目光的注视下，镇远王并没有想象之中的暴怒和立下杀手，而是用一种很奇怪的目光，一直盯着叶青羽，似乎是在判断，又似乎是在观察什么。


第1142章 才一招

　　视线交错，犹如实质，似乎是在虚空之中溅出了一道道的火星。

　　镇远王毫不掩饰自己眼中的杀意。

　　就算是不用别人说，他也能够猜得出来，这个一叶扁舟而来的中年，就是这段时间闹得王城鸡飞狗跳的【九剑军正】张龙城了。

　　对于镇远王来说，张龙城的出现是一件好事，至少让他找到了从火州撤军而不至于深陷进去全军覆没的危险，但张龙城不该挑衅镇远王府的尊严，所以他必须死。

　　扁舟飞艇之上，叶青羽安静而立。

　　他就这么静静地看着镇远王，并未见礼，也没有丝毫开口说话的意思，始终沉默，仿佛对面旗舰上那个魁梧中年人并非是盛怒而来带着杀意的绝世强者，而只是一个与自己无关的路人而已。

　　但这种沉默，在大多数人看来，却更像是一种挑衅。

　　城头上，许多贵族感觉到了空气之中弥漫着的近乎于窒息的紧张气氛。

　　“杀了他。”

　　王世子眼中都在冒火。

　　他没想到，这个乡巴佬竟然还敢在这个时候现身。

　　许久。

　　“你就是张龙城？”镇远王率先开口，打破了这种窒息般的宁静，经过了一段时间的观察，他已经得出了结论，此人是准帝之中的佼佼者，怪不得可以搅动王城的风云。

　　“九剑军正张龙城，见过王爷。”叶青羽淡淡地道。

　　他口中说着见过，但却没有丝毫恭敬之意，且没有行参见之礼。

　　“放肆！”

　　“见到王爷，还不下跪行礼。”

　　镇远王身后的一干强者，见状都愤怒了。

　　这些强者都是镇远王的嫡系，也都是一些桀骜不驯之辈，地位极高，在王城之中也都算得上是狠角色，返回之前，路上也都隐约得知了王城之中的一些消息，早就恨不得立刻将这个羞辱镇远王府的狂徒给轰杀成渣了。

　　叶青羽淡淡一笑，却并未理会这些将领。

　　镇远王再度开口，道：“本王听说王城之中，起了风云，还以为是有神龙出世，阵营之中有要诞生什么厉害的人物，今日一见，正是让本王很失望，只不过是一尾长了角的小蛇而已，连蛟都算不上，也敢在这惶惶王城之中兴风作浪？”

　　一些人哄笑了起来。

　　叶青羽表情未变，道：“都说镇远王神威天成，威震四方，乃是王城之中少有的枭雄巨擘，今日一见，也算是颇有几分威势，可惜了，却只知道耀武扬威，镇远王府却已经成为了藏污纳垢之所，也让本官很是失望啊。”

　　这话一出，顿时整个东正门的城头上鸦雀无声。

　　所有人都倒吸了一口凉气。

　　好一个张龙城。

　　好一个九剑军正。

　　之前镇远王不再城中的时候，嚣张骄纵一些倒也罢了，就算是攻破镇远王府，也可以用擒拿万余楼这种的借口掩饰过去，但是今日镇远王当面，竟然还敢说这种话，难道他真的不知道怕字怎么写吗？

　　“哈哈哈哈，”镇远王大笑了起来：“狂徒一个，本王不屑与你争辩，左右，谁与我斩了这个狂徒？”

　　“属下愿为王上诛杀这一尾小蛇。”一个身穿银龙吞月神甲的修长身形，从镇远王身后站出来。

　　城头上的众人，都是一阵骚动。

　　因为请命的这我银龙吞月神甲的身影，身形修长挺拔，容貌俊逸，面色白皙犹如玉石，一头银色长发犹如流瀑一样跃动，虽则气息看似不强，但实际上，此人乃是镇远王麾下四大柱梁战将之一的【吞月】，据说乃是龙族后裔，体内流淌着神龙的血脉，早就达到了准帝境界，不仅仅是在镇远军中威名远播，在整个黑暗领域之中，也是足以排进前一百的顶级战将，恐怖可怕到了极点。

　　这一次镇远王远征火州，所图甚大，所以几乎是尽起镇远军，四大柱梁战将【吞月】、【驱浪】、【射日】和【裂地】都随军而行，这才造成了镇远王府在面对九剑军正张龙城的时候，一时缺乏顶级强者坐镇，局面被动。

　　此时四大柱梁之一的【吞月】主动请战，镇远王世子、毒花郡主和二王爷袁文国都露出了喜色。

　　“好。”镇远王面带微笑地点点头：“速战速决，不要让这等小事，浪费了本王的时间。”

　　“遵命。”

　　【吞月】英俊秀气的脸上，带着自信随意的笑容。

　　他转身，横渡虚空，一步一步，步步生莲，携裹着强大的战意气势，向叶青羽逼近。

　　半空之中，气流逆乱。

　　给人的感觉，似是有一头太古神圣银龙，从虚空之中探出头来，朝着叶青羽和他脚下的那一叶扁舟飞艇吞噬而去一样，引动了天地磅礴气势。

　　……

　　“什么？”

　　聂天空难以置信地拍案而起。

　　“张龙城去东正门了？”

　　他看着眼前急急忙忙来汇报的令狐不修，突然之间就有一种老父亲管不住熊孩子的心力交瘁之感。

　　他无法理解张龙城的这种行为。

　　到底是为了什么，去送死吗？

　　本来他都已经准备好，要秘密送张龙城离开王城去避避风头，等到镇远王息怒之后，再做一些妥协与利益交换，就可以解决这件事情，让张龙城再回王城，到时候一切自然就没有问题了。

　　但是现在，张龙城竟然主动去捋虎须，这是真的要去送死吗？

　　“聂帅，只怕现在张老弟已经与镇远王对上了，怎么办？”令狐不修对于张龙城还是有些情义的，颇为牵挂。

　　“你怎么不拦住他？”聂天空埋怨道。

　　“属下闻讯赶去，已经晚了一步。”令狐不修惋惜地道。

　　聂天空没有再说话，而是低头沉思了起来。

　　如果张龙城真的去了东正门的话，以镇远王府的行事风格，肯定会有一场恶战，事情至此，已经无法挽回了，之前的一切准备都付之东流，想要和平解决这件事情，已经不可能，如果自己此时前去的话，就算是聂氏一族也要彻底和镇远王府的袁氏一族决裂了，再也没有转圜的余地。

　　可这样做，到底值得吗？

　　他在心里问自己。

　　去？

　　还是不去？

　　这个决定，很难做出来。

　　很有可能聂氏一族的命运，都会因为这个决定改变。

　　……

　　……

　　白云悠悠，朝阳习习。

　　叶青羽淡淡地看着缓缓逼近的【吞月】，摇摇头，道：“你不行，还是退下吧……今日我来东正门，只是一时兴起，想要见识一下号称阵营最强战部之一的镇远军的风采而已，不想动手，必要逼我。”

　　“逼你，你以为你是谁？”

　　【吞月】仰天大笑，俊秀的脸上，尽是不屑之色。

　　他成名的时候，这世间根本就没有张龙城这三个字。

　　落神岭不过是一穷乡僻壤而已，这种地方走出来的人，或许有点儿本事，但最是坐井观天夜郎自大，对于这种人，他实在是太了解了，因为大军征伐之处，见过类似的人太多，只需要以最强最霸道的手段，正面将其击败，就足以瞬间让其彻底崩溃。

　　“死吧，用你的血，来洗刷你的罪业吧。”

　　【吞月】不屑多说，直接出手。

　　天空之中，有九天神龙怒吼之道音响起。

　　镇远军四大柱梁之一出手，天地变色，道则涌动，犹如鸿蒙初开一般的天地道音轰鸣，让整个王城东正门之上的所有大小贵族和强者们，都感觉到了那股浩瀚恢弘不容置疑的强大力量。

　　“嗯，【吞月】的修为，又有精进了。”

　　镇远王的眼里，漏出了一丝赞赏之色。

　　他身边的【射日】、【驱浪】、【裂地】三大柱梁，也都面带从容笑意。

　　……

　　……

　　“聂帅，还请速速定夺啊。”令狐不修忍不住催促：“东正门之上，只怕是张龙城支撑不了太长的时间。”

　　聂天空面色凝重，来回踱步。

　　他并非是优柔寡断之人，但是涉及到家族命运之事，依旧让他短时间之内难以断夺，事发突然，他有点儿被张龙城逼到死角一样，即便是不想面对，却还是得有所决断。

　　可以肯定的是，聂氏一族并没有真正做好与袁氏一族决裂的准备，毕竟时间太短，聂氏一族大兴不过是数年时间，聂天空自己入主军部也时日短浅，距离真正的王族，还差了一点点的底蕴，如果再有五十年时间，说不定……

　　现在提前与镇远王府彻底决裂，就因为一个张龙城，值得吗？

　　哪怕这个张龙城，或许有成帝的可能。

　　值得吗？

　　“聂帅，开弓没有回头箭，你之前的一些行动，已经与镇远王府交恶了。”令狐不修忍不住又说了一句：“镇远王此人，疯狂起来，不比张龙城逊色多少。”

　　聂天空猛然停下了来回踱步。

　　……

　　……

　　东正门城头上，一片死一般的寂静。

　　大小贵族们已经无法说出这是他们今日短短时间里第几次的震骇无声了，但是很显然，这一次，绝对是他们最为震惊的一次——震惊到了他们集体失去语言能力的程度。

　　因为，那一叶扁舟飞艇上，叶青羽依旧悠然肃静而立。

　　而镇远军四大柱梁战将之一的【吞月】已经吐血而退，断掉了一只手臂，浑身更是千疮百孔，犹如被万剑穿身一样，后退了千米，丧失再战之力，一眼惊骇惊怒的表情，犹如见了鬼一样，满脸都是难以置信的表情。

　　“怎么可能，你……”他无法形容刚才那一瞬间的恐怖，犹如死神的阴影笼罩了自己一样。

　　才一招，就败了。

　　自己竟然如此不堪一击？

　　这个张龙城，到底他妈的是什么人？


第1143章 八步准帝境

　　伤口处有一股奇异的寒冰之力流转，即便是【吞月】身具准帝级的力量，全力催动道则法则之力，但断臂依旧难以再生。

　　这让【吞月】震惊，且愤怒。

　　他纵横黑暗领域这么多年，何曾吃过这么大的亏，哪怕是一些战部冲杀的生死鏖战之中，也都没有断过手臂，在近百年以来的一对一邀战之中，就算是不敌，也不会如此狼狈，现在却被当众斩掉了一只手臂，这简直就是一种难以洗刷的耻辱。

　　一股股粘稠犹如沼泽一般的银色波纹涟漪在虚空之中泛动，【吞月】的身上，生长出来一片片细细密密的鳞片，他的身形开始幻化，气息比之之前，不知道暴虐疯狂了多少倍，一双眼睛之中，也似是有血芒流溢一样。

　　叶青羽摇摇头，道：“我说过，不会有第二次，你若是在出手相逼的话，那第二招之后，这世间再无【吞月】战将，镇远军的四大柱梁，从此之后就只剩下三个了。”

　　他说的轻描淡写。

　　但任谁都能够感觉到，这轻描淡写的话语之中，蕴含着的可怕杀意。

　　这不是在开玩笑恐吓。

　　而是一种警告，一种说明。

　　但在【吞月】的耳中，却是一种羞辱，他喉咙里发出低吼，犹如即将暴走疯狂的野兽，体内最强的力量和手段就要爆发。

　　“退下吧。”

　　镇远王突然开口。

　　【吞月】难以置信地回头：“大帅，我还可以……”

　　“退下养伤吧。”

　　镇远王表情平静中带着一种罕见的肃穆。

　　他已经看出来，【吞月】的确不是这个【九剑军正】张龙城的对手——不止【吞月】，就连其他三大柱梁战将【射日】、【驱浪】、【裂地】都不是张龙城的对手，他必须承认自己看走眼了，一开始，竟然是没有看出来，这个张龙城竟然已经达到了这个境界。

　　镇远王这个时候已经彻底意识到，自己的麾下，竟是真的没有人可以奈何得了这个张龙城。

　　【吞月】万分不甘，但军命不可违背。

　　于是只能缓缓地后退，他无比怨毒阴狠地盯了一眼叶青羽，最终退回去，站在了镇远王的身后，与其他三大柱梁战将并肩而立。

　　“老四，王上是在救你。”四柱梁之一的【射日】传音，道：“我们都看走眼了，这个张龙城，来历有些不简单，他似乎是已经达到了准帝第八步的境界，你绝非其敌。”

　　“什么？”【吞月闻言】，双眸爆射奇光：“这不可能啊，但凡是进入到这个境界的强者，绝对不可能籍籍无名，这个张龙城之前籍籍无名，怎么可能……”

　　说到这里，他突然闭嘴。

　　因为他突然意识到，自己刚才断臂的那一瞬间，根本无所察觉，连怎么败下来都不知道，而且到了此时断臂已经无法恢复，从这些征兆来看的话，的确是只有准帝第八步才可以做到。

　　“只怕这个张龙城，只是个化名而已，”【驱浪】若有所思，她是一个身形窈窕曼妙的女子，蓝色的长发和蓝色的眉毛，肌肤白皙犹如海洋珍珠，一身蔚蓝色的铠甲犹如水浪一样裹在身上，流转着令人心醉神迷的女性魅力，其周身隐约有大海潮涨潮落的悠远声音，秀丽的蓝色眉毛微微一皱，道：“聂天空以为自己捡了个宝，实际上还是被利用了还不自知，落神岭那种穷乡僻壤的小地方，出几个一两步的准帝也就罢了，怎么可能走得出来八步准帝，如果我没有猜错的话，这个张龙城个航，定是某个已经成名已久的老怪物的化身来到王城，想要搅动风云，要是这样的话，那情况要比我们一开始想象的更加糟糕一些。”

　　“近万千年以来，黑暗领域之中的实力格局已经固定，各大派系势力的底牌，彼此之间，也基本上都了解了，达到八步准帝境界的至尊级强者，数量就那么多，不可能突然冒出来一个，要查的话，肯定可以查得到，一旦查出来这个张龙城到底是哪个老怪物，那背后操控的势力，也就能够就出来了。”【裂地】是一个身形魁伟接近三米的巨汉，乃是巨人族的准帝级强者，巨人族据闻乃是秉承大地精华灵韵所生，因此具有天地五行力量之中最为原始纯真的土系力量，天生具有操控大地之力的天赋，只要立足于大地之上，力量就会源源不断，他补充道：“不过，拥有一位八步准帝境界的强者的势力，绝对恐怖啊，而拥有一位八步准帝境界的强者且还敢对我们镇远军动手的势力，那就更是可怕了，整个黑暗领域之中，只怕也绝对不超过双手之数。”

　　他们三人，都是跟随了镇远王数百年的将领，都是独当一面的巨擘级人物，眼界见识远超常人，只是在【吞月】与叶青羽之间的一招对决之后，就看出来了这许多的信息。

　　【吞月】自己则是当局者迷，当时交手时，并未看清楚，此时听到其他三人说出来，越听越是一阵后怕，背心里有一层冷汗沁出来。

　　而麾下将领能够看出来的端倪，身为统帅的镇远王，自然是早就看了出来。

　　这个世界，要乱了吗？

　　不论是天地衍道、火州之乱还是眼前的张龙城，都让他隐约之中把握到了一些稍纵即逝的端倪，这是世道要乱的前兆，暴风雨降临之前的信号。

　　如果可能，他不想要让镇远王府袁氏一族成为动乱中心，但是此时，却已经没有了办法回避。

　　既然不能回避，那就……

　　镇远王的嘴角，划起一丝凛冽冷酷的弧度。

　　“这片天地之间，已经很久没有八步准帝陨落了。”他眸光锁定了叶青羽，突然笑了起来，道：“我不管你是谁，不管你为什么要千方百计地混进王城，不管你的最终目的是什么，但是，我要告诉你，你不该招惹我镇远王府，今日，我送你上路。”

　　镇远王一步走出，就从旗舰上跨越千米，来到了叶青羽的身前，白皙如玉石一般的手掌，从长袍袖子之中伸出来，缓缓地朝着叶青羽的前胸，一掌印出。

　　他的速度极慢，也丝毫不带烟火气息，更无什么元气或者是大道法则流转。

　　轻柔。

　　犹如春风抚柳。

　　但看到这样一掌，叶青羽的面色，却是猛然变了。

　　“好，不愧是镇远王。”

　　他深深地吸了一口气，就像是将漫天的白云和阳光都吸入到了自己的身体之中，骤然之间，叶青羽的骨骼、肌肉、脏腑都似乎是透明了一样，整个人处于一种奇异的状态之中，然后同样是一掌，轻轻地拍出。

　　这些日子，叶青羽虽说是没有刻意修炼武道，但他追求认知本心的方式，却有了巨大的收获，实力一直都在暴涨，甚至连他自己，都不知道如今算是一种什么样的境界，虽然不到武道皇帝，但却能够体会到，进入了一种玄之又玄神而明之的境界。

　　可以毫不夸张地说，叶青羽此时的实力，已经到了连他自己都说不清楚到底有多强的程度。

　　面对任何的对手，叶青羽几乎是在第一瞬间，就可以判断出交手胜负之数，直前面对【吞月】的时候，他有把握，全力出手，一招之间，就可以将其击杀碾灭。

　　但面对镇远王这一掌，叶青羽感觉到了一丝危机，一丝压力，一种困顿。

　　这个镇远王，果真是一尊不世高手。

　　传说之中无限接近于武道皇帝的存在，果然是名不虚传。

　　但即便是如此，叶青羽也依旧选择了正面硬憾。

　　他就是想要知道，自己如今到底强到了什么程度，处于一个什么样的境界——很显然，关于准帝境界的小境界划分，他理解的不完全，且在大千世界之中，因为准帝罕见，所以也没有高低划分理论流传出来。

　　东正门的城头上，所有人都屏住呼吸，抬头看天。

　　在无数道目光的注视之下，终于，在经过了这样漫长却又一瞬的时间之后，镇远王白皙如玉的手掌和叶青羽近乎于透明的手掌，轻轻地撞击在了一起。

　　啵！

　　像是气泡破碎的声音响起。

　　所有人都觉得自己视野之中的世界，轻轻地晃动了一下——不是天动，也不是地动，更不是天地之间的道则震荡，这只一种无比奇怪的感觉，仿佛整个世界犹如一张画一样，他们都是画中人，而画框地这一瞬间剧烈地震荡，似是有什么东西要被打破一样。

　　然后，叶青羽和镇远王的身影，都晃了晃。

　　嘭！

　　叶青羽脚下的那一叶扁舟飞艇顿时爆裂，化作粉末消散在天地之间。

　　而他的身形晃动，如同醉了酒一样，咯噔噔地朝后连续退出去，每后退一步，天地之间就发出一道轰鸣，肉眼可见的虚空壁障裂纹犹如绽放的鲜花一样崩裂开来，然后又瞬间消弭消失。

　　转眼之间，叶青羽在虚空之中踉跄后退出七步。

　　每一步退出，都似是踩碎了整个天空。

　　退出七步之后，叶青羽的身体之中，骤然传出来噼里啪啦一阵宛如爆豆一般的声音，体表有一道道的缝隙出现，像是打破了的瓷器一样，裂缝中血雾弥漫，他一张口，更是有一蓬鲜血喷出来。

　　败了？

　　张龙城败了？

　　看到这一幕，东正门城头上，无数道欢呼声瞬间犹如山呼一样不可遏止地响起。


第1144章 当世武道皇帝

　　“太好了。”王世子已经按耐不住自己的激动，几乎兴奋地蹦了起来。

　　这个可恶的张龙城，终于败了。

　　终于他妈的败了！

　　王世子觉得自己终于可以舒一口胸中恶气了。

　　自从这个乡巴佬跳出来与镇远王府为敌以来，可谓是占尽了便宜，屡次将镇远王府的尊严踩在脚下，一直都是嚣张不可一世不可战胜的形象，让袁氏一族屡次吃瘪，而现在，父王出手之后，终于将这个张龙城击败了，一切噩梦都要结束了。

　　镇远王府的荣耀，找回来了。

　　一边的二王爷袁文国和毒花郡主等人，也都是松了一口气，难以遏制地兴奋了起来。

　　“王爷英明！”

　　“王爷无敌！”

　　东正门的城头上，许多贵族本就是为了来捧镇远王的场，所以在反应过来之后，已经是迫不及待地开始呼喊了起来，绝对不想不错过这个露脸的机会，争先恐后地表现着自己，希望空中那个无敌之姿的镇远王可以注意到自己。

　　一时之间，整个东正门的城头之上，一片沸腾欢庆，简直就像是在一场盛大的节日一样。

　　只有少数一些贵族，内心里倒也是偏向于叶青羽。

　　这些日子，叶青羽在王城之中的表现，绝对算得上是一股清流，但看到这一幕，却又不敢表现出来什么，毕竟镇远王积威太甚，没有人不害怕。

　　山呼海啸一般的欢呼声，沸腾在整个东正门的城墙上。

　　气氛热烈无比。

　　但是，突然之间，毫无征兆地一声大笑响起，犹如来自于九天的雷霆，激荡于虚空之中，将这所有的欢呼和沸腾声，都生生地打压了下去，震的下方每一个生灵都觉的耳朵生疼，瞬间闭嘴。

　　一切欢呼戛然而止。

　　“哈哈哈哈，镇远王的实力，本官领教了。”

　　发笑的自然是叶青羽。

　　只见他浑身血色光焰流转，气血犹如汪洋一般沸腾，然后一瞬之间，就恢复愈合了全部的伤势，原本密布在周身的血色裂纹，此时也都尽数消失不见，肌体越发璀璨，肌肤如玉，骨骼如金，金玉交辉，仿若不是人间生灵一样，甚至有一缕缕的仙气氤氲，在他体内外沸腾。

　　刚才的那一掌，的确是让叶青羽顷刻之间，就受了重伤，肌体几乎犹如陶瓷一般破碎。

　　但也仅限于此。

　　叶青羽的炼体程度，近乎达到了震古烁今的地步，凝练无比，几乎是前无古人，哪怕是镇远王以九步准帝境界这等凌驾叶青羽一个境界的力量正面硬生生地碾压，但却绝难将其中的道则和异力渡入叶青羽的肌体之中，伤及到他的神魂神识。

　　因此叶青羽只需血气流转，一念之间，就可以完全恢复。

　　脚下的一页扁舟飞艇虽然爆裂，但此时叶青羽的状态，甚至都要比之前好了很多很多。

　　就算是那些站在城墙上的贵族，也都可以感觉得出来，此时叶青羽的气息，越发悠远浩瀚，犹如辽阔星空，竟是隐隐有与镇远王袁文君分庭抗礼的趋势。

　　比之前，更强了。

　　天，这是怎么回事？

　　“怎么可能？”

　　王世子、二王爷和毒花郡主等人，一口气憋住，差点儿背过气去，眼珠子都差点儿从眼眶里掉出来了，这都不死？难道他是不死之身不成？

　　而那些山呼海啸一般欢呼阿谀的贵族们，一看情况不对，也都老老实实地闭上了嘴巴，以免拍马屁拍到马腿上。

　　连旗舰之上的镇远军四大柱梁和诸多将士，也都被震惊了。

　　这怎么可能啊。

　　这数百年以来，镇远王修为越发深不可测，威势大成，出手的次数，已经非常少，每一次出手，对手必定是绝对的强者，也必定是石破天惊，但任何对手，不管是战是逃，最终都会瞬间灰飞烟灭，但是这一次……

　　竟然有人正面硬扛住了王爷的一击，而且几乎毫发无损？

　　风声萧萧。

　　镇远王的眼中，也闪过一丝错愕之色。

　　“怪不得你敢与我镇远王府为敌，之前倒是小瞧你了，只是，我能击碎你一次，就能击碎你一万次，一万次之后，你的气血精意，还剩下多少？”

　　他脸上的错愕，很快就又变成了一切尽在掌握的自信和淡然。

　　叶青羽也云淡风轻地笑了笑。

　　“王爷说笑了，这种话，去吓唬别人或许能够奏效，你我如今这种境界，还说这种话，却是没有什么意思了……呵呵，一万次，你做不到。”

　　之前，他只是想要知道镇远王的真正力量，选择正面硬抗，所以才瞬间受伤。

　　但若他选择游斗的话，有完整的【流云无相甲】在身，他根本就是已经立于不败之地，根本不惧怕这种攻击。

　　“伶牙利嘴，口舌之争无意义。”镇远王冷冷一笑。

　　但实际上，他也感觉到了叶青羽状态的诡异，他能够隐约感知到，眼前这一幅面目，并非是此人的真神，但施展了数大瞳术之后却依旧看不透。

　　当然，这些他不能说出来。

　　镇远王凌空而立，犹如神魔，淡淡地道：“不过，你说的也对，本王要事在身，的确是没有时间，于你这藏头露尾不敢现出真面目的小人在这里浪费，那就……这一招，送你上路吧。”

　　话音未落，镇远王再度出手。

　　这一次，却是祭出了真正的杀招。

　　他左掌单掌竖于胸前，右掌五指张开，向前虚抓，一种前所未有的力量，从他的身体里流转出来，天地道则尽数加于他之身，似是道则化身一样，他的右掌仿佛是化作了一个黑洞，在吸纳吞噬天地。

　　看到这个起手式，镇远军四大柱梁战将的神色都是剧变。

　　天上地下，唯我独尊。

　　这一式【吞食天地】，是镇远王真正的底牌！

　　顿时恐怖犹如神魔般的气息弥漫，东正门城头上，所有的生灵都面色凄惨地跪倒在了地上，不管是实力多高，都难以抵抗，新生震怖，颤颤发抖，虚空之中出现了法则混乱的漩涡，这一方天地似是要被截取毁灭了一样。

　　叶青羽首当其冲，承受的压力最是可怕。

　　他的神色变幻不定。

　　本能和直觉告诉他，镇远王的这一击会非常可怕，若是自己依旧以张龙城的身份反击，不动用云顶铜炉等一些底牌的话，只怕是要吃一个大亏，但若是动用的话，只怕此战之后，就会被一些有心人查出他真正的身份……

　　要不干脆豁出去，直接底牌尽出，将这个镇远王斩杀在这里？

　　叶青羽跃跃欲试。

　　他这些日子蛰伏，一直都在反思自悟，心惊提升，修为也随之在无声无息之中疯狂地提升，这已经不是一种正常意义上的武者修炼速度范畴，而是一种跨越式的飙升，如今迫切地需要一场惊世大战，来锤炼和印证自己的所悟，镇远王无疑是一个很好的对手。

　　但若是这样的话，身份必定暴露。

　　而接下来的一些计划，可就要半途而废了。

　　如果一旦守卫者阵营回到自己就是来自于大千世界的叶青羽，那肯定就会推算出很多东西，至少落神岭的一些秘密就要提前揭开，时间上来说的话，有些仓促，地球文明的真正威力，还不能完全绽放。

　　到底如何选择？

　　叶青羽脑海之中，无数个念头闪过，他已经感觉到，云顶铜炉在丹田世界的深处微微颤动低吟，似乎是也在渴望着一场战斗一样。

　　“算了，不若大战一场，将这个王城搅个乱七八糟，然后直接去找笑非准帝。”面对这种绝世强敌，武者的本能，让叶青羽觉得体内的战意沸腾，快要压制不住，最终，他决定不顾一切悍然出手。

　　唯战而已。

　　其他的一切，战后再说。

　　然而，谁也米有想到，就在这时——

　　异变突生。

　　“到此为止吧。”

　　一个苍老如从岁月长河之中微微喘息的古老生灵口中发出的声音响起，清晰地出现在了每一个人的耳边，然后镇远王发出的恐怖力量，就犹如滚汤泼雪一样，瞬间消失消弭的无影无踪。

　　虚空之中，镇远王【吞食天地】之势，也尽数消散。

　　一切都恢复了正常。

　　镇远王面色一变，一抹怒色一闪而逝，旋即很快化作了一丝敬畏，一丝不甘……一种无比复杂的神色。

　　“不知道是那味君主陛下降临，袁文君见过陛下。”镇远王一改之前那种高高在上俯瞰天地的姿态，很小心地收敛了所有的异色，毕恭毕敬地朝着那古老沧桑声音传来的方向行礼。

　　叶青羽看到这一幕，心中一震。

　　他瞬间明白了过来，镇远王口中的君主陛下是什么样的存在了——是真正的武道皇帝，一尊活着的武道皇帝。

　　守卫者阵营乃是军事化体系，军部最高，其下有统帅军侯，整个贵族体系都是以军功和军衔为阶级划分，几乎没有很么完整的文官体系，而在军部之上，则是君主，根据叶青羽的了解，君主不止一位。

　　任何一位强者，进入武道皇帝境界，都可以算是君主。

　　叶青羽心中的震惊难以言表。

　　之前只是传闻，王城之中，可能有真正还活着的武道皇帝存在，但却从未见过，他也在军部的藏书馆之中，阅读了无数的书册秘籍，其中记载着整个世界的辛秘，但却没有关于武道皇帝的记载，仿佛是被人专门抹去了一样，而且也从未见过君主现身颁布律法管理阵营，所以这一段时间以来，叶青羽一度怀疑，也许那种说法只是传言，并没有真正活着的武道皇帝。

　　但现在，竟然出现了一尊？

　　想一想大千世界之中，已经不知道有多少万年没有出现过武道皇帝，近乎于绝迹，但黑暗领域之中竟然真的有当代武道皇帝，这让叶青羽心中的震惊，简直难以言喻。

　　也只有真正的武道皇帝，才能一言而化解镇远王必杀一击，将一切都消弭无形，也只有真正的武道皇帝才能占据君主之位，让镇远王哪怕是不甘愤怒，也只能忍气吞声地选择接受，还躬身行礼。

　　“城中之事，我已尽知，镇远王府与九剑军正的恩怨，今日画上句号，日后，双方都不可再生事。”那古老沧桑声音响起，并未回答镇远王的发问，而是直接判定了这件事情的解决方案。

　　“这……”镇远王内心里无比愤怒且不甘。

　　今日不杀张龙城，等于是让这个九剑军正再度扬名，且这一次他可是在自己的手中活下来，且在无数人的注视之下，得到了一位君主的支持，那日后，镇远王府将永远承载这份屈辱，而王城之中，也几乎没有什么人能过制衡这个小小的九剑军正了。

　　对于镇远王府和袁氏一族来说，这简直就是最坏的结果。

　　城头上，所有的贵族已经不敢再有任何的话了。

　　他们此时看向叶青羽的神色，都已经变了，所有的鄙夷和轻蔑，所有的幸灾乐祸，都已经变成了三分羡慕三分嫉妒和四分谄媚——不管是谁，哪怕是路边的一个乞丐一条狗，能够得到一位当世君主的肯定和支持，都会一飞冲天。

　　镇远王世子、二王爷、毒花郡主等人，则是面色比哭还难堪，心中一片冰凉，他们无法相信，一个毫无根基的乡巴佬，竟然可以得到当世君主的支持，这说不过去啊，当世君主不是都已经不理俗事了吗？

　　王府的仇，只怕是无法报了。

　　镇远王纵然是势力盖天，但面对一尊当世君主，也难以有任何的违逆，一切的屈辱，都只能捏着鼻子认了。

　　然而，今日的事情发展之曲折，远远超乎所有人的预料。

　　因为就在所有人都以为此事落幕，也就在镇远王准备打落牙齿和血吞的时候，突然又是一个恢弘浩瀚的声音，在天地之间响起，道：“以下犯上，擅闯王府，阻拦王驾，私兴军法……如此狂徒，镇远王当杀之，岂可饶恕？”

　　这声音之威，丝毫不比之前的那古老沧桑声音逊色。

　　又一尊当世武道皇帝君主？


第1145章 青云台

　　叶青羽听到这个声音的瞬间，立刻就意识到，自己之前的一切猜测，错的有多么离谱，原来在黑暗领域的王城之中，是真的有活着的当代武道皇帝，而且还不止一个。

　　想一想这些天自己在城中的一切动作，他还真的是不由得一身冷汗，好在这些老怪物们都懒得管这些“小事”，不然的话，自己估计早就消失在这个世界上了。

　　不知道【流云无相甲】能不能隔绝真正的武道皇帝的窥视？

　　现在这种情况下，一旦自己的真正身份暴露，那麻烦可就大了——张龙城毕竟是黑暗领域阵营的成员，做出那种事情，只能算是内部争端，在被允许的范围之内，但叶青羽却是从大千世界而来，是一个外人，一旦被武道皇帝发现做出这种事情的是一个别有用心的外人，那估计横竖都得死。

　　叶青羽顿时就谨慎了许多。

　　他凌空而立在虚空之中，并没有急于说话。

　　但对于镇远王府一系的人来说，局势瞬间转变，让他们从愤怒屈辱之中解脱出来，一个个瞬间脸上都喜色形于外，就连镇远王的脸上，也猛然浮现出一丝惊喜之色。

　　没想到，在这样的时候，竟然有第二位君主现身，而且还是站在袁氏一族的立场上的，支持他斩杀张龙城，这简直就是山重水复疑无路，柳暗花明又一村了。

　　东正门城头上的贵族们，也都处于巨大的震撼之中。

　　天啊，竟然有君主出现？

　　要知道在过去的数百年里，就算是王城之中如何风云变幻都不曾现身过。

　　上一次有君主彰显行迹，还是孙氏一族的面临亡族灭种危机的时候，一位孙氏一族的君主强势现身，镇压了所有孙氏一族的敌人，直接后果就是自此之后，孙氏一族族长孙毅入驻军部，且孙氏一族立刻就具有了卓然不俗的地位，在王城之中无人敢惹。

　　没想到，今天一下子，就出现了两位君主。

　　难道这天要变了吗？

　　诸多贵族战战兢兢，跪在地上，不敢抬头。

　　镇远军旗舰之上，所有的将领军士也都跪了一地，在阵营的体系之中，君主地位尊崇高高在上，王侯之下，闻其声就得立刻下跪行礼，这是铁律。

　　“遵命。”

　　镇远王也是恭恭敬敬地朝着虚空之中拱手行礼。

　　然后他转身看向叶青羽，眼中闪过一丝怜悯之色，道：“多行不义必自毙，看来你在王城之中的倒行逆施，已经激起了众怒，连君主陛下都已经无法容忍，你不如自行了结吧，以免受苦。”

　　叶青羽微微一笑，却并不回答。

　　今日现身的可是两位君主，其中之一站在镇远王的立场，但另一位却是站在自己立场上，所以现在还根本轮不到自己和镇远王来辩解或厮杀，先等到这两位君主意见达成统一了再说吧。

　　果然，很快，一开始出现的那位沧桑古老的君主的声音再度响起，道：“有果必有因，张龙城以下犯上，破王府，斩侯爵，乃是为了正军法诛罪业，乃是履行职责，何罪之有？若要论罪，且先论镇远王包庇余万楼这种逆犯之罪，如何？”

　　这个声音虽然沧桑古老，但却极为强势，语气很强硬，明显是要保住叶青羽了。

　　这话，不是说给镇远王等人听得。

　　而是说给之前那位王城君主的。

　　镇远王闻言，心中叹息了一声，表面上不动声色，但却没有再表现出动手的趋势。他不是傻子，自然也知道，在两位君主没有定论之前，自己不可能出手，否则，顺从一位君主的意志，就等于违逆了另一位君主的意志，不管是哪一位君主，袁氏一族都招惹不起，一旦招惹，后果不堪设想。

　　周遭的贵族军士们，也都低头长跪，不敢有丝毫的携带。

　　“我不问因，只问果。”第二位君主的声音，再度响起，同样极为强势，声音犹如大道轰鸣一样，蕴含着至高无上的意志，道：“有罪，皆该杀，镇远王包庇余万楼之罪，让他自己去军部请罪，有军部裁决，依律而行即可，而张龙城以下犯上之罪，罪不可赦，当斩！”

　　很显然，这位君主，是铁了心要叶青羽死。

　　至于镇远王？

　　包庇余万楼这种事情，根本就是一件小事，很多借口都可以随便敷衍过去，就算是去了军部，也只不过是接受训诫罢了，根本不可能被处罚，只不过是走一个过场而已。

　　本质上来说，这位君主是在包庇镇远王。

　　叶青羽听到这样的话，面无表情，但眉毛却是挑了挑，暗中将这个君主的声音记了下来，虽然武道皇帝可怕，但他也不是什么善男信女，对方这样明显故意要致自己于死地，这一段因果，算是结下了，有朝一日，必定了结这段因果。

　　很快，另一位君主的声音再度响起在天地之间。

　　“道友此言差矣，无因则无果，万事皆有缘由，岂可无风起浪？不问因，则不能问果。”这个古老沧桑声音之中，亦是蕴含着大道之音，毫不逊色，姿态强硬地反驳道：“且张龙城乃是履行己身职责，不能苛责，他无罪。”

　　这位君主更加霸道。

　　不像是之前那位君主一样，承认两人都有罪，让镇远王去军部请罪，而是直接认定叶青羽无罪，有罪的是镇远王，这才是因果，分明就是要强硬地保住叶青羽。

　　两大君主的意志，彻底相左。

　　气氛，骤然比之前不知道紧张了多少倍。

　　就连镇远王，都感觉到了一丝凝重和担忧。

　　这样的局势下，其实他也有些被动。

　　“你这是一定要保住这个小军正了？”第二位君主声音之中带着一丝不满，直接质问。

　　“不错。”古老沧桑声音道。

　　“不惜一战？”第二位君主的声音冷森了起来。

　　“不惜死战。”古老沧桑声音干脆利落地回答，语气之中有着一种如神铁一般的决绝。

　　后者这样的姿态，显然是令牵着有些意外。

　　不惜一战和不惜死战，这一问一答，虽然只差了一个字，但其内的含义，却是天差地别，阵营君主之间的意志相左，可以通过战斗来解决，但这种战斗一般都是点到即止，更多的像是一种印证武道，绝对不会生死想拼，但若是死战，那就是既要分高下，也要分生死了。

　　武道皇帝级的存在，若是要分生死，那将会是多么可怕的局面和后果。

　　城府之深如镇远王，闻言的瞬间，也是一阵暗暗叫苦。

　　而正东门城头上的贵族们，则是闻言如霹雳当头一样，被震的眼冒金星。

　　叶青羽脸上也露出了惊讶之色。

　　一尊君主级的存在，愿意一场死战来守护自己？这个玩笑有点儿大啊，莫非其中有什么自己不知道的因果？否则，怎么会有这种事情发生？需知武道皇帝都是有自己的意志和自己的道，除却尘缘亲人血脉之外，哪里有为他人而战的道理？

　　这个古老沧桑的声音，到底是哪一位阵营君主？

　　叶青羽在心里计算着，没有说话，依旧在安静地等待。

　　两大君主都没有再说话，但他们的意志流转，天空之中道音若隐若现，法则铁序涌动，似是在暗中对峙一样，一般武者可能还感觉不到这种沉默的可怕，但真正的准帝级才能感觉到这时天地之间两股浩大意志对峙的可怕，那种引而不发的毁灭般力量，仿佛只要一动，就能够让这个世界瞬间都灰飞烟灭一样。

　　“既然如此，那今日就先如此罢了。”

　　第二个君主声音终于松口了。

　　这句话一出来，叶青羽立刻就感觉到，之前天地之间暗中引而不发的可怕毁灭之力，逐渐消散消弭，没有之前那种一触即发的压迫感了。

　　“好。”古老沧桑的声音响起。

　　“但是，阵营王者的荣耀，不容亵渎，这是律法铁则，孙道友，你以为如何？”第二个君主的声音再度响起，声音略显柔和了一些，没有之前那种争锋相对，但说话的内容，却让所有人的神经骤然又紧绷了起来。

　　叶青羽的全部注意力，却是落在了“孙道友”那三个字上。

　　也就是说，这个古老沧桑声音所代表的君主，乃是一位姓孙的武道皇帝，叶青羽的脑海之中一道灵光闪过，立刻就猜到了，这位武道皇帝，应该就是军部孙毅大帅家族身后的那位了，毕竟在此之前，只有孙氏一族明确而又坚定地表示出了对于自己的无条件支持。

　　只是孙氏一族，为何要如此坚定地支持自己呢？

　　叶青羽还看不透。

　　“你待如何？”声音古老沧桑的孙氏君主声音响起。

　　第二位君主的声音响起，道：“昔年我辈先祖建立王城，曾有遗训传下，后辈子孙，若是意志不合，内争不决，可上青云台定风波，孙道友，你觉得如何？”

　　“青云台？你想要张龙城和袁文军在擂台上一分高下，解决这一次争端？”孙氏君主立刻会意，反问之后，沉默了下来，似是在思考，并没有第一时间回应。

　　青云台，王城之中贵族决斗之地。

　　一上青云台，白骨青云埋。


第1146章 让他来见我

　　阵营是军事化体系，好武尚武，平日里诸多的争端，尤其是贵族之间的争端，若是在阵营的律法无法解决的前提下，都需要依靠个人的勇武来解决，决斗这种自古以来经久不衰的方式，自然也是最好的选择。

　　王城之中，就有不少充满了历史底蕴的决斗擂台。

　　青云台是其中之一。

　　但青云台无疑是最为卓著的一个。

　　因为只有王者，才有资格踏上青云台来了断恩怨，王者之下，根本就没有这个资格，如之前的血骨侯之流，就算是想上青云台，也可能实现。

　　也正是因此登上青云台的条件苛刻，所以自从上一次青云台开启，两位王者喋血其上之后，到今日，已经有两百年的时间未曾开启过青云台了，对于守卫者王城来说，任何一次的青云台开启，都会是一件震动四方的大事。

　　对于这些信息，叶青羽自然是了解的。

　　他看遍了军部藏书馆之中的书册，自然是对于这些无比了解。

　　“本王愿意登青云台。”

　　还未等其他人反应过来，镇远王已经直接开口，接受了这种方式。

　　无数道目光，看向了镇远王。

　　曾几何时高高在上不可侵犯的镇远王，如今竟然被逼得不得不登上青云台，这真的是让人唏嘘啊，虽然登上青云台也只一种荣耀，但对于镇远王府一系的势力来说，显然他们并不想要这种荣耀，毕竟从整个事件的过程来看，镇远王是被逼上去的，而且还是被一个看起来远远不够分量的对手给逼上去的。

　　镇远王何尝不知道这些。

　　但他必须这么做。

　　有君主为叶青羽撑腰，连“不惜死战”这种话都放了出来，那就意味着，除却登上青云台的机会之外，镇远王府在没有其他的办法报复叶青羽了——除非他们能够先解决掉一位君主级的存在。

　　叶青羽眉毛挑了挑，道：“好，我也同意。”

　　镇远王的背后，同样有一位君主级的存在撑腰，如果拒绝这样的安排，难保日后这位君主不会在想其他的办法来为难自己，到时候依旧是危险重重，而且如今叶青羽进境一日千里，都是来自于自悟，迫切需要一场大战来印证所悟，毕竟他之前的所有功法战力，都是经过生死之战一点一滴地磨炼而来，镇远王这样的对手，无疑是一个最佳选择。

　　东城门城头一片哗然。

　　两位当事者都同意了，这是不是意味着，在时隔数百年之后，青云台真的要开启了吗？

　　果然，在叶青羽开口答应之后，那个声音古老沧桑的孙氏君主，不再沉默，也开口了：“也好，三个月之后，青云台再开，镇远王与九剑军正，决战于青云台上。”

　　“善。”第二位君主赞同。

　　然后，虚空之中那两道恢弘浩大的道则气息骤然消弭，一切都恢复了正常，微风习习，白云悠悠，金色的朝阳洒落大地，风景明媚，是一个大好的天气。

　　对于正东门城头上的诸多贵族来说，却像是大梦一场。

　　君主级的存在现身，传出去，足以引发一场轰动。

　　“我们走。”镇远王面色肃穆。

　　他转身回到旗舰之上，亲卫随行，镇远王世子、二王爷和毒花郡主等人，也都登上战舰，划破长空，朝着王城之中破空而去，直接离开了东正门，将那些谄媚而来迎接的各方贵族，都直接晾在了城门上。

　　叶青羽屹立在虚空之中，神色淡然。

　　“多谢前辈。”

　　他朝着虚空深处拱手行礼，向那位孙氏君主表示感谢。

　　远处，数道流光破空而来，一身戎装的聂天空和令狐不修等人赶来，看到已经人影稀稀落落的东正门城头景象，也都是吃了一惊，四下打量，来到了叶青羽的身前，问道：“张军正，没事吧？镇远王人呢？”

　　叶青羽笑了笑，道：“镇远王已经离去了。”

　　“走了？”聂天空一愣，道：“他没有为难你吧？”

　　事情和聂天空的想象有些出入，原本以为此时已经是打的天昏地暗了，没想到东正门城头上竟然如此平静，镇远王已经离开了，这不符合镇远王的脾气啊，居然忍下了这一口气？

　　很显然，之前两位君主级存在现身的消息，还没有传开。

　　叶青羽见他不知，心中奇怪，但转念一想，毕竟是君主级的存在，就算是没有刻意隐瞒气息，公然在东正门现身，城中的诸大强者贵族们也无法第一时间感知到，聂天空不知道也正常。

　　“没有。”叶青羽道。

　　聂天空闻言，松了一口气。

　　他在军部帅府犹豫了不少的时间，最后在令狐不修的催促之下赶来，但大戏已经落幕，这让他有些尴尬，不过心中也在暗暗庆幸，这样也好，起码不用与镇远王正面冲突了，又能在张龙城面前表示自己的关切，毕竟自己是第一个来到这里帮他的人，该尽的情分都尽到了。

　　“那就好，那就好。”聂天空笑了笑，道：“等到过几日，镇远王气消了，我再帮你斡旋这件事情，应该不会有什么大事情，毕竟大家都是同僚。”

　　叶青羽摸了摸眉心，点头，道：“那就多谢聂帅了，不过，只怕这件事情，很难过去了，我和镇远王已经有了三月之后的青云台之约，到时候，一切自然就都了断清楚了。”

　　“什么？青云台之约？”聂天空闻言，面色顿时大变。

　　他身后的令狐不修等人，立刻也是脸色都变了，震骇莫名。

　　青云台？

　　张龙城和镇远王要上青云台？

　　天，到底发生了什么事情？

　　……

　　……

　　王城，贵族府邸区域。

　　一座古老森严的府邸之中，幽静了数百年最为古老的洞府里，一个身影双膝盘坐与阴阳八卦台中心，犹如百年古松一般，似乎是已经生长在了八卦石台上。

　　且整个人的状态非常奇怪，左半边身躯银白如雪，头发、皮肤、眉毛和瞳孔都是雪白色，而又半边身躯赤黑如墨，整个人左右分为黑白双色，头发长达数十米，犹如流瀑一般分布在身躯两侧，铺开在八卦台之上，犹如一层地毯一样。

　　有数十位神色肃穆，面带着尊崇之色的华贵威严身形，站在八卦台之下，垂手而立，一个个看似是地位极高的大贵族，但站在这里，却连大气都不敢出。

　　“老祖，这孙氏一族的气运已经到头了，他们那位老祖，百年前被您算计，不得不苏醒升华一次，消耗了巨大的气血，如今只剩下不过数十年的寿元而已，这一次何必向他退让？”一位面色桀骜的少年人问道。

　　这是族内最为卓越和优秀的少年，所以才有机会和资格出现在这个洞府之中的八卦台前面。

　　之前发生在王城东正门城头上的一幕，他们非常了解，因为眼前这位黑白双色的古老身形，正是传声到东城门上空的第二位君主，一位活在当世的天狐族武道皇帝。

　　站在八卦台之下的都是天狐族的当代顶级贵族。

　　发生在东城门之上的一切，他们通过水镜帝术，了如指掌。

　　“正是因为这个老东西，只剩下十年寿元了，所以才不能在这个时候，与他争执，以免他困兽之斗，毕竟是一尊当世的武道皇帝，拼起来，也会造成巨大的破坏，何必与他争一时。”另一位天狐族的顶级准帝直接开口道。

　　“不错，没有必要在必赢的局面下，给那个老东西狗急跳墙的机会，活生生地耗死他最好。”另一位天狐族准帝也冷笑着道。

　　百年之前，孙氏一族的武道皇帝大发神威，震慑当世，让孙氏一族在这百多年以来，风光无限，但却没有人知道，孙氏一族顶级高层的内心，却是苦涩的。

　　因为那一次，孙氏武道皇帝其实是被逼出手，强行从沉睡苏醒之中醒来，不惜燃烧气血升华本身，才能恢复帝境神通，而这样做的后遗症也是代价昂贵的——孙氏一族的武道皇帝，原本还可有二百年寿元，如今，却是不过十年寿元，很难想象，十年之后，孙氏一族该何去何从。

　　而算计孙氏一族的势力，有不少，其中的主力就是同样有用当代武道皇帝的天狐族。

　　“让镇远王来见我。”

　　坐于八卦台上的黑白二色怪人，终于开口。

　　其声如金铁交鸣，极为诡异，不带生灵感情。

　　“老祖，您是要……提携袁氏一族的那小子？”最先开口的那桀骜少年闻言，眼睛里精芒吞吐闪烁，有一丝妒忌之色，道：“难道以镇远王现在的修为，还不能斩杀那个乡巴佬吗？老祖您何必浪费资源和精力，再去提携袁氏一族的外人，难道……”

　　黑白二色怪人闭目不言。

　　嘭！

　　一声爆响，天狐族的桀骜少年天才，身形爆裂开来，化作一蓬青灰，就此形神俱散，消失在了天地之间，就此不复存在。

　　“老祖……”

　　“这……”

　　一群天狐族顶级贵族准帝们，顿时都大惊失色。

　　这时，那黑白二色怪人才缓缓地睁开眼睛，看着当场众人，露出一丝失望之色，道：“我天狐族当年是何等鼎盛，天才犹如泉涌，屡世不竭，到如今，你们告诉我，这便是我天狐族的最强天才？如此心性，眼界狭窄，胸无格局，心无气魄，难成大器，怎可浪费诸多资源在其身上？若留，反成祸患，不如斩之，另择接班人。”

　　“老祖息怒。”

　　“息怒！”

　　“我们错了。”

　　一尊天狐族的准帝，战战兢兢跪在原地，不敢有丝毫的反抗。

　　“速去传镇远王来见我。”

　　……

　　同一时间。

　　王城，孙氏一族祖宅之中。

　　一位须发如雪的老人，缓缓地睁开眼睛，脸上浮现出一丝苦笑，终究还是力有未逮啊，虽然不甘心，但青云台似乎是最好的选择了。

　　“去传九剑军正张龙城来见我。”

　　老人开口道。

　　旁边立刻就有孙氏一族的隐藏高手，转身而出，去执行命令了。


第1147章 天上掉仙金

　　时隔数百年，又有当代君主级的存在现身，还不止一位，同时青云台即将重启，且镇远王将会登上青云台，这样的两个消息传出去，整个守卫者王城几乎瞬间就像是微热的油锅里撒了一把盐一样，瞬间就沸腾了。

　　这两个消息，不管是任何一个，都足以引发整个整个黑暗领域动荡，而两个消息同时出现，让许多大贵族听闻之后，都觉得有些麻木了。

　　当然，麻木并不意味着见怪不怪。

　　而这两个消息带来的后果，实在是太巨大，需要慢慢地消化。

　　而在这个过程之中，九剑军正张龙城无疑是一个最核心的因素，许多大贵族、许多有心人回首王城之中风云掀起的原因和过程，这才惊讶地发现，如今的惊涛骇浪，自始至终都与这个被大贵族们称之为乡巴佬的家伙有关。

　　说的更加精确一点的话，那就是一切都是这个乡巴佬主动有意推动营造的。

　　而现在，看起来这个乡巴佬，得意忘形之下，终于将自己送到了一个必死之局中，没有人相信他会在最终的青云台决战之中战胜镇远王。

　　尽管他在王城之中创造了一个个的奇迹，一次次地让无数人跌掉了眼珠子，一次次让各方势力都对他刮目相看提高评价等级，但这一次，几乎所有人的人，依旧都如以前每一次事件开始之前一样，认为他会输，输的一败涂地。

　　因为这一次，张龙城的对手是镇远王。

　　是一个可以说是近千年以来守卫者王城之中武道神话的王者。

　　很多人都认为，如果镇远王愿意放下杂物潜心修炼的话，他是最有希望进入武道皇帝境界的人。

　　毫不夸张地说，张龙城每一次都在玩火，最后玩赢了，但是这一次，他玩的太过火了，玩的太大了。

　　各种各样的议论，犹如野火一样在王城之中燃烧，然后以王城为中心，朝着整个黑暗领域的各大州域蔓延。

　　时局如乱棋。

　　世事如野火。

　　……

　　……

　　身为当事人的叶青羽，显然并没有这样的觉悟。

　　他的心情很不错，在回到军正府之后，第一时间接通了宇宙级光脑【太初】的视频通话，然后有邀请笑非准帝一起加入。

　　地球科技的文明成果，与符文武道截然不同，不会有任何的能量波动，也不会被王城之中的强者们察觉到丝毫的蛛丝马迹，又具有一些符文武道文明手段不具备的即时性，无比方便，在通讯方面，地球文明的科技手段展现出了强大的优越性。

　　当初叶青羽在军部的藏书馆之中阅尽一切书册，他所看过的书，基本上都同期传送给了【太初】，利用其强大的推演计算能力，可以得到很多更加直观具体的评价。

　　而且在前几天，大概也就是在镇远王班师回朝的那几天，叶青羽无比振奋地发现，竟然可以和笑非准帝连线了，显然是叶青羽安排的事情进行的瞬间，落神渊已经和火州中心城建立了联系。

　　当然，为了避免呆狗小九嘴巴漏风保不住秘密，所以暂时依旧只是三人连线，这只呆狗被排除在外，并不知道这种联系通道的存在。

　　叶青羽将在正东门城头上发生的事情，都说了一遍。

　　“镇远王是个很可怕的对手。我在火州，感知到过他的气息，他曾经动过斩首的心思，想要斩杀我，以瓦解火州匪军，我曾与其遥遥对峙过，大概是他自觉没有必胜的把握，所以才隐而不发，最终没有动手。”

　　笑非准帝在视频之中详述了镇远王的气机。

　　叶青羽听得很仔细。

　　笑非准帝在大千世界之中的时候，就几乎可以做到以一人之力镇压三人，已经到了准帝之境中很可怕的阶段，星空打战之后，他消失，最终来到了黑暗领域，虽然并未当面见过，但叶青羽有一种直觉，如今的笑非准帝，实力必定是又有狂涨。

　　既然笑非准帝亲口说他与镇远王暗中对峙，让镇远王放弃了斩首行动，那就足以说明，他只怕也到了九步准帝境界了。

　　如他们这种境界的存在，就算是不交手，只是遥遥相对感知片刻，就能感知到对手的武道之路和气机，所以笑非准帝对于镇远王的判断，对于叶青羽来说，具有巨大的参考价值，其中的信息，肯定要比今日自己与镇远王在东城门上空对峙时得到的要多得多。

　　【太初】则是在一边记录。

　　它一边记录，一边又问了两个人一些问题。

　　因为它需要去计算和模拟一些东西。

　　在这些日子苏醒之后，它收集了无数的当代符文武道信息，正在推演一些什么。

　　“虽然你们提供的小心不多，但三个月时间足够了，我到时候，一定可以帮你推演出镇远王的战斗方式和最强战力。”【太初】信心满满地道。

　　如果时间足够，它甚至可以推拟衍化整个宇宙的诞生和灭亡过程。

　　叶青羽笑了笑，没有打击这个光脑的信心。

　　推衍模拟并不能解决一切。

　　符文武道最为奇特的地方，就在于一切的不可完全固化性，就算是推演出一切，武者亦可创造奇迹，他并不认为太初推演出来镇远王的最强状态就可以洞悉其一切秘密，但叶青羽也不反对【太初】去推拟，至少可以提供一些正常范畴之内的常态信息，这也可以最大程度地让叶青羽做到知己知彼。

　　突然，外面传来了求见的声音。

　　“军部孙帅府常随求见张军正大人。”

　　声音朗朗，清晰无比，犹如一缕丝线一般，从外面传进来，堂堂正正，没有丝毫的遮掩，让人一听之下，就有一种好感。

　　叶青羽结束了视频。

　　如今，整个军正府之中冷冷清清，除了叶青羽之外，任何的人影都没有，落叶乱舞，犹如枯冢一样，他走出大殿，顺着铺面了落叶的道路，来到府邸大门前。

　　一位身穿着军部帅府副将战甲的年轻人，在外面很耐心地的等待，看到叶青羽出来，行礼，双手递上一张请帖，道：“军正大人，末将孙立，我家大帅有要事请见，不知您现在是否方便移驾？”

　　这个年轻人，叶青羽认识，是当日镇远王府一战时，跟随在孙毅大帅身后的常随，很年轻，也非常有天赋，应该是孙氏一族重点培养的对象。

　　“孙大人客气了，请带路吧。”

　　叶青羽毫不犹豫地答应。

　　东正门的城头之上，为他出头的正是孙氏一族的君主，再算上之前在镇远王府一战之中孙毅大帅的立场，孙氏一族对于叶青羽也算是鼎力相助了，这是一份善缘，这个橄榄枝还是要接一下的。

　　而且，叶青羽想要问弄清楚，孙氏一族的准帝，到底为什么会如此不惜代价地帮助自己。

　　……

　　……

　　半个时辰之后。

　　孙府，祖宅。

　　深处。

　　“仙域试炼？”

　　叶青羽闻言，大吃一惊：“陛下的意思，是要将孙氏一族的仙域试炼名额，无偿赠送于我？这……”

　　在孙立的带领之下，叶青羽到了军部孙帅府之后，几乎没有停留，又在大帅孙毅的带领之下，来到了孙府之中，毫无心理准备之下，就见到了孙氏一族的当代君主，一位活生生的武道皇帝。

　　而且，没有太多遮掩的前戏和讨价还价，孙氏君主直接开门见山地提出，会在三日之后，送叶青羽进入传说之中的仙域试炼之地，助他提升实力，以应付三个月之后的青云台之战，且没有提出任何的交换条件。

　　这让叶青羽大为意外。

　　同时也让他的心中更加疑惑。

　　仙域在黑暗领域之中，是一个无比令人想往的地方，传闻之中，仙界破碎，这是世间如今仅存的最后一块仙界之地，蕴含着成仙的秘密，古往今来，黑暗领域之中诞生过的大部分武道皇帝，都与仙域有或深或浅的关系。

　　这一片仙界碎片，被黑暗领域的创造者获取，成为至宝，据说其中蕴含着天机，很多黑暗领域之中那些真正底蕴深厚的超级势力，也未见得有进入仙域试炼的资格，自古以来，想要进入仙域试炼，只有两个方式，第一是产生了武道皇帝君主级存在的家族，会自动获得一个，但如果后代之中再无武道皇帝出现，那就丧失了名额，第二则是为阵营立下了大功的人，如聂天空这样，但实际上，后来叶青羽才知道，聂天空虽然因为斩杀了王剑如而青云直上，但其实并未获得进入仙域试炼的资格，这中间出了一些波折，在权势和仙域资格之中，聂天空最终做出了取舍，放弃了这样的资格。

　　而即便是那些拥有资格的武道皇帝世家，对于这样的名额，也是万分谨慎，都是会挑选出本族最为卓绝优秀的天才，培养到一定的程度之后，通过重重考核，认为有再进一步的可能，才会考虑将其送入仙域之中，去博取那成帝的契机。

　　这样的名额，简直可以说是珍贵到了极点，足以令整个黑暗领域之中大小贵族都红了眼。

　　而现在，孙氏一族却说要将这个名额，直接白送给叶青羽。

　　这让叶青羽简直有点儿无法相信。

　　虽然他的确是非常希望得到这个资格，但他更明白，天上不会掉下免费的仙金，孙氏一族也不可能完全没有诉求和条件。

　　“前辈要我做什么？”

　　叶青羽也直接开门见山地问道。


第1148章 在劫难逃

　　谈话过程并没有持续太长的时间，大约半个时辰之后，叶青羽就在孙立的带领之下，离开了孙氏一族的祖宅。

　　森严之殿的外面，数十位孙氏一族的高层，包括如今孙氏一族的家主孙毅大帅也在其中，目送着叶青羽离开，所有人的眼神都是复杂的。

　　因为今日的事情，孙氏君主并未对这些人隐瞒——要开启仙域送叶青羽进去，这件事情也根本无法隐瞒外人，迟早都会传出去，所以这些孙氏一族的高层贵族们，也都在第一时间知道了，家族最为珍贵的资源，最后一个仙域试炼的名额，要被送给刚才这个离去的外人了。

　　“为什么？这么宝贵的名额……”

　　一个家族高层心中不甘，不由得发出声来，但这乃是家族老祖做出的决定，没有人敢反抗。

　　“是啊，老祖就算是要我们的命，我们也绝对不会皱一下眉头，只要是为了家族，我们愿意做任何的事情，但为什么要把这个振兴家族的最后名额，交给一个外人？”另一位孙氏一族的贵族面目刚毅，说出了自己的疑惑。

　　其他人也是纷纷点头。

　　“老祖这么做，必定是有他的深意，老祖的意志，岂是你我所能度侧的，不要再胡思乱想了，就按照老祖的吩咐来做吧。”孙毅大帅目光一扫在场众人，道：“相信用不了几日，这件事情，就会传播出去，传令下去，凡是我族中诸人，皆不得在私下议论此事，更不得对张龙城军正有任何的不敬和非议。”

　　他在族中威信极高，因此张口发声之后，众人也就都不再议论。

　　“都散了吧。”孙毅大帅挥挥手，面色也有一些意兴阑珊。

　　为什么老祖会将这个名额，交给张龙城？

　　这个原因孙毅大帅心中很清楚。

　　很简单，因为孙氏一族到如今，并没有真正的绝世天才出现，虽然也有如孙立这样的小天骄，但却根本无法和其他那些大势力家族之中的那些真正的天才争辉，惊艳程度没有达到可以支撑起孙氏一族的未来的地步。

　　以前，老祖寿元尚多，还可以耐心等下去。

　　但是如今，老祖寿元不过十年，他已经等不了了。

　　既然本族之内没有天才可以支撑起家族的未来，纵然得到了仙域试炼名额也是浪费，那就不如借助外力，这些年以来，孙氏一族唯一看似威震王城地位卓然，只不过是因为有一位当代君主存在，除此之外，其他底蕴与真正顶级贵族种族和世家都无法媲美，唯一拿得出手就是这个仙域试炼的名额了。

　　以这个仙域试炼名额来作为条件和筹码，换取外力对于孙氏一族的支持，这是老祖这几年以来一直都在想的事情，只有一次机会，只许成功不许失败，因此必须谨慎。

　　之所以不将那些当时顶级贵族世家和势力当做是交换合作的对象，是因为在这个弱肉强食的世界里，这些贵族世家哪一个不是踩在白骨血池上登顶，为了利益会背叛任何的诺言，就算是交出了仙域试炼名额，这些世家贵族或许一开始会遵守诺言，护住孙氏一族一时，但觉悟无法长久，未必就能如孙氏君主所期待的那样，永世护住孙氏一族。

　　而且，当世之内，能够让孙氏一族在失去了孙氏君主之后依旧在黑暗领域之中保持强势，依旧维持卓尔不群的地位的，只有武道皇帝王城君主才能做到——而且最好还是新诞生的武道皇帝。

　　所以，孙氏君主很早就将目光，投射到了那些有希望成为新的武道皇帝的后辈俊彦的身上，但很可惜一直都没有合适的人选——一个足以成为武道皇帝的后辈绝世天才不是那么容易找到，而且这个人最好还是一个有情有义重感情守承诺的天才，那就更难找了。

　　一直到九剑军正张龙城的出现，孙氏君主眼前一亮。

　　经过一番观察，和一些手段的推衍之后，张龙城成为了这个人选。

　　毫无以为，在孙毅大帅来看，这是孙氏一族最疯狂也最冒险的一次投资，一旦成功，将会一劳永逸地维持住家族的地位，就算是老祖逝去，也不会有任何的影响，而一旦失败，那估计最多再有十年的时间，十年之后，孙氏一族将成为黑暗领域之中的一缕尘埃。

　　这些，并不是他猜出来的。

　　而是孙氏君主亲口说出来的，虽然孙毅大帅的天赋和武道进境，仅仅只是守成有余开拓不足，但孙氏君主对于他还是极为看重的，因此这些内幕，都并没有隐瞒孙毅大帅。

　　而孙毅大帅知道这些，却没有在同族高层面前说出来。

　　因为并不是每一个人都能考虑这么多，也并不是每一个人愿意接受孙氏一族人才逐渐凋零而不得不借助外人之力的现状，孙毅更不想在这个过程之中，因为族内一些短视之人的短视话语和行为，而得罪了张龙城，导致老祖的一片苦心付诸东流受到影响。

　　等到仙域试炼名额之事传开，到时候，整个黑暗领域所有的生灵，都会明白，孙氏一族和张龙城彻底绑在了同一辆战车之上，而到那个时候，只怕会有更多的大势力，重新仔细且不带有色眼光地评判张龙城，会意识到潜藏在这个小军正身上的巨大潜力。

　　可以想象的是，到时候，肯定会有一些顶级势力和存在，并不想看到孙氏一族计划的成功，会以各种的方式和手段，来破坏这一项计划，或者是狙击张龙城，或者是挑拨离间张龙城与孙氏一族的关系。

　　到那个时候，他这个族长的身上，将背负着巨大的压力，他必须将这一切的隐患，都提前消除，避免孙氏一族面临鸡飞蛋打人财两空的局面，尤其是如果张龙城真的成为新的武道皇帝，而孙氏一族却与其交恶，那就真的是成为世界上最大的笑柄了。

　　“张龙城此人，我看不透他，眼前的他，应该不是真正的他，我竟无法看透他的真面目，但他的身上，不仅有底气，还有一种更加罕见的道机，成帝或许只是时间问题而已，这是我孙氏一族最后的机会了。”

　　老祖的这段话，在孙毅大帅的耳边响起。

　　他长长地叹息了一声，转身离开。

　　……

　　……

　　同一时间。

　　镇远王也来到了天狐族府邸。

　　他在整个王城之中，具有极大的名望，镇远王府也在王城之中是高高在上的存在，是无数势力仰望的存在，但实际上，镇远王府却算不上是最为顶级的那几个贵族门阀，而天狐族则是。

　　因此镇远王在进入天狐族府邸之后，也表现的很庄严肃穆。

　　此时，他已经知道今日在东正门城头上发声的那第二位武道君主，就是天狐族的这位老祖，而且镇远王此时也已经隐隐猜出来了天狐族邀请自己前来的目的。

　　片刻之后，镇远王就见到了天狐族老祖。

　　这不是他第一次见当代武道皇帝，但这一次，面对这位天狐族的至高存在，镇远王依旧感受到了曾经面对武道皇帝时候的那种惊恐和敬畏，这么多年过去了，他本以为自己苦修进境极快，比之昔日强大了太多太多，再见武道皇帝时，不会有当初那般的敬畏窘境，但是现在看来……

　　武道皇帝，不愧是站在这个世界最高峰的存在。

　　无限接近于武道皇帝，同时也意味着距离真正的武道皇帝境界有着无限的遥远距离。

　　在祖洞之中，镇远王与天狐族老祖密谈半个时辰。

　　从祖洞之中走出来的时候，饶是以镇远王的城府和心智，脸上也不禁浮现出来了一丝笑意，显然心情极为不错，与天狐族老祖的讨价还价，取得了意料之外的巨大收获。

　　在天狐族高手的护送之下，镇远王离去。

　　就在镇远王离开之后不到一盏茶时间里，一位天狐族密探匆匆忙忙地赶回府邸，第一时间向族长汇报最新打听到的消息。

　　族长闻讯之后，立刻前往祖洞，向天狐族老祖汇报。

　　“嗯？孙氏一族竟然如此选择？呵呵，那个老东西，真的是豁出去了啊，连仙域试炼的名额，竟然都送给了张龙城，看起来，他真的是很看好这个小军正，让我意外啊……”半身黑半身白的天狐族老祖盘坐与八卦台之上，仔细思忖，似是想明白了什么，冷笑道：“孙氏的那老东西，打的一手好算盘，可惜，他注定要赔了夫人又折兵了，这个张龙城必定会死在青云台上，只有三个月的时间而已，就算是他进入仙域试炼，又能有什么样的怎能增长，呵呵，这样吧，为了以防万一，命人将我族的【九错轮回盘】给袁文军送过去，借他在青云台上一用。”

　　“啊？老祖三思，这【九错轮回盘】乃是您的本命帝器，如何能借给外人？”天狐族长闻言也是大吃一惊，道：“今日袁文军已经从我族得到了一件帝器，应该可以对付那个小军正了吧。”

　　“狮子搏兔亦用全力，这一次，我们不能大意，毕竟孙氏的那老东西，当年曾创造过奇迹，任何时候，都不要轻视一位武道皇帝的布局，哪怕他已经快要死了。”天狐族老祖一字一句地道。

　　“是，我记住了。”天狐族长心中一凛，连忙答应道。

　　他此时总算是真正明白，老祖对于这一次的青云台之战有多么重视了，看来这个叫做张龙城的小军正，这一次绝对是在劫难逃了。


第1149章 近在眼前

　　白云，瀑布。

　　山川秀丽，万里江山如翡翠般美丽。

　　叶青羽赤裸着上身，盘坐与瀑布之下的水潭之中，犹如一尊玉石雕琢的塑像一般，全身的线条流畅完美到了极致，犹如钟天地之灵秀光华一般，无痕无垢，无暇无噪，没有人和的缺点。

　　他紧闭双眸，在感悟这片天地。

　　这里，是仙域。

　　黑暗领域之中所有人都为之向往且梦寐以求的成道之地，传闻黑暗领域之中之所有能够有当代武道皇帝，且不止一位远超大千世界的真正原因，就是因为这一块仙域的存在。

　　与孙氏一族达成了协议之后的第三天，叶青羽就在孙毅大帅的亲自护送之下，进入到了仙域之中，直至今日，他已经在这仙域之中行走悟道达到了十天十夜的时间。

　　这片仙域并不是很大。

　　在过去的十天时间里，叶青羽行走测试得知，仙域方圆也不过是百万里而已，与之前的传闻契合，很可能这片天地，是传说之中的仙界的一块碎片。

　　而在这个仙界碎片其内，有着叶青羽从未见过的浓郁程度的天地灵气，如果说之前的大千世界、黑暗领域之中，叶青羽感知的天地法则都是雾里观花的话，那现在这一层雾已经彻底消失，所有的天地法则，天地之间的一切道义奥义，就如同绝世美人终于卸去了衣裙一样，展现出了最为赤裸且清晰的胴体，一切的美好，都是一览无余。

　　叶青羽最终选择在仙域的最中心，也就是这一条巨大瀑布之下的水潭之中悟道，感知天地的真正奥义，去获取那天地之间最为完美的最为纯真的力量。

　　而且，叶青羽惊讶地发现，当初父亲传授给自己的无名心法，与这片天地，竟是无与伦比地契合，一呼一吸之间，仿佛自己已经与这仙域的天地融合一样，迅速地就进入到了一个“似我非我，我便是天地”的奇异状态之中。

　　在迷惑与清明之间，叶青羽可以清晰地感知到，自己的身体之中，正在发生着巨大的变化，那是一种难以言说的美妙感觉，是力量和修为在提升。

　　“果然不愧是仙域，竟然有如此奇效。”

　　叶青羽睁开眼睛，缓缓起身，站在碧绿水波之上，犹如浮萍一般，随水波漂浮，就似是茫茫芸芸众生在浊浪涛涛的俗世之中沉浮一般，一股难掩的道韵，在他的周身流转。

　　他能够感觉到自己每一分每一秒每一个呼吸之间，都在提升修为和实力，而身体就像是一个无底深渊一样，在吞噬、包容、消化、转化和吸收仙域世界之中的力量。

　　这种奇效，让叶青羽震惊。

　　“怪不得外界都说，仙域之中，可以诞生武道皇帝，果然传言不假，如这种提升程度下去，只怕用不了多长的时间，我就可以冲击武道皇帝的道果了。”

　　叶青羽感叹。

　　但他却不知道，并非是每一个强者进入仙域，都会有这样的效果——实际上，如果让那些曾经进入过仙域试炼的其他强者天骄们，看到他的这种提升过程和速度的话，只怕是也会惊掉大牙，这种变化是不可思议的，以前从未有过，之发生在叶青羽一个人的身上。

　　嗡嗡嗡！

　　数十个发光的拳头大小光球，震动着犹如蚊蝇一般的光翼，如流光一般闪烁而至，到了叶青羽的跟前，光球各自射出七彩光华，组成了一片屏幕，【太初】的身形，出现在了光幕之上。

　　“这真的是一个很奇异的世界，我有着巨大的发现，这个世界里，存在着不死物质，蕴含着一种诡异莫名的力量，具体的成分，我暂时分析不出来，我猜测，所谓的成帝契机，很有可能，与这种不死物质有关系。”

　　【太初】的声音响起。

　　这些拳头大小的光球，是当初离开落神岭的时候，【太初】赠送的一些奇趣玩意儿，按照【太初】的说法，这种小东西，可以勘察天地，进行能量光谱，窥天到世界的物理法则和能量法则。

　　开始时，因为落神岭的一些建设还未完成，所以无法远距离驱动这些小玩意，如今，落神岭之内各种地球文明的基础设施都已经建筑调试完毕，可以运转，所以这些玩意儿，在叶青羽进入仙域开始试炼的时候，终于派上了用场。

　　叶青羽盘坐悟道的时候，这些光球游走于天地之间，一直都在分析仙域世界的原始成分，现在，按照【太初】的说法，已经得到了一些结果，不过这些数据，还需要不断地分析和推演，才能得出最后的结论。

　　“那你就慢慢分析吧，对了，将画面和结果，传送给笑非准帝一份。”叶青羽道。

　　他自己的道，在于他的心中，地球文明的一些结果，对他有启发，但他并不打算完全按照地球文明的方式来理解符文武道，只是作为参考而已。

　　希望在这里得到的一些画面和分析结果，对于笑非准帝也有用，之前的交谈得知，笑非准帝距离最后成就皇帝道果，也就只是差最后一步了。

　　叶青羽让【太初】分析仙域世界的真正目的，在于希望可以借助地球文明来武装数量庞大的异类暗民和大千世界的普通生灵，提升这个生灵世界的整体力量，在未来对抗入侵者大举入侵的时候，可以扭转文明轮回的宿命结果。

　　【太初】点大答应，然后遥控着光球进行更进一步的分析采样，如今密布在整个仙域之中的光球，足有数万个，眼前看到的十几个只是其中一小部分而已。

　　地球文明的手段，让叶青羽心中也惊讶。

　　远在落神岭的【太初】，居然可以通过遥远的时空，操控仙域之中的光球，这一份手段，显然连一些武道皇帝，也不一定可以做到。

　　他感叹，然后离开了水潭。

　　仙域之中，有山川河流，有植物，有仙草神药，有诸多的震撼材料，但却并没有智慧生物。

　　根据之前叶青羽的一些观察，发现这里的仙草神药虽然已经年份久远，具有不可思议的药性，但奇怪的是，它们却并未产生灵智，并未化为智慧生灵，这很诡异，因为同样年份的仙草神药，如果放在大千世界之中的话，早就成精了，拥有强大的力量和智慧。

　　叶青羽并未摘采这些神药，也没有开采矿藏。

　　再多的神药秘藏，对于他如今实力修为的提升，都已经没有了用处。

　　一个月时间过去。

　　叶青羽不断地变化修炼地点，心中并无躁意，犹如游山玩水一样，极为放松，明月松间照，清泉石上流，叶青羽仿佛像是一个听从本心本能的动物一样，喝仙域山泉水，吃树上野果，放空了所有的心思，如闲云野鹤一样，体悟天地。

　　三千红尘炼我心。

　　三千大道洗我身。

　　他甚至都忘记了时间，忘却了自己。

　　一个月之后，他从酣睡之中醒来，骤然感知到了一种奇异的力量，在身体之中弥漫开来，好似是体内有什么桎梏堤坝瞬间被冲开，一种玄之又玄的力量，在四肢百骸万千肌肉血液骨骼的细胞之中融化开来，最终成为己身的一部分……

　　这一瞬间，叶青羽有一种羽化登仙一般的错觉。

　　他感觉到自己与这天地无比地相契，身轻犹如云烟一般，仿佛一阵风吹来，自己就要随风飘去，彻底与这片天地融合在一起一样。

　　“这种感觉……这是……我好像是已经到了一个巅峰，一个极致，这是准帝之路的尽头了，只要再往前走一点点，哪怕向前挪动分毫，就是武道皇帝之境了。”

　　叶青羽面色错愕，喃喃低声自语。

　　他灵台大开，心中有灵光流转，感知到了自身的境界。

　　准帝有九步，走完才能真正进入武道皇帝境界，这每一步都艰辛无比，逆天而行，充满了各种的凶险，古往今来不知道多少绝世天骄英雄人物，都不能走完这九步，一步一天谴，叶青羽之前所有底牌尽出的情况下，可战八步准帝，但如今，在仙域试炼中也才短短一个月出头，却已经踏入到了九步，这样的进境，虽然之前已经隐约感知到了，但却依旧为此心惊。

　　“进境太快了，实在是太快了……欲速则不达，难免根基不稳，道有缺憾。”

　　叶青羽不喜反忧。

　　他开始内视己身，反思，寻找自己武道根基的弱点和缺憾。

　　又是半个月的时间过去。

　　“并无缺憾，道基稳固，犹如千锤百炼了万年一样……奇怪了，怎么会这样？”经过半个月的反思和弥补，叶青羽惊讶地发现，和自己担心的并不一样，自己的道基和自身修为，都极为稳固，根基扎实，没有自己担心的那种缺憾或者是缝隙。

　　这真的是一个奇怪现象。

　　“我自从进入准帝之境以来，一切进步提升，都似乎是轻而易举，无数天骄困顿在准帝第一步无法终生再有存进，可是我……为何会如此？”

　　叶青羽想不通。

　　回头再看自己的武道之路，起步时最为艰辛，越往后越是一路平坦，虽然屡经大战，但都化险为夷有惊无险，实力一直都在提升，且越升越快，与其他生灵武者越到后面越是艰险越慢完全不同，尤其是进入准帝之后，仿佛一切都是水到渠成，如今在这仙域试炼过程之中，更似是破茧成蝶一样，寻常之间，就达到了准帝之路的巅峰。

　　为何会如此之顺？

　　他惊讶，不得其解。

　　接下来的半个月时间，叶青羽一直都在反思自身。

　　他想要找到原因，斜卧于山石、清泉、草地、树巅之上，一遍遍地回想自己小时候，回想自己在白鹿学院开始修炼，回想自己征战幽燕关，回想一路走来所经历的一切事情，反思自己的每一次武道境界提升的契机。

　　他本来就是过目不忘，记忆力惊人，此时刻意去回想，顿觉往日经历过的一切，一件件一幕幕，都重新出现在了脑海之中一样，就仿佛是将曾经走过的路，做过的事，重新又走了数遍，重新又做了数变一样。

　　一种质的变化，又在他这样的不断回忆之中，悄无声息地生根发芽，开始出现。

　　三日之后。

　　“我能够感觉到，成就武道皇帝的契机，就在眼前，犹如一战薄纸一样，只要轻轻一戳，就能戳破，成帝，就在眼前。”叶青羽自语。

　　这不是幻觉，而是一种明悟。

　　只要愿意，叶青羽觉得自己可以随时成帝了。

　　这是无数武道至尊梦寐以求的状态。

　　连叶青羽自己，也不清楚，自己能够维持这种状态多长的时间。

　　但他还是犹豫了。

　　是要在仙域之中成帝？

　　还是等回到黑暗领域之中再尝试？


第1150章 前辈放心

　　叶青羽深思熟虑之后，最终并未尝试在仙域试炼之中，就直接冲击突破到武道皇帝的境界。

　　他放弃了近在眼前的成帝诱惑。

　　因为这里毕竟是仙域世界的碎片，而非是真正的现实世界，而他自己，则是现实世界的人，他无法确定，在仙域试炼中突破到了武道皇帝境界之后，回到现实世界之中，会不会因为法则不同而导致重新跌落到准帝境界，到时候想要再度重返帝境，那就更加困难了。

　　“已经快两个月的时间过去了，距离青云台之战，也快要到来了，我能够停留的时间，还剩下十日不到。”

　　叶青羽计算时间。

　　每个人进入仙域试炼的时间都是不同的，叶青羽因孙氏君主的引荐名额而进入，最多能够在这个仙域试炼之中停留三个月的时间，如今已经所剩不多。

　　“虽然不能直接突破进入真横的帝境，但却可以在这个空间里，发掘【云顶铜炉】、【饮血剑】等器物的真正威力，加以祭炼的话，威力决定可以提升数倍。”

　　叶青羽心念转动，召唤出了云顶铜炉。

　　嗡嗡嗡。

　　似是感应到了仙域之中的天地奥义，铜炉自己震动了起来，最终流转出一丝意念，然后化作一道流光，自己朝着远处飞遁而去。

　　叶青羽一愣，旋即明白了它的意志。

　　【云顶铜炉】早就已经产生了自己的意识，只是之前极为晦涩，但刚才那一瞬间传出的意志，却很是清晰，它要自己去汲取仙域之中的天地之力，进行一次涅槃进化。

　　这倒是省却了叶青羽的功夫。

　　他旋即在仙域之中，寻找了一处地火浓烈之地，借助仙域的地火，来继续祭炼饮血剑，叶青羽准备将这柄剑，当成是他的帝器，毕竟它是叶青羽崛起于微末之时自己亲手打造的武器，而不是如【云顶铜炉】、【流云无相甲】之类的，虽然神妙则神妙矣，却终究不是自己亲手打造，终究难以与己身的道合。

　　尤其是叶青羽如今已经到了踏出那一步的关键时刻，自然是必须做这件事情了，每一位武道皇帝，一旦成就道果，都会有属于自己的本命帝器。

　　叶青羽打算就将【饮血剑】打造为自己的本命帝器。

　　仙域之中的地火，乃是仙界的火焰，比之大千世界和黑暗领域之中的地火，不知道强大了多少，近乎于都以火焰道则组成，并非是火元素，而是火焰法则在流动。

　　叶青羽取出【饮血剑丸】，将其直接呈现出本体，依旧是那个巨大无比的剑体，直接投掷于火焰法则烈焰之中。

　　火焰法则灼烧，卷住了剑体。

　　叶青羽观察片刻，确定饮血剑的剑体承受仙域火焰法则不至于损毁之外，同时，他对于将饮血剑炼制成为本命帝器，又多了几分信心。

　　深呼吸，然后盘膝坐于虚空之中。

　　他双眸之中，神华暴涨，手印捏出了一百零八字秘法之中的控火之术，操控火焰法则，不断地祭炼饮血剑。

　　这个过程，犹如早就演练了千百遍一样。

　　如今叶青羽不仅仅是修为暴增，只差一步就成就武道皇帝之位，在炼丹、控火、铸器方面，也足以堪称是当世第一流的大宗师，纵然以前没有铸炼过极致帝器，但整个过程都是信手拈来，犹如行云流水一般。

　　大约一日之后。

　　原本剑体巨大犹如一扇门板一样的饮血剑，其内的各种杂质，不断地被地火锻炼出来，纵然组成饮血剑的材料都是当世神料，但也被不断地提出锻打，最终整个剑体，只有两米长，半米宽了，近乎于缩小了十分之一。

　　叶青羽一边锻炼饮血剑，一边不断地朝着剑体之中，打入了自己的符文印记。

　　这些符文印记，乃是他自己许多悟道所得，化作符文，不断地锻入饮血剑的剑体之中，这是一个人器交修的过程，之所以称之为本命帝器，就在于此。

　　一道道的手印符文，一开始还只是一百零八古字的秘术，到了后来，却已经是完全不同，一个个手印符印，完全与一百零八字古法不同，似是而非，乃是叶青羽的体悟心得所化，脱胎于一百零八字古法以及丹经等秘策，但却绝对不是照本宣科。

　　到了最后，叶青羽整个人气势升华，随着他不断地发出手印，整个人的状态，也被调整到了巅峰。

　　铸器，本就是一种武道修炼。

　　时间一分一秒地流逝。

　　一层层的帝道雾霭，在叶青羽的身体之中流转出来。

　　【流云无相甲】也不能遮掩叶青羽的真正面目了，张龙城的相貌散去，叶青羽现出了真正的面目，剑眉星眸，悬胆正鼻，双颊丰盈，天阁饱满，地角方圆，英气逼人，肌骨晶莹，犹如玉石一般，充满了力量感，年轻的脸庞上，充满了一种倾天下的魅力。

　　一个个奇异的符文，与这个世界完全不同，流转着，从叶青羽的双手之中流转出去，连绵不绝地打入到了悬浮于仙域之火中的饮血剑的剑身之中。

　　叮叮锵锵！

　　似是有无形的锻锤在不断地击打饮血剑身一样，清脆悦耳的金属交鸣之声响起，伴随着一簇簇的火星溅射，饮血剑的剑身之中，不断有杂质被剔除出来。

　　饮血剑的剑身也在不断地缩小。

　　其材质也越发的晶莹璀璨，鲜红焱焱到了极点，仿佛是天地之间最引人瞩目的红，是最本真的色彩，无暇剔透，似是一泓流动跃动的神之血液一样。

　　这样的过程，在不断地持续。

　　其间，叶青羽也停下来过几次，反复在心中推演，并且观察饮血剑的状态，非常小心，同时，在铸器的过程之中，有几次，叶青羽都差点儿触碰到了那最后的成帝关窍，差点儿直接晋入真正的帝境，所以也不得不停下来。

　　铸器的过程，一直持续了好几日。

　　饮血剑的剑体，变得越来越小。

　　最终，眼看着快要与正常形态的人族佩剑大小相似。

　　叶青羽依旧没有停止，无数的符文印记，不断地注入其中。

　　等到饮血剑真正锻造完成，其内就会蕴含着叶青羽对于符文武道的感悟，蕴含着叶青羽的意志和悟道，等于是将叶青羽毕生所学都铸就在了这饮血剑的剑身之中，唯有如此，才能够让器物与人之间产生最完美的契合，成为本命帝器。

　　转眼之间，时间流逝。

　　这一日，叶青羽猛然睁开眼睛。

　　他感受到了，这仙域世界的天地之间，有一缕缕的排斥之力，开始出现，这意味着这一次试炼的期限到了，是时候离开了。

　　他一招手。

　　四指宽，连带剑柄共一米六长的血色琉璃透明的长剑，落入到了他的手中。

　　此时的【饮血剑】，依旧不算是完整状态，叶青羽冥冥之中有一种觉悟，单纯依靠铸器锻炼，不可能锻造出真正的帝器，还需要机缘，而此时的【饮血剑】，入手的瞬间，有一种与叶青羽身体融为一体的奇异感觉，剑芒璀璨，随手一划，虚空在剑刃面前一分为二，犹如热刀劈开牛油一样。

　　单单只是锋锐程度，就足以一剑破开准帝的防御。

　　经过了这次的锻炼，【饮血剑】已经彻底提升了一个层次。

　　“是时候离开了。”

　　叶青羽尝试召唤遁入远处的云顶铜炉。

　　一道流光破空而至。

　　云顶铜炉浮现，古铜色的神秘光华雾霭流转笼罩，它也发生了巨大的变化，其上的先民图案变得无比的清晰，栩栩如生，不再如以前那样模糊，画面中充满了一种大道至简且沧桑的气息。

　　果然，云顶铜炉也发生了巨大的变化。

　　它传递出一缕意识，叶青羽立时对于它的变化，了然于胸。

　　“此时，再对上镇远王，只需一剑，就可以斩杀他。”

　　叶青羽心中充满了自信。

　　自此，武道皇帝之下，绝对在无人是他的对手。

　　仙域之中的排斥之力，越来越浓郁。

　　叶青羽没有反抗，而是踏上来时路，直接朝着仙域外走去，这里的机缘已经结束了，不能将这片天地的力量都吸取尽，而是要留给后代的有缘人。

　　【流云无相甲】气息涌动，将叶青羽的身形包裹，他的面目骨骼肌肉犹如流水一般涌动，最终面目又变化成为了张龙城的模样，以此时叶青羽的修为，变换面貌也根本需要什么秘法，就算是武道皇帝当前，也不可能再察觉到他的隐藏身份。

　　……

　　……

　　守卫者王城。

　　这段时间，各种各样的传言都有。

　　谁都知道，九剑军正张龙城进入到了仙域试炼已经足足有两个多月的时间，眼看着到了出来的最后期限，所有人都想要弄明白，到底张龙城在仙域之中得到了什么样的机缘，是否已经具有了和镇远王对抗的资本。

　　而关于孙氏一族的豪赌，城中的诸大贵族势力都是褒贬不一，不过大部分人都认为，这是孙氏一族落日余晖的最后挣扎，注定徒劳无功，将希望寄托在一个毫无根基的外人身上，就算是张龙城战胜了镇远王，也不可能成为孙氏一族的支柱。

　　轰隆隆！

　　天门大开。

　　混沌雷电缭绕，一道人影从天门之中走出来。

　　正是叶青羽。

　　守候在天门之外的孙氏一族诸大贵族，以孙毅大帅为首，第一时间朝着叶青羽看去，他们想要知道，这个被他们寄托了巨大期望的外人，是否真的已经在仙域之中化茧成蝶，达到了他们所期待的程度。

　　混沌雷电散去。

　　仙门再度闭合。

　　叶青羽来到了众人之前。

　　“孙大帅，诸位，有劳了。”叶青羽拱手致谢。

　　孙氏一族这一次是真的出了大血，此时看似是迎接，实际上却也是为了保护叶青羽的安全，生怕城中一些超级势力，在叶青羽刚刚走出仙域的时候，突然出手，击杀叶青羽，斩绝孙氏一族的希望。

　　叶青羽甚至能够清晰地感知到，孙氏君主的气息，也在周围，一副随时准备出手的状态，很显然是，但担心城中有其他君主级的存在对叶青羽展开杀手。

　　“张军正，老祖有讯，请您出来之后，前往孙氏祖宅之中静悟，等到青云台开启，再前去决战。”孙毅大帅发现自己已经看不透叶青羽的深浅，因为看起来张龙城的气息，与进入仙域试炼之前差不多，并未有明显的增长，但是也不敢多猜测，笑着上前相邀。

　　叶青羽点点头：“好。”

　　他没有推辞。

　　因为除却孙氏君主的气息之外，他还察觉到了有数道君主级的武道气息，掠过天门，掠过自己所在位置的上空，明显是有超级人物，在暗中观察自己的状态，确定自己在仙域试炼之中，是否有真正的收获，其中就包括那位天狐族君主的气息。

　　叶青羽毫不怀疑，如果这些高高在上的君主，感觉到威胁的话，说不定会直接出手，顷刻之间将自己斩杀在这里，绝对不会再等到青云台开启之战。

　　好在对此，叶青羽早就有所准备，他在出来之前，提前一【流云无相甲】和【云顶铜炉】的力量，压制了自己体内的气息，表现出来的修为，与进入仙域试炼之前几乎没有什么区别，只是略有一点点的增长，所以那一道道气息，短暂的观察之后，都消失了。

　　“一共六道气息……也就是说，王城之中，至少有六位君主级存在，也就意味着有六尊当时武道皇帝……不过，他们的气息很奇怪，不稳定，不在巅峰。”

　　叶青羽感知到了一些信息。

　　最终，他在孙氏一族的护卫之下，安全地回到了孙氏一族的祖宅之中。

　　“收获如何？”苍老的孙氏君主开口。

　　他盯着叶青羽，主动开口询问，实际上，在看到叶青羽的第一瞬间，他的心中，其实是一片冰凉，因为他发现，在经历了两个多月的仙域试炼之后，叶青羽的修为气息，竟然增长有限。

　　以他的身份地位和阅历，此时也不由得有些紧张，毕竟这样一场豪赌，关系到整个宗族的未来命运。

　　“前辈放心。”

　　叶青羽的回答很简单，只有四个字。

　　孙氏君主一怔，旋即体悟到了这四个字的意义，苍老的脸上露出了一丝如释重负般的微笑，然后神色甚至都变得狂喜了起来。

　　他意识到，叶青羽故意压制了气息，所以才会让自己误解，而能够做到连自己都无法洞察的程度，那就足以说明，叶青羽这一次的仙域试炼之行，收获巨大到可怕，很可能已经踏入到了那一步。

　　与此同时，在外界，却是有截然不同的消息传出。

　　“张龙城在仙域试炼毫无所得，可以确定，孙氏一族的名额被浪费了……”天狐族的一位大贵族，直接很明确地对外放出话来：“青云台之战，张龙城死定了。”


第1151章 放弃

　　这样的消息，从天狐族大贵族的口中传出来，显然是具有无与伦比的说服力。

　　“是我族君主陛下亲口所说，孙氏一族的豪赌，失败了。”

　　又一位天狐族的大贵族在公开场合扬言。

　　“青云台上，斩杀这个不知死活的乡巴佬，了结王城之中的风云，以儆天下。”

　　镇远王世子也跳的很欢，在酒局上直接放话。

　　这些日子，镇远王府被张龙城压得喘不过气来，别的不说，就凭镇远王不得不与一个新近崛起的小军正上青云台决斗，就已经算是蒙羞，现在整个镇远王府袁氏一族一系的力量，无不期盼着镇远王袁文军在青云台上斩杀张龙城一洗耻辱。

　　“看来张龙城死定了。”

　　“呵呵，不过是一个偏远小地方的乡巴佬而已，头重脚轻根底浅，没有底蕴，逞得一时的威风，想要长久，那是不可能的。”

　　“静待张龙城授首之日。”

　　类似的传言，不断地在整个王城之中流传开来。

　　距离青云台之战的日期，不过区区三天时间而已。

　　王城之中，风云涌动。

　　军部，聂帅府。

　　聂天空面色阴沉，陷入了沉思。

　　而令狐不修等聂帅府的心腹们，此时都在殿中，神色也是阴晴不定，每个人都知道，之前大帅一直都站在了张龙城的立场上，为他撑腰，算是王城之中稍有的挺张派，但现在，局势对于大帅极为不利。

　　这几天，镇远王府和天狐族放出来的消息，让原本对张龙城充满期待的诸方，都已经近乎于绝望，因为这是天狐族君主的断言，一位武道皇帝的判断，不会有人怀疑。

　　天狐族的地位，可要比镇远王府一系冲高了许多。

　　毕竟镇远王府也只是曾经出过武道皇帝，但已经落寞了，据说早就陨落，而天狐族却是有一位当代的武道皇帝，这样的分量相差太多。

　　局势，对于聂帅来说，就有些困难了。

　　接下来，是要继续站在张龙城的立场，还是放弃他，这是迫切需要考虑的事情，必须要在青云台之战落幕之前，做出决定，否则，等到尘埃落定之后再站队，那就太迟了，于事无补，亡羊补牢来不及了。

　　“大帅，我看现在回头还来得及，不如先向镇远王府示好，与天狐族联系，抛弃张龙城，表明我们的态度。”一位谋士站起来，打破了这种平静。

　　“不可，我们已经与镇远王府势如水火，若是现在向其服软，之前聂帅累积下来的威严，可就顷刻之间全部都崩塌了，日后聂帅如何威慑他人？”令狐不修连忙站起来反驳。

　　“哼，令狐大人，我看你是为一己之私而不是为聂帅考虑吧，当初，就是你，一直都怂恿聂帅支持张龙城，才有如今这样的局面，我看啊，你要为这件事情，负最大的责。”另一位将领冷笑着呵斥令狐不修。

　　“你血口喷人，支持张龙城，乃是聂帅命我去做，你这样说，是在指责聂帅吗？”令狐不修愤怒了，道：“再说了，当初就是因为张龙城，我们才能在与镇远王府的斗争之中，拿到巨大的优势，我们……”

　　“嘿嘿，可是此一时彼一时也，如今，天狐族支持镇远王，我们若是再与袁文军为敌，就会得罪天狐族，未免得不偿失了，”一位一直都冷静地坐在一边的中年文士，开口道：“孙氏一族已经是日薄西山，我们无需顾忌，此时迅速抛弃张龙城，才能将损失避免到最小，我认为，传闻为真，张龙城绝难在青云台上活下来。”

　　“不错，注定要死的人，何必还去维护他，已经失去了价值，是一枚无用的棋子。”

　　“正是如此，我们只需计算利益，不用顾忌太多，况且聂帅对张龙城的恩惠已经足够了，可以弥补他了，总不能为他的疯狂陪葬吧？”

　　众人都纷纷开口，几乎都觉得应该抛弃叶青羽了，因为这是一场注定要赔本的买卖，黑暗领域之中，没有什么人情好讲，一切都是利益的交换。

　　“聂帅，三思啊，如果现在放弃张龙城，那就前功尽弃了。”令狐不修大急，连忙劝阻。

　　他与叶青羽的关系不错，同时，与叶青羽接触的这段时间里，对于这个人有所了解，总是觉得看不透，不会去做无把握的事情，既然他主动同意上青云台，说不定真的有战胜镇远王的机会呢。

　　迟疑不定的聂天空，目光落在令狐不修的身上，思考，突然想起了什么，道：“不修，我记得自张龙城来之日，一直都是你替我接待他，对吗？”

　　令狐不修点头，道：“正是如此。”

　　“你和他，私交不错吧？”聂天空又问。

　　令狐不修下意识地点点头，然后又意识到了什么，道：“聂帅，我并非是因为私交才袒护他，而是为了大帅您，我……”

　　话还没有说完，聂天空摆摆手，道：“你跟我也不少时间了，我了解你……好了，你这几天，一直都跟在我身边，也劳累了不少，回去休息吧，没有什么事情，就不要再来帅府了。”

　　令狐不修闻言，面色大变，浑身都颤抖了起来，道：“聂帅，您这是……您……”

　　“好了，退下吧。”聂天空摆摆手，面色冰冷了起来。

　　令狐不修一瞬间好像是苍老了无数岁，整个人都失去了神采，想要说什么，但是看看聂天空那已经冰冷的面孔，再看看周围同僚们幸灾乐祸的表情，最终还是没有说出任何话，转身一步一步失魂落魄的离开。

　　话说到这个份上，意味着从今以后，在聂天空的身边，再也没有他这样一号人了，从此之后，他再也不会得到聂天空的信任，也意味着聂天空在坚持了这么长时间支持张龙城之后，终于选择放弃，改变了自己之前的路线。

　　失魂落魄地从聂帅府中走出来，回头再看看大门，令狐不修长长地叹息一声，心中有巨大的失望。

　　……

　　一个消息在王城之中传开。

　　军部新贵聂天空，亲自登门求见天狐族族长。

　　一开始有人不信，因为聂系与天狐族的关系，并不算是有好，但后来又有消息传出，聂天空被天狐族拒之门外，极为尴尬，但却没有放弃，而在连续三次求见之后，终于得以进门，之后，据说是得到了天狐族老祖的接见，至于谈了什么，大概只有当事人自己知道。

　　有人猜测，很可能是聂天空想要在天狐族为张龙城说情。

　　毕竟，众所周知张龙城是他的心腹，也是他一手提拔柄带入王城的，可以说聂天空是张龙城在王城之中的大靠山也不为过。

　　但是很快，一则爆炸性的消息，又传遍了整个守卫者王城。

　　聂天空放弃张龙城了。

　　这个一手一把并且造就了今日张龙城九剑军正地位的王城新贵，在最关键的时刻，决定不再支持张龙城，非但如此，并且痛心疾首地谴责，认为张龙城太过蛮狠，借口执法，对功勋贵族大肆杀戮，实在是丧心病狂……

　　这样的表态，实在是让整个王城都陷入了极大的震惊。

　　不过，随后仔细想象，一切都理所当然。

　　张龙城的败亡近在眼前，聂天空就算是再同情张龙城，也不可能堵上整个家族和派系的命运，如今这种表态，看似无奈，有自己打自己的脸的嫌疑，但毫无疑问，这算是壮士断腕了，亡羊补牢犹未晚也，可以在最大程度地挽回劣势。

　　但对于张龙城来说……

　　这已经不只是火上浇油吗，而是彻底的孤军奋战了，换做是任何人份，都将完全陷入绝望了。

　　“哈哈，我现在，都有些同情这个乡巴佬了。”镇远王世子大笑，显得无比地高调，向外界放话，等到叶青羽死在青云台上，他会将叶青羽的颅骨制成尿壶。

　　“我会恳求父王，只是废掉他，而不杀他，因为杀了他太便宜他了，我要让他在痛苦之中哀嚎一百年。”毒花郡主也放话，语气恶毒，显然是恨到了极点。

　　镇远王的这一对子女，如今在整个王城之中，极为活跃，原本吃了大亏的镇远王府，得到了天狐族的支持，声威大震，镇远王府的人也都变得趾高气昂了起来，重新恢复昔日的霸道蛮横。

　　而一直都坚持支持叶青羽的孙氏一族，则成为了最大的笑柄。

　　“青云台之战结束后，王城之中将再无孙氏一族的立锥之地。”

　　“一个帝族要落幕了。”

　　“走错了路，这就是代价啊，帝族也不例外。”

　　许多人感慨。

　　而孙氏一族对此并未有太多的回应，除了孙毅大帅严令族人不许议论此时之外，更重要的是，这段时间，孙氏一族的内部，其实也是人心惶惶。

　　时间流逝。

　　转眼，三日时间过去。

　　明日一早，就是青云台决战之日了。

　　孙氏祖宅。

　　深处。

　　叶青羽面带微笑，长身而起。

　　“仙域试炼世界的法则和现实世界果然是有所不同，如果在仙域中成帝，回到现实世界，绝对会被打落境界，只能算是伪帝，幸亏我并未当时就成帝。”在过去的三天三夜时间里，他一直都在与孙氏一族的君主论道，印证彼此所学。

　　孙氏君主毕竟是当代武道皇帝，虽然寿元将尽，但阅历眼界，可以说是在最巅峰时，他的话，对于叶青羽，有巨大的参考价值。

　　而到了此时，叶青羽确信，自己已经彻底弄明白了成帝的一切关窍和奥义。

　　所谓的青云台之战，早就不在叶青羽的眼中，他有着必赢的信心，他现在追求的是，在现实世界之中成道，跨入帝境，而经过这三天的领悟和论道，他已经如在仙域之中一样，隐约触摸到了那一层桎梏，一旦打破，就可以一举成帝了。

　　“青云台上，或许就是我成道之地。”

　　叶青羽的眼神闪烁着自信的光芒。


第1152章 开启

　　一上青云台，白骨青云埋。

　　那些登上青云台的强者们，最终能有几人活着走下来？

　　很多时候，即便是青云台上的胜者，享受了荣耀之后，在走下青云台的不长时间里，最终也陨落了，因为伤势太重，无法恢复。

　　一旦登上青云台，就是不死不休的战斗。

　　在实力对比强弱不是特别悬殊的情况下，青云台上的战斗，很多时候都是一场底牌和意志的对拼，而实际上，能够彼此都同意登上青云台的双方，基本上实力相差不是很大，战斗之前都认为自己可以战胜对手，所以才有“一上青云台，白骨青云埋”的说法，实在是这种战斗的经过和结果，对于双方来说，很多时候都是非常的惨烈。

　　数据不会说谎。

　　向前追溯，在守卫者王城过去五千年之内的历史上，总共有四十五次青云台之战，其中同归于尽二十次，惨胜十五次，其中十位获胜者最终在台下因为伤势过重而死，剩下的五位也是大伤元气，近乎于一蹶不振，真正没有付出太大代价而取得胜利的场次，仅仅只有十场。

　　这四十五次青云台之战，无一例外，都让守卫者王城之中的势力格局乃至于整个黑暗领域的实力格局，都发生了巨大的变化。

　　这，就是青云台之战。

　　而这一次张龙城与镇远王之战，来由和起因，多少显得有些与往次不同，且两个人的身份对比，也相差巨大，张龙城不管在王城之中掀起多少的风浪，终究只是一个九剑军正，与镇远王这样的世袭军功王者相比，品阶和地位都差的太多。

　　而在天狐族放出话来之后，这些日子，气氛已经形成，在所有人的眼中，双方的实力对比，也是相差巨大。

　　毫无疑问，没有人会否认，这次青云台之战，将会是双方悬殊最大的一次。

　　也是最没有悬念的一次。

　　这一天，终于到来。

　　太阳挣脱了束缚从地平线上跳起来，一缕缕的金色光芒照耀大地，树叶和花朵上沾满了露珠，这是一个罕见的晴天，前所未有的好天气。

　　一大早，城中大大小小的贵族，但凡是有资格观战的，都来到了青云广场之上。

　　在青云广场的中央，一个宽三百丈，高一百丈的八卦形青砖擂台，巍峨耸立，青砖纹理斑驳，布满了刀痕剑孔，看似普通无奇，但只有准帝级以上的强者，才能感受到，在那每一块的青砖之中，都有可怕的帝力流转若隐若现。

　　这个青砖擂台，正是青云台。

　　当初建立了守卫者王城的古之先贤大帝们，考虑到后世子民若是有内杠之争，以免打破损毁王城，因此设置了这青云擂台，每一块青砖青瓦之中，都有古之先贤大帝之力之意的加持。

　　今日，是擂台开启之日。

　　广场之上旌旗飞舞，有专门司职管理擂台的军方人员，一大早就开展了各种仪式，祭奠先祖，同时驱动了青云广场乃至于青云台上的各种阵法，让其提前运转充能，达到巅峰状态，以迎接大战的到来。

　　各处，都无比热闹。

　　广场上有石凳石椅，是供观战者休憩，因为青云台之战很有可能一打就是数十日，曾有最长的一次青云台决斗，双方在这青砖擂台上持续战斗了整整两年，最终同归于尽。

　　天空之中，也有战舰来回巡逻。

　　纵然张龙城与镇远王地位悬殊，这场决斗很有可能没有什么意义，但任何一次青云台之战开启，都是一场重大的仪式，需要被尊重和珍重对待。

　　前来观战的都是有头有脸的人物。

　　镇远王府一袭的贵族，人数最多。

　　镇远王世子、毒花郡主、二王爷袁文国等人，掐着时间点，在距离决斗正式开始不足一刻钟的时间出现了，仪仗队排场十足，容光焕发，满脸的笑意，在无数人的簇拥之下到来，有点儿耀武扬威的意思，极为高调，而所过之处，已经到来落座的各大贵族，也都纷纷连忙起身，向这三位镇远王府的大人物打招呼，表现的极为亲昵。

　　“见过王世子。”

　　“哈哈，郡主今日真的是艳压群芳，光彩照人啊，不愧是我们王城之中最璀璨的一朵明珠。”

　　“二王爷的修为，似是有精深了，恭喜恭喜。”

　　镇远王府之人所过之处，到处都是一片恭维之声。

　　原本镇远王府就威势极重，如今又有了天狐族的支持，更是如虎添翼，更上一层楼，君不见连军部新贵聂天空，也都选择求和了吗？

　　整个青云广场之上，几乎没有人支持张龙城。

　　“咦？他居然来了？”

　　镇远王世子回头的瞬间，眸光一凝，突然看到三个“熟人”。

　　在远处青云广场的最边缘的石椅上，竟然坐着听涛侯父女，而这一对父女的身边，则是早就已经被聂天空放弃了的令狐不修，这三个人就如同瘟神一样，坐在哪里，身边的石椅石凳上都空着，所有的贵族，几乎都远远地避开了他们。

　　谁都知道，这三个人是张龙城的支持者。

　　“世子殿下，您这是？”

　　向来与镇远王府亲近的军侯魔灵侯看到镇远王世子的目光，顺着看过去，也看到了听涛侯三人，心中一动。

　　他凑过去，笑着道：“原来是这三个落水狗，呵呵，世子殿下，这听涛侯赖张龙城之力，这些日子才能苟活下来，而令狐不修也与张龙城交情不浅，都是秋后的蚂蚱没有几天蹦了，下官这就过去，将他们撵走。”

　　这时，其他人也都注意到了听涛侯三人。

　　居然还敢来？

　　这三个落水狗，还真的是不见棺材不落泪。

　　镇远王世子阴阴一笑，心中浮现一个念头，摇摇头，道：“嘿嘿，且先不用动手，去将他们请过来，请到第一排位置上去，我要他们在最前面，陪我看完这场青云台决斗。”

　　这摆明就是要近距离羞辱这三人了。

　　“哈哈，王世子殿下真是宽宏大量啊。”一位小贵族见缝插针地恭维。

　　但谁都知道，不是这么回事。

　　王世子的睚眦必报是出了名的，什么时候宽宏大量过。

　　一片酣畅淋漓的笑声之中，王世子、毒花郡主等人来到了观战区最前面的贵宾区域，位置最佳，最是引人注目。

　　接着很快，听涛侯林轩等三人，也在数十名强者的押送之下，面色愠怒地来到了旁边，显然是被威胁了，不得不来到这里坐下，等到他们三人落座之后，的身边也是有镇远王府的准帝级供奉围住，以免他们逃走。

　　“哈哈哈，好好看吧，看看你们心中的希望张龙城，是如何被我父王碾压摧毁的。”王世子大笑，眼中带着报复的快感。

　　令狐不修和听涛侯，都是敢怒不敢言。

　　脾气火暴的林南竹张嘴就要反驳，也是听涛侯林轩连忙制止。

　　如今人为刀俎我为鱼肉，口舌之争已经没有丝毫的意义。

　　今日来到这里，就是要为张龙城送行，也算不枉相识一场，此战过后，听涛侯府很快就会不复存在，而一直都与张龙城相近的令狐不修，也绝难逃过镇远王府的报复，毕竟他已经被聂天空给放弃了。

　　实际上他们三个人，如今也都已经算是豁出去了。

　　“没想到听涛侯这个老狗，居然也有如此漂亮的女儿，呵呵，贱婢，你若是愿意去到镇远王府之中，自荐枕席，做一个伺候世子殿下起夜的小奴，将世子殿下，伺候的舒服了，或许世子殿下一时心软，会放过你父你母。”

　　魔灵侯邪性阴毒的目光，盯住了林南竹，开口羞辱道。

　　林南竹美丽的面孔上闪过一丝愠怒，冷笑，道：“我听涛侯府之人，最不缺的就是骨气，就算是阖府死绝，也绝对不会向敌人祈饶，你自己要像是狗一样摇尾巴讨好一个没有爵位在身的竖子，这样不要脸就罢了，却把这种小儿把戏说辞，拿出来丢人现眼，真不知道你这军侯爵位，是如何来的。”

　　“贱婢，你……”魔灵侯被戳中了痛处，不由气的火冒三丈，就要发作。

　　“嘿嘿，稍安勿躁。”王世子阴阴一笑。

　　他淫邪的目光，盯住林南竹，道：“且先看完青云台之战，等到欣赏完这场大戏，嘿嘿，再慢慢来收拾张龙城的余孽，到时候，就算是再烈的胭脂马，也还不是得乖乖脱光了让人骑，王城官妓营中，最近正缺人呢。”

　　魔灵侯只好余怒未休地坐下。

　　他已经在心中发誓，等到林南竹被王世子拔了头筹之后送到官妓营，一定要去狠狠羞辱发泄一番。

　　这边的动静，也引起了许多人的注意。

　　看到听涛侯三人的悲惨处境，就算是有些人心中同情，却也只能叹息，都躲得远远的，这三人被清算只是时间问题而已，等到张龙城战死，他们的下场，只怕是要比张龙城更加凄惨。

　　这时，天空之中，一道流光闪烁而至。

　　咻！

　　青云台上，现出了一个身影。

　　这人白衣如玉，面容坚毅，身形魁梧，并不算是英俊的面孔上，有一种罕见的坚毅和强硬，纵然面临惊涛骇浪却没有丝毫的慌乱，不是被所有人都认定必败的九剑军正张龙城又是谁？

　　“张龙城在此，镇远王，还不现身一战，更待何时？”

　　叶青羽直接开口。

　　声音激荡在青云广场之上。

　　对于这一战，他已经有些迫不及待了。

　　“这么迫不及待就想找死吗？”威严霸道的声音传来，镇远王现身，出现在了擂台之上。


第1153章 何必呢

　　镇远王一如既往的强势霸道，比不过却是卸去了铁甲，身着一袭火红色的布袍，显得无比自信，魁梧的身躯出现在青云台上之后，立刻引得下方的贵族区一片欢呼喝彩之声。

　　他的确是很放松。

　　因为张龙城的实力，本来就不如他，且天狐族的君主，已经说过，张龙城在仙域试炼过程之中并没有什么收获，何况他手中还有大杀器，在他看来，这一场青云台之战，只不过是走个过场而已，张龙城连困兽之斗的资格都没有。

　　很快，在一边军方人员的提醒之下，镇远王和叶青羽分别在青云台上，签订了决斗契约，类似于生死状之类的东西，一经签订，就意味着不管在青云台上发生什么，后果自负，不管是其中任何一方，一旦走下青云台，都不被追究任何的责任。

　　巨大的青云台微微颤抖了起来。

　　其内蕴含着的帝力阵法被催动，巨大的防护罩在擂台周围升起，青色的光罩笼罩了整个擂台，而擂台本身也是犹如腾云一般，拔地而起，缓缓地朝着虚空之中升腾了起来。

　　青云台，不只是青砖青瓦，更是真的会升到青云之间决斗。

　　而那些坐在青云广场上的各大贵族，则可以通过帝力投影，犹如现场观摩一样，清晰地看到整个决斗的过程，犹如身临其境一般，又不会被真正的战斗所波及。

　　轰隆隆！

　　青云台颤抖着。

　　周遭的景物逐渐消失，然后擂台边缘已经隐隐可见白云飘舞，转眼之间，就到了数万米的高空之中。

　　决斗时间，正式降临。

　　镇远王悠闲地打量着这位的精致，这是他第一次登上青云台，对于一切变化颇为好奇，尤其是清晰地感觉到脚下擂台之中运转着的磅礴帝力，他试图研究其中的规律，发掘成帝的奥秘。

　　如今的他，困顿在九步准帝境太长的时间，也曾依靠军功进入过仙域试炼，却没有太大的收获，因此对于帝器帝力，格外关注，在得到天狐族的【九错轮回盘】之后，曾潜心研究过，但其上有天狐族的禁制，也始终不得其法。

　　至于叶青羽？

　　早就被镇远王忽视，根本没有放在心上。

　　在他的眼中，眼前的叶青羽，也只是一个会喘气的死人而已。

　　而实际上，叶青羽也是如此。

　　以他如今的修为实力，一眼就可以看透镇远王的战力和底牌，他没有理会镇远王，而是颇有兴趣地打量着青云台之中的帝力运转阵法，虚空之眼运转，眼眸之中紫芒渐生，但却发现，擂台的青芒阻隔了一切，无法窥视到其中真正的奥秘。

　　既然叶青羽无法发现其中的奥义，镇远王自然也不可能有所收获。

　　轰隆！

　　青云台一震。

　　它来到了青云之间，这是决斗的最终指定位置。

　　镇远王有些失望地收回目光，然后盯住了叶青羽。

　　“有什么遗言，快说吧。”他盯住叶青羽，一脸的无趣和不耐烦，道：“和你这样的货色踏上青云台，简直就是我的耻辱，抓紧时间忏悔，然后，我送你上路。”

　　叶青羽无所谓的笑了笑，并没有说话。

　　昔日在王城的东正门城头，镇远王的爆发让他感觉到了威胁，但到了今日，局势早就逆转，可怜这位王爷却还不自知，自以为掌控一切，而叶青羽却已经懒得和他辩解什么。

　　“看来你自知不能幸免，已经放弃了吗？”镇远王冷笑。

　　他心中，对叶青羽有巨大的愤怒，因为不管怎么样，叶青羽都打了镇远王府的脸，还逼得他不都不上青云台，就算是今日可以虐杀叶青羽，但心中的一口气，终究难平。

　　“随你怎么说。”叶青羽还压制着自己的实力，并未完全暴露，但他悄悄地开始放松压制，在调整自己的状态，狮子搏兔亦用，他不会在这样的场合之中大意。

　　“很好，不如这样，你现在跪下来，像我求饶，忏悔过往，我可以让你死的痛快一点。”镇远王狞笑了起来，道：“否则的话，我三个月里，可是专门为给你准备了数十种的酷刑之法，会让你后悔来到这个世界上。”

　　说着，他一步一步地逼近，一身强大的修为爆发，虚空之中，道则涌动，近乎于带动了整个青云台上的虚空，朝着叶青羽碾压而来。

　　这是刻意在给叶青羽心理压力。

　　镇远王所期待的折磨，此刻已经开始。

　　下方的青云广场之中，通过帝力投影，看到这样一幕，许多贵族都惊呼了起来，镇远王的实力比想象的更加可怕，而镇远王府一系的贵族们，则是兴奋无比。

　　尤其是王世子，更是夸张地哈哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈，看到了没有，这就是报应……嘿嘿，不管是谁，只要得罪了镇远王府，绝对会后悔来到这个世界上。”他阴测测地说着，故意用示威性的目光，看了看周围的人。

　　看到的都是一片谄媚且讨好的目光。

　　王世子于是得意地哈哈大笑了起来。

　　然后，他似是想起了什么，阴森的目光，如刀似剑，故意扫了一眼旁边不远处的听涛侯三人。

　　这三人又怎么会不知？

　　听涛侯林轩在心中已经没有了畏惧，他遍观世事，对于王城之中的一切，叹息，愤怒，又迷茫。

　　而令狐不修却是心中一片坦然。

　　看着投影上叶青羽的身形，他心中，突然变得宁静了起来，因为真正面对最可怕最残忍的镇远王的叶青羽，此时承受着最大的压力，却都没有任何变色，那他又有何惧？大不了一死而已，更何况，也不一定死……

　　令狐不修的心中，对于叶青羽，还是有一丝期待的。

　　毕竟这个人，在此之前，曾经创造过一次次的奇迹。

　　……

　　“故弄玄虚，这种手段，对我无用。”

　　青云台上，叶青羽轻轻挥了挥衣袖。

　　一股柔和之力涌动，霎时间，镇远王营造的漫天道则异象全部都消散，犹如大风卷飞雪，犹如烈焰烧流萤，干脆利落，镇远王还未反应过来，一切威压都已经不受控制地消散。

　　“看来你还沉浸在必胜的美梦之中，呵呵，我劝你，改变一下你的心态，拿出你最强的力量，不然的话，你撑不了几招。”叶青羽的微笑之中，不带丝毫的杀气，但谁都不会将这种话当做是开玩笑。

　　镇远王的面色变了。

　　他的心中，突然有一种不妙的感觉。

　　但这种感觉，也只是一闪即逝，他冷笑了起来：“倒是小看了你，看来孙氏君主为了支持你，也是付出了一些，刚才这一挥，乃是孙氏君主注入你体内的力量，你想要以此来给我造成错觉？呵呵，那你实在是太小看我了……”

　　两大在世君主旗帜鲜明地支持青云台之战的双方，天狐族的君主连帝器都借给了他镇远王，那孙氏君主绝对不可能仅仅只是让张龙城去仙域试炼而不给于其他的帮助，毕竟，这是武道皇帝的博弈，镇远王早就料到，孙氏君主会给张龙城更多的支持，比如刚才那股力量，近乎于武道皇帝之力，绝非张龙城本身之力，以他的判断，应该是孙氏君主提前注入到张龙城体内的帝力。

　　这种力量，看似可怕，实际上如无根之木，无源之水，最好对付不过，只需要消耗几次，就可以完全解决。

　　“看你能够支持几招。”

　　镇远王收起了一些小觑之心，连续出手。

　　擂台虚空之中，异象出现，啥时间四个虚空黑洞成形，每一个都释放出巨大的吞噬吸力，甚至有肉眼可见的黑色的氤氲犹如魔鬼的触手一样延伸出来，朝着叶青羽席卷缠绕而来。

　　认真起来的镇远王，的确是非常可怕。

　　即便是青云广场上的众人，看到的只是虚幻投影，但却也感受到了那种毁天灭地的可怕力量，一阵阵倒吸冷气，都是面色大变，犹如面临世界末日一般的惊悚感不可遏止地弥漫了开来。

　　“哈，他死定了。”王世子大叫了起来。

　　然而，这疯狂得意的叫声还未落下，投影之中，就看局势已经发生了变化。

　　叶青羽只是抬起右臂，五指张开，往虚空之中一抓，然后轻轻一握，就像是抓破了一个虚幻的气泡一样，开口，一个银色的符文从口中直接绽放飞射出来——

　　“散！”

　　声如惊雷。

　　言毕，银色符文化作漫天银光，弥漫过出，那黑色氤氲触手连同青云台虚空中的四个黑洞，也在一瞬间，被抹平消散消失。

　　一切，仿佛没有出现。

　　“这……”王世子的得意之色，凝固在了脸上。

　　周围的一众贵族，也都心中暗生凛然。

　　青云台上的镇远王，面色只是微微一变，旋即又化作不屑和冷笑，道：“别人的力量，终究会用完，你的身体，能够承受孙氏君主的多少力量？只不过是苟延残喘而已，今日，你注定死在我的手中……杀！”

　　他变换了策略，身形如一道闪电，不可思议地欺入到了叶青羽的身前，直接展开了近身攻击。

　　但凡承受了外力——尤其是超越本身境界的巨大外力的身体，一定会出现后遗症，最显著的缺点就是会变得迟钝且力量运转滞涩，仿佛身体不属于自己一样，镇远王就是要利用这一点，近距离打爆叶青羽。

　　叶青羽脸上露出了古怪的笑意：“何必呢……自取其辱。”

　　他展开反击，身体里有龙虎之音，道则蝉鸣，爆发出了恐怖的力量，反应快到了极点，一拳轰出，虚空破碎，直接将镇远王一拳就轰飞了出去。

　　“怎么可能？”镇远王被振奋，人在空中，不可思议地近乎，掌指之间沁出血迹，手臂发麻，近乎于失去了直觉，骨头都差点儿被震的折断。

　　他无法相信，张龙城的肉体战力，竟是如此恐怖，可以一招败他。


第1154章 帝器

　　“都说了，让你改变一下心态。”叶青羽缓缓地收回拳头，道：“不要以为你以为的就是你以为的，猜来猜去，是在浪费你的命，仅凭你袁氏一族的那点儿底蕴，奈何不了我，我给你时间，天狐族给你的手段，都施展出来吧。”

　　“狂妄。”镇远王心念一动，伤势就彻底恢复，冷笑道：“你所凭借的，还不是孙氏君主所赐……呵呵，我倒是要看看，这种程度的力量，你能坚持多长时间。”

　　说吧，他掌心一展，一缕血芒闪烁，一柄赤红烈焰长枪，就出现在了他的手中。

　　这是镇远王的本命之兵，无数年的打造锤炼，不断地以自身元气血气温润修养，已经算是伪帝兵级别的至宝了，血焱涛涛，缠绕枪身，犹如来自于天国的火焰跳跃一样，一股凶悍暴戾的气息流转开来。

　　这一柄枪伴随镇远王不知道多少年，不知道斩杀了多少的强者英雄，沾染了多少生灵的鲜血，肉眼可见的血煞之气犹如蛛丝一般磨砺飘散开来。

　　一枪在手，镇远王的气势狂飙两三倍不止。

　　这就是本命之器的威力所在。

　　“杀！”

　　镇远王怒喝，一枪刺出，身化火焰神龙。

　　“果然是叫不醒一个装睡的人啊。”叶青羽摇头，然后身形一闪，直接迎了上去，浑身银芒大作，银色和紫色的流光交织在左臂之上，脊背有龙鸣道音呼啸，然后直接一拳轰出。

　　他竟是要以肉身之拳，硬憾镇远王的长枪。

　　“狂妄，就算是孙氏君主给你帝力，也不应如此不知死活。”镇远王感觉到了被轻视的愤怒，长枪狂怒爆发：“给我死！”

　　轰！

　　枪拳撞击的声音传来。

　　青云广场上，王世子收拾心情，嘴角浮现狰狞，环视周围，阴沉地笑道：“他死定了，父王的雷炎血煞枪，乃是近帝神兵，就算是武道皇帝，也不应该小觑，这个蠢货乡巴佬，竟然狂妄到这种程度……”

　　然而，期待之中周围贵族的阿谀奉承之声，并未响起。

　　他看到所有人的眼睛里，浮现的都是震惊的目光。

　　他转身回去，看向广场中心的帝力投影，看到那缠绕着银紫二色手臂之拳，轰击在长枪上，枪身寸寸断裂，然后又看到那乡巴佬的身影，犹如急电一般，瞬间就破开了父王的防御，然后轰碎了长枪的拳芒，轰击在了父王的身上，血雾瞬间疯狂地弥漫开来，父王的身躯，直接被打爆了……

　　王世子呆住了。

　　他简直不敢相信自己的眼睛。

　　在自己心目之中根本就是无敌存在的父王，竟然活生生地被人打爆了？

　　一边的毒花郡主、二王爷等人，再也坐不住，霍然起身。

　　人群中响起一片惊呼。

　　“啊啊啊……”林南竹不顾少女形象直接挑着尖叫了起来，仿佛语言已经不能表达她此刻心中的激动和兴奋，实在是心中压抑太久太久了。

　　听涛侯林轩也长大了嘴巴。

　　镇远王的实力如何，王城之中众所周知，近乎于武道皇帝之下无敌的存在，现在却被叶青与如此轻松地像是打沙包一样打爆，连本命之器也都折断了，这……难道这个九剑军正已经晋入武道皇帝之境了吗？

　　不可能啊。

　　一边的令狐不修相对冷静了一下，他之前心中就有期待，所以强行抑制了自己心中的兴奋，只是下意识地狠狠挥了挥手臂。

　　同时，令狐不修扭头，朝着另一边看去。

　　聂天空和麾下的几名心腹将领谋士，此时正坐在那边，看到帝力投影上的一幕，顿时都遏制不住地倒吸凉气，脸上的表情就显得微妙了起来，谁能想到，这个注定要死被他们放弃的弃子，居然有如此强大的力量。

　　似乎是感应到了令狐不修的目光，聂天空回过头来，恰好与令狐不修对视。

　　目光交错的瞬间，聂天空的眼神之中只有一丝的迷茫，旋即化作了冷笑和轻蔑，显然他也并不认为此时占据了上风的叶青羽，可以成为最终的胜利者，因为他与天狐族的君主交谈过，知道镇远王的手中，实际上有着什么样的底牌。

　　同时，显然他也并不想在令狐不修这个同样是被他抛弃的卒子面前表现出认错和反思的情绪。

　　令狐不修捕捉到了聂天空的所有神态，他叹了一口气，又缓缓地坐了下来。

　　……

　　如海的血雾翻滚，仿佛是活着一样，诡异地泛动。

　　最终，所有的血雾如同长鲸吸水一般骤然汇集在了一起，勾勒出一个人形，然后很快就面貌神色清晰了起来，正是镇远王袁文军，他不但肉体完全恢复，甚至连身上的赤袍都没有丝毫的破损。

　　啪嗒啪嗒！

　　他一步一步地从血雾中走出来，面色阴沉且狰狞，如狂涛汪洋一样的杀气疯狂地沸腾，眼眸之中，有火焰在跳动，他盯着叶青羽，满脸的恨意和疯狂。

　　“你真是该死！”

　　镇远王愤怒到了极点。

　　以他的实力修为，被打爆肉体不算是什么重伤，一念之间就可以恢复，但在这么多人的注视下，却连续吃亏，这件事是无法忍受的耻辱，原本以为可以碾压，可以摧枯拉朽地击杀对手，现在却一次次地受挫，无法忍受。

　　叶青羽神色淡然：“我说过了，改变一下你的姿态……这只是一个开始，如果你还是以为可以轻松主宰一切的话，那下一招，就是你的死期。”

　　“你激怒了我。”镇远王神色疯狂。

　　叶青羽不屑地道：“你的废话，可真多，我不是早就已经激怒了你吗？拿出天狐族的帝器吧，或许你可以多支撑一段时间，否则，我送你上路。”

　　说着，叶青羽反手在虚空之中一抓。

　　血光闪烁。

　　饮血剑出现在了手中。

　　如今的饮血剑，宽四指，比一般的人族佩剑稍微厚重一些，造型古朴，剑刃剑身皆如血色琉璃一般剔透明亮，如神魔之血在叶青羽的掌心之中流转，有一种难以言喻的视觉魔力。

　　“如你所愿。”

　　镇远王咬牙切齿地道。

　　他怒吼之中，脑后有九道色彩神华升腾了起来。

　　九色神华促成浑圆光盘，在镇远王的脑后，释放出一道道帝气氤氲，莫名的威压流转开来，似是要压塌天穹山河。

　　九错轮回盘。

　　天狐族的帝器。

　　终于出现了。

　　看来是镇远王看到饮血剑之后，感受到了其上的力量波动，比之自己的本命之枪更要可怕几分，终于收起了轻视之意，在他看来，这一定是孙氏君主赐予叶青羽的帝器，既然如此，那自己也就没有再做保留的必要了。

　　“哈哈哈，这才像样子。”叶青羽大笑，身形如电，挥动饮血剑，直接拉近距离，近身战斗。

　　剑芒如血电。

　　虚空在饮血剑的剑峰之下无声无息地分裂。

　　剑意纵横。

　　镇远王冷笑：“杀！”

　　一道紫色神华，从他脑后的【九错轮回盘】之中飙射出来，锁定了叶青羽的身形，不急不缓，直接碾压了过去。

　　“好，不愧是帝器，这一道神华，相当于帝力一击。”叶青羽心中一凛，攻势化作守势，苍生剑意在这一瞬间催动，血芒大作，长剑当胸，封住了这一道紫色神华。

　　轰！

　　道音轰鸣，帝力涌动。

　　叶青羽身形如流星一般被震飞出去，狠狠地撞击在了青云台的帝力护罩之上，护罩之上一层层的涟漪闪动，他张口喷出一道血雾，这才慢慢地滑落下来，落在了地面上。

　　青云广场上，响起一片欢呼声。

　　王世子、毒花郡主和二王爷等人，连忙擦了擦额头的冷汗，兴奋地雀跃了起来，还好还好，虽然一开始局势似乎有点儿失控，但现在一切都回到了正轨，刚才这一击，很显然张龙城被彻底碾压了，毫无反抗之力，根本就是不堪一击。

　　那些镇远王府系的贵族们，也都松了一口气，连忙不失时机地欢呼，表现给镇远王府的众人看，烘托气氛。

　　就连心头捏着一把汗的聂天空，也暗中点点头，心里甚至责怪一开始镇远王有点儿托大，毕竟张龙城身后还有一个孙氏君主呢，底牌肯定是不少，好在现在终于挽回了颓势。

　　终究一切都在预料之中。

　　终究镇远王还是会掌控一切。

　　这是武道皇帝定下来的事情，张龙城不可能翻天。

　　聂天空心中这么想着，扭头看了一眼远处的令狐不修、听涛侯三人，看到之前还在欢呼着的林南竹此时已经是一脸煞白，看着令狐不修面色又愁苦了起来，聂天空的心中，忍不住多了一份快意。

　　青云台上，镇远王的脸上，也重新出现笑意。

　　“明白了吗？这才是我们真正的距离。”他犹如盯着落入陷阱之中的猎物一样盯着叶青羽，道：“还有什么遗言，就说出来吧，我之前的话，依旧有效，只要你跪下来忏悔你昔日的罪行，那我就给你一个痛快。”

　　“呵呵，呵呵呵呵……”叶青羽却是笑了起来。

　　他的眼睛之中，有明亮的光华在闪烁，身上的伤势瞬间恢复，一步步地从青云台边缘朝着镇远王走过来，道：“终究不是你自己的帝器，天狐族显然也不是完全放心你，所以在帝器之中，种下了限制，九错轮回盘无法发挥真正的力量……可惜的很呢，就凭这个，还杀不了我。”

　　“哼，煽风点火……下一击，就送你上路。”镇远王面色一变，功法催动，【九错轮回盘】上又是一道赤色神华飙射出来，所动了叶青羽。

　　这一击，比之前的紫色神华更加可怕。


第1155章 剑碎

　　叶青羽眼睛里闪烁着璀璨的光芒。

　　他并没有躲避，而是再度催动饮血剑，苍生剑意运转，直接出手硬接这一招。

　　轰！

　　光华再度轰飞了叶青羽。

　　这一次，他再度撞在了青云台的青色帝力护罩上。

　　缓缓地从护罩上滑落下来，叶青羽嘴角溢出一丝鲜血，但只是震荡之伤而已，气血用砖，伤势瞬间消失，他低头看着掌心之中的饮血剑。

　　剑身依旧完好无损，不过剑身之中璀璨流转的血色光华，较之之前却是暗淡了一些，显然也收到了一些损坏。

　　“还好，还好……”

　　叶青羽对于饮血剑的了解，就像是对自己的身体一样。

　　他催动剑身之中的符文阵法，炙烈的血色焰光再度燃烧了起来，一股强横的力量从剑身之中涌动，仿佛是整把剑有了生命，活了过来一样。

　　“再来，哈哈哈！”

　　叶青羽挥动饮血剑，再一次向镇远王冲杀而去。

　　镇远王眼睛微眯，他看出来，叶青羽手中这柄血剑，很是诡异，竟然可以连续两次承受下【九错轮回盘】这种帝器的攻击，这让他越发坚定地认为，此剑，一定是孙氏君主交给叶青羽的杀手锏。

　　“那我就碎了你的剑再说。”

　　冷笑声之中，镇远王再次催动了【九错轮回盘】，一道青色神华，犹如远古霹雳一样，破空而出，锁定了如流光般袭杀而来的叶青羽，再度碾压而出。

　　轰！

　　道音轰鸣。

　　青色和血色的流光乱溅。

　　叶青羽再一次被轰飞了出去，再度重重地撞击在了青云台帝力光罩之上。

　　这一次他的伤势更重，握剑的右手手臂上，一道道裂痕绽开，像是血蛇蜿蜒，极为可怖，漏出了森森白骨，显然是被九错轮回盘的帝力反震所伤，嘴角亦有鲜血溢出，脏腑也是被震伤了。

　　毕竟【九错轮回盘】乃是帝器。

　　真正的帝器。

　　而饮血剑的剑刃上，也出现斑驳的缺口，一个个如黄豆大小的缺口，让饮血剑看起来仿佛是锯齿一样，变得不完整了起来，遭受了创伤。

　　叶青羽低头看着手中剑，掌心流转元气，注入其中，剑身之中的符文闪烁变化，最终剑身上的缺口，都消失不见，重新变得完整。

　　“看来，和我猜想的差不多。”

　　他的脸上，反而露出了一丝轻松的笑意。

　　“还不够，再来。”叶青羽挥剑，身形急闪，再度出手。

　　他瞬间就到了镇远王的身前，一剑斩出，苍生之力流转，剑意横空，爆发出了极强的灭杀之力，竟是瞬间就战破了镇远王的防御，剑尖所指，几乎一剑刺入了镇远王的眉心之中。

　　“哈哈，困兽之斗，可怜。”

　　镇远王大笑。

　　他的脑后，已经只剩下六道神光的【九错轮回盘】光盘，再度分出一道银色神光，后发先至，看似缓慢，却在饮血剑刺入他的眉心之前，击在了剑尖之上。

　　轰！

　　难以形容的道则力量爆发。

　　“噗！”

　　叶青羽张口喷出一道血箭，整个人犹如断了线的纸鸢一样倒飞出去，手中的饮血剑发出咔嚓咔嚓的声音，一道道白色的裂纹犹如蜘蛛网一样蔓延开来，显然已经遭受了重创。

　　镇远王带着一种毛细老鼠一般的残忍表情，冷笑着。

　　“你死定了。”他看着远处浑身溢血的叶青羽，道：“这把剑，虽然罕见，但是却挡不住我【九错轮回盘】帝力的轰击，看来即便是孙氏君主，也并未真的将所有的宝，都压在你的身上，这柄剑，不是真正的帝器。”

　　这一刻，掌控着一件真正帝器的镇远王袁文军，终于体会到了一丝丝武道皇帝天地无敌的感觉，感受着涌动在身边的帝力波动，他恍惚之间，真的以为自己已经成就了道果。

　　这一刻，他觉得自己君临天下，四方无敌。

　　“哈哈哈哈……”叶青羽大笑：“废话这么多，你的【九错轮回盘】，还可以发出几击？而我的剑，却还可以承受更多，到底谁才是被放弃的人？”

　　笑声之中，饮血剑爆发出璀璨血芒，其上的裂纹缓慢地消失，剑身重新恢复了完整。

　　“是吗？那就先让它彻底破碎，碾碎你的最后希望。”镇远王的眸子阴寒，脑后的【九错轮回盘】一阵，剩下的无色神光之中，再度发出一击，绿色的神华碾向叶青羽。

　　轰！

　　这一次，叶青羽再度被轰飞。

　　铮！

　　脆鸣之中，饮血剑从中一震化为两截。

　　剑，断了。

　　叶青羽再次遭创，握剑的右手，几乎被震成为了肉糜，骨肉消散，饮血剑落在了地上，震动不休，似是受了伤的灵兽一样，在疯狂挣扎。

　　“这一击，如何？”镇远王戏谑地看着叶青羽，问道：“剑已经断了，下一击，你还能如何抵挡？”

　　叶青羽心念一动，血气涌动，一身伤势顷刻之间尽数恢复，元气流转，似是更胜从前，抬手一招，地上挣扎颤动的饮血剑落入手中，随着他骈指一划，断剑再度恢复正常了。

　　“你再来试试。”叶青羽执剑而立。

　　这一次，他的身影，似是显得多少有一些萧瑟，没有了之前的从容，更像是一种明知不可为而为之的倔强。

　　“如你所愿。”

　　镇远王眼神冷森，再度发出一击黄色神华。

　　【九错轮回盘】乃是帝器，天狐族号称可以预知天机，乃是种族天赋，所以这轮回盘，乃是天狐族武道皇帝的成道之器，每一道神华，都代表一种力量，越到最后，越是恐怖，镇远王虽然没有彻底掌握这帝器，但以他的修为，也的确是可以发挥惊人的威力了。

　　轰！

　　叶青羽再度被轰飞。

　　他的上半身身躯，近乎于都炸裂破碎。

　　而手中的饮血剑，这在这一瞬间，寸寸断裂犹如一片片血色蝴蝶一样，在虚空之中划出死亡的弧线，飞舞溅射了开来，化作了无数块碎片。

　　这一次，近乎于被碾压完败。

　　青云广场上，一阵阵欢呼响起。

　　王世子近乎于兴奋地跳了起来，大声地吼叫了起来，毒花郡主和二王爷也都哈哈大笑，一切都在计算之中，这样的画面最好了，张龙城表现的似乎是很强，这样正好越发挣脱镇远王的强大，帝器之下，寸草不生，张龙城还是得死，从此之后，王城之中，镇远王府的影响力和威慑力将更加恐怖。

　　聂天空的脸上，也浮现出了一丝笑意。

　　虽然他之前与镇远王为敌，已经闹出了隔阂，纵然有天狐族从中说和，但要完全化解，也需要一段时间，但他依旧希望镇远王赢，因为只有这样，他在关键时刻放弃了张龙城的举动，才会被外人认为是一招妙棋。

　　聂天空身边几个心腹将领和谋士，也都笑了起来。

　　他们也期待着这种的结局，因为是他们劝说聂天空放弃了张龙城，现在张龙城越惨，就越能证明当初他们的眼光是何等的犀利睿智。

　　整个青云广场上，只怕只有听涛侯、林南竹和令狐不修三个人，心中是一片冰凉，在为叶青羽担忧，希望他可以撑下来，本来连续抵挡了【九错轮回盘】数次攻击，已经堪称是逆天，但局面如此，镇远王与天狐族联合的力量，太过于可怕，显然是不可抵抗的。

　　“可惜了，本来是一个可以逆转王城黑暗之势的绝世人物。”听涛侯心中无限的悲愤和惋惜，他原本希望叶青羽可以逆天而上，横扫王城之中的阴霾，整理军秩，但是黑暗力量实在是太强大。

　　青云台上。

　　血气涌动，叶青羽恢复如初。

　　他看到地面上一片片红色的碎片，眼眸之中，有一种奇异的光彩，手掌之中释放出一道道奇异的元气波动，有符文光束流转，似是想要将断裂了的饮血剑召唤回来一样。

　　“哈哈，放弃吧，帝力碾压之下，你的破剑不堪一击，已经被彻底毁灭了。”镇远王得意地笑，他掌控【九错轮回盘】之力，怎么会不清楚刚才那一击之下，饮血剑的下场，根本就是已经完全碎裂，其内灵识、阵法、符文都已经完全被摧毁破坏。

　　叶青羽不语。

　　他双手深处，掌心里有一道道银色流转，释放出去，笼罩在了地面上那一道道饮血剑的碎片，似是想要重组饮血剑，但那一片片血色碎片，黯淡无光，仿佛已经丧失了全部的灵性，根本没有丝毫的回应。

　　剑，化作碎片。

　　它，已经死了。

　　叶青羽的召唤，徒劳无功。

　　“哈哈哈，现在，我看你还能有什么底牌。”镇远王看到这样一幕，大笑，道：“之前的话，现在还给你，我的姿态，自始至终都是这样，为何要变？要变的是你啊，自以为掌控一切，其实，你始终都是阴沟里的癞蛤蟆而已，看到一方天，就可以自己掌握了整个天地吗？”

　　叶青羽并没有理会他，而是依旧在尝试召唤饮血剑。

　　剑的碎片分布在地上，数百块，颜色越发暗淡，根本不回应他丝毫。

　　“拖延时间吗？送你上路吧。”镇远王冷笑，旋即催动【九错轮回盘】，一道橙色神光席卷而出，锁定了失去长剑的叶青羽，这是必杀的一击，决定一切。

　　橙光涌动。

　　道则汹涌，道音轰鸣。

　　而叶青羽则自始至终都没有躲避或者反抗的举动，依旧在尝试召唤已经成了碎片的饮血剑，一直到那汹涌的橙光将他整个人彻底淹没，刺目的光华，吞并了一切，让人眼睛都无法睁开。

　　“哈哈哈，一切都结束了。”镇远王一击得手，大笑了起来，旋即又感慨了一声，道：“也是个聪明人，知道失去了那柄剑，你已经毫无胜算，所以刻意求死，免得落在我的手中，遭受折磨，呵呵，让你死的这么痛快，就算是我对你最后的仁慈吧。”

　　话音未落。

　　他的眸光突然凝滞。

　　因为当那毁天灭地的【九错轮回盘】第八错的橙光色泽光辉逐渐消散之后，他不可思议地发现，在攻击的最中心，那个被他认为必死的身影，竟是没有丝毫的伤势，毫发无损，而他的手中，一缕微弱但却璀璨的红色光华，轻柔坚韧地跳动，犹如烛火，犹如瞳芒，犹如星辰，犹如血滴，犹如晨霭，犹如朝晖，犹如点燃一切希望的神之光芒。


第1156章 帝器

　　“那是？”

　　镇远王大惊。

　　九错轮回盘的帝力，每一错都要比前一错更加可怕，之前的黄色神华，可谓是他势在必得的一击，就是要将张龙城彻底碾为飞灰，从世间将这个人抹除，所以更是全力催动，没有丝毫的留手。

　　原本以为，失去了那血色长剑的张龙城，必死无疑。

　　但是现在看来……

　　这到底是怎么回事？

　　这时，叶青羽的笑声，却是酣畅淋漓地响了起来。

　　“哈哈哈，好，终于如愿以偿了，它山之石可以攻玉，我的猜想没有错，成功了……真的成功了！真是天助我也，哈哈哈，镇远王，我要多多感谢你啊，接你之手，终于铸就了我这件本命之器，哈哈哈哈……”

　　叶青羽大笑。

　　他手中的那红色微光，随即璀璨夺目了起来。

　　一股奇异的力量气息，开始朝着整个青云台上流转。

　　这股力量，令天地变色，山河失明，有一种震撼人心震动灵魂的力量，这一瞬间，青云台也为之颤抖，一块块流转着帝力的青砖发出若有若无的道音共振，似是在回应什么，又似是在惊叹着什么……

　　而青云台的光罩之外，更是九天运动，有雷霆产生，宛如万千霹雳银蛇，疯狂地劈了下来，但是却都被青云台的光罩给挡住了。

　　而叶青羽手中那一缕红色光华，越发地璀璨神秘了起来。

　　更加可怕的力量，开始弥漫和流转。

　　是帝力。

　　清晰且明确的帝力。

　　这种代表着武道皇帝之力的纯正力量，正从那红色微光之中流转出来。

　　“怎么可能？”

　　镇远王大惊，本能地感觉到一阵不妙。

　　之前他关注过这柄剑，且在以九错轮回盘击之的时候，也能够感觉到这柄剑之上反馈回来的力量气息，已经明确地判断出，这血剑充其量不过是一柄伪帝兵而已，算得上是伪帝兵之中的极品，但依旧是托不过一个伪字。

　　而现在，这种帝力……

　　这分明是真正的帝器，才具有的力量。

　　怎么回事？

　　难道之前的一切，都是张龙城在伪装吗？

　　“哈哈哈，云英化为水，风光与我同，天菁为剑引，地灵为剑魂，吾道铸剑体，吾意为剑心，帝力为锻锤，我血为烈焰，青云台上风云起，饮血剑中帝意生……我的本命帝器，终于成于今日，哈哈哈！”

　　叶青羽笑的是酣畅淋漓。

　　他在仙域试炼之中铸剑，饮血剑趋于大成，但终究还是距离真正的帝器有一步之遥，这是因为他本上为成帝，自然无法铸就出真正的帝器，一般而来，诸多武道皇帝的本命帝器，都是己身真正成帝之后，才花费漫长的时间和精力铸就出来。

　　但叶青羽毕竟是当世首屈一指的铸器大家，可以毫不夸张地说，当今世上，在铸器方面能够超越叶青羽的人，或许有，但却绝对不会超过一手之数。

　　且饮血剑更是机缘巧合先后数十次的锤炼，早就与叶青羽道法合一，距离帝器只差一步，这就是前提条件。

　　需知，先贤大帝之所以会选择在成为武道皇帝之后铸器，就是因为要有帝力，才能铸就帝器，而叶青羽今日兵行险招，以“他山之石，可以攻玉”之术，借助别人的力量，【九错轮回盘】之中的帝力，再暗中以铸器秘术操控饮血剑，锤炼饮血剑，在承受了八次帝力攻击之后，终于创造了奇迹，突破了桎梏，在己身没有成帝之前，将本命之器铸就为帝器。

　　这绝对是前无古人后无来者的创举。

　　时也运也命也术也。

　　换作别人，换做其他时机，换做其他地点，叶青羽也不会有这么大的把握。

　　可惜天狐族君主却非要置叶青羽与死地，一连串的算计，甚至不惜借出本族的帝器，这才被叶青羽抓住了机会，镇远王毕竟不是武道皇帝，操控【九错轮回盘】虽然威力恐怖，但却杀不了叶青羽，若是换做天狐族的君主本人到来，只怕撑不到第七击，只需三击，叶青羽就要连同饮血剑，都要化作飞灰了。

　　对于天狐族来说，这绝对算得上是偷鸡不成蚀把米了。

　　青云台上，帝力流转。

　　叶青羽在大笑声之中，伸出手掌。

　　掌心一战，红芒闪耀，犹如一颗赤红色的星辰从他的手中浮现出来，旋即又开始闪烁奇才色泽，赤橙黄绿青蓝紫不断地变换闪烁，最终化作一抹璀璨银色，犹如秋水流光一般一闪，又化作了一柄长剑，落入在了叶青羽的掌心之中。

　　帝器饮血剑成形。

　　不是红色，而是银色。

　　这是因为叶青羽一身修为与寒冰系有关，喜欢白衣白甲，尤其是银色，乃是他一直以来都偏爱的颜色，因此最后让饮血剑化作了银色，已经成为帝器之后的它，已经不拘泥与固定的色泽和器状了。

　　“一剑在手，天下我有。”

　　叶青羽握剑，顿生一种天下无敌之感。

　　其实，他的心中，实际上还有一丝丝的遗憾。

　　在此之前，他本觉得，这一战，镇远王或许会可以激发出自己身体之内的气机，让自己突破桎梏，成就帝道，但从之前的表现来看，这种力量还不足够，只能帮助自己铸就成本命帝器而已。

　　握剑在手的叶青羽，身形飘渺，道韵缠绕，犹如仙人一般，尊贵威严简直不可逼视，与之前相比，似是换了一个人一样。

　　“不可能，你……”一道闪电从脑海之中闪过，镇远王隐约猜到了前因后果，但却无法相信，更不愿意相信。

　　他凄厉地长吼，面色狰狞了起来。

　　然后，镇远王突然又似是想明白了什么。

　　“哈哈哈，差点儿被你唬住，定是孙氏君主交于你的帝器，只不过先前被封印了而已，你要借我铸器，怎么可能，你以为你是谁……哈哈，最后一击，我送你上路……九错轮回盘，第九错……轮回灭杀之力！”

　　脑后的【九错轮回盘】光盘的最后一错之力流转，一道乌色的光辉，带动九天之力，连整个青云台都为之震动，携裹着最强的一击，朝着叶青羽碾压磨杀而去。

　　叶青羽微微一笑。

　　“我帝器已成，你再也不是我的对手了。”

　　他手握饮血剑，随手一挥。

　　苍生剑意流转。

　　帝器加持，而且还是亲手打造出来的本命帝器之力，这一击的力量，不知道飙升多了倍，简直到了一个不可思议的程度，只见一道肉眼可见的银色剑华破空而出，分开虚空，同时也分开了【九错轮回盘】的最后最恐怖一击，且在瞬间犹如烈焰舔纸一般，将那可怕的第九错乌光完全瓦解吞噬。

　　且剑芒余力不衰，径直斩向镇远王。

　　“不好……”

　　镇远王简直就是魂飞天外。

　　仓促之间，他催动【九错轮回盘】往身前一挡。

　　轰！

　　漫天破碎的符文翻飞。

　　一块大约成人手掌大小的白玉玉盘从镇远王的身前被震的飞了起来，这玉盘无比晶莹，温润犹如羊脂，虽然不透明，但却充满了厚重的之感，其上有八卦之状，无比精巧细腻，但仔细看的话，却发现这八卦之状都不对，尤其是中间的阴阳双鱼，竟也是错的，连同八卦之错，正是九错。

　　显然这玉盘，正是天狐族君主的帝器【九错轮回盘】。

　　生死时刻，玉盘为镇远王挡住了这一击。

　　但相同的，镇远王彻底失去了对于玉盘的掌握。

　　嗡嗡嗡。

　　玉盘震动，最终化作一道白色流光，朝着青云台之外流转而去，撞在了青云台的护罩之上，犹如巨石砸入秋水一样溅起无数的青色水波涟漪，挣扎数次，就是无法从青云台关照之中挣扎出去。

　　叶青羽看到这一幕，神色微微一动。

　　不过，他下一瞬间就不再去关注【九错轮回盘】。

　　他的目光，落在了镇远王的身上。

　　镇远王的冷汗，一下子就刷刷刷不可遏止地下来了。

　　刚才叶青羽的挥剑一击，随意写意，但却蕴含着可怕的力量，挥洒之间，分明是真正的帝力，而且是远超自己催动的九错轮回盘的帝力，这充分说明了，叶青羽手中的那柄剑，真的是帝器。

　　真正的帝器。

　　而能够在随意之间，就将自己发出的九错轮回盘最强之力破掉，也更说明了，张龙城的实力也远在自己之上，这让他既震怒不甘，有畏惧恐惧。

　　因为现在，自己已经处于了绝对的劣势。

　　不，不是劣势，是绝境。

　　虽有的底牌掀起之后，镇远王发现，自己竟然是输掉的一方，这让他无法接受，也第一次从心底里产生了巨大的畏惧，他似乎是看到了自己的末路，尤其是在叶青羽的眼神注视之下，他仿佛看到了死亡的降临。

　　“我……”镇远王张口想要求饶，但猛然意识到，这里的一幕，发生的一切，都在青云广场上所有人的注视之下，自己所说的，所做的，都将在每个人的视听之下，顿时任何求饶的话都再也说不出来了。

　　毕竟，他身份尊贵，久居高处，还是要顾忌脸皮的。

　　“一上青云台，白骨青云埋……不知道王爷觉得，这一次，埋骨白云间的，会是谁呢？”叶青羽看着他，那种眼神，根本不是将他当做是对手，而只是一个随手可灭的虫蚁。

　　镇远王浑身颤抖，几次张口，却又说不出来话。

　　他虽然倨傲自负，但却也不是蠢货，能够感知的出来，此刻的自己，生死都操控在张龙城的手中，他脑海之中闪过一千一万个念头，但却想不到任何一个出路和逆转的可能。

　　“我尊你乃是武道皇帝之下第九步的强者，亦是阵营的王者，你自尽吧，袁氏一族，我亦不会赶尽杀绝。”叶青羽开口，镇远王枭雄末路的画面的确是让人心生戚戚，但他却绝对不会妇人之仁手下留情放过他。


第1157章 除祸

　　“呵呵，呵呵呵呵……”镇远王先是低沉地笑，旋即化作了哈哈哈大笑，整个人近乎于处于癫狂状态：“哈哈哈，好，好啊，想不到我袁文军纵横黑暗领域一生，不知道击败了多少的天骄仇寇，到头了，却要死在这青云台上，埋骨于白云之间，哈哈哈，好，很好啊……”

　　他笑的眼泪都快出来了。

　　这样的结局，他没有想到，也不想接受。

　　但这样的结局，看起来又似乎是最好的结局了。

　　镇远王虽然是枭雄心性，但这个时候，他知道，除了引颈就戮之外，已经没有了其他丝毫幸免的可能，张龙城的话也说的很清楚，这是给他的一条遮掩颜面的选择，只要自己死了，袁氏一族就可以得到一定程度的保障，不予追究。

　　“好啊，看来，我只能选择死了。”

　　镇远王笑罢，神色渐渐变得平静了下来。

　　他点了点头，缓缓后退两步，全身的元气神识凝聚，身上的气息逐渐变得狂暴了起来，这是自爆化道的前兆，看来，他的确是已经认命了。

　　叶青羽没有再说什么。

　　如果真的能够这样，那显然是最好不过了。

　　但是很显然，镇远王并非是真的心甘情愿自裁的人，在一身修为凝聚到了顶点，突然脸上浮现出了一丝残忍和狰狞，整个人化作一道流光，迅雷不及掩耳之势朝着叶青羽疯狂冲了过来……

　　“一起下地狱吧。”

　　他怒吼。

　　他催动了自己的元气，也催动了自身的数件伪帝兵，决定自爆，与叶青羽同归于尽，就算是死，他也要与叶青羽一起死。

　　叶青羽摇摇头。

　　饮血剑一挥。

　　苍生剑意剑芒挥洒，犹如烈焰舔纸一般，镇远王浑身缭绕着的可怕元力波动和一切暴戾气息，瞬间就消失无踪，他疯狂冲过来的身形，也在半空之中凝固了下来，犹如石化一般，再也难以寸进。

　　“我不甘心，不甘心啊……”镇远王的表情已经呆滞了下来，满脸的不甘和愤恨。

　　“多行不义必自毙。”叶青羽看着他，冷声道：“临死，也不为你的家族考虑，你果然是自私到了冷血的程度。”

　　“呵呵呵……”低沉的阴笑，镇远王不屑地反驳：“我若死了，镇远王府也没有存在的必要了，一个个都是废物而已，就算是你不杀他们，他们迟早也被其他大贵族所吞并，可惜啊，可恨啊，吾生不能杀你，死后必定化作厉鬼，向你索命。”

　　说完，突然嘭地一声轻响，像是一簇烟花在虚空之中爆开一样，镇远王的身影，骤然炸裂，似是一团青烟，消失在了原地，彻底湮灭在了这个天地之间。

　　叶青羽摇摇头。

　　“执迷不悟，你活着的时候，我都不怕你，何况死之后。”

　　他收剑而立。

　　这场引起了整个守卫者王城乃至于黑暗领域震动的青云台之战，就此落下了帷幕，以一个之前没有人敢想的结局，画上了句号。

　　青云广场之上，千百位的贵族，已经彻底化作了石雕，仿佛是被抽离了灵魂和思维一样，连倒吸冷气都忘记了，完全呆滞了石桌石椅上。

　　镇远王府的王世子、毒花郡主、二王爷袁文国，都仿佛是被雷劈了一样，脸上那种震惊、畏惧、难以置信、不可思议等等表情混合凝固在一起，就好像是专门用来展示人在绝望之下复杂表情的雕塑一样，生动无比，鲜明无比。

　　而那些镇远王府一系的贵族们，之前还营造气氛大声地阿谀奉承，一个个都在争先恐后地向王世子等人表现自己的中心，但此时却如同一个个都如丧考妣一样，面色哭丧，脑海之中更是一片空白，没有了镇远王这个擎天巨柱，镇远王府的倾塌已经可以预见，而他们也如同失去了主子的恶狗一样，随时随地都有可能被其他势力侵吞灭亡。

　　当然，此时心中最为百味杂陈的，莫过于聂天空了。

　　他难以置信地看着广场中心投影的画面，脑海之中不断地回放着之前镇远王被叶青羽轻松一剑斩的灰飞烟灭的画面，一种难以形容的悔恨疯狂地填充了聂天空整个身心。

　　在这一瞬间，他真的希望时光如同洪流一般逆流回去，回到自己进入天狐族府邸的那个夜晚之前，那样就可以挽回他这一辈子所犯的最大的一个错误了。

　　如果可以提前预知这一切，那他不管付出什么代价，都会坚定地选择站在张龙城的一边。

　　因为青云台一战中，张龙城表现出的战力，已经震惊了所有人，镇远王乃是九步准帝，号称武道皇帝之下第一人，又拥有天狐族的【九错轮回盘】，可以说是近乎于媲美武道皇帝的人，却都在张龙城的两剑之下化作飞灰，可以想象，张龙城如今的实力，达到了什么程度。

　　如果自己的聂帅府，有这样一尊绝世强者坐镇的话，那聂氏一族的飞黄腾达，几乎是指日可待了。

　　真是该死啊，自己都坚持支持了张龙城那么长的时间，那么多次数，原本已经获得了这个人的好感，在所有外人的眼中，张龙城也被深深地打上了自己一系的烙印，可为什么却偏偏在最后也是最关键的时候，却放弃了他，放弃了这个本该属于聂氏一族的荣耀呢？

　　聂天空悔恨的几乎吐出一口逆血。

　　他环视周围，看了看坐在自己身边的那些心腹将领们，当时正是这些人，劝说自己放弃张龙城，而此时，却都一个个都低着头，像是什么事情都没有发生一样，不敢与他对视，在那么一瞬间，他真的是想要抽刀将这一群酒囊饭袋全部都杀了干净。

　　“唉，悔不听令狐之言啊。”

　　聂天空这个时候，才想起了令狐不修当日的苦口婆心劝谏，如果那个时候，自己听了令狐不修的意见的话，那现在……可惜了，一切都无法挽回。

　　下意识地你扭头看去，却见在远处，镇远王府核心人员的旁边，听涛侯父女和令狐不修似乎依旧沉浸在巨大的震惊和激动之中，身体在颤抖，没有什么其他的动作。

　　很显然，这个时候，其实这三个身影，是很多人目光注视的中心。

　　“爹亲，大人赢了，他赢了……”林南竹终于回过神来，兴奋地大吼，眼睛里已经有晶莹剔透的泪花儿闪烁。

　　一边的听涛侯林轩，也是老泪纵横。

　　只有在这些日子里经历过那种巨大压力的人，才会懂得这对父女此时的感受，九剑军正赢得这场青云台之战的意义，也只有他们这些知道叶青羽心思的人，才会更加清晰明白。

　　令狐不修则很想如同传说之中那些高人逸士一样，在这样历史性的时刻假装洒脱地挥挥手，表现出自己的云淡风轻，但是连他自己也不知道为什么，如他这边年纪的老东西，此时竟然也有一种鼻头一酸想要哭出来的感觉。

　　这些日子，整个令狐家族，也因为他而承受着巨大的压力和无所不在的刁难啊。

　　……

　　青云台上。

　　青色的帝力光罩散去。

　　咻！

　　那【九错轮回盘】终于脱得束缚，化作一点流光，朝着天狐族府邸的方向飞射而去。

　　叶青羽站在原地，等待着青云台下降。

　　按照历来的规矩，决战结束，青云台会缓缓地降落，然后落在青云广场之上，青砖之中的帝力停止流转，一切才算是真正结束，作为胜利者的叶青羽，还将会享受相应的荣耀——虽然叶青羽对于所谓的荣耀，并没有什么兴趣。

　　然而，等了片刻，还不见青云台下落。

　　叶青羽正感到微微惊讶的时候，突然之间，面色一变。

　　因为他猛然察觉到，在周围的虚空之中，流转着一股淡淡微不可察的杀意，同时，一股若有若无掩饰的很好的帝力气息，在青云台周围流转，渐渐地形成了合围之势，似是要将他困在青云台上。

　　“嗯？”

　　叶青羽面色变色。

　　他感觉到了危机的降临。

　　“原来是天狐族君主到了，何不现身一叙？”叶青羽分辨出了这股气息的波动，与之前【九错轮回盘】上的隐藏气息极为相似，立刻就猜到了什么。

　　果然，虚空之中，一个声音淡淡地响起：“不错，后生可畏啊，这么快就感应到了我的身份……”旋即，一个犹如水墨泼画一般的虚影，在白云之间浮现，却是一个眉心往下顺着鼻梁为分界线，全身一分为二半身白半身黑长发身影，黑白二色的长发足有数百米长，在虚空之中犹如流瀑一般飘摆开来，形成了一个黑白二色的八卦形状。

　　天狐族的武道皇帝。

　　天狐老祖。

　　这是叶青羽第一次直面一尊真正活着的武道皇帝。

　　感受到对方身上犹如深渊汪洋一般的恐怖气息，叶青羽心中，也不由得生出一丝凛然，警惕之余，道：“天狐君主降临，不知道有何指教？”

　　他对于这个帮助镇远王要置自己于死地的武道皇帝，并没有丝毫的好感，如果说的确切一些的话，彼此之间，应该算是敌人关系，因此说话时的语气，也不算是多么友善。

　　以叶青羽如今的修为，有本命帝器在手，也的确不用太过于惧怕武道皇帝了。

　　“为除祸而来。”

　　天狐族君主带着淡淡的笑意道。

　　“哦？除祸？祸何在？”叶青羽瞳孔深处流传精芒，似乎已经猜到了对方的答案。

　　果然，天狐君主一字一句地道：“远在天边，近在眼前，正是张军正你……我为了阵营的稳定和秩序，比得意出手斩你，还请不要反抗，就此伏诛吧，可以让你死一个痛快。”


第1158章 邀战

　　叶青羽闻言，虽然心惊，但却不如何害怕畏惧。

　　因为早就有心理准备。

　　天狐族如此不遗余力地帮助镇远王，甚至连帝器都借给了镇远王，可见这一族想要杀叶青羽的决心，叶青羽虽然不知道是什么原因让天狐族如此视自己为仇寇，但既然对上了，叶青羽绝对不会退缩。

　　回想自己这一生，所经历的无数次战斗，那一次不是面对无法战胜之敌，最终却逆流而上，一路杀出一个黎明，杀到了今天，如今，自己已经有了对抗武道皇帝的资本，所以，叶青羽更不怕了。

　　“欲加之罪，何患无辞。”叶青羽不卑不亢地道：“张某自从进入王城就职九剑军正以来，所做的每一件事情，无不是为了阵营考虑，乃是正军法，明视听，扫乾坤，清寰宇，一切皆恪守先贤大帝所立之律法，却被视为是祸患，天狐君主所言，未免太强词夺理了吧。”

　　“呵呵，你虽然现在没有作恶，但日后，必定会成为阵营之中的祸胎，带来无边的杀戮和毁灭，为了防止日后这种事情发生，只能现在就掐灭祸患的源头。”天狐族君主一本正经地道：“你若是真的为了阵营的稳定，为了阵营中万千生灵考虑，那就束手就擒，这才是你的福报。”

　　叶青羽听完，气极反笑。

　　他看着虚空之中的虚影，一字一句地道：“如果这话不是我亲眼亲耳得知是从一位帝君的口中说出，我一定会以为说这种话的人疯了，如此莫须有的口吻，就想要让我就死，我觉得天狐君主一定是在和我开玩笑。”

　　“放肆，怎敢如此与帝君说话？”一声断喝，虚空之中，人影闪烁，却是天狐族族长连同族中的数位至强者，齐齐现身。

　　天族的顶级强者，同一时间现身。

　　这显然是一场早有预谋的算计，而不是临时起意。

　　叶青羽眸光骤然爆射神芒，犹如两柄神剑一般，横扫过去，神识犹如汪洋汹涌，一瞬间，竟是将天狐族长连同数十位天狐族至强者吓得面容失色，犹如面对洪水猛兽一般，情不自禁地心生惧意。

　　“放肆，我与天狐君主说话，你等算是什么东西，怎敢插话？”叶青羽雄姿勃发，其实无双，直接呵斥，犹如训斥小辈一样：“还不给我滚下去，你们的头颅，比镇远王还硬吗？”

　　杀机毫无掩饰地赤裸爆发，犹如实质。

　　天狐族长等人，禁不住心生寒意。

　　他们也都是准帝级的存在，但面对此时暴怒如龙的叶青羽，却都一阵阵的胆战心惊，仿若是面对族中老祖时的那种感觉。

　　“退下吧，张军正不愿为阵营消弭祸患，那吾只好亲自出手了。”天狐君主的声音响起，淡然之中带着一种不容置疑的威严。

　　天狐族长闻言，这才摆摆手，与族中数位准帝，一起后退。

　　“张龙城……呵呵，且称呼你为这个名字吧，最后给你一次机会，你若不想死，也可以，只需宣誓向我天狐族效忠，交出你手中的那柄剑，亦可饶你不死。”天狐君主突然一改之前的话锋，缓慢而又沉重地道。

　　“哈哈哈哈……”叶青羽狂放地大笑了起来：“我道时因为什么原因，却原来是天狐君主看上了我的本命之器，心生给予贪念，所以才想要巧取豪夺，真是让人耻笑，高高在上的武道皇帝，竟然会贪恋别人的东西，天狐君主，你这么说，实在是有些自贱啊。”

　　这话一出来，顿时不管是天穹虚空之中，还是下方的青云广场上，无数人的面色都狂变。

　　此时，青云台还未降落回到青云广场，因此帝力投影还在继续，上空发生的一切，都清晰地传到了所有人的耳中，见到张龙城竟然敢呵斥一位高高在上的当世君主，所有的贵族都哗然且震惊了。

　　这种震惊，甚至还在之前镇远王战死的一幕之上。

　　天空中，天狐族的准帝们，也都愤怒了。

　　“放肆！”

　　“找死！”

　　两尊天狐族准帝怒吼，瞬间齐齐出手，手中的伪帝兵化作长空，涌动漫天的道则波动，朝着叶青羽席卷覆盖而来。

　　叶青羽冷哼一声，眼眸冷森，饮血剑再度出现在手中，随手一划，苍生剑意横空而出，无数道细细密密的银色符文锁链组成的剑芒，犹如昊日经空一般，横斩而出。

　　“不好……”天狐族族长大惊。

　　然而下一瞬间，苍生剑芒已经彻底吞噬湮灭了那两尊天狐族准帝的道则之力，同时更是吞噬了他们手中的伪帝兵，以及他们的身躯。

　　一切，皆灰飞烟灭。

　　两尊天狐族准帝，瞬间就化作了飞灰，就此消失在了这个世界上。

　　天狐族族长惊怒交加，看着叶青羽，道：“你……你怎么敢，你……竟敢杀我天狐族的强者，你知不知道，你……”

　　叶青羽冷笑：“蠢货，这种废话，不要再一次次地在我的面前重复了，当你天狐族决定相助镇远王的时候，就已经注定时我之敌，难道只许你们算计围杀我，却不许我还手反击不成？”

　　天狐族长等强者闻言，瞠目结舌。

　　镇远王如何能与他们相比，他们可是拥有当代武道皇帝的超级大族啊，这个世上，有谁敢与他们天狐族为敌，根本就是老寿星吃砒霜——活的不耐烦了，这么多年了，何曾有人敢对天狐族说出这样的话？

　　就算是镇远王，号称当代阵营武道皇帝之下第一人，袁氏一族数代积累，军功卓著，麾下战部强横，但面对天狐族，却也得俯首。

　　这么多年以来，他们的观念里，的确是只有他们为难算计别人，别人绝对不允许还手，就如今日青云台之战，天狐族借出了九错轮回盘这种帝器来狙杀张龙城，遗憾失败，但即便是如此，在他们看来，张龙城就算是胜了活下来，那也该明白天狐族的意志，应该想方设法地来求和亲近，以改变天狐族的看法，而不是用这般激烈的手段……

　　“我族……我族君主绝对不会放过你，我族君主……”一位气的浑身发抖的天狐族准帝张口就说。

　　“闭嘴。”叶青羽直接喝断了他的话。

　　他目光一扫剩下的极为天狐族至强者，满脸的鄙夷和轻蔑，毫不留情地呵斥，道“张口闭口你族君主，呵呵，这个阵营之中，并非是只有天狐族有君主，真以为这天下，乃是你们天狐族说了算吗？呵呵，天狐君主身为武道皇帝，不修德行，不能壮大天狐族，反而是滋养出你们这样一群目光短浅、毫无逐渐的粗鄙之徒，与阴域蛆虫何异？在天狐君主的庇护之下，你们一个个，都已经没有了武者之心，没有了征伐之威，无胆向强者拔剑，从来都是欺凌弱者，可笑，简直是可笑，天狐族外强中干，你们一个合格，虽有准帝修为，却与猪狗无异，给我滚开，否则，不要怪我剑下无情，将你们彻底斩绝，灭了天狐族的香火。”

　　说完，叶青羽也不与这些已经犹如温室之中苗圃一般的再度争辩，而是锵然握剑，剑峰一转，直直指向了半空之中，那个长发百米、半黑半百的虚影之上。

　　“天狐君主，你利用镇远王算计狙杀我在先，妒贤嫉能贪图我本命之器诬我为祸在后，此仇此冤，不死不休，何不极尽升华，与我一战？”

　　叶青羽一字一句地道。

　　话落，天空之中，一道道雷霆骤生，似是在回应他的话。

　　“疯了，疯了……”天狐族族长在这一瞬间，猛然犹如遭受雷劈，在虚空之中踉踉跄跄后退数步，面色骇然，盯着叶青羽，犹如看着一个恶魔，一个疯狂了的恶魔。

　　挑战武道皇帝？

　　他怎么敢？

　　以准帝之身，挑战武道皇帝，这简直就是世界上最为疯狂最为取死的行径，这种事情，在武道皇帝诞生之后不久之后证明了道果无敌的神话开始，其后的漫长历史年代里，都再也没有发生过了。

　　这个张龙城，他的心中，真的是没有敬畏没有惧怕吗？

　　而整个青云广场上的所有人，乃至于在庞大的王城另一侧，孙氏一族的祖祠之中，那个一直都密切地关注着青云台之战进程的苍老且强大的君主身影，在听到了叶青羽这样的话之后，都震撼了。

　　他想要干什么？

　　这是孙氏君主想到的第一个问题。

　　但很快他就意识到，自己所认知之中的张龙城，绝非是一个只知道冒险的疯子，就如他在青云台之战中借助【九错轮回盘】的力量来祭炼本命帝器的做法，看似疯狂不可思议，实际上，一切都在他的算计之中。

　　而此时，他主动向天狐族君主邀战，莫非是……

　　孙氏君主疑惑了。

　　……

　　“好。”

　　虚空之中，半黑半白身影的天狐君主开口回应。

　　一个好字，犹如漫天惊雷，震的所有人的心都在剧烈地颤抖，似是要碎成碎片一样。

　　竟然答应了，而不是不屑一顾地呵斥。

　　这说明了什么？

　　天狐君主真的是将这个张龙城，当成是势均力敌的对手吗？要知道，只有在面临堪与一战的对手的时候，武道皇帝才会如此正式地应战。

　　而与此同时，整个守卫者王城，竟然都开始轻轻地颤抖了起来，一股强横到了无与伦比程度的力量气息，从距离青云广场约数百公里之外的天狐族府邸深处轰隆隆地升腾而起，降临到了世间。

　　这，才是天狐君主真正的力量爆发。

　　之前出现在虚空之中的，只是一个力量投影而已。

　　它并不具备真正的武道皇帝的力量。

　　所以，它才无法在第一时间阻止叶青羽灭杀两尊天狐族准帝，而现在，这个虚影随着从天狐族府邸方向传来的气息越来越强大，天狐君主的真身不断地神话，这虚影而变得越来越真切。

　　真正的武道皇帝，终于就要降临了。


第1159章 秘密暴露

　　随着那半黑半白的虚影逐渐地变得清晰，天狐君主彻底降临，虚影实质化，意味着他彻底出现了。

　　“死！”

　　宛如死神点名一般的声音，从天狐君主的口中响起，就像是一个忙完了还想要匆匆忙忙赶路的人一样，他出手，破有一种迫不及待的味道。

　　两根头发，一黑一白，从天狐君主犹如双色流瀑一般的长发之中骤然弹起来，犹如细细的黑白双龙一样，朝着叶青羽席卷而来。

　　似是不带丝毫的帝力道则，但其中的恐怖，唯有首当其冲的叶青羽，了解的最清楚。

　　“斩！”

　　叶青羽握住饮血剑，反手横斩。

　　剑光一闪，神华灼灼，将那一黑一白的头发，瞬间就斩断。

　　然而，发断而不衰。

　　断发似是被斩疼激怒了的狂蛟一样，竟是越发癫狂，迎风就涨，再度朝着叶青羽突刺而来。

　　叶青羽反手横剑于胸前，堪堪一挡。

　　叮叮！

　　两声仙金交鸣之声同时响起，犹如一声，黑白双色长发刺在饮血剑的剑身之上，微微一顿，终于被震的倒飞了回去。

　　天狐君主的第一击，被瓦解了。

　　但下一瞬间，叶青羽却骤然觉得后背左右肩胛处，各自微微一痛，犹如针扎一样，心中顿时大惊，立刻意识到不妙，后背肌肉本能地运劲，如仙金一样坚韧，将入侵之力卡主，使其不能再侵入。

　　叶青羽背部发力一震。

　　两根断发，一黑一白，被震了出来。

　　竟是之前被叶青羽斩断下来的天狐君主的头发。

　　被斩断之后，它们依旧具有灵性，可以无声无息之间攻击，一旦被它们侵入体内，可想而知会有多么可怕，这种手段，太过于诡异了。

　　然而，还未等叶青羽喘口气，那漫天席卷的黑白双色长发，犹如天河黑白之水倒灌一样，疯狂地朝着叶青羽席卷淹没而来。

　　天狐君主的出手，宛若雷霆，也许是因为被激怒，也许是因为其他原因，总之，他似乎是争分夺秒地想要将叶青羽彻底斩杀，一改之前拉拢时的姿态，破有一种急不可耐之态。

　　……

　　“老祖，您不出手？”

　　孙氏一族的祖宅之中，大帅孙毅已经有点儿沉不住气了，在他的身边，数十名孙氏一族的高层，也都难以在维持镇定的表情，焦急之情写在脸上。

　　他们都是在关心叶青羽。

　　虽然今日全部的孙氏一族族人，都没有前往青云广场观战，但是通过老祖身前的帝力水镜，他们可以如那些在青云官场上的贵族一样，看到青云台上发生的一切。

　　说实话，之前除了孙氏君主和身为族长的孙毅大帅之外，孙氏一族之中几乎没有人看好叶青羽，尤其是在最近一段时间里，王城之中舆论大势的席卷之下，都觉得他们一族这一次可能是要付出惨重代价了。

　　谁知道青云台一战，叶青羽表现出来的实力修为，简直就到了通古今之变，入天人之奥的境界，剑斩拥有帝器的镇远王，简直犹如神帝临尘，展现出了直追武道皇帝的力量。

　　这一下子，立刻就让孙氏一族的高层们，激动到了难以抑制的地步，立刻彻底扭转了对于叶青羽的看法，恨不得将叶青羽当成祖宗供起来，因为这种战绩和力量，让他们看到了在老祖寿元耗尽之后，孙氏一族的荣光得以持续的希望和保障。

　　毕竟，就算是此时叶青羽化身的张龙城已经是一副中年人模样，但符文武道世界对于准帝级的高手来说，这个年龄不过是刚刚到青年而已，还有这漫长的寿命，眼前就已经这么惊艳，那日后成为武道皇帝有着很大的可能性。

　　可以说，如今的叶青羽，在未成帝之前，已经成为了孙氏一族的眼中宝，绝对容不得他受到丝毫的损坏波及，哪怕是掉一根头发，估计这些人都会心疼半天。

　　但眼看着大战结束，青云台要落下帷幕，天狐族竟然如此不知道廉耻地横插一杠，一个莫须有的借口，就想要斩杀叶青羽，这让孙氏一族的人如何忍得了？

　　就连一向镇定的孙毅大帅，也都快坐不住了。

　　如果用他的命，可以换叶青羽在天狐君主帝威之前毫发无伤的话，只怕孙毅大帅立刻就会去这么做了——为了家族荣耀，他愿意付出一切。

　　所有人都急切地看着自己老祖。

　　虽然老祖已经衰弱，寿元所剩不多，但毕竟是武道皇帝，依旧有出手之力，如果说还有谁可以从天狐君主的手中，救下叶青羽的话，那一定就是老祖了。

　　然而，孙氏君主却是轻轻地摇摇头。

　　他的眼眸之中，带着一丝疑惑，似是在思考着什么。

　　……

　　青云广场上。

　　“杀了他杀了他杀了他……”镇远王世子状若疯癫一样，站起来双脚踩着石椅大吼大叫，他双眸赤红地盯着中央的帝力投影，盯着其中张龙城的影子，一副恨不得将食其肉寝其皮的样子。

　　旁边毒花郡主和二王爷袁文国等镇远王府一系的人，表现基本上都差不多，分为两个极端，或者疯狂仇恨，或者是失魂落魄。

　　镇远王的战死，等同于抽掉了他们的脊梁骨。

　　看着镇远王化作飞灰的那一刻，他们的精神支柱坍塌了，每个人都明白，镇远王一死，袁氏一族就倒了大半，镇远军的分崩离析也近在眼前，四大柱梁都是虎狼之辈，镇远王活着的时候，或许可以压制统帅他们，但一死之后，王府之中，再也无人可以制衡掣肘……

　　袁氏一族，算是完了。

　　现在王世子等人什么都不想了，只希望天狐君主斩杀了叶青羽，也算是为镇远王报了仇，至于其他……大不了袁氏一族彻底倒向天狐族，从此之后，放弃雄心壮志，彻底成为天狐族的附庸。

　　……

　　天穹战场之上。

　　叶青羽浑身是血。

　　他的形状，非常的凄惨。

　　近乎于炼体巅峰的强横肉身上，布满了一道道细细密密犹如利刃切割一般的伤痕，一层层细细密密的血珠沁出来，最终化作了大片大片的血浆，将他整个人染的像是从血池里爬出来的一样。

　　这都是天狐君主的黑白长发切割出来的伤口。

　　看似纤细的发丝，却有着堪比神兵利器一般的锋利，可怕程度比得上帝器，而且每一根头发都似是活着一样，无穷无尽地席卷汹涌而来，叶青羽招架的颇为辛苦，终究难免受伤。

　　但他的手中，依旧紧紧地握着饮血剑。

　　剑芒不断地斩动，无数簇的断发飞舞，但断发重又变成了可怕的武器，无孔不入，犹如跗骨之蛆，疯狂地朝着叶青羽席卷而来。

　　“他妈的……”

　　叶青羽忍不住骂了一句脏话。

　　这个天狐君主，又不是女人，居然还玩头发，真的是变天。

　　“苍生剑……剑刃风暴！”

　　战技再起。

　　剑意弥漫，终于将漫天席卷而来的黑白双色诡异长发震飞出去，叶青羽身上的伤势，也是瞬间恢复，连洒落在虚空之中的鲜血，都倒飞流转回到了他的体内。

　　“天狐帝君，你若再不出全力，你这样一头碎发，我可都要斩尽了。”叶青羽大笑，手中的饮血剑，爆发出前所未有的剑意，肉眼可见的光氲在剑身之中迸发出来，有一种吞噬天地的气息。

　　这已经近乎于真正的武道皇帝之力了。

　　“悔不早杀你。”

　　天狐君主终于再度开口。

　　他被叶青羽逼着升华武道皇帝之力，真神降临，但是没有想到，竟然依旧无法在短时间之内，将叶青羽斩杀，这对于他来说，是一种巨大的损失。

　　因为他成道的时间，也已经很久很久了，成道之后的他，寿命虽然漫长，但也已经过去了漫长的时间，如今也算是走到了生命的暮年，只是比之孙氏君主状态好一些，但同样是依靠自我封印才能延续延长寿命。

　　武道皇帝的境界太高，没有什么神物可以延长武道皇帝的寿命，但若是自我封印，削减境界，到伪帝之境，则可相对延长许多，所以极尽升华重回武道皇帝真神之境后，在这个种状态之下，每停留一刻钟，对于天狐君主来说，都是损失。

　　所以，之前降临了真身之后，他才会不愿浪费任何时间，急忙想要斩杀叶青羽。

　　然而，没有做到。

　　“天狐族擅长捕捉天机，我成帝之后，更是将推衍帝术衍化到了极致，在你的身上，我看到了毁灭，看到了浓郁不可化开的罪业，你的体内，流淌着罪血，你是罪民，乔装进入王城，混到军职，你这个魔头，将会毁灭整个阵营……我必杀你。”

　　天狐族君主声音激昂了起来。

　　同时，真正武道皇帝的气息，彻底爆发，他一步步地横贯长空，长发自动生长，背后浮现出九错八卦图，犹如一尊魔神屹立天地之间，代表天地行使主宰审判之权。

　　而在这一刻，叶青羽终于神色凝重了起来。

　　因为他清晰地感觉到，此时，这位天狐族武道皇帝的气息，与这片天地，开始契合，仿佛与天地大道融为一体，一种高山仰止不可战胜的气势弥漫开来，仿佛只要向他挥拳、向他出剑，就是在向天地挥拳出剑一般。

　　此时的天狐族君主，不再是一个人，一个生灵，而是这片天地的化身和意志。

　　承载天命，武道皇帝。

　　这才是真正的武道皇帝之力。

　　之前，天狐族君主还是心存侥幸地压制了自己的修为，而现在，他终于放开了一切，彻底升华到了武道皇帝的境界，准备斩绝叶青羽了。

　　而他更是一口直言出来，叶青羽身体里，流淌着罪血。

　　这个秘密，只有叶青羽自己知道。

　　天狐族，真的有洞察天机之能吗？

　　依旧是席卷而来的黑白色长发，这一次天狐君主的身形也随之欺近，叶青羽震剑而御，全力反击，不知道斩碎了多少的长发，但是在天命之力的面前，终究无法抵挡，最后，竟是被被黑白二色的长发缠绕，化作了一个黑白双色的圆球，犹如蚕茧一样。

　　“今日，我炼化罪血之体。”

　　天狐族君主催动神通，发丝发光，要将叶青羽直接炼化。


第1160章 成帝

　　“老祖？”

　　这一下子，孙毅大帅是真的着急了。

　　再不出手，张龙城就真的死定了，要活生生地被天狐君主给炼死，到那个时候，孙氏一族的损失可就大了，真正的人擦死两空。

　　“请老祖出手。”

　　“老祖，不能再等了啊。”

　　孙氏一族的高层贵族们也都纷纷按耐不住了。

　　但是，孙氏一族的君主，这位之前力排众议拿出族中仙域试炼名额，以一种近乎于孤注一掷的方式支持张龙城的日暮西山的武道皇帝，在这个时候，却展现出了一种让所有损失族人都难以理解的迟疑和犹豫，面对族中耆老的请愿，却始终没有出手的打算。

　　“老祖，您莫非是担心天狐君主所说的那些话，张龙城的体内，莫非是真的有罪血？”孙毅大帅尝试着问道。

　　天狐族具有占卜天机之能，这是一种天生的种族天赋，据说天狐族的历代的准帝级以上强者，如果血脉浓郁的话，就会具有一种洞见未来的能力，而成帝之后，更是可以推演诸多辛秘，所以天狐君主所说的话，是具有一定的说服力和煽动力的。

　　“老祖，天狐族的老狗妖言惑众，必定是见事不可为，故意如此说，扰乱视线。”

　　“没错，他这么说，就是要将张龙城推到罪民阵营中，扣上一定罪民的帽子，想要毁掉老祖您之前的努力，我们绝对不能坐视不理啊……”

　　孙氏一族的高层们着急了。

　　他们都明白，如今的叶青羽，对于他们来说，有多重要。

　　然而，不管他们怎么说，孙氏君主依旧在沉默着，等待着，犹豫着。

　　阳光洒落在这个老人的身上，照亮了他布满皱纹的脸，就好像干枯失去生机的龟裂大地一样，他微微下垂的眼睑隐约可见一种苍老衰竭的黑晕，双眸浑浊，看起来就像是一个已经垂垂老矣、风烛残年的老人，似是已经昏聩不堪。

　　他没有说任何话。

　　……

　　……

　　青云台之上。

　　巨大的黑白双色巨茧，仿佛是一个奇怪的蛋，释放出了浓郁的黑白氤氲，一开始，还可以看到其中似是有人在挣扎，由内而外在茧层之上连续不断地浮现出一个个拳印、掌印、和撞痕，明显是被困在其中的叶青羽想要破茧而出，而且有那么几次，还真的几乎被他锤破了巨茧冲出来。

　　天狐君主也不敢有丝毫的怠慢。

　　虽然他无法理解，为什么一个还未成帝的后辈，竟然几乎破开自己的黑白长发阵，但他还是在第一时间，就加固了巨茧。

　　加固的方式，就是不断地催动黑白双色的长发，无限地生长，不断地一层又一层地缠绕着巨茧，转眼之间，原本只有十多米直径的椭圆形巨茧，已经变得足足有数百米大小，而其中叶青羽的挣扎震动也逐渐没有了声息。

　　黑白双色诡异的光华，以一种奇异的韵律，在巨茧之中时隐时现，似是魔鬼的呼吸开阖，又犹如生与死、阳与阴的力量，不断地相互作用相互生灭，进而产生一种极致的灭杀炼化之力，不断地作用于被困在其中的叶青羽的身上。

　　很多人都知道，当初，天狐族君主成帝，乃是在仙域试炼之中，因为天赋神通的关系，捕捉到了那一缕契机，超出外人预料地成为武道皇帝，因此也让天狐族大为振兴，成为黑暗领域之中的大族。

　　而很多人都不知道的是，当初的那一份机缘，其实是诞生于天狐君主近乎于处于必死的绝境之时，误打误撞之下，他打碎了自己左走的八卦阴阳之道，逆而行之，在八卦之中开出第九卦——错卦，也就是不正之卦，终于劈开一缕生机，成就了独特之道，因此他的真正冠冕帝名，乃是【九错天狐帝】。

　　虽然外界都以为，九错天狐帝的本命之器，是九错轮回盘，但实际上，他真正的性命交修的道果威力，都是一头黑白魔发之上，九错轮回盘只是一件普通的帝器，一个烟雾弹，一个迷惑外界的幌子而已。

　　此时他出手，争抢时间，立刻就展现了黑白魔发的威力，将叶青羽困在其中，魔发道则力量流转，催动帝力，不仅仅是要将叶青羽斩杀，更是要将其生命精华的力量，全部炼化攫取，化为己用。

　　“没想到次子体内，血气如此旺盛，犹如汪洋大海一般，咆哮无止境，犹如一丸绝世神药，哈哈，这一次，却是便宜我了，炼化这个狂徒，可以让我以巅峰状态，活出新的一世！”

　　天狐君主察觉到了叶青羽体内的旺盛生机和气血，让他震惊，同时让他意识到，巨大的机缘就在眼前。

　　这可真的是意外之喜。

　　当下，他催动全身的帝道之力，不再有丝毫的保留，每一根发丝之中，都有道音轰鸣，每一个发丝都涌动着他的武道意志，每一根发丝都如汲取养分和气血的吸管一样，通过层层缠绕的巨茧，刺入到了叶青羽的体内，要将其彻底炼化。

　　而此时的叶青羽，犹如被万千藤蔓缠绕了的全身一样，捆了个结结实实，已经完全不能动弹，只能任人摆布了，但他依旧保持着双手握剑的姿势，保持着出剑前斩的动作！

　　“呵呵，可惜这一剑，你再也劈不出去了……”天狐君主冷笑，他可以透过黑白魔发巨茧，看到其中的一切。

　　这柄剑，也是一柄神剑，天狐帝军也眼热，这个叶青羽，还真的是个逆天怪才，居然能够在未成帝的时候，就祭炼出帝器，绝对是有大气运和大造化，可惜，他遇到了我，一切终将成为我的嫁衣。

　　天狐君主越想心里越是得意。

　　转眼，就有一刻钟过去。

　　“嗯？为什么还未炼化，他竟然还有抵抗之力……”天狐君主突然感觉到有些诧异，他乃是极尽升华的状态，真正的武道皇帝之体，又动用的是真正的本命交修神通，炼化一个准帝，居然消耗了这么长的时间？

　　莫非是因为那柄帝器之剑？

　　天狐君主若有所悟。

　　“哼，就算是帝器，握在未成帝的蝼蚁手中，也无用，只是多浪费我一些时间而已！”

　　他再度不惜一切地运转帝道之力。

　　只见那绵长的黑白双色的长发绽放出灼灼神华，一道道的帝气氤氲疯狂地流溢，整个黑白巨茧爆发出犹如昊日一般的光芒，刺目不可逼视，下方青云广场上的所有人，都觉得高高天穹之上，仿佛是多了一个太阳一样，世间尽数被神华染尽，连眼睛都睁不开了……

　　世间，一分一秒地流逝。

　　转眼，尽是一个时辰过去。

　　“居然耗时这么长世间……这个张龙城，真是人间怪胎，哈哈哈，不过也是正因为如此，才具有如此价值，炼化之后，堪比绝世神药，还好其他沉睡的各族君主，都没有意识到这一点，否则，只怕轮不到我这么轻松得到。”

　　天狐君主越发耐心了起来。

　　他越想越觉得是自己遇到了大机缘，炼化越慢，说明这个人形神药价值越大，到时候炼化吞服，绝对可以再活一世，威震天下。

　　时间再度流逝。

　　红日西斜。

　　竟是一日时间过去。

　　漫漫长夜即将到来，然而因为发光巨茧的存在，以至于整个青云广场乃至于方圆数百里，都犹如白昼一般，清晰可见。

　　这时，不止是原先来青云广场观战的众贵族，连之前不曾关注的各方势力，都赶来到了青云广场周围，瞠目结舌地看着天空之中的那一幕。

　　时间流逝，来到这里的身影也越来越多。

　　然后，漫漫长夜过去。

　　又到了第二日的黎明。

　　天狐族准帝，终于感觉到了一丝丝的不对，因为经过了一天一夜的炼化，他付出了巨大的代价，维持己身在巅峰状态，被困在其中的那个身影，看似是丧失了挣扎之力，体内的生机也被不断地压缩，但不知道为什么，却始终犹如风中之烛一样，乱而不灭，坚韧到了极点。

　　事实上，仔细对比的话，就可以惊骇地发现，此时的叶青羽，和一开始被困在巨茧之中的叶青羽相比，状态上，并无多大的变化。

　　“怎么回事？”

　　他隐隐感觉到了一丝不对劲。

　　就算是再强的准帝，就算是手握帝器，也绝对不可能在武道皇帝之力下，支撑这么长的时间。

　　自己在这一天一夜的时间里，催动过去的那磅礴浩瀚的帝力，没有摧毁张龙城，那去了哪里？

　　难道是……被吸收了？

　　不对！

　　绝对不对！

　　有诈？！

　　这个念头在脑海之中闪过，天狐君主心中的贪念霎时间如同潮水一般退了个干干净净，理智重回大脑的时候，他感觉到了危机的降临，背生冷汗，立刻第一时间就要收回黑白长发。

　　然而，就在这个时候，突然，天地微微一震。

　　是的，就好像这个世界这片天地一个盒子一样，而这个盒子，在这一瞬间，轻轻地震动了一下。

　　这不是地震的那种概念。

　　而是整个世界，地面，空气，天空甚至是天地之间的道则，都颤抖了一下。

　　这种感觉，对于天狐君主来说，熟悉而又陌生。

　　一道红芒，穿透了厚重的黑白巨茧。

　　刺啦。

　　像是一张纸被撕开一样轻松，巨茧被撕裂，破碎，化作一层层一片片的黑白碎片，飘荡在了天地之间，而那刺目不可逼视的黑白神华，也在这一瞬间，逐渐暗淡下来。

　　红芒的源头，是那柄剑。

　　剑，握在人的手中。

　　人，却已经不是张龙城。

　　不知道什么时候，张龙城的面目已经变化，原本老成棱角分明的国字脸，变成了一张更加年轻且不知道英俊了多少倍的年轻脸庞，俊逸而又丰满的脸颊，每一个面部五官都近乎于完美，黑眉如剑，斜飞入鬓，完美的犹如一尊神祇一样。

　　肉眼可见丝丝缕缕的银色光华，从其身体肌肤的每一个部位和角落迸发出来，像是雾气，又像是光芒，源源不断地逸散开来，不断地融入到周遭的天地之间，转眼之间，这种光华和雾气，似乎就要彻底弥漫到整个世界一样。

　　轰隆隆！

　　天空之中，阵阵滚雷，自然道法在共振，在轰鸣，在雀跃，在欢呼，无数的道则之力在山呼海啸。

　　昊日与琼月的光辉，期期出现，犹如缕缕神辉，又如偏偏仙花，仿佛是有无形的神与魔，无形的天女在洒落来自于神界的恩泽一样。

　　虚空之中，异香弥漫。

　　天地异象。

　　一切，都因那握剑之人而起。

　　天狐君主的身躯，突然开始不可遏止地颤抖了起来，这一幕，他也曾经历过，也曾体会过，那一次，他是这种异香的主角，那一次，他在仙域试炼之中完成了一生最为华丽的转身和崛起。

　　那一次，他成帝。

　　而现在，这一幕再度发生，主角却不是他，而是他一心想要杀死炼化的敌人。

　　“不可能，这不可能啊，为什么会这样……在这样的情况中成帝……张龙城……不，你不是张龙城，你到底是谁？你到底是怎么做到的？”

　　尊贵如君主，此时，他也不禁惊呼出声。

　　而他的声音，也如滚雷一般，传到了每一个聚集在青云广场之中以及周围的人的耳中，又如霹雳一般，重重地敲击在他们的耳中，劈在他们的心中，让每一个生灵都只觉得被震的眼冒金星耳中轰鸣，彻底失聪失明，丧失了思维能力。

　　在他们全部的神识和灵魂之中，都在不断地回荡着天狐君主那句话之中的两个字——成帝。

　　成帝啊。

　　那是真正的武道神话的诞生啊。

　　从一个武道皇帝的口中，说出这样两个字，足以证明一切，不会有伪诈。

　　而与此同时，在孙氏一族的祖宅之中，那个仿佛是已经昏聩老迈糊涂了的年老孙氏君主，浑浊的眼睛里，突然流转出了不可思议的精亮光彩神芒。

　　他裂开嘴笑了。

　　“成帝了，竟然成帝了，哈哈，天地共鸣，道则震荡，这是成帝之兆啊，天纵奇才，真的是天纵奇才啊，居然以这种方式成帝，看来，他早就计算好了啊！”

　　老君主的心里，充满了惊奇。

　　而在他身边，那些孙氏一族的高层贵族们，则完全呆住了，他们的心中只有同一种感觉——

　　狂喜！


第1161章 双帝对决

　　没有办法不狂喜。

　　因为这个原本被认为是长线投资的小军正，竟然在最不可思议的时候成帝，对于孙氏一族来说，就好像种下一棵种子希望它在未来成长为参天大树，但是转眼之间，大树已经长成且不仅仅是参天，而是撑天了。

　　虽然无法理解为什么张龙城在这样的绝境之下会成帝，但他们现在，总算是了解了为什么之前老祖会一直迟疑，原来老祖早就看出来，天狐君主的出手对于张龙城来说，并非是死局和危机，而是真正的机缘，不出手，是不想要破坏了机缘。

　　不过……

　　看着帝镜投影上的那个英俊无双的年轻身影，一些人的心中，又浮现起了疑惑，这才是张龙城的真正面貌？

　　真是年轻英俊的有些过分啊。

　　……

　　……

　　轰隆隆！

　　九天道音轰鸣，雷霆阵阵，天地万物都在激荡。

　　源源不绝的银色氤氲从叶青羽的身体之中逸散出来，融入天地之间，这是他的道，他的意志，他的路，在与天地融合，武道皇帝秉承天命，就是己身气息与天地的气机相符然后契合，举手投足之间，即可发挥出天地之力，仿佛是天地伟力的掌控者一样。

　　而与此同时，漫天的雷霆道音，也在不断地涌向叶青羽，涌入他的体内。

　　此时的叶青羽，处于一种无敌状态之中。

　　他的体内，也在发生着巨大的变化。

　　元气汪洋澎湃的丹田世界之中，开始再度出现了陆地，有鱼于汪洋之中生成，有绿植于陆地上生成，青云台虚空之中的阵阵扑鼻异香，还有那天地之间的道法雷霆、法则氤氲涌入叶青羽的身体，化作了蓬勃的生机，在一股无形的造化之力的作用下，让原本只是汪洋一片的丹田世界，开始有了生命气息。

　　而生命气息越是浓厚，叶青羽的力量，就越是强大。

　　他可以清晰地感觉到，随着丹田世界的变化，自己体内的元气力量，也有了质的提升，原本如液体一般的元气元力，此时化作了一种诡异的粘稠状态，仿佛是体内的血液一样，在通体流转，再也不限于经脉通道，而是一念之间游走于四肢百骸以及五官脏器，这种力量已经彻底与肉身合一，不分彼此。

　　“这是帝力！”

　　叶青羽心中明悟。

　　天地之间的道音轰鸣和激荡，逐渐收敛。

　　叶青羽知道，自己已经是一只脚踏进了真正的帝境。

　　一入武道皇道之境，其他生灵皆为蝼蚁，对于武者来说，武道皇帝的境界便是至高无上的道果，犹如仙人一般，不可攀越，只能仰望膜拜。

　　但真正巩固帝境，还需要一段时日。

　　同时，叶青羽这个时候，也意识到，自己经历劫难进入帝境，通体变化，有了质的升华，而在这个过程之中，身体自动恢复到了原先的面貌，此时外界众人，都已经看到了自己的真面目，也都知道了之前的张龙城面目，只不过是自己的化身而已。

　　不过，这都无所谓了。

　　因为，自己已经成为了武道皇帝。

　　不管是什么人，一旦成为武道皇帝，在阵营之中，便是君主之位，高高在上，超脱于军部的管辖，就算是大帅、王者这种贵族阶层体系之中站在最巅峰位置的大人物们，见到自己都得低头，谁敢追究自己？

　　更何况，就算是追究，谁又能够奈自己何？

　　就算是暴露了正面目，此时的叶青羽，也无比坦然。

　　他舒展身体，天地雷霆随之而动。

　　万物生灵，似乎是在回应配合他一样。

　　饮血剑嗡嗡震荡，已经彻底通灵，悬浮在了他的身边。

　　叶青羽看向一边兀自无法相信一切还处于极度震惊之中的天狐君主，微微一笑，道：“多谢天狐君主助我一臂之力，我今日铸就本命帝器，还能一举突破这天地之间最大的武道桎梏，都是受君主所赐，这番恩德，必不敢忘。”

　　天狐君主脸上的神色，比哭还难看。

　　他又不是傻子，自然听得出来，叶青羽口中的“恩德”两个字，加重了口音，绝不代表表面上的意思，两个人之间的仇怨，这一下子，算是结大了。

　　“你怎么做到的？”天狐君主深呼吸，清醒平静心情，开口问道。

　　上一次他的心情如此起伏波动之大，还是他成帝之前。

　　而今日的事情，他真的是想不通，根本想不通。

　　“想知道？”成帝之后的叶青羽，心情大好，神色比之前倒是平静了许多。

　　天狐君主点点头。

　　叶青羽又笑了笑，道：“我曾听闻，天狐君主进入武道皇帝之境是在八千年之前，与仙域试炼之中得到了机缘，一举成帝，不知道是否如此？”

　　“不错。”对此，天狐君主并不否认。

　　他是有史以来第一个在仙域试炼之中成帝的绝世天才，这是一件荣耀，值得炫耀的事情，天狐族对此曾经大举宣扬过，这也是让仙域试炼的名额越来越珍贵稀罕的原因之一。

　　叶青羽脸上浮现出一种若有若无的笑，道：“我曾在仙域试炼过程中，也触摸到了成帝的契机，当时，只要我愿意，即可一念之间成帝，但是，我并没有那么做，相信天狐君主应该听得懂我在说什么。”

　　“什么？你……竟然能……”天狐君主闻言，再度神色狂变。

　　他当然明白叶青羽的意思。

　　而且这个世界上，怕是只有他才明白叶青羽的意思。

　　只有选择在仙域试炼之中成帝的人，才会知道，这样的选择，回在帝路上留下什么样的缺憾，帝者寿元至少万年，而天狐君主成帝八千年，寿元却已经耗尽，不得不依靠自我封印降低境界来延长寿元，正是因为当初留下了缺憾，无法补足，所以才会如此狼狈。

　　当初，在仙域试炼之中，他已经隐约感觉，但是选择成帝，会有后遗症，可是成帝的诱惑战胜了心中的理智，他最终选择了当时就一飞冲天，而这些年，随着时间的流逝，他确是越来越后悔当时的决定，可惜已经为时太晚。

　　他没有想到，在面临着同样的诱惑时，眼前这个年轻人，竟然抵御住了成帝的诱惑。

　　这份心思，这份格局，这份气魄，这份毅力，让天狐族君主震惊，也让他明白，自己犯了怎么样的错误，从一开始，就轻看了这个对手，所以才会有此时的被动。

　　“就是因为有相同的经历，所以我知道，你走了什么样的路，知道你的极限在哪里，就会坚信，凭你的力量，杀不了我，”叶青羽神态轻松，像是在和老友娓娓而谈解释一样，不急不缓地道：“仙域碎片之中的世界法则，虽然更清晰，更明确，但却终究是曾经的世界碎片，而不是当下现实世界，在其中成帝之后，亦具有帝威，当时回到现实世界之后，却不能算是完整的帝道，因为毕竟我们是生活在当下，而不是过去，所以，你的状态，我可以称之为‘伪帝’。”

　　“伪帝？”

　　天狐君主身形一震。

　　他的脸上，不由得浮现一丝苦笑，不错，这个年轻人看的很通透，也想的很透彻，自己的状态，哪怕是在巅峰的时候，也无法与古之大帝先贤比较，称之为“伪帝”，最合适恰当不过。

　　当然，这种话，这种辛秘，他心里不管是有多么认同，也绝对不可能真的表现出来，不可能真的就此承认。

　　“你借帝器于镇远王，却又不敢完全信任他，九错轮回盘不能全力发挥，自然是碎不了我的饮血剑，以你的帝器磨砺我的剑，让我终于铸就出我的本命帝器，而有了本命帝器，就算是你这个伪帝，亲自现身，也不可能没杀我，我当初在仙域试炼时，就已经可以成帝，就算是放弃了，来到现实世界中，距离你这个伪帝，又能有多少差距呢？你的所作所为，只不过是助我一臂之力而已，这才是真正的偷鸡不成蚀把米。”

　　叶青羽说到这里，面带嘲讽地看着天狐君主。

　　天狐君主心中真的有一种说不出的愤怒和后悔。

　　“呵呵，少年人，你得意忘形了，就算是你成帝了，又能如何？依旧是我的后辈，境界不能巩固之前，你依旧不是我的对手，嘿嘿，你机关算尽，就算是一时得意，又岂能永远得意？你可知道，这世间，并非是只有一位君主，就算是你成帝，也不能一手遮天。”天狐君主声音之中，带着一丝威胁和警告之意。

　　叶青羽微微一笑：“我乃真帝，承载这一世的天命，天命所归，你一个小小的伪帝，又岂能知我神通？天狐族逆天而行，阻我成帝，你暗中算计于我，妄图置我于死地，这一笔恩怨，不如今日就在这青云台上了结吧。”

　　说着，他身边，饮血剑感应到了主人的意志，嗡嗡震动，自动跳到了叶青羽的手中。

　　叶青羽长剑一出，剑锋直指天狐君主。

　　迫人的气息，流转开来。

　　刚刚称帝的他，立刻就要快意恩仇，清算恩怨了。

　　“哼，果然是身体里流淌着罪血的孽民，就要迫不及待地掀起滔天之浪吗？好，我就成全你，让你知道，就算是你成帝了，依旧翻不出我的手掌心。”天狐君主神色也阴冷狠戾了起来。

　　虽然之前叶青羽的伪帝之说，刺中了他的痛处，但也只是一种理论而已，天狐君主依旧信心十足，成帝之后，需要漫长的时间才能巩固帝力修为，此时的叶青羽，不过是刚刚踏过门槛而已，就要挑战自己，那是自己找死，本来迫于阵营“帝者即君主”的铁律，他已经无法再出手，而现在，这个狂妄的家伙，却将机会送到了自己的手中，真是自己找死，怨不得别人了。

　　不能将其炼化为绝世神药，那就直接毁掉。

　　九错轮回盘浮现与其脑后，黑白长发再度暴涨，天狐君主也决定施展雷霆手段了。

　　双帝对决，拉开序幕。


第1162章 无敌（一）

　　黑暗领域之中，已经有漫长的年代，未曾见过双帝对决了。

　　武道皇帝承载天命，代表天地的意志，曾经在上古年代，天地灵气充足，原始的时代，一些原始生灵具有堪比武道皇道的力量，也曾发生过武道皇帝之间的战争，留下过各种各样的传说，到如今，武道皇帝的身影逐渐稀少，或者陨落消逝在了漫长的时空洪流之中，或者都已经在寿元将尽的情况下，躲在不为人知的角落里苟延残喘。

　　所以，当叶青羽持剑前指，锁定对面的天狐君主的时候，意味着时隔无数年之后，惊天动力的帝战，就要再次开启了。

　　“让你这个后辈知道，什么是真正的帝道之力。”

　　天狐君主大笑着，脑后有九色光华生成，九错轮回盘缓缓浮现，似是在脑后生成了一个神盘一样，比之九错轮回盘在镇远王手里的时候，这种力量不知道强大了多少倍，九色神华之中道音轰鸣，被赋予了前所未有的灵性，好似是每一色光华之中都孕育这天地奥义一样，帝力锁链流转。

　　咻咻咻！

　　赤橙黄三色神华，瞬间齐发，朝着叶青羽涌去。

　　“同样的话，应该是我送给你，让你知道，什么才是真正的帝力。”叶青羽摇头，面带怜悯，【流云无相甲】化成的白袍长袖一摆，似是微风拂动，涌到天穹之中。

　　那三色神华，犹如被破了滚汤的薄雪一样，瞬间消失。

　　“九错齐发，天地易位……灭绝，杀！”天狐君主面色凝重，全力催动帝器，漫天道则道音轰鸣共振，九错轮回盘的九道神华，顿时齐齐发出，席卷天地，蕴含着一种逆天改命的奇异超脱之力，似是要将整个世界都扭转改变一样的力量涌现。

　　这是真正的八卦第九错的力量。

　　一种错误到了极致但却很可怕的力量。

　　叶青羽再度摇头，道：“明知是错，却不回头，怪不得你在伪帝之路上走了这么多年，却始终不能开悟，不能进入真正的帝境……天地易位？只不过是骗人的小把戏而已，都给我散了吧。”

　　话音落下，他挥剑。

　　饮血剑之中，密密麻麻的银色符文锁链闪烁、涌动，化作银芒挥洒出去。

　　并没有什么惊天动地的道音轰鸣，也没有强横劲力的撞击逸散，虚空之中只是泛起一层层春水被吹皱一样的涟漪，然后所谓天地易位的九错之力，就被彻底消融于无形了。

　　风清云散，一轮朝阳，从远处的地平线上升起。

　　金色温润的光辉，洒落到了天地之间。

　　这种场面，根本难以和众人想象之中那种动辄天崩地裂的恐怖画面联系在一起。

　　但只有天狐君主才能明白，这样的画面是多么的可怕，自己丝毫没有保留的攻击，却被对手如同春风化雨一般消弭于无形，这样的结果从理论上来讲只可能有两个原因，或者是对手的功法和道则正好克制自己，或者是对手的实力修为完全碾压自己，而就算是傻子也都看得出来，两人之间的功法，并无多大的克制，那就只能是后一种理由了。

　　让天狐君主无法接受的理由。

　　“来而不往非礼也……审判之剑！”

　　叶青羽出剑，浑身银色道则涌动，整个沐浴在银色神芒之中，一剑斩出，巨大的剑意剑华破空斩出，犹如天神出剑，要一剑将这个世界都斩为两片一样，天穹就像是一块巨大的牛油被热刀切开一样，在这巨大剑芒之下一分为二。

　　昔日需要漫长蓄力才能发出的青铜古书【神魔封号谱】之中的战技，如今，他信手拈来，念头一动，随手就可以施展出来。

　　咦？

　　一剑斩出，叶青羽心中也是微微惊讶。

　　在准帝境界的时候，他觉得自己已经可以化天下万千功法于普通的攻防之中，可以融合万千奥义于一拳一掌之间，已经根本不用在施展任何战技，随意一拳一剑，都远超了战技的威力。

　　但这时，一剑斩出，一种前所未有的明悟，却在叶青羽的脑海之中浮现出来。

　　“不好！”

　　天狐君主本能地感觉到不妙。

　　这一剑的威力，凡人看不出来，但是他却可以，这一瞬间，他能够清晰地感觉到，那银色巨大剑芒之中，蕴含着的近乎于神灵一般力量，那是可以灭杀帝者的力量。

　　“九错轮回盘……九错守护！”

　　他大吼，催动玉盘，演化出无数的符文锁链，疯狂地缠绕蔓延，组成一层层的八卦九错光盾，足足九道，层层叠叠挡在身前。

　　然而——

　　刺啦！

　　布帛撕裂一般的声音响起，九层光盾瞬间被一斩为二。

　　剑势不衰，竟是又直接将当头斩下，斩在了【九错轮回盘】上，又是嗤地一声，直接将这帝器玉盘一分为二，就如同利刃切泥一样，连片刻的阻滞都没有发生。

　　“啊……”天狐君主大叫一声，躲闪不及，剑芒更是直接切过了他的身体。

　　下一瞬间，这位武道皇帝的身躯就直接一分为二。

　　嘭！

　　血雾爆起。

　　光影一闪，天狐君主的身形，变换位置，在百米之外出现，但是面色惨白无比，犹如一身的血气全部都被蒸发吸干了一样，明显可见他整个人的精神萎靡不振，可见刚才那一剑，斩杀了他不少的气血精元，再度凝聚身躯，但实际上已经是受了重伤。

　　“不堪一击。”

　　叶青羽面现讥诮之色。

　　他还沉浸在刚才这一剑的威力之中，成帝之后，再度施展青铜古书【神魔封号谱】之中的战技，竟然威力倍增，帝力催动之下，这些战技瞬间变得不凡，犹如仙人之术一样，刚才的【审判之剑】的威力，真的是超乎他的预料。

　　难道青铜古书【神魔封号谱】之中的战技，乃是罕见的帝道战技不成？

　　只有以帝力催动战技，才会发挥出这种战技的真正威力？

　　这样一个念头，在叶青羽的脑海之中出现。

　　不过，这些都是以后慢慢去琢磨的事情。

　　眼前的事情，需要赶紧解决。

　　“以德报德，以直报直。”叶青羽盯住天狐君主，道：“君主，就请上路吧。”

　　他展露出了杀心。

　　天狐君主听到这话，在看到叶青羽脸上那坚决的表情，就知道对方不是在说笑，而是真的要镇压自己，心中又惊又怒，他自从成帝以来，何曾被人如此轻视和打压过，冷笑道：“果然是骨子里流淌着罪业的孽种，一成帝，就要掀起腥风血雨，如果被你羽翼丰满了，那还了得？”

　　他说话的声音不小，以一种奇异的韵律激荡出去。

　　叶青羽不屑地冷笑，知道他这是在试图惊醒那些在城中沉睡的其他君主，用这种话来为自己争取帮助，看来，经过刚才的交手，天狐君主的心中已经生出惧意了。

　　然而，叶青羽根本不会在意。

　　“请君主上路。”他淡然说道，饮血剑震动，又是一剑【审判之剑】，成帝之后第二次施展，剑势更加恢弘浩大，一道数千米长的银色巨大光剑，从天而降，锁定了天狐君主，根本不容任何的躲避，只能硬接。

　　“你……”天狐君主自成帝以来，第一次感觉到了莫大的危机。

　　他一头黑白长发犹如黑白双龙一般彼此纠缠蔓延，暴涨出去，化作黑白天刀，同样是撑起数千米的光刀，反斩了出去。

　　轰！

　　天空之中道音轰鸣，法则乱溅。

　　黑白光刀瞬间破碎，炸裂开来，毁灭一般的力量弥漫。

　　然后下一瞬间，虚空之中的银色巨剑涟漪一荡，这种毁灭力量瞬间就被吞噬一空，而光剑也几乎是在同一时间，直接斩在了天狐君主的头顶，光芒大作，吞噬了其身影。

　　“老祖……”

　　“不！”

　　远处天狐族的一众强者看到这一幕，简直就是心胆俱碎，魂飞天外。

　　他们无法接受，本族无敌的老祖，镇压天下的老祖，竟然被这样一个之前在他们看来就是螳臂当车的必死小卒的手中连续受创，而且显然竟然有不支之态，他们的精神支柱在这一刻轰然倒塌，觉得整个世界，都在这一剑之下轰然崩溃了。

　　剑华光芒散去。

　　原地消失一空，什么都不见。

　　天狐君主身形也不见了。

　　天狐族长心中悲愤，一片冰凉，盯着叶青羽，恨意冲天，任何理智都消失，怒吼道：“冲，杀了他，为老祖报仇……”说完，身形化作一道流光，疯狂地朝着叶青羽冲来，而其他的十数名天狐族高层，有一些犹豫畏惧，另一些则也是丧失了理智一样冲过来。

　　叶青羽衣袖一甩。

　　咻！

　　数道雪花晶莹飞射出去，看似是不急不缓，但也根本无法规避，雪花洞穿了他们的身躯，然后这些天狐族强者的身形，就像是原本由雪花组成的雪人一样，飞散开来，化作了漫天晶莹的雪花飘散，金色朝阳照射之下犹如镀上了一层仙金一样，飘飘洒洒在虚空之中，煞是美丽。

　　五六尊天狐族的准帝，包括族长，顷刻间被瞬杀。

　　这，就是帝威。

　　而叶青羽像是做了一剑微不足道的事情，根本没有放在心上。

　　他的双眸之中，有紫色光芒流转，【虚空之眼】运转，照射虚空，一扫之下，就看到数万米之外，一只生有就只尾巴的雪白如玉的小狐狸，的正在如丧家之犬一样飞快地奔逃，原本隐匿了身形，此时被紫色瞳芒一照，立刻就显现出了身影。

　　正是天狐族君主。

　　他在潜逃，却被【虚空之眼】照除了身影，无所遁形。

　　很显然，他怯战了，被打出了本相，这是灾难性的事情，他这个时候已经明确，自己无法战胜叶青羽，不是叶青羽的对手，再战下去，会有生命危险。

　　“逃得了吗？”

　　叶青羽逆转空间，天狐君主明明往外逃的身影，却被瞬间有重新送了回来。

　　“不要欺人太甚。”巨大白狐的口中，发出轰鸣之声，眼见逃不了，它全身的白色狐毛犹如神针一般倒束了起来，犹如困兽一般。

　　叶青羽摇摇头，道：“记得君主曾在东正门的城头上，说过因果之论，我不像是天狐君主你一样只仗强势扭转因果，但是，你中下的因，就要承担相应的果，青云台之战，实质上是你逼我登台，镇远王只不过是你杀我的一把刀而已，为了杀我，你甚至连本命之器都借给镇远王，还在青云台周围，布置下了杀局，埋伏天狐族强者，最终不惜亲自出手……我若不成帝，易地而处，你会放过我吗？”

　　“哈哈，放过你？呸！若是易地而处，我必杀你，将你挫骨扬灰，让你们灰飞烟灭。”天狐君主发狠，锋锐的獠牙闪烁着狰狞的白光，浑身如野兽一般的暴戾气息爆发。

　　“那就没有什么话说了，上路吧。”叶青羽一步步地逼近，剑势如山岳崩催一般碾压向天狐君主。

　　“哈哈，同归于尽吧，就让这青云广场和这座王城，一起化作历史，哈哈，到时候，你也是黑暗领域的罪人。”天狐君主凶性大发，彻底爆发出无匹的凶悍毁灭道则，无所顾忌，不但是攻击叶青羽，更是要将这座守卫者王城连同其中的生灵，一起毁灭。

　　他已经疯狂了。

　　叶青羽微微皱眉，他知道，这是天狐君主心态失衡的一种表现，本来当初他在仙域试炼之中就侥幸成帝，根基不稳，只能算是伪帝，这些年无所积淀，心魔早就将他缠绕，此时被自己所击溃了武道之心，于是彻底疯狂，甚至要比一般的武道强者走火入魔更加可怕。

　　“镇！”

　　叶青羽开口。

　　云顶铜炉出现，漂浮于虚空之中。

　　经历了仙域试炼的异变之后，此时的云顶铜炉，犹如石中之玉终于被琢磨出来一样，不再是之前暗中古朴暗淡的光泽，而是一口金黄色的巨鼎，释放出灼灼神辉，神性光芒放射，璀璨且夺目，其上的光纹也是清晰无比，壁画栩栩如生鲜活生动，涌动着光环，和之前的形状光彩比，简直如同换了一口鼎一样，一般人根本无法将其和原先的云顶铜炉联系在一起。

　　铜炉一出，立刻释放出无穷的伟力，覆压下来，形成一片帝则力场，将青云台虚空周围方圆数十万米之内的一切，都封镇，就如一个阶段的帝阵一样，让天狐君主释放出的毁灭之力，根本无法波及青云广场和守卫者王城。

　　“你……”天狐君主绝望了，他没有想到，叶青羽的手中，还有这样的至宝。

　　这铜炉一看就是至宝，就算是帝器之中也算是至尊，很可怕。

　　为什么他的手中，竟然有两件帝器？

　　“授首吧。”叶青羽面色无情，出剑击杀。

　　天狐君主厉吼着反击。

　　然而，彼此之间的差距，实在是太大太多。

　　最终，叶青羽的饮血剑剑芒，按落在了天狐君主的脖颈之上。

　　眼看着天狐君主丧命在即，突然，一个冷漠威严的声音在虚空之中响起：“新帝君未免太冷血，何必真的赶尽杀绝？”声音之中蕴含着帝力道则，竟然又是一尊帝境的存在出声了。

　　而与此同时，守卫者王城之中，四五道神秘且浩瀚的力量隐现。

　　这四五道力量气息，都是帝境强者。

　　原本沉默的王城，在这一瞬间，突然像是平静的海面上毫无征兆地掀起了滔天巨浪一样，霎时变得无比可怕，原本不知道沉睡了多少万年的隐世君主们，从沉睡之中醒来，带着不同的目的，想要干涉这已经落下帷幕的战斗了。


第1163章 无敌（二）

　　“罪不至死，何不网开一面。”最开始发声的那道声音又道。

　　这是一位武道皇帝，处于一种自降境界的状态之中，并未极尽升华，是王城之中的君主，话音之宗，有屡屡帝气道机流转，明显是站在天狐君主这一边。

　　叶青羽冷笑，道：“你要阻我不成？”

　　他如今已经成为武道皇帝，年轻鼎盛，承载天命，已经站在了巅峰，因此姿态极为强盛，语气毫不示弱，正在发声的这个武道皇帝，在天狐君主击杀叶青羽是不说话，现在却站出来圆场，摆明就是站在天狐君主的一边，屁股歪的离谱，叶青羽心中有气。

　　“年轻人，目光放长远一点，不要因为一些小事，就要赶尽杀绝。”那声音再度开口。

　　叶青羽冷笑：“生死之仇，不能放开，你若要保他，不妨极尽升华，与我一战，否则，免开尊口。”

　　那声音沉默了。

　　天狐君主此时已经是笼中之鸟一样，被饮血剑按在脖颈，死在眼前，尖叫，道：“道友，魔羽道友，救我……”死亡的威胁之下，他也是顾不得脸面了，开口求救。

　　叶青羽手握饮血剑，帝道氤氲流转周身，杀气腾腾，冷笑道：“你们都已经苏醒，莫非是都要救这条狐狸吗？他算计我在先，截杀我成道在后，此仇，不同戴天，若是有人还要为他开口，那就提前最好极尽升华，与我一战的准备。”

　　这是彻底摆明姿态了。

　　今日，叶青羽必杀天狐君主，绝对不会因为任何人的开口而放弃——他根本就没有放弃的理由，天狐君主本就是自取思路。

　　叶青羽的话音落下，王城之中隐现出来的数道武道皇帝的气息，其中有三道，终于缓缓地消失了，似乎是又陷入了某种奇异的沉睡状态之中……

　　“呵呵，才刚刚成帝，就如此霸道，若是被你稳固了帝境修为，日后这天下，还不得由你一个人一言而决。”另一个声音响起，语气霸道，与最开始开口的那个武道皇帝相呼应，很是不善。

　　“通天道友，次子体内，流淌着罪血，你要相信我，绝对不能让他……”得到了有一位君主的支持，天狐君主的胆子又大了起来，他以这种方式，想要激起几位暗中观察的君主对于叶青羽的敌意，于是大吼，再度开口。

　　然而，还未等他一句话说完，叶青羽手起剑落，神华一闪，瞬间就将天狐君主的头颅斩落。

　　“案板上的肉而已，还敢妖言惑众，煽风点火，真以为我不敢戮帝不成？上路吧。”叶青羽大喝，出手不留情。

　　“啊……你……”天狐君主只觉得那银色长剑之中，蕴含着奇异的帝力，瞬间就将他的本相身躯之中的一切都破坏，神魂更是被寸寸撕裂。

　　死亡的阴影真的降临。

　　“不，不要杀我，我……饶命……”一条白色九尾天狐的虚影浮现在空中，正是天狐君主的最后神魂，他是真的怕了，没想到在有两位君主为自己求情的情况下，叶青羽还是如此悍然无所畏惧，真的出手，这让他后悔不跌，又惊恐无比，拼命地求饶。

　　“饶你不得，上路。”叶青羽更笨不理会，饮血剑中迸发流溢苍生剑意，轻松地就将天狐君主的神魂之躯绞碎湮灭。

　　噗！

　　帝血流溢。

　　一道道的秩序和法则的锁链，犹如黑白色的鲜血一样，从狐狸的脖颈之中喷射出来。

　　天地之间，响起一种低沉的滚雷轰鸣之声，同时，有奇异的力量从白色狐狸的身形之中弥漫出来。

　　帝陨。

　　这是帝陨的征兆。

　　这一瞬间，整个守卫者王城似乎是突然都静止了，青云广场上，无数人像是石化了一样待在原地，不管是镇远王世子、毒花郡主还是听涛侯林轩、令狐不修乃至于聂天空，脑海之中都一片空白，如果说之前镇远王陨落，带给他们的是震惊、畏惧、兴奋等不同的情愫的话，那现在，天狐君主这样一位武道皇帝在眼前活生生地陨落的画面，让他们的脑海之中，只能是一片空白。

　　多少年代和岁月了，世人都没有再见过武道皇帝的陨落——而且还是如此一种惨烈的陨落方式。

　　这一瞬间，没有人敢相信自己的眼睛。

　　“收！”

　　叶青羽大喝，云顶铜炉流转，炉口有黑洞一般的漩涡出现，瞬间就将天狐君主的身躯吸收摄取进入了其中，而饮血剑更是光华闪烁，将虚空之中喷洒出来的帝血，顷刻间都汲取一空。

　　他一人独立与天穹，与天齐高。

　　天狐君主再无踪影，这位武道皇帝的一切存在痕迹都被彻底抹除，好像他从未真的存在过一样。

　　“你……”魔羽君主怒吼。

　　“实在是太狂妄了，简直就是目中无人。”通天君主也是震怒。

　　他们两个话都还没有说完，叶青羽却已经击杀了天狐君主，一脸而面子都不给，根本就是直接打脸啊。

　　“你年纪轻轻，如此心狠手辣，这才来到王城多少时间，就斩落无数贵族，先杀镇远王，再杀天狐，掀起内乱，这是削弱我阵营的实力，在为入侵者做事吗？”通天脾气火暴，直接一顶大帽子就扣了下来。

　　魔羽也阴沉地道：“包藏祸心，看来天狐所言不虚，你的体内，流淌着罪血，必定是罪民，可怜天狐勘破了你的真面目，却被你所杀。”

　　又是一定罪民的帽子扣下来。

　　这两个人发话，份量绝对不小。

　　之前一些沉默下去的帝道气息，此时竟然有缓缓地浮现出来，很显然，通天和魔羽的话，显然是又让一些原本沉默下去的王城君主，又动了心。

　　叶青羽面无惧色。

　　他站在虚空之中，直接放话，道：“你们若是不服，大可极尽升华，与我一战。”

　　叶青羽冷笑，对于这两个天狐族阵营的武道皇帝，他没有丝毫的好感，自己好歹也是阵营的九剑军正，潜力无穷，却只有孙氏君主一人支持，被天狐君主黑白长发围困炼化的时候，未见他们因为损害阵营的力量而出手相助，现在却在这里煽风点火。

　　“你……”

　　两大君主都震怒，但却犹豫。

　　属于他们的时代已经过去，极尽升华的话，会付出巨大的代价，削减他们的寿元，且毕竟叶青羽是真的武道皇帝，非常强势，一战之后，难免会受伤，到时候难免得不偿失。

　　“你今日戮帝，很快就会付出代价。”通天放下一句狠话，最终沉默了，气息消失。

　　“日后，必斩你。”魔羽也放话，最终虽然无比不甘且，但也隐藏了下去，他虽然与天狐有利益纠葛，但毕竟如今天狐已经陨落，没有必要为一个死人真的极尽升华。

　　而之前再度升腾起来的数个武道皇帝的气息，犹豫了片刻之后，再度沉默消失了。

　　叶青羽立于天穹之上，威势无双。

　　“想战，随时欢迎你们。”

　　他放话，声音在虚空之中激荡。

　　这是一种底气，也是一种资本，更是一种地位，如今已经成为了武道皇帝，如果还畏畏缩缩的话，还不如不成道。

　　今日，他足以有傲视天下的资本。

　　轰隆隆！

　　青云台逐渐缓缓地朝下落下。

　　叶青羽落在青云台上，须臾，就来到了地面。

　　“见过君主陛下。”

　　“见过张君主。”

　　“君主万岁。”

　　青云广场上，哗啦啦跪倒了一大片，阵营的律法，是只要成帝之后，就是阵营的君主，哪怕是之前只是一个无爵位的小卒子，亦可以一飞冲天，毕竟，武道皇帝乃是站在这个世界的巅峰存在。

　　就算是镇远王府一袭的贵族，也都跪下了，心中战战兢兢，生怕叶青羽成为君主之后，展开清算，将他们都赶尽杀绝。

　　跪着的人之中，也有聂天空。

　　此时聂天空的心情，简直就是倒三江之水也难以洗清的那种后悔，他原本有机会成为一位武道皇帝的贵人，有希望得到这位武道皇帝的青睐和扶持，但是他却在最关键也是最后的时刻，选择放弃了一切，站在了这个新晋武道皇帝的对立面。

　　想一想在青云台之战前他做的那些事情，他现在真的是恨不得掐死自己。

　　过往的一切，简直就像是一场黄粱美梦一样，曾经很美好，如今已经成了过往云烟。

　　虽然是高高在上的军部大帅，但是此时，他依然深深地跪在人群中，尽量让自己不被发现，他心里充满了恐惧，害怕被叶青羽在这样的时候羞辱清算。

　　令狐不修、听涛侯、林南竹三人，也都是跪在地上，此时，他们的心情，再度化作了无与伦比的兴奋，他们相信，成帝之后的叶青羽，依旧会秉持昔日的公正和强势，会为王城之中带来光明。

　　这可是一位真正年富力强的当代皇帝啊，与那些已经度过了属于他们的年代之后沉默潜藏的君主不同，这样一位新的当世君主，是可以真正统治和号令整个王城乃至于黑暗领域的。

　　这也是规则。

　　而人群之中，唯有王世子、毒花郡主和二王爷三个人，依旧硬撑着站着，战战兢兢的样子，但咬着牙，面目凌厉地盯着叶青羽。

　　有人在旁边拉了拉王世子。

　　“不要拉我，我不会跪这种杀父仇人，呵呵，”王世子冷笑，盯着叶青羽，道：“姓张的，你有种就杀了我，我袁氏一族绝对不会忘记今日之耻，杀父之仇，不同戴天，我迟早都会找你报仇。”

　　他表现的很刚烈。

　　跪地求饶必死无疑，在这里表现的刚烈一些，说不定反而能够活命，这是他和毒花郡主、二王爷一起商量出来的策略。

　　“不错，有种你就将我袁氏一族斩尽杀绝。”毒花郡主脸色苍白，在那里强撑。

　　二王爷也是硬着头皮，道：“不错，你要是不杀我们，日后，我们袁氏一族必定找你报仇。”


第1164章 神农大帝

　　“不错，今日不铲除我袁氏一族，他日，我们必来复仇。”王世子再度叫嚣，实际上他心里害怕的要死，这样说只是为了反其道而行之，希望可以活命。

　　“世子殿下，你低头吧，张君主乃是当世君主，不会与你计较这些。”有一位还算是忠心的贵族连忙在一边拉了拉他，一个劲儿地使眼色。

　　“呸，我向他低头？”王世子紧咬着牙，面色苍白，故意慷慨激昂地道：“不可能，哼哼，他若是怕我报仇，就今日杀我。”

　　“不错，我袁氏一族，没有向仇人低头的懦夫。”毒花郡主瑟瑟发抖，故作无所畏惧。

　　“有种你就杀绝我袁氏一族。”二王爷袁文国也是一副疾言厉色的样子。

　　叶青羽笑了笑。

　　这三个家伙打的什么主意，他岂能看不出来，想要自己的面前耍这种小心眼，那实在是班门弄斧，镇远王府之中这三个家伙，是什么货色，叶青羽这些日子了解的最清楚不过了。

　　“好，杀就杀。”

　　叶青羽点点头。

　　念头一动，嘭地一声，二王爷袁文国的身形瞬间就化作了一蓬瑰丽的血雾散去，消逝在了天地之间，连一丝痕迹都没有留下。

　　“我满足你们。”叶青羽看向毒花郡主和王世子，道：“若是镇远王如此姿态，我或许会留下一命，毕竟他昔日也算是为阵营王城立下过功勋，是真正的强者，可是你们等人，呵呵，不过是一群寄生虫而已，这些年，你们做过什么事情，你们自己心里清楚，依照阵营的律法，早就该死一万次了。”

　　说着，嘭地一声，毒花郡主又化作血雾散开了，如二王爷袁文国一样，消散在了天地之间，神魂不存。

　　叶青羽又看向王世子。

　　噗通！

　　王世子一下子就瘫软在了地上，一股恶臭从他两股之间流溢出来，竟是一下子被吓得失禁了，屎尿齐流，呆了呆，爬起来跪在地上，疯狂地求饶：“张军正……不，张君主，饶命，饶命啊……都是我父王，是袁文军他一定要为难您，我劝也劝不住，饶命啊，我不想死，我还很年轻，刚才都是袁文国那个老畜生唆使我那么说的……只要饶了我，让我做什么都可以，我可以退出镇远王府，我可以改姓，我什么都可做……”

　　他一下子就像是一条被抽了脊梁骨的狗一样，再也没有丝毫的骨气和威风，一把鼻涕一把泪地求饶。

　　周围的众人，包括之前恭维他的人，看到他这样一幅样子，都眼中露出了鄙夷嫌弃之色，这种人，为了活命居然背宗弃祖，说出这种猪狗不如的话，实在是连畜生都不如。

　　叶青羽摇摇头。

　　“你这种人，活在世间，玷污了这青天白云，不如归去。”

　　念头一动，王世子在一脸惊骇的表情之中，化作血雾，就此消散在了天地之间，结束了自己的罪恶的生命。

　　叶青羽一步一步，来到了听涛侯林轩和令狐不修三人的跟前，微微一笑，道：“起来吧，不用行如此大礼，我还是以前的我，我们走吧。”

　　三人闻言，连忙起来。

　　“嘿嘿，我就知道，你不会变……”林南竹大剌剌没心没肺地笑着，却被一边的林轩瞪了一眼，连忙又收敛了一些，吐了吐舌头。

　　小姑娘心里这个时候，真的是前所未有的轻松，高兴的想要跳舞。

　　她心地善良，既为叶青羽高兴，也为听涛侯府高兴，一切危机都已经散去了，这天底下，还有什么能够左右得了武道皇帝吗？还有什么是武道皇帝抵御不了的吗？

　　“令狐老哥，这些日子，为难你了。”叶青羽轻轻地拍了拍令狐不修的肩膀，一如往常两人交流时。

　　令狐不修这一瞬间，差点儿鼻头一酸哭出来，不过很好地克制。

　　叶青羽这一句让，他猛然之间觉得，自己这些日子以来遭受的所有的嘲笑、刁难和非议，自己家族这些日子以来遭受的所有的白眼和打压，在这一瞬间都得到了千倍百倍的回报，一切的委屈都烟消云散了。

　　如果用一个词来形容的话，那就是——苦尽甘来。

　　“陛下请。”一边听涛侯林轩依旧显得很恭敬。

　　他本来就是一个古板恪守礼节的人，否则也不会因为那场天地衍道而对王城的一切开始怀疑，恪守各种古训是他血液里的因子，因此就算是叶青羽摆明了以老友之礼相待，他也已经彻底将叶青羽当成是了高高在上的帝君。

　　叶青羽点点头。

　　四个人朝外走去。

　　路过聂天空等人身前的时候，叶青羽突然停下了脚步，看向聂天空。

　　聂天空心中犹如重锤敲打一下，差点儿紧张的把心脏都吐出来，知道躲不过去，将心一横，连忙参拜，道：“见过陛下。”

　　“聂帅，何必躲在人群中，你我之间，也算是旧识了。”叶青羽面色柔和地道。

　　“我……下官有罪。”聂天空心中一热，但旋即又宛若冰凉，连忙道：“我不该攀附天狐族，支持镇远王，我……”

　　“都是过去的事情了。”叶青羽摇头，道：“毕竟我当初能进王城乃是聂帅引进，又保我成为九剑军正，更曾在镇远王府之外，在东城门城头，亲自驰援于我，算是有恩，你大可以放心，我绝对不会动聂氏一族，也不会打压聂帅府，日后，聂氏一族若是有难处，我亦会出手一次。”

　　“这……”聂天空喜从中来，但旋即又感觉到一阵阵惭愧，五体投地地行礼，道：“陛下大恩，下官感激不尽……”

　　等他抬起头来的时候，却发现叶青羽等人已经离开了。

　　青云广场上，众人过了许久，才缓缓地直起身来。

　　无数道目光，投射向聂天空，带着羡慕，没想到最后时候背叛了的情况下，竟然还能够得到新帝君的承诺，虽然只是出手一次的承诺，但区已经足够保聂氏一族漫长年代了，起码在这位新帝君陨落之前，绝对没有人敢动聂氏一族。

　　从这个角度来看的话，其实这位新帝君，似乎也没有众人想象之中的那样残暴啊，虽然镇远王等人被无情镇杀，天狐君主亦是陨落，只怕天狐族也难逃灭族，但至少从其对待聂天空的态度上来看，也不全然是个好杀的人，至少会念旧，知道感恩。

　　……

　　青云广场外。

　　“咦？”

　　叶青羽有点儿惊讶地看着远处。

　　圆脸呆萌小丫鬟小瑜和那个曾在万易集市节草药摊子上救下的名字叫做莫为喃的火州少年，此时，正站在远处的人群中，一脸忐忑地张望着，显然他们并不知道里面发生了什么，非常紧张。

　　“小姐和老爷他们，不会已经……”呆萌小瑜哭丧着脸，手里攥着一把吃熟肉用的小餐刀，攥的紧紧的，在自己的粉嫩圆乎的脖子上比划着，道：“如果老爷小姐的噩耗传出来，我也不活了……喂，小呆子，你不是学武吗，快说说，戳哪个部位自杀会死的快一点且不疼？”

　　莫为喃道：“自杀哪里有不疼的，都很疼……”

　　“啊？”呆萌小瑜的脸色就垮了，半晌，于无比纠结中咬牙道：“要不你来动手吧，你杀了我算了，出手快一点……呜呜，老爷他们一定是凶多吉少……”说着，竟是呜呜地哭了起来。

　　这个小丫鬟，虽然呆呆傻傻，但却却真的是忠心，和那个猪狗不如的王世子比起来，这个呆蠢的小丫头，简直就是落在人间的天使。

　　“你这臭丫头，居然在背后诅咒我们……”林南竹听得哭笑不得，跳过去就撕住了小瑜的嘴巴，将她原本就憨厚的小脸蛋掐的变了形，显得滑稽且可爱。

　　“哇，小姐……”小瑜先是被吓了一大掉，旋即又大笑了起来，无比兴奋地尖叫。

　　叶青羽目光却是落在了莫为喃的身上。

　　这个少年，此时一身的白衫，气质和眉眼之间，莫名的像是失踪了许久的白远行。

　　“军正府中，还缺少点儿活气，以后，你就跟随在我的身边吧，帮我打理军正府。”叶青羽道，毕竟这个少年体内有自己的武道种子，且心智品性都是上上之选，值得培养，且他来自于火州，乃是异类暗民，叶青羽此时，也需要竖立起来一个暗民习武进入高层的榜样。

　　以前，叶青羽不留莫为喃在身边，是因为当时他自身难保，如今局势不同，自然无需再顾忌什么。

　　莫为喃愣住了。

　　一边的林南竹连忙踢了他一脚，道：“呆子，还愣着干什么，赶紧谢恩啊，陛下调你到身边，你家祖坟上可不止是冒青烟，是冒火了啊喂。”

　　令狐不修也是有些羡慕，一人得道鸡犬升天，这个莫为喃真的是命好啊，这个消息传出去，不知道要羡煞多少的贵族少年天赋奇才。

　　“小人遵命。”莫为喃反应过来，大喜过望，连忙跪地磕头。

　　其实在这个时候，这个日后被人称之为神农大帝的少年，并不知道此时这一次磕头，对于他的人生来说，意味着什么，他只是单纯地敬佩和钦慕叶青羽的武道和为人，但在后世的历史之中，无数的史学家却永恒地铭记了这一刻，御天神帝叶青羽一身所学驳杂无比，门下弟子得其传承百中之一，都足以自立门户，而神农大帝莫为喃得到的则是丹药神草之学。

　　在令狐不修的大笑声之中，一行人转身离开了青云广场外围。

　　这个时候，里面发生的事情的经过，才慢慢地传出来，无数人被震惊，新帝诞生，还斩杀了天狐君主，这是足以震动整个黑暗领域改变历史的大事情。

　　波澜，疯狂地蔓延。

　　而在同一时间，远在数千万里之外，在黑暗领域的西方，有一道身影骑着黑龙如流光一般疯狂地穿梭赶路，朝着王城的方向而来。

　　这是一位罪民军中龙骑士。

　　他面色焦急，身上带着伤，背后还插着一柄黑剑，伤口溢血，且黑剑之中带着一种不存在于当世的邪恶之力，不断地蔓延，加剧着龙骑士的伤势。

　　“哼，黑暗不动城内乱，长城出现缺口，入侵者如潮水涌入……灭世轮回的危机降临，那些王城中的蠢货们，却毫不在意，也不知道争权夺利到了尽头没有……”

　　一想起那些作威作福的贵族们，他的脸上就忍不住浮现冷笑和轻蔑。


第1165章 当心自己人

　　青云台之战的结果，以一种震撼人心的方式，在整个王城之中传播了开来，镇远王战死，还搭上了一个天狐族的老祖，之前很多人也曾猜测到，这一次的青云台之战，很可能会有重大的转折，但是却绝对猜测不到这样的结果，连一位当世君主，竟然都被九剑军正张龙城给斩了。

　　这个时候，在回过头去想孙氏一族的决策，简直英明正确到了无以复加的地步，同样是当世君主，号称具有先知之能的天狐君主最终落了个身死道消，而日暮西山垂垂老矣的孙氏君主却赌赢了当世大局。

　　毫无疑问，孙氏一族将就此再度腾飞。

　　而天狐族和镇远王府袁氏一族，坍塌崩析就在眼前。

　　在叶青羽回到九剑军正府闭关巩固境界的短短半天时间里，整个王城都近乎于处于一种无限沸腾的状态，根本就停不下来，上至王公贵族下至贩夫走卒，都在谈论这件事情，新帝诞生这样的事情，任何时候发生都将会引起举世震动，更何况这一次闹出了这么大的动静。

　　新帝生，旧帝葬。

　　天狐族祖宅中，一片凄凄惨惨戚戚，老祖陨落，族长连同族中数位准帝级的强者都战死，对于这一族来说，一切辉煌都如昨日黄花，他们甚至都没有心思举行葬礼，仅存的天狐族高层聚在一起，在战战兢兢地谈论着，有人建议向新帝赔罪，也有人建议化整为零遁入偏远之地徐徐图之以期再起。

　　局势对于天狐族极为不乐观。

　　曾经的帝族，在辉煌的时候，他们嚣张霸道，行事高调，不知道得罪了多少贵族势力，天狐君主在时，就算是那些对天狐族恨之入骨的大贵族势力，也只能敢怒不敢言，还要曲意讨好，但如今，一切都坍塌，可以想象，在不久的将来，天狐族将会面临什么样的墙倒众人推的局面，没有了君主守护，这些年底蕴深厚的天狐族如今就像是一块肥肉，谁不想要冲上来撕咬几口？

　　镇远王府也是如此。

　　他们甚至要比天狐族更加凄惨。

　　据说消息传到府中的当日，镇远王府就爆发了几次不大不小的暴乱，一些被欺压许久的府奴、供奉发生了暴动，杀了不少袁氏一族的人，许多人都选择出逃，离开了王府，偌大的王府原先至少有数万人，到了当天夜幕降临的时候，据说剩下还不足两千人了……这可真的是爹死妈嫁人，个人顾个人了。

　　消息以一种疯狂辐射式的方式，朝着黑暗领域的各个贵族领地传播出去。

　　这个夜晚，没有人能够睡得着。

　　城中的各大顶级贵族势力，都在紧急召开各种会议，各大势力的高层都聚在一起，商讨接下来的事情，按照自古以来王城的规矩，新帝诞生，必将主政王城，这是铁则。

　　原本在上一位君主隐退，王城已经很多年并无君主了，各大贵族势力已经习惯了彼此节制共享权力，但现在，毫无疑问，他们手中的权力，得交出去了。

　　这让他们很不甘心，但却没有办法。

　　武道皇帝乃是武者的巅峰，一人之力，就可以正压诸界，就算是没有昔年先贤定制下来的规矩，没有一直以来的传统，新帝想要登临权力之巅来主宰一切，都没有人敢阻挡。

　　这一夜，几家欢喜几家愁。

　　一夜时间很快就过去。

　　第二日一早，叶青羽带着莫为喃，走出九剑军正府，前往孙氏一族的祖宅。

　　无数人为之瞩目。

　　而孙氏一族早就收到了消息，张灯结彩，隆重以待。

　　如果说之前族中有人对于老祖将仙域试炼名额给一个外人而感觉到不满，且对于叶青羽有诸多的看法的话，那如今整个孙氏一族都彻底放弃了一切其他想法，全力支持新帝，不敢有丝毫的怠慢。

　　一直未曾现身过的孙氏君主，白发苍苍，极为老迈，仿佛一阵风吹过来都有可能将他吹成为一堆黄土一样，但却亲自出现在祖宅的大门前，迎接叶青羽。

　　这让无数人震惊。

　　“晚辈见过前辈。”叶青羽到来，向孙氏君主行礼。

　　他的姿态表现的很尊敬尊崇。

　　“如今你已经是新帝，即将君临天下，主政王城，不必如此大礼。”孙氏君主年岁悠久，见过太多人太多事，此时看向叶青羽的眼神，也不禁带着毫不掩饰的欣赏之色。

　　“若无前辈相助，晚辈今日，或许只是一堆枯骨而已，大恩绝不敢忘。”叶青羽再度行礼，他这个人虽然脾气火暴杀气重，但却绝对有恩必报。

　　“哈哈哈，新帝言重了，请。”孙氏君主转身相邀。

　　叶青羽紧随。

　　这一幕，被无数人看到。

　　无数道羡慕的目光，看向孙氏一族，可以想象，等到新帝主政，孙氏一族必将得到大量的机会，崛起指日可待。

　　很多的目光，也投射到了跟随在叶青羽身边的莫为喃的身上，对于这个少年，他们感觉到陌生，但却也意识到，如果想要接近叶青羽，这个少年或许是一个不错的结交对象。

　　所有孙氏一族的人，都喜气洋洋。

　　孙氏祖祠之中。

　　“我寿元将尽，只怕撑不了多长的时间，昨日，为我族推衍一次，却意外感知到，黑暗领域将有大难降临，新帝还需早做准备啊。”孙氏君主开口，面带忧色。

　　祖祠之中，只有他与叶青羽两个人。

　　“大难？”叶青羽微微一怔，能被孙氏君主称之为大难的事情，绝对不简单，想来想去，只可能是与入侵者有关，难道轮回收割要开始了？

　　“我看到恶魔之门开启，听到众生死亡前的哀嚎和诅咒……”孙氏君主道：“我有预感，入侵者边境将有大事发生，而王城之中，也有乌云笼罩，新帝当留意，此时不可固执大意，人力有时穷，当初我晋为新帝之时，也曾想要大展拳脚，可惜心有余而力不足。”

　　叶青羽闻言，心中一凛。

　　孙氏君主这话，分明是话中有话，在暗指着什么。

　　“当心自己人。”孙氏君主又开始，大有深意地提醒了一句。

　　叶青羽若有所思地点点头。

　　这一次的双帝交谈，维持了很长的时间。

　　等到叶青羽从孙氏祖祠之中走出来的时候，已经是傍晚时分了。

　　莫为喃收到了孙氏一族的热情款待，让这个采药少年有些难以招架，看到叶青羽出来，这才摆脱。

　　两人离开。

　　当夜，新晋君主叶青羽，向外界释放了这样这样的消息——天狐族武库罚没封存，令天狐族在十日之内，搬离王城，返回昔年天狐族兴盛崛起的故土青丘岭，而镇远王府基本上也是同样的待遇，武库底蕴被封存，袁氏一族流放外地。

　　这可以算是成为新帝之后的叶青羽，第一次向外界颁布的帝令。

　　这个帝令，在许多人的意料之中。

　　实际上，在一些人看来，叶青羽如此的处理方式，已经算是心慈手软了，若是换做其他人，只怕天狐族和袁氏一族都要从这个世界上被抹除了。

　　不过，就在许多人都等待着新帝入主军部，正是加冕君临王城的时候，看到的却是叶青羽每日里在军部图书馆以及一些王城古书库之中流连的事实。

　　晋级为君主之后，叶青羽的权限巨大增长，这意味着他可以看到许多之前身为九剑军正时无法看到的诸多秘籍秘策，如今都可以随意预览。

　　这才是叶青羽感兴趣的东西。

　　他的心中，有很多很多的谜团，希望可以在黑暗领域之中保存下来的诸多古册古籍之中找到解答，而许多关于上古时代三皇五帝、以及在诸多武道皇帝的生平、事迹，乃至于如今依旧在沉睡中的诸位君主的信息，他都想要在知道。

　　接下来的五六日时间里，叶青羽都沉迷在古册藏书之中不可自拔。

　　一直到第七日，叶青羽从图书馆中走出来的时候，在一边候着的莫为喃，上前禀告，道：“陛下，今日上午，军部聂帅派人来禀告，说是有边域罪民主战军团中的罪使赶来，进入王城，说是有大事要汇报。”

　　“哦？”叶青羽心中一动。

　　他这些日子阅览藏书，对于罪民来源有了一些了解，且经历了听涛侯所说的天地衍道之事后，就对罪民一直都非常感兴趣，毕竟他本身体内，也流淌着罪血。

　　“去召他前来，我要见见这个罪使。”叶青羽道。

　　……

　　……

　　军部。

　　天字号监狱。

　　聂天空挡在型架之前，怒道：“既是西方长城防线传来的消息，为何不禀告新帝，尔等竟然私自监押罪使，隐而不报，如今更是要私杀罪使，难道要反天不成？”

　　对面，三个高矮不一的身影，都身穿统帅神铠，地位军职显然并不比聂天空低多少，也是军部统帅级的存在，每个人的身上，都带着骇人的气息，实力很可怕。

　　“聂帅，让开吧，此事，你管不了。”一位身形魁伟肥胖的异族统帅，面无表情，语气很是冷森，并不买账。

　　他的身后，更是有四十名精锐军士，都是军中少有的强者，其中两个军士，驾着一个手脚脖颈之中都有符文禁锢镣铐的年轻强者，他的背后插着一柄黑色长剑，散发出邪恶的力量，伤势不轻，显然是被封禁了一身的力量。

　　这年轻强者面带风霜之色，容貌坚毅，神色冷静且面带讥诮不屑之色，冷笑着看着眼前发生的闹剧，他是即将被处死的人，但他那种神态，好似是一切与他无关一样。

　　“我管不了，新帝陛下可以管，罪使进入王城，这种事情，你们竟然不上报新帝，这可是大罪。”聂天空被蔑视，气的浑身发抖。


第1166章 凌云

　　“新帝只对古籍书册感兴趣而已，不理军政，不会在乎这种小事的。”另一位异族统帅淡淡地道，语气之中，对于新帝并无多少的尊敬之意。

　　“王城自古以来的铁则，新帝现世，自然就要接管城中的权力，罪使入城，此等大事，不管新帝感不感兴趣，按理我们都必须禀告新帝，你们如此目无君主，莫非是要造反吗？”

　　聂天空怒斥。

　　“呵呵，新帝无意管理军政，何必要劳烦他，聂帅你不要如此大动周折，这个来自于黑暗不动城的罪民，不经通报审批，就直接入王城，乃是死罪，我们将其处死，何错之有？”

　　最开始说话的那位魁伟圆胖的异族统帅淡淡地道。

　　“龙骑千万里，负伤而来，分明是有大事发生，属于特例，何罪之有？我倒是想要问问西正门的守将，故意阻拦罪使，延误军机，若是造成滔天大祸，担当的起吗？”

　　聂天空据理力争。

　　自从那日青云广场之后，他就彻底站在了叶青羽的一边。

　　这一次，他发誓不管遇到什么样的局势，都绝对不再背叛。

　　“呵呵，什么滔天大祸？危言耸听而已……有些人看似是为新帝忠心耿耿，可是当初是谁背叛了新帝？如今扯着虎皮，岂不是令人耻笑？”第二位墨羽族的统帅，不阴不阳地指桑骂槐。

　　“你……”聂天空气急。

　　“好了，不要在这里废话，聂天空，你让开吧，我等也是奉了君主之命行事，你不要自取其辱，今天，你拦不住我们的。”一直未曾开口的通天族统帅开口，姿态强硬，脸上带着不耐烦之色。

　　“君主？请问是哪位君主？”聂天空问道。

　　通天族统帅轻蔑地一笑：“那却不是你所能问的了。”

　　聂天空进入军部这才多长的时间，诸位大帅之中，他的实力最低，羽翼根本还未丰满，资历尚浅，这些老牌统帅根本不将他放在眼里。

　　而聂天空这个时候，也意识到，很肯能罪使之间事情，比他想象的更加复杂一些，若是有其他君主参与其中的话，那水要比自己预想的更深。

　　“呵呵，算了，我看也不用带走了，直接就地斩杀。”墨羽族统帅心中一动，道：“以免夜长梦多。”

　　第三位统帅点点头，直接抽出腰间的长剑，就要杀人。

　　聂天空心中焦急，但也无计可施。

　　却在这个时候，突然一个声音传来：“刀下留人。”却见一位白衫白袍的少年在几个狱卒的带领下进来，老远就听到了之前的争吵，他面色平静，并无任何的异色，只是开口道：“新帝传令，带罪使前去觐见。”

　　众人看去，即便是趾高气昂的三大统帅，也都是心中一凛，暗叫一声不好。

　　这白袍少年，实力修为稀松平常根本不值一提，在他们的眼中，连蝼蚁都不如，但是谁都知道，这个叫做莫为喃的少年，却是新帝身边的近侍，地位显赫，谁敢得罪他？

　　这些日子里，不知道有多少人，想要与这个少年结交，又不知道有多少的贵族美少女，想要得到这个少年人的青睐。

　　“新帝召见？可是这个罪使，伤势极重，只怕是撑不了太长时间啊……”通天族的统帅说着，朝着身后那位长剑出鞘的统帅使了个眼色，让他立刻动手。

　　但却听莫为喃不急不缓地道：“新帝召见罪使，其他一概不问，至于罪使能不能坚持到新帝面前，这是你们的事情，若是你们连这点儿小事都做不好，罪使伤重不治的话，那镇远王的下场就是你们的榜样。”

　　那持剑的统帅，顿时心中一抖，手中一滞。

　　墨羽族和通天族的统帅，从这样的话中，听到了森寒的杀意。

　　这可是一尊武道皇帝的命令，都说到了这个份上，谁敢违背？

　　而且之前的青云台之战，连斩镇远王、天狐君主，这位新帝已经用实际行动证明了他是一个狠茬子，说得出来，就绝对能够做得到，他们身为统帅，看似是尊贵，但和镇远王比起来其实也差不多，和天狐君主那就更没法比了，新帝想杀他们，易如反掌。

　　“好吧，人交给你，带走吧。”通天族统帅这个时候，也不敢再动手脚，一位武道皇帝的震怒，可不是谁都能承受得住，他的家族之中就算是有君主级存在，却也不敢捋虎须。

　　“你们派人送来。”莫为喃并不接话，说完，转身离开。

　　他没有实力保护这个罪使，若是自己带过去，路上出了问题，那这些贵族统帅们既可以实现他们的目的，也可以脱罪。

　　“这……”通天族统帅神色阴沉。

　　他原本是想要在人交到莫为喃手中时做文章，谁知道这个小小的暗民药奴，竟然是如此心机，看破了自己的想法，让自己根本无计可施。

　　聂天空在一边松了一口气。

　　他说一千句一万句，却不如莫为喃说两句话，可见如今新帝威势之盛。

　　……

　　……

　　凌云是暗黑不动城中新生代强者之中的佼佼者。

　　他在对抗入侵者的战争之中，先后立下过几次大功，被当代黑暗之皇所欣赏，擢拔为中军先锋，在罪民黑暗不动城系的诸军之中，都算得上是天才级别的人物，年纪轻轻，不过百岁，就已经是准帝级的人物，光彩夺目。

　　这一次，黑暗不动城内乱爆发，当代黑暗之皇被偷袭，下落不知，生死不明，罪民大军一片混乱，同时长城以西混沌区域之中的入侵者，趁机暴乱入侵，导致长城缺口大开三千里，黑暗领域西域大乱，黑暗不动城损失惨重，难以支撑，军师派他来到王城求援禀告，毕竟这一次动乱巨大，守卫者阵营必须做出应对了。

　　路上，凌云被不断地截杀。

　　截杀埋伏他的人，其中有入侵者，还有一些神秘人，让他身受重伤，也让他意识到，很有可能，有人并不想让消息传到王城之中。

　　对此，他无所谓。

　　因为守卫者阵营王城中的那些贵族们，是什么样的嘴脸，他早就见识过了，西域长城的四大贵族统帅，没有一个好东西，这些年长城之所以还能固若金汤一般地撑着，还不是罪民大军舍生忘死地捍卫和守护，三千万里长城扼守混沌区域，让入侵者千万年不能东进一步，这种惊世的功劳，都是罪民们用血肉之躯、用生命、用鲜血、用白骨一块一块地堆砌出来的。

　　一寸山河一寸血。

　　然而那些守卫者贵族们，高高在上，享受和平，享受一切，非但不帮忙，很多时候还找各种借口和理由来压迫罪民，简直就是猪狗不如。

　　在凌云看来，就算是消息传到守卫者王城，也没有什么用。

　　这些昏庸昏聩的守卫者贵族们，最终的决定，必定是让罪民不惜一切代价不计牺牲地用血肉反推回去，至于罪民损失多惨重，他们才不会理会在意，或许在这些守卫者贵族们看来，最好罪民全死光才好。

　　他的伤势，已经很重。

　　尤其是背上那一根入侵者的魔剑，时时刻刻地侵蚀他的身躯，在西正门的城头，他连续三日扣关求见，都被收成贵族拒之门外，后自己一时大意，急于进城，被收成贵族暗算，引到了城门禁忌之地，扣上了一定擅闯军事禁地的罪民，将他下狱，手脚脖颈都戴上了禁武镣铐，让他一身修为被压制，魔剑的侵蚀更加恐怖，几乎尽毁他的道基。

　　此时，凌云已经放弃了生的欲望。

　　一则是因为伤势太重，回天乏术，二则是因为他对于这些守卫者阵营的贵族们已经彻底绝望。

　　如果有朝一日，黑暗领域被入侵者毁灭，那罪魁祸首一定是这些昏聩的大贵族，没有了罪民的捍卫三千万里长城，这些贵族们根本就是不堪一击。

　　所以，在凌云被通天族统帅派人送往新帝之处的时候，他也没有报多大的希望。

　　一直到他来到所谓新帝的行宫之前时候，才有些惊讶。

　　因为他发现，行宫比自己想象的要落魄和寒酸许多，且是在距离军部不远的普通街区中，简单的黑色建筑，透过大门可以看到里面的一切都很简单，甚至不见一个人影。

　　而当莫为喃带着凌云进入大门，凌云心中的惊讶更甚。

　　这个由当初的九剑军正府改造而来的新帝行宫，宛如小型军营一样，和前些日子比起来，唯一的区别是莫为喃将这里打扫清理了一遍，地面上没有俺么多的落叶了，环境变得很干净，一些区域栽上了药草幼苗，这里的一切，都与奢华繁华联系补上，很难想象，这里是一位阵营君主的行宫。

　　很快，凌云就见到了叶青羽。

　　在为叶青羽的年轻而震惊的同时，不知道为什么，凌云总觉得这个素未蒙面的新帝，给了他一种奇异的熟悉感，好像是在哪里见过，他感觉到这个新帝的身上，有一种令他感觉到亲切的气息。

　　“你就是从西域长城而来的罪使？”叶青羽看着凌云，面色柔和，道：“西域长城三千万里，分别由三十大罪民部落驻守，你来自于哪一部落？”

　　凌云嘴角动了一下，尽管他心中对于王城贵族没有丝毫的好感，但这一刻，还是老老实实地道：“黑暗不动城。”

　　“哦？”叶青羽眼睛一亮，顿时大喜，道：“黑暗不动城？哈哈，好。”

　　他这些日子阅览军部图书馆和各种武库的古册秘籍，就是想要加深对于这个世界的了解，尤其是对于说围着阵营中的实力划分和许多远古辛秘，所以也就知道了西域三千万里长城和三十罪民部落等的存在，他本想近日就要前往西域，去找宋小君，没想到却有黑暗不动城的人，来到了王城。

　　如今，他已经不惧任何人，自然可以做任何他想要做的事情。

　　而凌云却不知道叶青羽与黑暗不动城之间千丝万缕的联系，看到这位新帝听闻自己回答之后面色大悦，似是极为高兴的样子，不由得心中警惕，因为他一路上走来，已经隐约猜到，这一次黑暗不动城的内乱，很可能与王成贵族有牵连，莫非幕后黑手，就是这位新帝？


第1167章 圣后

　　与凌云的暗中警惕戒备不同，叶青羽的心中还是很高兴的。

　　无巧不成书。

　　他正准备要去黑暗不动城寻找宋小君，结果黑暗不动城的罪使，就来到了王城，想起来，根据之前王剑如的描述，如今的小君，应该已经是不动城之皇了吧，王剑如曾说过，黑暗不动城之中有动乱，有一些不服宋小君的耆宿，现在应该是都已经被压服了吧？

　　叶青羽一下子想了很多。

　　他摆摆手，莫为喃会意转身离开，旋即心念一动，帝力符文流转，瞬间整个大殿，都笼罩在了帝力禁阵之下，隔绝了一切的可能的窥视——虽然自从成帝之后，九剑军正府之中的一切监视阵法都自行撤去，没有人再敢窥探一位武道皇帝，但叶青羽还是不得不防。

　　而叶青羽这样的动作，让凌云心中的警备和警惕更深了。

　　“你放弃吧，我是绝对不会出卖我家陛下的，你趁早死了这条心。”凌云将心一横，直接开口，旋即催动体内仅剩的内元，立刻就要自爆，这是他留下的最后自我解决的手段。

　　他生怕在这位新帝面前，熬不住对方的手段，或者是被对方搜索神魂记忆。

　　这样的作态，自然是让叶青羽大吃一惊。

　　当然，凌云并未成帝，所以他还是没有意识到一位真正的武道皇帝的神通，叶青羽只是念头一动，虚空之中银色符文幻现，瞬间就涌入他的身体之中，化解了他想要自爆的力量。

　　“你……哼，有什么手段，你尽管使出来。”凌云大惊，神色无比刚烈，如光如刀似剑地盯着叶青羽。

　　“看起来，你好像是有什么误会啊。”叶青羽察言观色，看得出来，这个凌云是一个壮烈坚毅之士，他对自己如此态度，应该是其中有误会，难道是军部的人说了什么？

　　“哼。”凌云冷哼，轻蔑地冷笑。

　　在他的眼中，叶青羽的手段，笑意，都带着几分不怀好意。

　　叶青羽哭笑不得地摇摇头，问道：“你既然来自于黑暗不动城，准帝级的修为，地位应该不低，当见过你皇宋小君吧？”

　　“我皇乃是神祇降世，解救苍生的圣主，她的名讳，岂是你这种侥幸成帝的阴郁小人所能直呼？”凌云一脸的蔑视，故意出口痛斥，想要激怒对方，速杀自己。

　　叶青羽点点头：“看来你是认识，听你的口气，似乎是很尊崇小君啊。”

　　凌云并未第一时间注意到叶青羽对于宋小君称呼的变化，毕竟面对一尊武道皇帝承受着难以想象的巨大精神压力，他只是冷笑着道：“黑暗不动城中，但凡是忠贞之士，无不拥护爱戴我皇。”

　　“是吗？”叶青羽心中一动，道：“可惜，黑暗不动城终究是罪民部落，难以左右大局，我看你资质不俗，修为精神，我爱惜人才，你若是愿意效忠与我，我可赦免你的罪身，许你一片大好前程，如何？”

　　呵呵，真正的面目终于暴露了吗？

　　凌云哈哈哈大笑了起来，笑声之中充满了轻蔑和鄙夷。

　　最后，他笑声一收，全部的心意迸发，回答只有一个字——

　　“呸！”

　　他冷笑着，高傲地仰着头，轻蔑地看着叶青羽，犹如一头桀骜不驯的神龙一样。

　　然而让凌云感到意外的是，被自己如此鄙夷刺激的新帝，竟然并未如自己想象的那样震怒，反而也是哈哈哈大笑了起来，竟是笑的很开心。

　　“想不到小君如今的威望，竟是到了这种地步，呵呵，黑暗之皇的威名，看来是响彻不动城啊。”叶青羽说着，骈指一划，凌云身上的脚镣手铐都化作粉末，他抬手丢出去一块巴掌大小的令牌，道：“这件东西，你应该认识。”

　　凌云下意识地抬手，将那令牌接在手中，随意一瞥，身形猛然巨震。

　　“这是……你怎么会有【黑暗不动令】的？你……”凌云无比震惊地发现，新帝丢给自己的令牌，竟然是只有黑暗不动城之中真正的核心巨头才有的令牌，名为【黑暗不动令】，而更令他震惊的是，这是一枚副令牌，主令的拥有者是一个他完全可以相信的人。

　　怎么会这样？

　　凌云看看令牌，再看看叶青羽，再看看令牌……他觉得自己的脑子，突然有点儿不够用了。

　　“看样子，你认识这令牌的来历，”叶青羽微微一笑，道：“那么你现在是否可以相信我了，嗯？”

　　“这……”凌云态度大变，不再刻意排斥，有些疑惑地问道：“请问陛下，这枚令牌，您是如何得到？”

　　“当然是令牌的主人，亲手给我的。”

　　“令牌的主人，陛下可认识？”

　　“当然认识，女剑仙王剑如，说起来，她曾还是我的武道启蒙之师。”叶青羽倒也没有隐瞒。

　　凌云突然身躯巨震。

　　至此，他彻底相信叶青羽了。

　　因为他突然猜到了叶青羽的身份。

　　“陛下是否姓叶？”他不可思议地问道。

　　叶青羽笑着点点头。

　　凌云瞠目结舌：“可是，可是……可是陛下您不应该是在……在大千世界吗，陛下您……”他脑子依旧有点儿转过不弯来。

　　叶青羽摸了摸鼻子，道：“看来有些事情，王剑仙还没有告诉你……也罢，我先为你治伤，再说其他。”叶青羽掌心一张，一股无形的吸力涌出，刺在凌云背部的黑色魔剑，瞬间就被拔出来，同时，数道银色符文光链，涌入到了凌云背部那触目惊心的伤痕之中。

　　一缕缕黑色的魔气，从伤口之中流溢出来。

　　这魔气似是有生命有意识一样，在虚空之中流转，发出真正低沉戾气的嘶吼咆哮声，似是要挣脱逃跑出去。

　　但叶青羽一招手，所有的黑色雾气，都尽数落在了他的手中。

　　连同那柄黑色的魔剑，都被叶青羽瞬间炼化，化作了一团挣扎扭曲尖啸着的光球，落入他的五指之间，难以挣脱。

　　“这就是入侵者的邪恶之力吗？”

　　叶青羽感知，联系到了曾经在大千世界之中发现的一些邪恶之力，两者系出同源，难道说入侵者的触手，已经悄无声息地蔓延到了大千世界之中？

　　“拜见圣后！”凌云只觉得体内伤势尽去，连被损坏的本源之力，也都得到了修复，通体舒泰，顿时对于武道皇帝的手段有了重新的认识，单膝跪地行礼。

　　叶青羽点点头，猛地又意识到了什么，面色古怪：“圣后？”

　　“回禀圣后，圣后乃是圣主之夫尊位。”凌云道。

　　“圣主之夫？”叶青羽又讶然。

　　凌云继续解释道：“是这样的，数年之前，圣主一统不动城，而黑暗不动城一些别有用心的耆宿元老，连同其他罪民部落以及守卫者的四大长城统帅，以历代不动城的规矩为借口，提起圣主的婚事，要为圣主择偶，圣主被逼无奈，最终严词拒绝，明确告知所有人，她有一位心上人，乃是盖世英雄，虽不在罪民序列，亦不在黑暗领域，但却是盖世无双的人杰，她要等心上人回来，并且当时直接下旨，册封这位人杰为圣后。”

　　虽然凌云说的很简略，但叶青羽却是听明白了。

　　不但听明白了，更是听得心中情绪激荡。

　　别看凌云说的这么简单，但可以想象，当初必定是一场针尖对麦芒一般的政治斗争，所谓的耆宿、元老等人为宋小君择婿，根本就是一种针对和打压的手段，以黑暗不动城的古老传统为借口，实则是要分权，要争夺权势，这种斗争肯定是无比残酷且复杂，而在这样的情况之下，宋小君却能毅然决然地直接表明心迹，虽然自己当时并不知道，但可以想象，小丫头但是承受了多大的压力和非议。

　　只是随着黑暗血脉的爆发，小君的记忆难道又重新恢复了不成？

　　“那你是如何得知，我就是那位圣后呢？”叶青羽笑着问道。

　　他心中有点儿不自然，宋小君是圣主，自己成了圣后……这，男女颠倒了啊，让人有一种啼笑皆非怪怪的感觉。

　　“军师曾经和属下说过一些有关圣主当年在大千世界之中的事迹，也说过圣后您的事迹，因此属下斗胆猜测，你一定就是圣后陛下。”凌云道。

　　作为宋小君的心腹，他隐约也知道一些关于宋叶两人爱情故事的模糊轨迹，这是因为王剑如希望宋小君和叶青羽的感情能够被那些效忠于宋小君的勇士接受，因此私下里，实在是帮助叶青羽也说了不少的好话，包括当年叶青羽不惜一切为宋小君付出等等，所以凌云才能这么干脆地称呼叶青羽为圣后。

　　且再联系那块令牌，以及之前叶青羽对于宋小君的称呼，立刻就猜了出来。

　　这种事情，无法伪作。

　　尤其是那块令牌，即便是凌云自己，都没有资格获得，联想到前一段时间，军师大人曾经离开过不动城一段时间，被王城追杀最后却又平安返回的事情，凌云可以肯定，暗中助军师平安返回的人，应该就是眼前这位新帝了。

　　当初，圣主下诏，说意中人是一位大千世界这种的人杰，其实很多人一开始是接受不了的，毕竟在黑暗领域中的生灵牵着来看，所谓的大千世界，只不过是一个只适合柔弱渺小生物生存的温室而已，其中的人杰又如何能够与黑暗不动城中的勇士相媲美，就连凌云自己，当时也是有些小失望，但是现在看来，这位圣主的意中人，真的是绝世无双的存在，不仅从大千世界这个温室中走出来，还成就了至高无上的道果，成为了王城的君主……这种实力和手段，堪称是惊天地泣鬼神啊。

　　只有这样的人，才配的上圣主陛下。

　　凌云此时，心中已经彻底折服了。

　　“军师？你家军师，可是女剑仙王剑如？”叶青羽又问道。

　　凌云点点头，道：“正是，当初军师带着圣主返回不动城，这些年正是军师大人辅佐，圣主陛下才能统一不动城……”说到这里，他似是又想起了什么，面色一紧，急忙道：“糟糕……差点儿忘记了正事。陛下，请您快前往西域长城，我家圣主陛下遭遇偷袭，下落不明，处境很危险，请你一定要出手救援啊。”

　　叶青羽的面色，骤然一变：“怎么回事？”


第1168章 战争之钟

　　“黑暗不动城发生巨变，我皇圣主在惯例巡视长城驻防的时候，突然入侵者大举进攻，有人引动内乱，长城被破，圣主遭遇到了数尊君主级强者突袭，打破天穹而去，下落不明，军师命我来王城之中汇报求援……”凌云急忙将前线发生的事情，都说了一遍。

　　叶青羽一听，就知道这件事情其中必有问题。

　　三千万里长城，镇守西域前线，阻挡混沌区域的入侵者无书年，都不曾被破，如今却突然被攻破，宋小君遭受卓然袭击，也绝非是偶然，只怕是有些人的联手所为。

　　叶青羽想到了之前孙氏君主说过的话——小心自己人。

　　难道这背后，有守卫者阵营的贵族出手？

　　叶青羽稍微思忖，心中大致有了对策。

　　他虽然想要立刻前往长城前线，但却还需要在离开之前，做一些事情。

　　……

　　……

　　嗡嗡嗡！

　　军部上空，传来了一阵紧似一阵的洪钟轰鸣之声。

　　无数人闻声，为之侧目。

　　“有大事发生了。”

　　“军部【战争之钟】敲响了，这是有军部大人物在点卯啊，已经六十四声了，侯爵之上的贵族，都需去军部报道了……”

　　“不，不对，还没有结束，还在响……八十一声了，王者级贵族，也需前去报道！”

　　“还在响……天，一百零八声，这……这是统帅级的军中巨擘，也得第一时间前去报道了，能够有资格敲响一百零八声战争之钟的存在，必定是当世君主啊，这……莫非是新帝？”

　　无数人都感觉到一阵心惊肉跳。

　　已经有很漫长的年代，战争之钟没有连续敲响一百零八声了。

　　一百零八声，这绝对是超级大事件，一般来说，只有涉及到阵营生死存亡的大事的时候，才会如此，意味着战争的降临和爆发，甚至连王城都会受到波及。

　　即便是周围的许多平民，听到这样的钟声，心里也都无比紧张，看向了军部的方向。

　　而各大军职贵族，则更是不敢有丝毫的怠慢，立刻赶往军部。

　　平日里从无人影的君主正殿，此时大门打开，一个个气息雄浑、披甲魁梧的身形，从各处赶来，进入大殿之中，而里面则是一片喧哗之声，许多已经对傲来的大贵族们，在此议论纷纷，他们也感觉道莫名其妙，战争之钟突然敲响，到底是有什么大事发生？

　　“怎么回事？”

　　“是哪一位君主敲响战争之钟？”

　　“发生了什么事情，竟然连响一百零八声？”

　　通天族统帅从大门外进来，目光一扫周围诸人，大声地问道。

　　在他的身后，跟着数十位王级贵族。

　　在这个时候，有资格能够来到军部最为核心的君主大殿中的人，都是阵营中的菁英贵族，身份高贵，基本上都是一方之雄，对于许多贵族来说，这是他们第一次踏入君主大殿，因为上一次战争之钟连续响起一百零八次，已经很久远的时候了，久远到他们根本还没有出生。

　　大殿之中，很是喧哗。

　　而在大殿的深处，那高高在上的皇者神座之上，并没有任何人影。

　　一般来说，君主敲响战争之钟之后，会现身在皇者神座之上，召见贵族，颁布法令，贯彻意志，不过此时也许是因为各方贵族都还未到齐的缘故，以敲钟的君主，并未现身。

　　“是新帝敲钟。”

　　一些人传出话来。

　　大帅孙毅、听涛侯、令狐不修等人，而已出现在大殿之中。

　　顿时，各种喧哗之声为之一肃。

　　谁都知道，这几位是新帝面前的红人，如今在整个王城之中，也都是显赫的存在。

　　须臾，一道神光闪烁。

　　叶青羽的身影，出现在了大殿深处的皇者神座上。

　　帝威弥漫开来。

　　大殿之中的所有强者，顿时都觉得心头像是压了一块石头一样，有点儿喘不过气来的感觉，他们之中，很多人都是第一次直面君主，第一次见到武道皇帝级别的存在，即便叶青羽没有刻意流露出气势，但却已经战战兢兢难以承受这种威严而跪在了大殿之中。

　　“参见陛下。”

　　听涛侯等人大声跪拜。

　　其他贵族也立刻都跪在地上参拜，连通天族统帅、墨羽族统帅等人，犹豫了片刻之后，也都跪拜行礼，没有办法，武道皇帝不仅仅是武道至尊，更是生灵圣主，王城的铁则，历来如此，不由得他们逾越礼制。

　　参拜之后，通天族统帅暗中哼了一声，道：“不知道陛下敲响一百零八道战争之钟，召唤我等觐见，为了何事？”

　　无数道目光，或明或暗也都看向了叶青羽。

　　这的确是很多人今日关心的事情。

　　神座之上，传来了叶青羽遥远且神秘威仪的声音：“西域长城防线被破，入侵者从混沌区域杀入黑暗领域，犹如大江决堤之势，前线告紧，朕欲御驾亲征，尔等整顿军备，三日之后，大军出征。”

　　大殿之中，贵族们听到这样的话，面面相觑。

　　墨羽族统帅脸上浮现出一丝淡然冷笑，往前一步，道：“原来不小却是为了这种小事，就敲响战争之钟，这件事情，我们都已经知道了，只是无关紧要的小事而已，自有罪民大军抵挡。”语气很是淡然。

　　通天族统帅也笑了笑，道：“据本帅所知，缺口从暗黑不动城驻守之区破开，黑暗不动城之主当负有大罪，难辞其咎，军部已经准备重罚黑暗不动城，就不轻饶，陛下请放心，这种不值一提的小事情，交给我们去做吧。”

　　其他一些贵族，也都面色轻松了起来。

　　他们没有想到，新帝敲响战争之钟，竟然是为了这件事情，实在是有点儿小题大做了啊，西域长城边境上常年战火连绵，硝烟不断，时时刻刻都有战事，自有罪民大军抵抗反击，他们乃是高高在上的贵族，岂能出征，去与肮脏的邪恶入侵者战斗，这不是神龙去与阴沟里的蛆虫打架吗？毫无荣耀啊。

　　一时之间，大殿里的气氛，重又变得嘻嘻哈哈了起来。

　　一些贵族更是在内心里微微鄙夷，毕竟落神岭那种小地方的乡巴佬成帝，少见多怪，一点点小事也值得如此大张旗鼓？不由得对叶青羽轻看了几分。

　　听涛侯林轩面色肃穆，看到同僚都如此轻视，连忙上前，想要替叶青羽说几句……

　　这时，神座之上，叶青羽那威严肃穆的声音，再度响起——

　　“朕不是在与尔等商议，而是在下令，没有讨价还价的余地，三日之内，凡是侯爵尊位之上的贵族，出精锐甲士三百，王者爵位以上者，出甲士一万，统帅各自率领麾下精锐战部，出征西域，驻守长城，违令者，格杀勿论。”

　　话音如雷，绕梁不绝。

　　这一下子，大殿之中的高层贵族们，面色可就没有之前那么轻松了。

　　君主大殿太久时间没有君主坐镇，贵族们习惯了军部这种吵吵嚷嚷相互妥协交换利益的行政方式，突然有人站出来以一种近乎于独裁的方式颁布命令，他们相当之不习惯，而且这个命令的内容，可是让他们要大出血啊，很显然这些精锐甲士要从他们的战部之中选拔，前往长城前线与入侵者作战，这基本上就是肉包子打狗有去无回啊，且指挥权明显不在他们的手中，等于是在变向地削弱他们的力量啊。

　　一时之间，没有人回应，气氛有些沉默。

　　叶青羽没有理会这些各自心怀鬼胎的贵族，继续道：“选拔的甲士实力、修为、出身，都有固定的标准，若是有人胆敢以次充好，阳奉阴违，那就好好想想，他的脖颈是否比朕的剑硬。”

　　这话语之中的杀意和决绝，就如仙金钢铁一般坚硬了。

　　大殿之中的气氛，就更加沉默了。

　　宛如死寂。

　　过了半晌，通天族统帅咳嗽了一声，清了清嗓子，道：“陛下，如此政令，并不符合王城的传统，以前，从未有过这样的事情发生，对抗入侵者，罪民去做就行了，为何要大肆征兵？”

　　有了带头的人，其他贵族立刻也都随之附和。

　　“是啊，这违背传统啊。”

　　“我们是高高在上的神民，是贵族，岂能如那些低贱的罪民一样，与入侵者厮杀，防御边境，那是罪民该尽的职责。”

　　“哼，我看先不用说征兵之事，应该先问责，黑暗不动城的罪民玩忽职守，让入侵者破关而入，应该即刻捉拿黑暗不动城的魁首，加以重罚，以儆效尤，让边境那些罪民，再不敢放入侵者入关。”

　　大殿之中，贵族们慷慨激昂地陈述了起来。

　　气氛，骤然变得热烈。

　　一切，似乎是都回到了他们最喜欢的节奏和轨道之中来，尤其是几个老年贵族，更是引经据典，陈述昔年重典镇压罪民，令其慑服，阐述了当年一些君主的做法，话里话外的意思，就是叶青羽的做法，根本就不可理喻。

　　通天族统帅看了看一边的墨羽族统帅，两人都露出了会心的笑意。

　　坐在神座之上的叶青羽，看到这样一幕，并不意外，一切都在他的预料之中，只是一字一句淡淡地道：“第一次。”

　　第一次？

　　什么第一次？

　　大殿之中的贵族们，都是一愣。


第1169章 帝战再起？

　　但叶青羽并没有再解释什么。

　　他高高坐在皇者神座之上，犹如一尊俯瞰芸芸众生的神明一样，看着下方错愕的各大贵族们，如同在欣赏一出戏。

　　“陛下，出征之事，断然不可啊，这是违背祖秩的……”墨羽族统帅站出来，再次煽风点火，大声地道：“西域长城边关被破，首当其冲地应该是追究失职者的责任，以儆效尤，我想其他诸位同僚，也是如此认为的。”

　　这分明就是在递话了。

　　立刻就有一些贵族附和——

　　“没错，正是如此。”

　　“陛下切勿一意孤行。”

　　“如果颠覆祖秩，那就会有滔天大祸啊。”

　　“听说黑暗不动城的罪使已经到了，不如请出来，让他自己好好说说，到底是怎么回事，黑暗不动城还能不能驻守边防了？啊？要是没本事，那就裁撤黑暗不动城算了，没有存在的必要了。”

　　“嘿嘿，依我看，听这种下等罪民说什么，直接斩了，将头颅送到前线，算是一次警告。”

　　一些贵族阴阳怪气，煽动气氛煽动的很卖力。

　　王城之中，已经有漫长的年代，没有当世君主主政，贵族们已经习惯了彼此交换利益和相互妥协的处事方式，说的兴高采烈出，他们得意忘形，甚至忘记了此时高高坐在那神座之上的，并不是一个可以讨价还价的对象，而是主宰一切的君主。

　　看着沸沸扬扬阴阳怪气的贵族们，叶青羽的脸上，没有丝毫的生气之色。

　　“第二次。”他淡淡地道。

　　声音并不大，但足以让大殿之中的每一个贵族，都听得清清楚楚。

　　于是，喧哗沸腾之声，又停了下来。

　　这一次，有些心思灵活的贵族，已经有点儿回过味来了，隐约猜到了新帝的想法，心中一个激灵，连忙低头，不动声色地朝后退，与之前那些阴阳怪气的贵族们拉开了一些距离。

　　通天族统帅皱眉。

　　墨羽族统帅的神色也有些阴沉。

　　而一直跟随在他们身边的另一位军部统帅，身形魁梧肥胖的巍山族族长，看到两大统帅的神色，心中一动，一咬牙，往前走了一步，道：“陛下，忠言逆耳，良药苦口，大家如此苦劝，都是为了王城的安危，为了阵营的稳定，陛下若是一意孤行，只怕是会丧失人心，到时候……”

　　话还没有说完——

　　“第三次。”

　　叶青羽缓缓地突出了这三个字。

　　君主大殿之中突然开始弥漫一股奇异的气息，每个人都不由自主地心中狂跳了起来，恍惚之中，就看一丝银华，在巍山族族长的眉心之处流转了起来。

　　然后，犹如暗夜星辰闪烁寂寥凄寒之光一般，还不到一瞬，银华弥漫，以肉眼可见的速度蔓延，似是有一层水银顺着巍山族统帅的眉心，眼睑，鼻梁、双颊等等皮肤流淌下来。

　　转眼之间，他的半颗头颅，已经被银华覆盖。

　　“我……”巍山族统帅长大了嘴巴，似乎是想要说什么，但脸上那种震惊和恐惧的表情，却很快凝固，因为水银光华流转下来，覆盖了他的整个头颅，然后继续流转……

　　大约在三息的时间里，这位修为达到了八步准帝巅峰的军部统帅，就化作了一尊银色寒冰雕塑，栩栩如生，宛如绝世大宗师的作品，表情生动，散发出来一股令人骨冷的寒意。

　　整个过程，加起来大概有五息的时间。

　　这五息时间，对于大殿之中诸多贵族来说，简直就像是一个漫长的纪元一样，他们亲眼看着一位位高权重，在军部之中有着不小话语权的大帅，化作了一座冰雕，死的恐惧且漫长，这是震撼所有贵族心神的一幕。

　　很显然，化作冰雕的巍山族统帅，已经死的不能再死，没有了丝毫的生机气息，从此之后，就真的只是一座冰冷的冰雕了。

　　叶青羽没有再说话。

　　他就这样高高地坐在皇者神座之上，用一双宁静而又淡然的眸子，看着下方的每一个人，仿佛他刚才斩杀的不是一个位高权重的军部统帅，而是一只不听话的路边恶犬一样。

　　一时之间，没有人再敢出声。

　　一些贵族的目光，投向了通天族统帅和墨羽族统帅的身上，因为很长一段时间以来，巍山族都是这两大统帅的心腹支持者，巍山族并无当世君主支撑，而通天族和墨羽族则都有活着的当世君主，所以在这个时候，如果说大殿之中还有人敢质疑新帝的话，那就只有这两位了。

　　平日里，在军部之中，这两位也是说一不二的霸道存在，权势熏天。

　　感受到一道道目光脱身在自己的身上，通天族统帅一忍再忍，终究还是有点儿沉不住气了。

　　今日如果就这样被唬住，那日后，他在军部之中的威信，在王城之中这么多年积累下来的地位，只怕是再也保不住了。

　　他终于还是忍不住，往前一步，道：“陛下，如此随意残杀军部功臣，手段未免也太过于霸道血腥，巍山族长就算是不赞同陛下你的旨意，也是为了王城和阵营的利益而已，陛下却随意打杀，让人寒心。”

　　叶青羽点点头，看看通天族统帅，然后又看了看其他人，面色平静地问道：“谁还赞同他的看法？”

　　一片死一般的沉寂。

　　片刻之后，墨羽族投统帅也站了出来，沉声道：“我觉得通天大帅言之有理，新帝初立，如此诛杀功臣，让人心寒，我等不服。”

　　“不服。”

　　“帝令无理，如何执行？”

　　“请陛下说会成命。”

　　十六个向来都是站在通天族和墨羽族的阵营中亦步亦趋的贵族，也都站出来助威，数十个人抱团，试图反逼叶青羽。

　　“既然都听不懂人话，那就一起去陪巍山族长吧。”叶青羽缓缓地站了起来，语气坚定犹如玄冰，没有丝毫的动摇。

　　帝威弥漫。

　　数片晶莹的雪花，从他的发丝之间飘舞，犹如雪白精灵，跳跃着，给人一种美丽飘逸到了极点的感觉，朝着通天族、墨羽族两大统帅极其心腹贵族覆压而去。

　　他如今乃是武道皇帝，天下无敌，行事根本无需顾忌，且按照王城铁则，乃是这一世的主政君主，掌握生杀大权，凭一己之意行事，这些不知死活的贵族，如一肠肥脑满的肥硕蛆虫一样，在这样的时候，竟然还不知道收敛，敢在大殿之上公然与叶青羽作对，挑衅君主之威事小，包藏祸心暗害不动城等罪民事大，这让叶青羽如何忍得了？

　　今日，就要杀鸡给猴看，以儆效尤。

　　叶青羽不出手则以，一出手则必杀。

　　那看似美丽璀璨晶莹的雪花，实则是蕴含着实质苍生剑意的剑体，如今的叶青羽，早就巩固了自身的帝境修为，以帝力催动苍生剑意，奥意无穷，无物不化，这雪花看似轻柔美丽，但即便是巅峰九步准帝巅峰之境的强者，也不可能挡住其中一片。

　　瞬息之间，杀神临尘。

　　追随通天族统帅和墨羽族统帅的近十名贵族，被那雪花锁定，贴在眉心，只觉得脑门一寒，然后就彻底丧失了意识，也化作了栩栩如生般面目清晰的冰雕，永远地矗立在了巍山族长冰雕的旁边。

　　而两大统帅的近况也非常不妙。

　　各自有一朵雪花，释放出无量银华，眼看就印在了他们的眉心之中，却被他们的身体之中释放出的一种奇异的力量抵挡，但即便是如此，两个人都已经被锁定凝固在原地，不能动弹。

　　“你……你竟敢……”

　　“我族中有当世君主，你……”

　　这两个人吓得魂不附体，那一枚小小的雪花，简直犹如死神的勾镰一样，让他们清晰地感觉到了死亡的降临，大声地吼叫了起来。

　　两个人都没有料到，叶青羽竟然如此决绝，真的连他们都敢杀，这绝非是装腔作势，若不是体内有族中老祖赐予的守护之力，只怕他们此时已经也化作了冰雕。

　　“蝼蚁一般的东西，营营苟苟，自私自利，目光短浅，抗我帝命，不杀你们，如何证我帝威？如何搠清王城？”

　　叶青羽站起来，身形巍峨犹如神王。

　　“呵呵，新帝好大的帝威，连我族的人，你都要杀吗？”一个声音响起，带着无尽的威严，帝息流转，略微熟悉，正是当日曾在青云广场上空出现过的通天族君主的声音。

　　“老祖，请为我主持公道啊。”通天族统帅大叫了起来，脸上带着喜色。

　　“新帝莫非是要杀光城中的功勋贵族吗？当日，天狐说你体内流淌着罪血，今日一看，你为罪民说话，多过为阵营贵族，莫非真的被天狐说中了，所以，当初你才一定要杀他而后快？”另一个蕴含着帝道威严的声音响起，正是墨羽族的君主。

　　墨羽族的统帅也是大喜过望，终于松了一口气。

　　大殿之中的气氛，微妙乐趣来。

　　当初在青云台之战的时候，这两位君主就曾与叶青羽产生摩擦，最后是叶青羽用一种近乎于霸道的强势，逼得这两大武道皇帝退步，不过，那也是因为当时的局面，并未威胁到这两族的核心利益。

　　但是今日，叶青羽要杀这两族的当代族长，要杀这两族在军部之中的代言人，这可就让两大武道皇帝坐不住了。

　　许多大殿之中的贵族们，也感觉到一阵阵的窒息。

　　帝战，又要再次掀起了吗？


第1170章 慑服

　　帝战，动辄毁天灭地。

　　大殿之中已经有贵族开始悄悄地往大门的方向走去，虽然两大武道皇帝只见其声不见其人，但就算是隔着时空动手，逸散出一丝的余波，都不是他们所能承受。

　　一些人心中隐隐有点儿幸灾乐祸。

　　新帝出身微寒，曾经地位卑微，一朝得势，明显对于王城中的贵族没有什么好感，一意倒行逆施，现在终于算是遭遇到抵触了，他们希望两大武道皇帝可以镇压叶青羽，捍卫王城之中贵族们的利益。

　　而令狐不修、听涛侯等人，心中却是隐隐觉得不妙，新帝初立，根基不稳，今日之举也的确是有点儿操之过急，想要弹压这些腐朽昏聩的贵族，其实可以慢慢来，治大国若烹小鲜，王城之中贵族势力错综复杂，太过强势，反而会导致反弹。

　　怎么办？

　　这几个人相互对视，一时也无计可施。

　　毕竟今日之事，已经上升到了武道皇帝层面，已经不是他们所能参与的了。

　　聂天空的心中，也是大急。

　　然而，皇者神座之上，叶青羽却是面色平静一如之前。

　　“如今，我乃是主政君主，主政大殿之中，不容有第二位君主，你们的时代，已经结束，没有了话语权，还是退下去吧，这一次，朕不与你们计较。”

　　叶青羽语气无比强势，寸步不让。

　　“呵呵，斩杀我族人，我岂能退？”墨羽族君主语气阴沉，带着冷笑，声音在大殿之中回荡，帝力气息弥漫，极为惊人。

　　通天族君主又开口，道：“你若是好好做你的主政君主，我们自然没有意见，可是你踩过界了，要动我族，岂能任你踩踏我通天族的尊严？通天一族，可不是天狐族那种小帝族，任你打压杀戮。”

　　两位武道皇帝的姿态，也很强硬，且话里话外，蕴含着一种对叶青羽的轻视，以一种长辈责斥小辈的方式说话。

　　通天族统帅和墨羽族统帅两个人，脸上的惧色褪去，逐渐又变得得意了起来，老祖都现身了，同样是武道皇帝，以二对一，不管怎么说，新帝都处于劣势。

　　只要今天驳斥了新帝主政之后的第一个政令，那新帝的威严必然彻底扫地，根本无需担心日后，这一点非常重要。

　　大殿里的气氛，简直紧张到了冒火的地步，空气似乎是凝固了，诸多贵族都是武道强者，但在这个时候，却是连大气都不敢出。

　　然而叶青羽的表情，自始至终都非常的淡然，寸步不让，道：“青云广场时，我就曾和你们说过，若是不敢极尽升华与我一战，那就老老实实滚到一边缩起来，不要乱七八糟说这么多的废话，只是浪费彼此的时间而已。”

　　话音落下，那两片雪花再度绽放出璀璨银华，帝力流转，将笼罩在通天族统帅和墨羽族统帅身上的帝力光罩覆压的扭曲塌陷，眼看着就要崩毁……

　　光罩之中的两大统帅，只觉得浑身欲裂，大叫出声，表情无比惊恐，疯狂地挣扎，却无济于事。

　　“你……真的要撕破脸不成？”通天族君主的声音之中蕴含着愠怒，再度响起，大殿之中帝力威压瞬间倍增。

　　叶青羽冷笑，道：“记得你曾在青云广场上，放话迟早要斩我，你我之间，还有何脸面存在？”

　　通天族君主沉默。

　　他当初的确是这样放话。

　　“你若一意孤行，我必镇压你。”墨羽族君主的语气阴测测，充满了威胁的味道，可怕的帝力犹如一缕缕黑色发丝一样，在虚空之中流转，若隐若现。

　　叶青羽反唇相讥，道：“谁镇压谁，还不一定呢，我说过，你们的时代已经过去了，既然选择了苟且偷生，那就好好缩回去，等待你们期待的时机出现，不要老是不甘心不服气，想要搅动如今的风云，这只是取死之道而已。”

　　“小子，我成道之时，你还未曾出生，这天地之间的奥秘，你能过知道多少，就敢与我们叫板？”墨羽族君主快要忍不住了，似乎是要爆发，虚空之中的帝力气息也开始变得不稳定了起来。

　　这是一种威慑。

　　叶青羽哈哈哈大笑，浑身帝力流转，银华似是银色焰光一般燃烧，发丝飞舞，一根根的黑色长发似是被镀了银一样，犹如神祇临尘，道：“道无先后，达者为师，不要在这里卖弄老资格，你若不服，尽管极尽升华，我一只手，就可以镇压你。”

　　这是直接在邀战了。

　　他根本就无所畏惧。

　　因为他的心，根本就不在贵族体系之中，破而后立是叶青羽一直以来都无比信奉且坚持的原则，如果不是要着急赶往西域长城，叶青羽要做的第一件事情，就是在王城之中展开大清洗，然后逐步推广到整个黑暗领域，彻底颠覆贵族体系，建立新的秩序，所以他根本就不介意将王城军部打成一个筛子。

　　“你……”墨羽族君主惊怒交加，一个刚刚成帝的后辈而已，竟敢如此骄横跋扈，他瞬间就有一种要极尽升华将其镇压的冲动，但是内心深处的理智，还是让他选择了克制。

　　因为这得不偿失。

　　时机还未到。

　　“啊……老祖，救我。”墨羽族统帅大呼，那晶莹美丽的雪花，已经快要按在了他的眉心，一股森寒如刮骨一样的剧痛，已经开始在他的体内蔓延。

　　“谁也救不了你。”

　　叶青羽冷哼，念头一动，雪花骤然一震，直接破开了最后的防御，印在其眉心，银华流转，墨羽族统帅就化作了一尊冰雕，丧失了全部的生机。

　　而另一边，通天族统帅也到了生死边缘。

　　“张龙城，不要以为只有你可以无所顾忌的行凶，今日，你若是敢杀我通天族的族长，我必定灭杀这王城之中你所认识的任何一个人，让你成为天煞孤星。”通天族君主的怒吼犹如滚雷咆哮，大殿都震动了起来，显然是愤怒到了极点。

　　无法极尽升华，他以其人之道还施彼身，同样用叶青羽认识的人来威胁。

　　叶青羽闻言，面色如常，不屑地大笑道：“我所认识者，不过就三五人而已，你的确是可以一念之间决定他们的生死，但是你通天族，家大业大，千万年的底蕴，与我认识的人三五相比，孰轻孰重，你自己掂量吧。”

　　“你……”通天族君主气急。

　　的确，和叶青羽这个孤家寡人相比，通天族家大业大，耗不起，也换不起。

　　“况且，你若敢动我身边任何人一根头发，我就杀到你的沉眠之地，逼得你死战，到时候，只怕你苦心谋划的一切，都要付诸东流了。”叶青羽又补充了一句。

　　通天族君主沉默了。

　　“你怎会知道？”半晌之后，他用一种前所未有的低沉声音问道。

　　“帝者，无所不知，你们能够感知到的事情，我自然可以感知到。”叶青羽面色傲然。

　　又是沉默。

　　半晌之后，通天族君主冷哼了一声：“倒是真的小觑了你，早该斩你，可惜到了今日，已经颇有尾大不掉之态，可惜了。”

　　话音落下，他的帝力气息，瞬间消散。

　　一起消散的，还有吃了哑巴亏却无可奈何的墨羽族君主。

　　两大武道皇帝在剑拔弩张的最后时刻，还是选择了退却，这与所有人的预料不同，这么强势的两位君主，现身放话，但最终都不能救下各自种族的当代族长，这让大殿之中所有的贵族们，眼珠子都掉了一地。

　　令狐不修、林轩两人，已经震撼的说不出话来。

　　大殿之中，数十尊冰雕，散发着寒气，安静地矗立，这些身影活着的时候，权倾一方，但是现在却连生命都难以保存，尤其是通天族、墨羽族、巍山族三大统帅，纵横王城近百年，都是出了名的狠角色，但是一朝走错路，在新帝的帝威之下，皆尽难逃一死。

　　剩下活着的贵族们，心中的恐惧、敬畏和震撼，简直用语言难以形容。

　　不知道什么时候，大殿里已经悄无声息地跪了一大片，许多大贵族五体投地地跪伏在地面，不敢抬头，将头深深地埋在了双臂之间，额头紧贴着地面，连大气都不敢出。

　　站在大殿深处皇者神座之前的那个身影，宛如杀神一般，令人不敢逼视。

　　叶青羽将眸光从虚空远处收回，落在大殿之中的众多身影之上，道：“出征之事，谁还有意见？”

　　“我等遵命。”

　　“全力拥护陛下之决意。”

　　“遵命。”

　　“必不敢违背。”

　　“臣愿多出一百精锐，保卫阵营。”

　　许多贵族拍着胸脯保证，无比积极的样子，仿佛之前和通天族统帅一起反对叶青羽的人根本就不是他们一样，甚至连几个三大族统帅嫡系的王侯，此时也都一副慷慨激昂的样子，信誓旦旦地说愿意为叶青羽效死。

　　“好，征兵之事，交由听涛侯林轩负责，”叶青羽眸光一扫，顿了顿，又道：“听涛侯擢升为听涛王，令狐不修为信任镇远王，联合清点领军，聂天空辅之，我要你们所有人，在三日之后交割完毕，可以出征，若有人胆敢阳奉阴违故意拖延者，杀无赦。”

　　“多谢陛下。”

　　“谢陛下恩典。”

　　林轩和令狐不修两个人闻言，心中激动万分，连忙跪地谢恩，他们在最关键的时候，站对了队伍，承受了巨大的压力、非议和刁难，今日终于获得了回报。

　　如果完全按照叶青羽的意志贯彻下来，这支新军无疑会是战斗力惊人，且极为庞大，远超其他常备战部，两人已经是名义上的统帅了。

　　无数道羡慕的目光，落在了这两个人的身上。

　　聂天空也万分羡慕。

　　他奋斗这么多年，才终于成为统帅，但林轩和令狐不修两个人，却一步冲天，如今已经足以和他相提并论了。

　　“朕会提前赶往西域长城，大军组成之后，即刻出发，十五日之内，必须进驻长城防区，如果延误军期，首恶伏诛，其他之人，上至统帅，下至军士，皆军法从事。”

　　叶青羽不容置疑的声音，在大殿之中回荡。

　　然后神华一闪，他消失在了原地。

　　大约一刻钟之后，叶青羽在城中做了一些布置，然后带着凌云，龙骑如急电，朝着西方风驰电掣而去。

　　叶青羽已经等不及了。

　　他要去找宋小君。


第1171章 喊杀和歌舞

　　黑暗领域的西方，茫茫西域，大片大片广袤无人烟的地方，白山黑水，毒瘴弥漫，暗兽盘踞，绝地凶地遍布其间，环境险恶到了极点。

　　在西域的最西方，有建筑自上古时代的符文武道奇迹城墙长城，绕着黑暗领域最西方边缘之地，长达三千万里，犹如巍峨山峦，近乎于与天齐高，耸立在白云之间，将黑暗领域与混沌区域分割了开来。

　　三千万里长城，一寸长城一寸血。

　　自古以来，长城就由罪民大军驻守。

　　可以说，这绵延三千万里的长城就是罪民生活生存的空间，他们世世代代，出生于斯，生长于斯，战斗于斯，埋葬于斯，时代相传，他们来到这个世界的唯一意义就在于赎罪，赎一种他们身下来就肩负的罪业，他们活着的唯一意义就是战斗。

　　这一次，战争爆发的很仓促。

　　黑暗不动城的防区，曾因为上代黑暗之皇的离奇失踪而极为混乱，且防御之力并不稳固，是入侵者骚扰的重灾区。

　　但是随着这些年黑暗之皇诞生，黑暗不动城日趋统一，这片区域已经固若金汤，在罪民部落之中，绝对是屈指可数的区域，所以当黑暗不动城防区段被入侵者攻破的消息传来，整个长城防区都为之震动。

　　代表王城的意志和威严的四大长城统帅震怒。

　　消息传出之后，一道道命令传下去，而最先考虑的却并非是如何调动所有军力，联合起来将入侵者从长城以内驱赶出去，而是不许其他罪民大军参战，同时限时责令黑暗不动城必须依靠自己的力量，将入侵者全歼斩杀。

　　战斗，已经进行了整整半个月的时间。

　　距离黑暗不动城当代皇者失陷失踪，也过去了整整八日的时间，当日正是四大统帅之中有人下了命令，所以黑暗之皇不得不亲自出手，结果却遭逢巨变，遇到了内乱和伏击，最终消失在了战场之上。

　　如今，黑暗不动城投入了大量的军力，与入侵者死战，缺口方圆数千里之地，尽成血泊泽国，流血漂橹，尸横如山，血腥之气冲天，天空中的云层都被染成了血红色。

　　喊杀之声，不绝于耳。

　　“军师，前三军五营、六营尽墨，请调兵支援。”

　　“军师，左军鏖战十日，损失过半，伤员无数，请求退下来修整，再不退的话，左军就被活生生地打散了啊。”

　　“军师，后军十营只剩三个，十大营长级龙骑士皆已经战死，后补上去的也已经只剩下一位了。”

　　“军师，入侵者汹涌不绝，数量增添了十倍，攻势凶猛，第十八道防线已经难以支撑了……”

　　一个个坏消息传来。

　　王剑如一袭戎装，血甲在身，脸上覆盖着一张血痕面具，外人并不知道她的真面目，她屹立于大军旗舰的舰艏，俯瞰下方，绝美的眸子里，带着一丝焦灼，一丝怒意，一丝担忧。

　　下方，喊杀声惊天动地。

　　方圆千里的苍茫大地就犹如一个巨大的绞肉磨盘一样，时时刻刻都在吞噬着生灵的命运，战争爆发不足月，至少已经有十万黑暗不动城的罪民填入了这个绞肉盘之中，惨死在了疆场之上。

　　黑暗不动城前、中、后、左右五大战部之中，中军战部在黑暗之皇遭受突袭时就已经损失大半，不成战力，右军掌握在不动城大长老的手中，这位大长老素来与黑暗之皇不和，阳奉阴违，迟迟不肯投入到战斗之中，而前后左三大属于当代黑暗之皇系的战部，苦苦鏖战至今日，也已经损失惨重到了极点。

　　时间流逝，黑暗不动城的最后战部，犹如山岳将倾塌，摇摇欲坠，支撑不了太长的时间。

　　“可恨啊，这一次，居然有贵族暗通入侵者，为了除掉我皇，他们竟然做出了如此丧心病狂的事情……否则，黑暗不动城如何会落得如此被动。”

　　王剑如心中愤恨。

　　他就算是智计通天，此时，也有一些巧妇难为无米之炊的感觉，快要支撑不住了。

　　“大长老的支援，为什么还未到？”王剑如看向旁边一个传讯官，皱眉问道：“不是说已经在行军前来了吗？已经过去整整半日，爬也该爬到战场了，怎么依旧不见踪影？”

　　“这……属下立刻派人再去催。”传讯官面色尴尬，连忙道。

　　过了片刻。

　　“启禀军师，右军统帅回复，说战舰能源存储不够，兵甲不全，仓促之间，难以成军，正在急速赶来，他们说……”回禀的传讯官面色越发地难堪愤怒，犹豫了一下，道：“他们说，请军师先调拨军饷，他们补充之后，一定第一时间赶来。”

　　这都是借口。

　　右军至今还未参战，但是各种借口要去的军饷战备资源，已经比得上平日里的十倍了，却依旧如此推诿，是个傻子都明白，这分明就是趁机要挟，榨取军备。

　　同时，大长老沈龄之这是要借助入侵者的手，消耗忠于黑暗之皇的军队，分明是在故意拖延。

　　“呵呵，十倍军饷，还养不起一支战部，这是一支饕餮部队吗？”王剑如冷笑，最终彻底失去了耐心，也不再指望大长老系的力量，道：“看来沈龄之是铁了心要背叛我皇了，给我传令下去，军饷没有，命右军一个时辰……不，半个时辰之内，赶到战场参战，若是再有迟疑，等我皇归来，必不轻饶。”

　　她心中的愤怒，已经到了极点。

　　原本他还对大长老沈龄之有一丝的期待，希望他能够在外敌入侵之时，放弃内部的争权夺利，共同御敌，现在看来，这个黑暗不动城的耆宿长老，已经彻底沉沦堕落，不知道廉耻，也丧失了人格。

　　“遵命。”

　　传讯官立刻前往传讯。

　　王剑如倾听天地之间的喊杀之声，目光不由得看向了遥远的东方，之所以派遣凌云前往王城求援，除了对于守卫者阵营的一丝期待的之外，她心里还对那个人有一些期冀。

　　算起来，距离那个小家伙进入王城已经有一段时间了，虽然这段时间消息不通，不知道他在王城之中的进展如何，但以他的能力和魄力，现在想必已经拥有了一定的地位，也许可以说服军部出兵……反正那个小家伙，总是能够带给人惊喜，不是吗？

　　一丝温柔的笑意，在王剑如的嘴角一闪而逝。

　　然后她的眼神，重又变得凛冽如燃烧的火焰。

　　……

　　战场之外百里。

　　一艘庞大的龙形战舰优哉游哉地漂浮在虚空之中，甲板上甲士们，大多数脸上都带着一种愤怒羞愧之色，遥望远处金戈铁马血海漫漫的战场，恨不得冲上去杀敌。

　　那如同炼狱一般的战场之中，有他们曾经饮酒当歌校场同练的袍泽啊，曾经汗水烈日下许的誓言，要一起杀敌，一起流血，一起战死，但是如今，却偏偏被大长老禁止加入战场，只能在这里眼睁睁地看着昔日的袍泽流血长眠……

　　唯有少数身价鲜明贵气的军官，却是一脸懒洋洋的表情，嬉笑随意，仿佛远处战场之中传来的喊杀声，只不过是助酒性的乐曲一样。

　　他们才是真正大长老沈龄之的心腹，被沈龄之以高管、金钱所笼络，死心塌地地跟随这位大长老，暗中早就背叛了黑暗之皇宋小君，丧失了作为黑暗不动城武者的荣耀和武者之心，所以根本不着急。

　　这一艘大舰之后，至少有五百艘战舰漂浮与虚空，静静地等待。

　　而大舰的贵宾舱之中，歌舞丝竹之声传来。

　　沈龄之正在宴客。

　　八名身姿曼妙的舞女，身穿薄薄的白纱衣裙，隐蔽部位随着身姿旋转而若隐若现，诱惑力十足，皆赤着雪足，指染豆蔻，踩在云毯上，且歌且舞，色艺无双，白色雾气氤氲缭绕之下，一个个都如月宫仙子一样，清冷且高贵，让人观之飘飘欲仙。

　　“哈哈，久闻大长老手中，有八名绝色歌姬，号称月宫八仙子，色艺双绝，今日一见，果然是人间极品。”说话的是一位大腹便便的军官，身穿着守卫者阵营中王级贵族才有资格穿戴的神甲，眯成一条缝的眼睛里，盯着场中歌姬的眼神，就像是兔子盯着刚刚长出来的胡萝卜一样，恨不得一口全部都吞下去。

　　“谢副帅谬赞了，若是您喜欢，这八名歌姬从现在开始，就是您的人了。”沈龄之极为慷慨，直接赠送。

　　“呃，这怎么好意思啊……”谢副帅微微一愣，旋即大喜，道：“好，那本帅就却之不恭了。”

　　“哈哈，谢副帅能收，是我的荣幸。”沈龄之脸上浮现出大喜之色，实际上心中却波澜不动。

　　顿了顿，沈龄之不失时机地又道：“我已经按照谢副帅的吩咐，令右军按兵不动，不去支援，如今，那个不知道从哪里冒出来的血痕军师，估计估计已经是山穷水尽了，说来也奇怪，黑暗不动城之中，以前从未有过这种角色，却是这段时间冒出来的人物，偏偏深受黑暗之皇的信任，地位比昔日的心腹王剑如还高，手段、实力都极为恐怖，若不是此人作祟，黑暗不动城早就已经撑不住了……等到此间事了，还请谢福帅能过在四位大帅面前，为我多多美言，只要能够成为黑暗不动城之主，日后，谢福帅但有吩咐，绝不会有丝毫的推辞。”

　　“哈哈，你放心，这件事情，已经定了，宋小君那个贱人此时，只怕是已经成为了一具枯骨，等到她麾下的这批心腹走狗都战死，日后，黑暗不动城必定是属于你，四大帅联合上书王城，下一任黑暗不动城的皇者，必定是你。”收了人家的歌姬，谢副帅顿时大包大揽。

　　贵宾舱之中，一时宾主尽欢。

　　歌舞靡靡，掩盖了百里之外凄惨的喊杀之声。


第1172章 来到战场

　　龙骑如电，瞬息万里。

　　叶青羽于无声处运转法则，亦让黑色天龙似是穿梭空间一样，快到了极点，一伸一纵便是数十万里。

　　从王城出发赶往西域长城区域，凌云来的时候至少走了三五日，而去时，不到一个时辰，就已经来到了西域疆域之中。

　　“好快！”

　　凌云震惊。

　　他和诸多的武者一样，虽然平日里经常听说过武道皇帝拥有不可思议的神通，但却并未真正见过武道皇帝，亦想象不出来武道皇帝的力量，但是这一路，却是被震撼到了。

　　“前方再有百万里，就是三千万里长城的区域了，再往前走，危险就会降临，属下就是曾在这里，遭受到了入侵者和数波神秘强者的截杀，受了重伤。”

　　凌云的神色，警惕了起来。

　　叶青羽点点头，却不说话。

　　果然，很快，前方虚空之中，有隐晦的波动传来，带着小心掩饰的杀意，犹如暗影之中的阴鬼一样小心地靠近过来，遁术隐术非常高明。

　　伏杀者已经出现了。

　　“出来吧。”

　　叶青羽一伸手，虚空扭曲，三道身影直接被从空间壁障之后摄取了出来，犹如被从水中捞出来的草鱼一样，瞬间就丧失了挣扎的余地。

　　“你……是什么人？”为首一个身影惊呼，无法相信以自己的实力，在如此小心的情况下，距离数千米，竟然被对方如此轻松就捕捉，震怒惊慌之下，他心神失守，没有注意伪装，说的却是守卫者阵营的官方语言。

　　“你们是谁什么人？王城贵族？”叶青羽目光凝视他们。

　　同一时间，帝力氤氲流转，截取虚空，黑色天龙依旧在疾驰，速度很快，没有丝毫的耽误。

　　“哼，原来是凌云……呵呵，想不到你竟然真的搬兵回来，呵呵，只是一个人而已，就算是再逆天，又岂能改变战局，哈哈哈。”另一位身影冷笑，面带着傲意，道：“我乃是阵营贵族，奉命截杀叛逆罪民凌云，你是何人？与凌云同行，莫非是罪民不成？难道你不知道，四大统帅已经下令，不许其他罪民大军相助黑暗不动城不成？还不赶紧放开我等。”

　　他直接表露了身份，带着呵斥的语气。

　　而其他两个身影，虽然被擒，但也都并不如何慌张，看着叶青羽的表情，更是带着一些倨傲。

　　叶青羽眉头一皱。

　　果然是守卫者阵营的贵族。

　　看着三人的样子，他知道再问也是浪费时间，干脆不再说话，心念一动，直接读取三人脑海之中的记忆，了解到了他们所能知道的一切，叶青羽的脸上浮现出了怒意，杀意流转，砰砰砰三声，三个身影直接化作了血雾，消散在了天地之间。

　　凌云在一边，心中暗自心惊。

　　这种一言不合直接杀戮的手段，虽然在王城之中已经听说了一些，但亲眼看到王城之中的贵族如杀鸡一般被宰掉，还是有些冲击他一直以来的世界观，对于罪民来说，贵族主宰一切，威严不容挑衅。

　　很快，前方突然出现一片黑云。

　　遮天蔽日的黑色阴影，从虚空之中纷涌而出，犹如蜂群一样，发出刺耳的尖啸之声，犹如千万冤魂厉鬼在嘶吼咆哮，瞬间将这天地变成了修罗地狱一样，令人心惊胆战。

　　“是入侵者。”凌云大叫，道：“怎么回事，入侵者竟然已经到了这个范围，难道黑暗不动城已经战败了吗？这不可能。”

　　他的神色骤然变得焦急了起来。

　　叶青羽长身而起，双眸一睁，两道紫色神华，犹如烈焰一般灼烧出去，瞬间就席卷天地，将那汹涌而来的黑色阴影，犹如火油燃烧干柴一样，在短短几息之间之内，大部分都生生地炼化在了，连一丝痕迹都没有留下。

　　唯有其中的三个，被叶青羽直接以大神通摄取过来，运转法则，缩小如拳头大小，浮现在掌心之中，尖锐地嘶吼挣扎。

　　“原来这就是入侵者。”

　　叶青羽低头观察，脸上浮现出一丝惊讶。

　　被缩小囚禁的入侵者，竟是黑色骷髅。

　　这三个骷髅之中，有一个人形骷髅，一个龙形骨兽骷髅，还有一个禽类骷髅，三个形状各不相同，通体黑色，骨架犹如墨玉雕琢一把，眼眶之中闪烁着猩红色的光焰，似是火团燃烧，散发着一种暴戾杀戮的意识气息。

　　叶青羽之所以感觉到惊讶，是因为当初在黑魔渊十八区，天地巨变之后，从墓碑坟墓之下的孔洞之中爬出来的骷髅极为相似。

　　尤其是这一具人形骷髅，简直与当时遇到的骷髅不论是形状还是气息，都一模一样，只不过是被他以法则之力给缩小了而已。

　　入侵者，混沌区域，黑魔渊十八区……

　　这三者之间，必定是有联系。

　　叶青羽心中想着，帝力流转，瞬间这三尊骷髅也化作了飞灰消散在天地之间。

　　加速。

　　叶青羽心念一动，虚空壁障直接在他的面前分开，一道巨大的缝隙隐现。

　　这是时空缝隙。

　　叶青羽以大神通，直接撕裂了虚空，打破了地域的限制，突破数百万里的距离。

　　而在缝隙的对面，则是一个喊杀声冲天的战场，血流成河，白骨累累，无数道人影在战场之中厮杀吼叫，一具具尸体从天空之中坠落下来，血河在天穹流转，如同血色瀑布一样轰鸣下来……

　　“是不动城战场……”凌云一眼就认出来了，一瞬间他的眼眶一下子就红了：“他们还在战斗……他们还在坚持，天啊，战场已经如此惨烈了，我要去战斗。”

　　他大吼一声，直接从时空缝隙之中冲了过去。

　　叶青羽心念一动，后发先至，穿过时空缝隙，来到了战场的中央。

　　“军师何在？”

　　他开口，声音激荡在天地之间。

　　帝力流转。

　　在这片天地之中厮杀的生灵，在这一瞬间都是灵魂都为之一惊，没来由地一阵阵心惊肉跳，不由自主地都朝着叶青羽的方向看去。

　　“是我们的人……”

　　一位黑暗不动城战部的营长，浑身浴血，缺失了一条臂膀，依旧在死战，看到叶青羽之后先是一惊，然后感知到他的气息，立刻兴奋都大吼了起来，鼓动士气。

　　残存的黑暗不动城军士强者们，也都发出一阵欢呼。

　　因为这个突然出现的强者，不论是外形还是气息，都并非是入侵者，而是黑暗领域中的智慧生灵，很显然，绝对是援军到了吗，而是一尊很可怕的顶级强者。

　　“唳——！”

　　一声暴戾十足的长嘶，一头身躯长达数千米的巨大黑色骷髅骨龙，在虚空之中投下一大片的阴影，直接发难，朝着叶青羽袭杀而来，张开巨口，直接要将叶青羽吞掉。

　　这是一头准帝级的黑色骨龙入侵者，游弋于战场之上，极为狡猾凶残，已经吞噬了不知道多少黑暗不动城的罪民甲士，他悄然发难，目标是叶青羽。

　　“小心。”

　　那位断臂的营长面色巨变，大呼提醒。

　　叶青羽一回头，黑色骷髅骨龙的巨口已经近在咫尺，从远处看，他整个人都已经被吞在了獠牙龙口之中，无数黑暗不动城军士大惊大急，然而下一瞬间，就看叶青羽张口一喝：“滚！”

　　音波从他的口中发出，道音涌动，产生了不可思议的破坏力。

　　瞬间就看那准帝级的黑色骷髅骨龙的头颅，如面粉捏造的一样，就被震成了烟灰粉末，然后就看剩下的近千米长的巨大身躯，就似是被卷入飓风之中的纸龙一样，一块块的骨骼以肉眼可见的速度拆解开来，一根根巨大的黑色龙骨，在不到三息的时间里，就全部灰飞烟灭，消散于虚空之中。

　　战场，瞬间为之寂静。

　　关注到了这一幕的人，不由得瞠目结舌。

　　一尊准帝级的狡猾残暴入侵者骨龙，之前近乎于无人压制它，可以说是一定范围之内无敌，但是现在，却在抢先偷袭的情况下，反被一口直接吼死，犹如一个水泡一样一戳就破。

　　简直就是神迹！

　　无数道目光落在叶青羽的身上。

　　这，到底是什么人？

　　而叶青羽却没有注意这么多，杀掉这头骨龙入侵者，只不过是念头一动的功夫而已，他四下一扫，就已经找到了王剑如的所在。

　　前方的虚空之中，战况惨烈，数百头形状各不相同的头目级入侵者，正在疯狂地围攻一艘黑色的旗舰，旗舰之上，一个面带这血痕面具的身影，正在施展惊天剑术，不断地斩杀围攻者，虽然她带着面具，但是气息却是王剑如无疑。

　　“杀！”

　　叶青羽一步踏出，瞬间就来到了这战圈之中。

　　“教习，我来了。”叶青羽开口，声波再起。

　　这是一门记载于青铜古书【神魔封号谱】之中的神魔音波战技，虽然是对王剑如说话，但是音波帝力道则涌动之间，霎时就将其间周围最近的三四十头入侵者，直接震为粉末消散虚空。

　　王剑如抬头，血痕面具之下的绝美面孔上，浮现出了无比的惊喜之色。

　　她的眼界阅历何等犀利，叶青羽这一现身出手，她立刻反应过来，知道这个昔日她教导过的贫民区小子，如今已经到了当世武道的最巅峰了……这么短的时间，他居然又创造出来了一个不可思议近乎于神话的武道奇迹记录？

　　饶是王剑如心思深沉且阅历丰富，一颗道心早就犹如古井无波，但在这一瞬间，她的心中，还是难以而至地掀起了滔天巨浪，一种难以形容的喜悦感，填充在她的心头，旋即整个人立刻就变得轻松了起来。

　　这个小家伙，真的赶来了。

　　不但来了，而且还带着足以逆转乾坤的力量。

　　此间，大事已定。


第1173章 绝对不可能

　　的确是大局已定。

　　战场之上的黑暗不动城将士们，第一次正面见到武道皇帝大发神威恐怖场面，简直就如神话传说之中的画面一样。

　　就看虚空之中，无数道雪花骤然幻现，晶莹璀璨犹如飘舞的白色精灵，瞬间漫天大雪席卷天地，身处其中的入侵者，不管是炮灰级的小角色，还是准帝级、巅峰准帝级的巨型入侵者，被那银色雪花一贴，瞬间就化作了冰雕，从虚空之中坠落下来，掉在地上摔成为冰屑，叮叮当当四溅开来。

　　风雪起，战事歇。

　　从黑暗不动城缺口之处涌入长城之内的入侵者，只安排是有数百万之巨，但是在风雪飘舞之中，所有的入侵者全部都消亡，没有任何挣扎和逃跑的余地。

　　喊杀嘶吼之声，在这一瞬间骤然停下。

　　身沐鲜血、残肢断臂的黑暗不动城将士们，难以置信地看着这神话般的一幕，脑海之中几乎丧失了思维能力。

　　说实话，对于他们来说，这真的是无法想象不敢相信的画面，与他们厮杀了整整半月，几乎将他们压垮，源源不绝犹如地狱恶魔一般的入侵者，就在那个宛如天神一般的男子挥手之间，全部都烟消云散了？

　　这张战事，发生的突然，结束的更加突然。

　　“啊……”一位身受重伤，身躯几乎被拦腰斩为两段的黑暗不动城巅峰大圣突然惊叫。

　　因为一片雪花飘落下来，也印在了他的眉心上。

　　之前，那些入侵者正是因为被这雪花印在额头，才会瞬间化作冰雕，死无葬身之地，现在这样一片象征着死神请帖的雪花，却印在了他的身上……这……让大惧，以为死亡会降临。

　　同时，又是一阵惊呼声响起。

　　却见其他许多黑暗不动城的甲士，额头上，也印上了雪白的雪花。

　　难道这个天神，斩杀了入侵者，又要斩杀我等了吗？

　　一瞬间，这样的念头，在无数黑暗不动城甲士的心头冒起。

　　然而，想象之中的死亡并未降临。

　　那雪花贴在眉心，迅速地化作一股清凉之意，散发进入了他们的四肢百骸，然后爆发出蓬勃的生机，填补他们的武道本源，修补着他们身上的伤势，在这股冰凉之意的作用之下，不管是多么严重的伤势，几乎是在四五息之内，就彻底都恢复了。

　　许多甲士都瞠目结舌地看着自己身上断掉的肢体、身上触目惊心的伤势，以肉眼可见的速度恢复，疼痛消失不见，疲惫潮水般退去，整个人感觉到了前所未有的精力充沛，好像是经过了一段漫长时间的休息之后那种精神饱满的感觉。

　　“这怎么可能？”

　　那位营长不可思议，在之前的战斗之中，他身先士卒，近乎于耗尽了一身的本源之力，就算是不死在战场上，也会在战斗结束之后不久干枯坐化，但是现在，他分明感受到，自己体内被消耗的本源精华，瞬间得到了完美的补充，甚至隐隐有更进一步的趋势。

　　天啊。

　　这是什么手段？

　　饶是这位营长的修为，已经是七步巅峰的准帝，但此时也彻底陷入到了震惊之中。

　　他看到，不仅是他自己，周围所有的袍泽，不管是受到什么样的伤势，只要是还有一口气在，被那漫天纷纷扬扬的雪花飘落下来印在眉心，很快就会伤势复原，修为尽复。

　　他反应过来，激动地浑身都颤抖了起来。

　　这一战，对于黑暗不动城之中的各大战部——尤其是忠心于黑暗之皇的主力战部来说，简直就是毁灭性的打击，战死的军士超过一半，而其他重伤垂死、道机被毁等等丧失战斗力的更是不计其数，可以说，忠心于黑暗之皇的各大精锐战部近乎于已经宣告解体，就算是最终战胜，黑暗不动城的菁华力量也十不存一。

　　但是现在，在这犹如神丹一般的雪花的作用下，只要没死的甲士，伤势彻底恢复，且本源之力得到了更进一步的提升，这些都是真正见过血、疯狂厮杀过的勇士，他们保存战力活下来，就意味着黑暗不动城的元气被守护住了。

　　“多谢大人！”

　　“神王仙威！”

　　“神明，一定是神明临尘。”

　　寂静了许久的战场上，突然想起了山呼海啸一般的欢呼声，反应过来的黑暗不动城甲士们，纷纷膜拜在地面，朝着叶青羽的方向行礼，犹如参见神王一般，姿态虔诚到了极点。

　　“军师，这位是来自于王城的……”虽然短暂战斗但同样浑身浴血的凌云，连忙飞射到旗舰上，抢先向王剑如介绍，生怕军师姿态怠慢，惹怒了新帝，毕竟一路上走来，新帝杀伐狠辣的手段，已经让凌云心中种下了深深的敬畏种子，一旦帝怒，黑暗不动城绝难幸免。

　　但是，凌云却忘了，叶青羽和王剑如是什么样的关系。

　　王剑如带上血痕面具的脸上，浮现出一丝笑容，眸子清亮，带着笑意，摆手，打断了凌云的话，看向叶青羽，道：“你来了，还算是及时，再晚个三五天，估计就得为我收尸了。”

　　叶青羽行礼：“见过教习，小君在哪里？”

　　纵然如今已经是武道皇帝，但是对于这位曾经自己的武道启蒙教习，后又以一己之力守护帮助宋小君的女剑仙，叶青羽依旧充满了尊敬，很是郑重地行礼，对于叶青羽和宋小君来说，王剑如犹如他们的人生导师一半。

　　王剑如微微一笑：“你这样的大礼，我现在可是当不起了，呵呵，小君她进入了星空站场……”

　　……

　　……

　　黑色大舰上，歌舞之声依旧靡靡。

　　贵宾舱中，姓谢的副帅怀中搂着两名歌姬，正在肆无忌惮地上下其手，肆意地在这两个只穿着薄薄轻纱的美丽胴体上摩挲，另有一名歌姬跪在一边，不断地为他喂酒水和鲜果。

　　大长老沈龄之侧着耳朵听了听，突然脸上露出一丝狐疑，道：“百里外的战场上，好似是没有了动静，难道战斗已经结束？”

　　“哈哈，算算时间，那个狗屁军师能够坚持到现在，已经是难为他了，此时应该是已经全军覆没了吧。”谢副帅美人在怀，美酒在口，含含糊糊放浪形骸。

　　“太好了。”沈龄之站起来，兴奋地摩掌，然后又闪过一丝忧色，道：“若是那军师战死，麾下毕竟是死伤殆尽了，可冲进来的入侵者……也不好办啊。”反正他自问，单凭手下的右军战部，绝对不可能收拾得了剩下的残局。

　　“哈哈哈，你放心，这些入侵者，都在杨大帅的控制之中，只需要一道军令，就可以让它们乖乖地撤出城内之内。”这个谢副帅喝的有点儿多了，神魂激荡，张口将吐出了这样一个惊天大辛秘。

　　他口中的杨大帅，正是长城四大统帅之一的杨擒虎，权势熏天，在三千里长城上是绝对的统治者之一，也是谢副帅的顶头上司，魔王级的人物，但听这个谢副帅的意思，这样的人，竟然似乎是和入侵者相勾结，传出去，绝对是震动天下的大事件。

　　沈龄之却似是早就猜到一样，面色略微惊讶，旋即有恢复了正常，心底里已经是一阵狂喜，连忙躬身，道：“那一切就拜托谢副帅了，哈哈，事成之后，必定有重谢。”

　　谢副帅眼中闪过一丝贪婪之色，点头道：“好，沈长老……哦，不，沈城主不愧是快人快语，哈哈，以后，这黑暗不动城就是你的天下了，到时候本帅若是有所需，可千万不要装作不认识哦。”

　　“岂敢岂敢。哈哈，承副帅吉言……”沈龄之大喜过望，成为城主，主宰黑暗不动城是他夙愿，终于可以实现了，不过，他强迫自己冷静，道：“对了，那姓宋的贱婢，如今下落不明，她不会最终返归吧，这个贱人实力太强，我不是她的对手……”

　　谢副帅仰天大笑，道：“放心，一切都在计算之中，嘿嘿，那个贱人无足轻重，翻不了天，嘿嘿，说不定还能生擒回来，到时候，略微调教，说不定就是一个下贱的女奴，哈哈哈，奇货可居啊。”

　　沈龄之一听，顿时彻底放心下来。

　　他整个人，突然觉得前所未有的轻松。

　　就在这时，外面传来急促的脚步声，一位右军的高级贵族军管推门而出，神色惊慌，道：“大人，大人，大事不好了……”

　　沈龄之面色一变，一掌直接将这军官击飞出去，喝道：“慌慌张张成何体统，打扰了谢副帅的兴致，我火剐了你……”

　　这个时候，出现这种场面，真的是扫兴。

　　那军官喷血撞在舱壁上，软软地滑下来，大气也不敢出，连忙跪地求饶，瑟瑟发抖地道：“大长老饶命，下官……下官有要事汇报，不敢耽误，饶命啊……”

　　沈龄之皱了皱眉，道：“说吧，什么事情。”

　　“大长老，百里外战斗结束了，血痕军师获胜，全歼了闯入的入侵者，如今正在打扫战场……”军官畏畏缩缩地道。

　　“什么？”沈龄之面色大变。

　　谢副帅也是神色一怔，道：“这不可能。”

　　绝对不可能啊，这是一次精心策划的战争，入侵者的数量和力量都在绝对的控制中，就凭黑暗不动城前后左中四大战部的力量，坚持到今天已经是个奇迹，怎么可能全歼入侵者？

　　“到底怎么回事？”沈龄之已经难以维持镇定了。

　　“据说，是凌云从王城之中，搬回了救兵，来到了一位强者，改变了战局……”那军官低着头，大气也不敢出，唯唯诺诺地道。


第1174章 我来了

　　“什么？凌云竟然活着回来了？”沈龄之感觉到万分意外，怒道：“不是说已经派人去截杀他了吗？怎么会让他活着回来？”

　　“这……下官不知。”那传讯军官将头深深地低下去。

　　“废物。”

　　沈龄之心中就像是燃烧这一团火焰一样，简直要将他焚化，眼看着就要大功告成，却在最后的时候功亏一篑，他气得眼前一阵阵的发黑。

　　那左拥右抱的谢副帅，也一脸震惊地站起来，道：“凌云？那个前些日子逃掉的黑暗不动城准帝？他去了王城根本就是送死，王城中的贵族统帅，怎么会放过他，居然拉来了救兵，还以一己之力扭转了战争？这怎么可能？”

　　这个时候，他也无心享受美人的服务了。

　　意外之变，让原先尽在掌握的局面发生了偏转，对于他来说，也是一个极大的打击。

　　“走，我倒是要去看看，是什么人能够扭转战局，王城绝对不可能在派出什么强者，哼，也许是哪个偏远中心城的散修，不知道死活，参合进来的了，竟敢破坏杨大帅的好事，他死定了。”谢副帅咬牙切齿地道。

　　沈龄之一脸阴沉地点点头。

　　他不甘心，不管如何，这一次，一定要即将宋小君的心腹嫡系都解决掉，如果局势不好的话，那他不惜直接命令右军对那血痕军师的残余进行绞杀。

　　一道道的命令传下去。

　　右军的主舰发出号角之声，在主战场之外足足作壁上观半个多月的黑暗不动城右军舰队终于开始开动，朝着主战场的方向轰鸣而去。

　　转眼，就到了战场上空。

　　“怎么会这样？”

　　沈龄之和谢副帅站在舰艏，与一众心腹军官俯瞰下方，全部都露出了瞠目结舌不可思议的表情。

　　原本应该是流血漂橹尸横如山的炼狱战场，如今却是被美丽的冰雪覆盖，纯洁的白色覆盖了下方的山川河岳和沼泽，看不到丝毫的战斗痕迹，空气之中也没有血腥气息，只有阵阵刺骨寒冷的风雪飘舞。

　　而更让沈龄之无法接受的是，正在打扫战场的黑暗不动城前后左中战部，并未如他现象的那般已经是强弩之末，至少有一半的军士强者都活了下来，而且精神饱满，一个个浑身上下都不见丝毫的伤痕，依旧保持着绝对的战斗力。

　　“让血痕军师来见我。”

　　谢副帅在舰艏咆哮，一脸恼羞成怒的神色，他也无法接受这样的现状，为什么宋小君的心腹嫡系，到现在为止，还没有完全死绝？

　　片刻之后。

　　面带着血痕面具的王剑如，与一些幸存的黑暗不动城高级军官，都来到了大舰之上。

　　“怎么回事？”谢副帅咆哮着质问。

　　“副帅大人，是在问为什么在得不到右军支援的情况下，我们依旧将来犯的入侵者，全部都击杀在了长城之内吗？”王剑如冷笑，声音之中带着一种毫不掩饰的蔑视之意，道：“听起来，富帅大人似乎很失望啊。”

　　“哼，我不想和你废话这么多，”谢副帅阴狠地道：“就算是你全歼入侵者，也不是什么值得炫耀的功劳，被入侵者攻破长城，就是大罪，你们都难逃罪责，来人啊，给我将他们全部都关押起来，等候大帅发落。”

　　“遵命！”

　　早就准备好的贵族军官，拿着禁魔手铐脚镣走过来，就要捉人。

　　“欺人太甚。”一边的凌云，忍不住站了出来，道：“我看你们谁敢？若要人不知，除非己莫为，哼，到底入侵者到底是怎么攻进来的，我想，姓谢的你比我们更清楚，这世上为什么会有你这种豪言无耻之人，简直就是猪狗不如。”

　　“放肆，竟敢侮辱本帅？”谢副帅大怒，道：“来人，给我斩了他，割了他的舌头，岂有此理。”

　　“慢。”佩戴血痕面具的王剑如，往前一步，道：“谢副帅口口声声说黑暗不动城的人都有罪，那么请问，我们辛辛苦苦在这里杀敌，却要被关押，那沈龄之呢？这个老狗身为黑暗不动城的大长老，节制右军，拒绝军令，拒不参战，岂不是其罪更大？谢副帅要抓我们，请先斩了这老狗吧，否则，难以服众。”

　　顿时，无数道目光，就落在了沈龄之的身上。

　　尤其是王剑如身后的黑暗不动城四大战部的军官们，眼睛犹如刀剑一般，恨不得将沈龄之这个叛徒千刀万剐，如果说这次战争之前，众人都念他乃是大长老，还会心存敬意的话，那现在，这位大长老已经彻底身败名裂了。

　　沈龄之面无表情，仿佛一切都与自己无关，无视了所有的目光。

　　“服众？”谢副帅冷笑起来：“老子管你们服不服众，一群下贱的罪民而已，不要忘记了，你们一个个，都是有罪的人，嘿嘿，沈长老乃是奉杨大帅之命行事，岂是你能过问的？来人啊，都给我抓起来，如果敢反抗，格杀勿论。”

　　这个时候，怒火中烧的谢副帅，根本就不打算讲理了，他就是要以身份和地位强压，采取最暴力的方式，挽回一定的损失。

　　周围早就准备埋伏好的守卫者贵族军中强者，纷纷出现，四面包围了王剑如等人，这是让罪民强者最为愤怒却无奈的场面，因为他们是罪民，处于阶级的最底层，无法反抗，一旦真的击伤了贵族身份的强者，那不仅他们自己会被处死，家人朋友都会被连坐，后果极惨。

　　“嘿嘿。”沈龄之冷笑。

　　谢副帅也一脸的阴狠之色，道：“奉劝你们最好老老实实，不要反抗，否则，整个黑暗不动城也没有存在的必要了……”

　　王剑如的身边，众多的不动城军官愤怒至极，但却也真的不敢反抗，神色悲愤到了极点。

　　唯有王剑如，面色如常，静静地站着。

　　“谁敢！”凌云大喝一声，拦住在了前面，手中高举着一枚银色光华闪烁的令牌，冷笑道：“我今日就要看一看，谁敢在这里动手。”

　　“小子，你找死，竟敢抗命？”谢副帅没想到居然还真的有人敢反抗，冷笑着，在心中开始衡量，要不要以这个为借口，将血痕军师等人，全部斩杀在战舰之上。

　　沈龄之更是在一边煽风点火，道：“嘿嘿，反抗大帅之令，形同谋反，我看，你们都是一伙的，故意放入侵者入关，罪大恶极，包藏祸心，全部都该死……”

　　“老狗，闭嘴。”凌云不屑地怒喝，道：“新帝君主令牌在此，见次令牌，犹如君主亲临，尔等身为阵营贵族，还不下跪拜令，莫非是想要违抗君主之令不成？”

　　他的手中，那银色的令牌，随着他的声音，释放出一道道的帝力波动，道则流转，犹如武道皇帝亲临一般的威压。

　　谢副帅和沈龄之同时面色一变。

　　“帝令？哪里来的帝令？”谢副帅神色将信将疑，大声地喝问道。

　　凌云高举令牌，冷笑，道：“王城之中，新帝诞生，斩杀血骨侯、诛除镇远王、通天统帅、墨羽统帅、巍山统帅，灭天狐君主，威震天下，可惜你们这群营营苟苟的家伙，还未接到讯息，兀自不知，之强横扫入侵者的，真是新帝君主陛下。”

　　“什么？”

　　“有这种事情？”

　　谢副帅和沈龄之闻言，大惊失色。

　　新帝诞生？

　　这个他们有所听闻。

　　镇远王、天狐君主之死，他们也知道，毕竟王城之中，也有消息传到边境之中来，但是通天等三大统帅，竟然也被杀了，这是什么时候的事情？为什么会发生这样的事情？

　　而且，为什么新帝会来到这边境险地？凭一个小小的凌云，怎么可能请得动传说之中那个杀伐狠辣的新帝？

　　不会是在假传圣旨吧？

　　但是看凌云手中的令牌，帝力流转，分明是至高无上的强者的气息，犹如神明一般，神威惶惶，不可相抗，难道他说的一切都是真的？

　　一时之间，谢副帅心中就打起了鼓，有些惴惴。

　　“不可能，”沈龄之大喝，道：“新帝陛下，如何会将令牌给你这个低贱的罪民，这不可能，你一定是在假传帝令，你在撒谎，否则，新帝陛下既然来了，为何不现身？”

　　“新帝已经赶往星空战场，却与我族黑暗之皇并肩而战，诛除那些见不得人的阴域暗鬼黑手，相信很快就回来……你们就能见到他老人家了。”凌云脸上浮现出怜悯鄙夷厌恶之色，道：“希望到时候，谢副帅还能如此时一样笑得出来。”

　　沈龄之与谢副帅对视一眼，都看到了彼此眼神之中的惊骇和不安。

　　他们心中，已经有了非常不妙的预感。

　　……

　　……

　　茫茫星空。

　　打破虚空壁障，穿越最高天穹之后，就来到了茫茫星空之中，孤寂黑暗的星空里，寂寥的星辰之光闪烁，遥远而又寒冷，似乎是一片放逐之地。

　　叶青羽出现在了虚空之中。

　　从王剑如的哪里，得知了宋小君的下落之后，他没有丝毫的犹豫，第一时间赶来，神识犹如潮水一般扩展开来，很快，就察觉到了虚空之中的一缕熟悉的力量波动，纯正的黑暗气息，正是宋小君曾经在大千世界出现时体内所蕴含着的黑暗力量。

　　找到了。

　　他眸子里流转着紫色光华，透过千万距离，扫视星空，终于看到了，在不知道多么遥远的距离之外，一场残酷的战斗，正在激烈地进行着，一个窈窕玲珑的身影被数十道气息强横的身影所围攻，正是宋小君。

　　“丫头，坚持住，我来了。”

　　叶青羽身形化作最璀璨的光辉，朝着战场之中赶去。


第1175章 他来了

　　叶青羽不是第一次来到星空战场。

　　昔日，在天都峰之巅，他曾以元气真我法身的状态，进入到了星空战场，见证了笑非准帝与璇玑宗准帝等准帝级强者的战争，并且改变了战争的局势和走向。

　　而如今，他成帝，肉身行走虚空，根本就是无碍，数十万光年的距离，对于他来说，只是一瞬而已。

　　下一瞬间，战场就在眼前。

　　漆黑的虚空之中，犹如远古巨灵一般的火焰巨熊，发出震天的道则道音，一扑一击之间，都蕴含着毁灭之力，纯正的黑暗火焰，近乎于要焚烧天地万物。

　　而在火焰巨熊的头顶，一个曼妙玲珑的身影，安静地屹立，暗红色的长裙被暗红色的火焰所包裹，褪去了婴儿肥的面容无比精致，一双大眼睛在孤寂黑暗的虚空之中，闪烁着璨若星辰的魅力之辉，在暗红色火焰的衬托之下，她的肌肤犹如羊脂白玉一般细腻无暇，又如冰雪一般晶莹剔透，秋水为肌玉为骨，芙蓉为色光为神，犹如从黑暗之中走出来的无双神女一样，美丽中带着清纯，清纯中带着憨态，憨态之中又有一种难言的高贵威严，风华绝代。

　　不是宋小君，又是谁？

　　虽然经过了这几年，小丫头的容貌发生了变化，和以前那个迷迷糊糊的小丫头相比，如今的宋小君，发育的完美了许多，身形依旧略显娇小，但却曼妙修长，已经具有了魅惑众生的惊人美丽和气质。

　　而围攻宋小君的，却是数十个犹如巨灵一般的身影，形状各不相同，有人形巨灵，亦有化出了妖兽本相的异族强者，其中一头巨大无朋的火焰真凰最是引人注目，呼吸之间，卷动漫天的真凰之火，一息就可以炼化星辰，实力惊人，火焰之中，带着丝丝缕缕的帝气。

　　除此之外，不出叶青羽所料，其中有巨头级的入侵者存在。

　　很显然，入侵者和一些守卫者阵营的大人物，已经有了暗中的联合。

　　这种事情传出去，绝对会引发地震级的轰动，作为整个智慧生物的敌人，入侵者自古以来都是至极邪恶的存在，这种联手，对于大千世界和黑暗领域之中的智慧生灵来说，绝对是一种背叛，不可饶恕。

　　吼！

　　一头八翅骨蝉，震动骨翅，虚空被斩为十六段，化作虚空之刃，朝着宋小君切杀而去。

　　邪恶黑暗之力，随着虚空之刃涌动弥漫。

　　同时，其他入侵者巨头也疯狂地攻击。

　　“唳。”

　　一声震动星空的长啸之声，火焰真凰也发动了攻击，席卷天地的朱红色火焰，带着丝丝帝气，朝着火焰巨熊灼烧缭绕而去。

　　宋小君面无表情，口中涌动黑暗法则，脚下的巨熊咆哮，一声怒吼，黑暗声波席卷而出，瞬间将那十六段邪恶虚空之刃震碎瓦解，余势不绝，直接将那八次骨蝉直接也震飞了出去。

　　但席卷而来的朱红色真凰之火，却对巨熊造成了巨大的威胁，让其烦躁不安，阵阵怒吼。

　　“哈哈，贱婢，今日就是你的死期，有什么遗言，也不必说了。”狰狞的狂笑之声，从一尊犹如星辰一般大小的黑炎爆猿口中发出，这是一尊妖族的九步准帝，手中一根赤黑色神铁巨棍，挥动之间，星空破碎，不断地朝着宋小君袭杀而来。

　　轰！

　　巨棍轰击在火焰巨熊的双臂之间，黑炎爆猿被震的倒飞出去。

　　火焰巨熊发出愤怒的咆哮，但却无法追击。

　　因为又有其他准帝袭杀而至。

　　仔细观察的话，会发现火焰巨熊的身上，已经密密麻麻遍布了无数的伤痕，而它身上每多出一道伤痕，宋小君的面色，就会苍白一份，显然是两者之间有一种共通的神秘联系。

　　战斗已经持续了半个多月。

　　对于苦心经营策划了这一场袭杀的人来说，这样的时间段已经有点儿漫长了，因为他们没有想到，年纪轻轻的黑暗之皇宋小君，实力竟然已经达到了这种程度，一只脚近乎于踏入了武道皇帝的境界，数十尊巅峰准帝的围攻之下，竟然依旧勉强维持了一个不败之态。

　　但今日，有了真凰之火的加入，很显然，这个年轻的黑暗之皇已经快要撑到极限了。

　　“唳！”火焰真凰咆哮，带着仿若来自于上古洪荒的力量，直接近身，与火焰巨熊不断地撞击轰鸣，虚空大片大片地破碎，火星四溅，恐怖的力量在星空之中疯狂地流转，一颗颗荒芜的大星被毁灭破碎。

　　“噗！”

　　宋小君张口喷出一道血箭。

　　暗红色宛如燃烧火焰一般的鲜血，注入到了火焰巨熊的体内。

　　火焰巨熊越发地狂暴。

　　但显然是强弩之末了。

　　“哈哈，成功就在此时。”

　　“杀了她，等于是立下了天功。”

　　“嘿嘿，若是能够生擒的话，功劳更大，哈哈，黑暗之皇？一个笑话而已，罪民卑贱的女子，也想要称皇，真的是不知道死活啊。”

　　“宋小君，你若是此时束手就擒，或许你的黑暗不动城可以幸免，你的那些心腹亦可以免死，否则，黑暗不动城上下全部都将为你陪葬。”

　　“想一想那些为你出生入死的甲士，你已经是笼中之鸟，难道不愿意为他们付出一些，牺牲一些吗？”

　　周围各种各样的喊话，这些围攻的准帝们，用话语来动摇宋小君的意志。

　　宋小君的脸上，猛然露出了一丝疑惑之色，她呆了呆，有些不可思议，但却突然真的停了下来，好像是真的被说服了，要放弃抵抗一样，连她脚下的火焰巨熊，猛然之间，也变得安静了下来。

　　“哈哈哈，好，很好，你愿意束手就擒，那我们或许会放过你的心腹，哈哈，你……”

　　有人狰狞地大笑。

　　然而，宋小君的脸上，却突然仿佛书冰川融化，仿佛是玄冰笑容，一直都冷漠近乎于凝固的无暇面容上，突然犹如春风吹过，露出了一丝令整个漆黑孤寂的宇宙都为之璀璨的笑意。

　　“他来了。”

　　这一刻的宋小君，脸上流露出一丝淡淡的红晕。

　　高高在上的黑暗之皇，犹如邻家小女孩一样明媚了起来。

　　“就是这个时候，出手……杀！”那本相为黑炎爆猿的异族准帝，眼中闪烁着阴狠的光芒，趁着宋小君处于一种失神的奇异状态时，骤然出手袭杀，他之前在宋小君的手中吃亏，此时恨不得将宋小君砸为肉饼。

　　巨棍呼啸，搅动九天星河。

　　然而宋小君却视若未见。

　　她的脸上，带着一丝柔和明媚如同初春阳光般的淡淡笑意，看向了星河的远处。

　　“死。”黑炎爆猿准帝大喜，他的巨棍，乃是近帝兵，足以一瞬绞杀神魂，就算是巅峰准帝被击中，不死也得重伤，何况是如今被消耗到了强弩之末的宋小君。

　　巨棍，距离宋小君的额头，不足一指的距离。

　　然而，下一瞬间，一只白皙的手掌，不知道从什么地方不可思议地出现，轻轻一握，就抓住了那黑金神铁巨棍，让其再也难以下去丝毫。

　　手掌的主人，是一位身穿着白色长袍的年轻人。

　　丰神如玉，英姿伟岸。

　　这样一个素洁如雪的身影，就如突然从仙域降临在这星河之中的谪仙一般。

　　这白袍年轻人身上似是不带丝毫的武道波动，他背着身，面对着宋小君，两人之间的距离不过半米而已，面对面，痴痴地彼此相望，握住黑炎爆猿准帝的绝命一击的手时，他时背着身，反手握住，轻松协议，似是只是随手一档而已。

　　画面，似乎是在这一刻定格。

　　时空，似乎是在这一刻凝固。

　　天与地失色，星辰与星云都静寂，星河如彩带，缭绕其间。

　　此时，无声胜有声。

　　就连远处的火焰真凰，在这一瞬间，也都停了下来，似乎是感应到了什么，行动突然变得迟疑了起来。

　　“你是谁？怎敢挡我？给我死！”

　　最先反应过来的是黑炎准帝，他奋力撼动手中的黑金仙铁巨棍，但却觉这巨棍犹如铸在了那白皙手掌之中一样，任他催动全身的力量，竟是都难以撼动丝毫，砸也砸不下去，挣也挣不回来。

　　“你到底是谁？”

　　黑炎爆猿准帝惊怒交加，大声地问道。

　　此时，那白袍年轻人英俊的脸上，浮现出了一丝厌烦之色，那种表情就好像是终于找到机会幽会的小情侣，被人无端打断了性质一样，他握着巨棍的手掌轻轻一抖，往外一送，道：“聒噪……滚！”

　　一连串密密麻麻的咔嚓声响起。

　　黑金仙铁铸就的近帝兵巨棍，就像是一根脆弱的稻草一样，瞬间寸寸断裂了开来，而还未等众人反应过来，却见黑炎爆猿准帝惊恐万分地尖叫一声，他握着巨棍的双臂，也如巨棍一般，寸寸断裂了开来，然后是他的身躯、腰肢、头颅、双腿……

　　最后，他整个身躯，如同巨棍一样，都断裂成为了细密的碎片。

　　甚至连流溢出来的神魂之体，也同样化作了一片片消散，犹如萤火一般流转在漆黑孤寂的星河之中，转瞬就彻底消失不见。

　　形神俱灭。

　　一尊巅峰九步准帝，就这样陨落了。

　　“什么？”

　　远处，其他围攻宋小君的准帝看到这一幕，顿时大惊，纷纷第一时间往后退开。

　　这怎么可能啊？

　　那可是一尊九步巅峰的准帝啊，可以说是站在当世武道巅峰的存在之一，就然就这样被那白袍年轻人击杀，整个过程比吃饭喝水还要简单，那这个白袍年轻人是什么境界的存在？难道是……武道皇帝？

　　脑海之中冒出这四个字，所有的围攻者，心中都泛起了一阵寒意。


第1176章 情不知所起，一往而深

　　星空寂寥，黑炎爆猿准帝永远地消失在了星辰之间。

　　看到这一幕的准帝强者们，只觉得一股无法遏制的寒意从尾椎骨直接冲起来冲到了后脑勺，将天灵盖几乎都冲掉，这一幕大概是他们纵横天地之间的漫长强悍生命之中所见过的最为惊悚和震撼的画面，看到黑炎爆猿准以如此消失，他们仿佛是一瞬间见证到了自己接下来的命运。

　　“吼！”

　　唯有似乎从不知道害怕的准帝级入侵者，继续展开了攻击。

　　八翅骨蝉震动骨翅，切割虚空，瞬间化出无数道的虚空之刃风暴，席卷星空，朝着叶青羽切割而来，瞬间产生了混沌利刃风暴，声势无比可怕，这八翅骨蝉似乎特别适合在虚空星辰之间战斗。

　　“真烦。”

　　白袍年轻人脸上露出了一丝无奈之色，转身，伸手往虚空之中一抓。

　　他白皙的手掌，瞬间道则秩序符文锁链环绕，无限膨胀，化作一只可以瞬间捏爆无数大星的白色巨手，从星云之中探出来，瞬间就将全部的混沌利刃风暴都握在了掌心，轻轻一捏，就像是捏碎了一团黑色烟雾，然后宛如神魔的大手再次往前一探，将那巨硕无比的八翅骨蝉抓在手中，捏成了白色为粉末。

　　一尊准帝级的入侵者巨头，就此彻底湮灭，陨落的过程，好似是一只菜鸡一样被捏爆。

　　神魔巨手收回去，迅速缩小，最终化作了白袍年轻人那人畜无害的白皙秀气的手掌，缓缓地收了回去。

　　白袍年轻人做完这一切，才裂开嘴，露出一口雪白整齐的牙齿，很是温和地微笑，道：“诸位，我们小两口好久没有见了，现在能安静地站在一边等一等，让我们说一两句话了吗？”

　　周围所有的准帝级强者，就算是剩下的两尊不知道畏惧的入侵者准帝，也在这一瞬间，齐刷刷地像是被施展了定身术一样，都不敢再上前一步，也不敢再有任何的动作。

　　而另一边，宋小君的脸上，霎时间飞起了如同火烧云一般的红霞。

　　高高在上的黑暗不动城之皇，在这一刻，羞涩的像是一个第一次被邻家男孩表白的小女生，连她脚下的那凶暴无匹的火焰巨熊，也都出奇地安静，乖乖地收敛了一切的气息。

　　“你现在记得我，认得我了，对吗？”叶青羽看着宋小君。

　　在第一眼看到宋小君之后，看到她在见到自己时脸上的那种表情，叶青羽就意识到，情况要比自己想象的更好一些，很显然如今的宋小君，似乎是恢复了昔日的记忆，认出了自己，不过，叶青羽还是想要亲口问出来。

　　“嗯，青羽哥哥。”宋小君轻轻地点头。

　　叶青羽一怔，旋即一种难以置信的狂喜涌上心头。

　　这一声青羽哥哥，仿佛是让时间倒流一切都回到了当年白鹿学院那个晨光明媚的上午，那个蹦蹦跳跳穿着不合身的学院长袍，后袍摆因为太长而不小心踩住摔了一跤的小丫头，抬起头，婴儿肥的圆圆脸蛋上带着明媚而又纯真的笑意，问出那一句：“你就是叶青羽？”

　　是的，当年的那个小丫头，真的回来了。

　　她真的是恢复记忆了。

　　这一声青羽哥哥，就仿佛是穿越了无数的时空，从那个朝阳明媚的上午传来的。

　　虽然不知道已经完全融合了黑暗血脉的宋小君，为什么居然打破了血脉力量的桎梏恢复了昔日的记忆，但这并不重要，重要的是昔日那个巧笑倩兮的小君，真的回来了。

　　情不知所起，一往而深。

　　叶青羽也不知道，自己什么时候，心里就被这个当初蠢萌呆傻的小丫头给填满了，及至后来发生的一切，幽燕关红尘酒馆之中以陌生身份接触、喝酒，还有在符文皇帝罗素疑宫之中她一路为自己护行，感情不知道从什么时候发生，在随着岁月和空间的相隔，反而是越来越深，越来越深了。

　　这一瞬间，天地时光都在流逝。

　　只有眼前的人儿，才是如此真切。

　　叶青羽纵然成帝，一颗早就古井无波的心，在这一声青羽哥哥之前，也不由得激荡了起来。

　　脸上带着柔和的笑意，叶青羽轻轻地伸出了手。

　　宋小君绝美精致白皙的脸上，虽然还带着一丝丝羞涩的红晕，但却没有丝毫的迟疑，伸出手，那纤纤如玉的水嫩小手，就像是穿越了无数的时间和空间，轻轻地抬起，握住了叶青羽的手掌。

　　这一握手，叶青羽觉得自己好像是握住了天与地，握住了整个世界。

　　没有太多的话语，也不用太多的话语，两个人在这瞬间，都明白了对方的心意。

　　一股温馨而又甜蜜的味道，在两个人身边流转。

　　“吼？”两人脚下的火焰巨熊似乎是有点儿迷惑。

　　它不能理解为什么平日里生人勿进的主人，此时居然会让一个陌生人才自己它的头上，但也感觉到了气氛的怪异，随意轻轻地呼了一声，像是一个细声细气的小姑娘一样，也乖乖地收敛了自己的气息。

　　远处。

　　“唳——！”

　　远古火焰真凰发出了长长的一声唳啸。

　　这种唳啸之中，带着一股淡淡的愤怒，它张口，漫天的火焰朝着叶青羽宋小君两个人席卷而来，真凰之火炼化了半片虚空。

　　炙热的火焰和愤怒的长唳，打破了两个人的宁静。

　　叶青羽皱了皱眉，对宋小君道：“看来只好先打发了这些恶客了。”

　　宋小君微笑着点点头。

　　叶青羽转身，张口一吹，就看那漫天席卷而来的真凰火焰，立刻就被吹散在了星空之中，难以成行。

　　“唳！”

　　上古火焰真凰尖啸，化作火焰流光，直接朝着叶青羽扑杀而来。

　　“找死。”叶青羽眼睛里杀鸡一闪而逝，抬手，再度施展神魔巨掌，道则神通涌动，符文秩序锁链缭绕掌心，五指化作爪状，朝着这头火焰真凰直接抓去，刚才正是这一招，直接如同杀鸡一样灭杀了八翅骨蝉。

　　上古火焰真凰的力量很强，但毕竟未成帝。

　　瞬间，它落入了叶青羽的掌心之中。

　　“唳！”

　　它长呼，带着淡淡的愤怒。

　　一种难以形容的戾气缭绕在它的周身，有点儿近乎于入侵者，似乎并无理智存在，但却多了一些生者的气息，很是奇怪，凰翅切割，凰爪震动，疯狂地反击着。

　　然而，一切都是徒劳，根本无法挣脱叶青羽的掌心。

　　神魔巨掌微微合拢，就要将其完全湮灭，但是就在这个时候，叶青羽只觉得肩部一道奇异的感觉一闪而逝，他的面色，突然微微一变：“嗯？难道是……”叶青羽表情极为奇怪，有一丝丝的震惊，神魔巨掌并未合拢，而是掌心之中掌力一吐，轻轻地将这头火焰真凰直接送了出去。

　　“逃！”

　　远处，其他的准帝级强者，看到这一幕，面色狂变，反应过来，迅速化作了数十道流光，朝着不同的方向逃逸而去，因为此时他们已经看出来，这个白泡年轻人的实力，实在是太可怕，杀准帝如同屠狗一般，轻而易举，这已经根本不是他们多能对付的人物，多半都已经是武道皇帝级别的至尊存在了。

　　“逃得了吗？”叶青羽冷笑：“围攻袭杀我的女人，包藏祸心，牺牲阵营的利益，没有一个好东西……朕，判你们死刑，即刻执行。”

　　话音如同神旨。

　　瞬间，方圆是百万里之内，道则涌动，法则之力显化，犹如一道道的秩序锁链一般，将这片星空直接封禁了起来，逃亡的准帝撞击在秩序锁链之墙上，犹如苍蝇撞在琉璃一样一样，被震的倒飞回来……

　　武道皇帝，言出如同法旨，秉承天命。

　　此时，方圆百万里之内，已经彻底变成了一座坚不可摧的无形法则囚牢。

　　“收！”

　　叶青羽再开口，法则囚牢缩小，疯狂撞击尝试破牢而出的准帝们，被直接拉了回来，囚牢缩小，他们很快就被拉到了距离叶青羽不敢说数万米的距离。

　　“你……你到底是谁？”

　　一位异族准帝惊慌地大呼。

　　“武道皇帝，是真的武道皇帝？不可能……你……阁下是哪位在世君主？我等是奉了阵营君主之命，前来行事，这其中必定有误会。”另一位人形准帝大呼，试图解释。

　　而剩下的两尊准帝级入侵者，则是彻底被激发了凶性，再度疯狂地朝着叶青羽攻来。

　　入侵者是一种混沌生物，天生的战斗凶器，是诞生于邪恶之中，只知道杀戮的存在，达到准帝级的强度，它们不知道吞噬了多少的同类，尽管已经具有了强大到可怕的本能直觉，感觉到了叶青羽的恐怖，但困兽犹斗，此时凶性爆发之后，却是彻底不管不管，一副同归于尽的架势。

　　叶青羽却这是摇摇头，骈指如剑，轻轻朝着虚空之中一划。

　　蕴含着饮血剑之力的苍生剑意破空而出。

　　咻！

　　剑芒斩中这两尊准帝级入侵者，犹如戳破了两个水泡一样，啵地一声，蕴含着毁灭天地之力的两尊入侵者，瞬间离奇地消散在了天地之间，不留下丝毫的气息，仿佛是从来没有存在过一样，消失的干干净净。

　　而那两道银色剑芒，去而复返，光华更加的璀璨，回到叶青羽的掌心之中，隐入皮肤之下。

　　“轮到你们了，一起上路吧。”叶青羽的视线，落在了其他准帝的身上，杀气凌然，他随手一拘，就将其中一尊准帝直接拘过来，想要读取其意识神海，找出这一次伏击杀害宋小君的幕后真凶。

　　然而——

　　嘭！

　　一声爆响，这尊准帝的识海，竟是直接爆炸裂开，化作了飞灰。

　　“嗯？”叶青羽一怔，旋即意识到，是有武道皇帝级的存在，在其识海之中种下了禁制，防止泄露消息，在自己强行搜索其记忆的时候，直接玉石俱焚。

　　看来，真的是有君主级的存在，在背后操控着这一切。

　　叶青羽意识到，今天的事情，只怕是没有表面上看起来这么简单了。


第1177章 凤凰族的命运

　　可以算是当世武道巅峰的准帝，在叶青羽的面前，就犹如幼稚孩童一样，随意斩杀，他随手一抓，又是一尊准帝被直接抓取了过来，根本无从挣扎，叶青羽尝试读取其识海之中的信息，结果结局一样，这尊准帝的识海爆炸开来，帝力气息流转，非常危险，以叶青羽如今的修为，竟然无法捕捉到其中的信息。

　　“和他拼了。”

　　“杀，杀了他。”

　　“反正逃不了了，同归于尽。”

　　原本以为一切尽在算计的之中的准帝们，此时感觉到死亡的降临，他们没有办法逃出去，犹如困兽一般，彻底疯狂，迸发出了最强的力量，面目狰狞地朝着叶青羽的方向冲来。

　　轰轰轰！

　　道则涌动，无数道流光，宛如无止尽的蜂群一样，朝着叶青羽袭杀而来。

　　这是无数件帝伪帝兵，被这些准帝催动，直接在虚空之中轰隆隆地爆裂了开来，将叶青羽身形所在的周围，都变成了一片毁灭混沌的汪洋，为了绞杀叶青羽，他们付出任何的代价也在所不惜。

　　然而，叶青羽手中饮血剑浮现，往虚空之中一划。

　　犹如热刀且牛油一般，毁灭混沌之力的汪洋，被一分为二，且所有的力量都被饮血剑犹如长鲸吸水一般，一吸而空，尽数都收到了饮血剑之中，银色的剑身，变得越发摧残了起来。

　　“斩！”

　　叶青羽念头一动，饮血剑凌空飞出。

　　银色光芒闪烁不定，忽隐忽现，划破星空，所过之处，一尊尊的准帝就犹如串糖葫芦一般，全部都被这饮血剑所斩杀，他们的身形瞬间就都化作了漫天的飞灰，彻底灰飞烟灭，体内的所有元气和精力，都被饮血剑所汲取。

　　嗡嗡嗡！

　　饮血剑震动，飞回到了叶青羽的手中。

　　然后长剑剑身犹如流水一般，覆盖在了叶青羽手掌肌肤之上，最终深入肌肤之下，消失不见，仿佛是融入到了他的身体之中一样。

　　他如今的修为，更是存了必杀之心，祭出了饮血剑这等本命帝器，斩杀准帝，几乎就是摧枯拉朽，根本不存在任何的问题，数十尊围攻宋小君的准帝，全部都被斩杀，化作飞灰消散在了天地之间，唯有一尊远古火焰真凰，被留了下来。

　　“唳——！”

　　它发出愤怒的长鸣，想要攻击叶青羽，却无法靠近。

　　“你不认得我了吗？”叶青羽开口，声音之中，带着一种类似于当头棒喝一般的音波激荡之力，试图惊醒这头处于一种奇异暴戾状态的火焰真凰。

　　然而，却无效。

　　那远古火焰真凰依旧处于暴戾凶悍的状态之中，似乎并未有神智觉醒，依旧无比的狂暴，想要将叶青羽扑杀。

　　“怎么会这样？”

　　叶青羽皱眉。

　　因为在之前的交手之中，他已经感应到了一种奇异的气息，可以确定，眼前这一头远古火焰真凰，并非是别人，正是已经消失许久不见的凤凰族的凤凰天女，自从当初在界域联盟神殿之中任濮阳的办公室里面最后见面之后，叶青羽就再也没有见过这位也曾与他有过生死患难经历的美丽女天骄，谁知道今日一见，她却已经化作了一头失去了理智的远古火焰真凰，在围攻宋小君。

　　凤凰天女曾经说过，他们一族的使命，是监视黑暗不动城的力量。

　　难道说，凤凰一族其实并非是大千世界之中的力量，而是属于黑暗领域？或者说，凤凰一族自从上一次举族消失不见之后，其实是来到了黑暗领域之中？

　　此时，凤凰天女的状态极为奇怪。

　　以叶青羽的眼光看来，她似乎是激发了体内的某种血脉的力量，以至于出现了返祖的现象，恢复了凤凰族始祖的形态，但却有不是完全掌握了真正的凤凰族始祖的力量，大概只得其中百分之一罢了，战力大概在巅峰九步准帝之上，距离武道皇帝境界只有一步之遥，在所有围杀宋小君的准帝之中，凤凰天女的实力，无疑是最强的。

　　而叶青羽更看得出来，凤凰天女化作远古火焰真凰之后，已经丧失了自己的思维和意志，化作了暴戾的杀戮猛兽，这种状态很奇怪，叶青羽怀疑，凤凰天女很可能是被人控制了，这并非是她的本意。

　　叶青羽连续数次尝试，想要将凤凰天女从癫狂状态之中惊醒，但却没有效果。

　　“缚！”

　　叶青羽口绽真眼。

　　一股帝力从他的口唇之间用用活动，这是一百零八字秘法的具现，将疯狂挣扎狂躁不已的远古火焰真凰束缚住。

　　“青羽哥哥，你认识她吗？”宋小君在旁边，忍不住问了一句。

　　她平日了对于一切都不关心，从来都没有什么好奇心，但在叶青羽的身边，却像是化作了一个好奇宝宝一样，大眼睛定定地看着叶青羽。

　　叶青羽点点头，道：“凤凰一族的天女，我的一位朋友。”

　　“她应该是被人控制了神魂，血脉之力污化了，被强行催动潜藏的血脉力量，而且，还有人在她的体内，注入了蛊术……”宋小君看了看，很肯定地道。

　　叶青羽一怔，旋即意识到，既然凤凰一族是监视黑暗不动城的力量，那很可能宋小君对于凤凰一族就非常了解，所以看的要比自己更加清楚一些。

　　“有办法解除这种控制吗？”叶青羽问道。

　　“很难，出手的人，力量很强，在青羽哥哥你这种层次了，而且涉及神魂和血脉之力，都非常复杂，有三个办法，下策是以无上的修为强行破蛊，但这需要破蛊之人对于这种帝道蛊术亦十分了解，且修为足够才行，一着不慎，就会导致她形神俱灭，中策是找到施展蛊术控制她的人，将其击杀或者逼其解除蛊术，上策是找到一个与她一样体内流淌着真凰一族血液血脉的亲属，与她血脉越近越好，以换蛊之术，将其体内的蛊力分引出来，慢慢炼化，最好是她的父辈或者是子孙……”宋小君一口气，连续说了上下三策，显然是对于这种情况，比较了解。

　　叶青羽听她说的如此清晰，有些奇怪，不由问道：“小丫头，你何以对破蛊之术，如此了解？”

　　宋小君脸上，浮现出明媚的笑意，没有丝毫的隐瞒，道：“说起来，凤凰一族也是一个苦命的种族，族人的命运都极为悲惨，举族上下，看似风光无限，但其实呢，都是被人豢养操控，哪怕是他们族中最出色的天才，成长起来之后，也会变得身不由己，成为别人的牵线木偶，有人利用一套很阴暗邪恶的秘法，激发他们的血脉之力，以其种族特有的真凰之火，用来对付我们黑暗不动城，因为只有这种火焰，才会对黑暗不动城的血脉造成实质的伤害和压制，具有克制作用……而像是她这样的状态，曾经发生在多位凤凰族的绝代天骄身上，我也曾见到过，她不是第一个，曾有我黑暗不动城的先贤，试图帮助凤凰族解除这种命运的诅咒，了解过其中的一些辛秘，可惜，都未能奏效……”

　　“什么？还有这样的事情？”叶青羽闻言，心中无比震惊。

　　也就是说，如今的凤凰天女，之所以实力变得如此恐怖，其实被被人暗中以阴邪的秘法，激发了她的血脉之力，以蛊术控制了她的神魂，让她变成了一尊只听命于那黑暗幕后黑手的傀儡？

　　叶青羽在宋小君的话中，又隐约看到了一个万古辛秘。

　　没想到，凤凰天女的命运，竟然如此悲惨。

　　这一瞬间，叶青羽想到，当初在任濮阳的办公室之中，临行之前的凤凰天女，神色神态有些奇怪，看着自己，好似是有话要说，但最终，却只是聊了一些题外话，然后匆匆离开，临行之前，凤凰天女曾深深地看了自己一眼，似是有千言万语，可惜都没有说出来……

　　现在想来，莫非是那个时候的凤凰天女，已经知道了自己的命运，其实是在用最后的时间，向叶青羽道别？

　　那个骄傲犹如九天真凰，那个坚持原则，那个倔强清冷，那个惊才绝艳，那个一直都坚持维护叶青羽的凤凰族天之骄女，竟然身负这样的不公平命运？

　　“我要救她。”

　　叶青羽坚定地道。

　　他看得出来，凤凰天女对于自己，有爱意，而他自己对于凤凰天女，也有一些好感，纵然没有到嫁娶的地步，但是，哪怕是出于朋友的力场和角度，叶青羽也绝对不会让凤凰天女被那种邪恶的蛊术所操控，不会让她沦为悲剧命运的棋子。

　　“好，带她回去，到了黑暗不动城，参阅查找古籍秘策，说不定，黑暗不动城先贤们留下来的秘法，可以补全，让她恢复，亦可以挽回凤凰一族的命运，毕竟，青羽哥哥你如今已经是高高在上的武道皇帝了呢。”宋小君很爽快地答应，道：“据我所知，在很久以前，其实凤凰族与黑暗不动城乃是近亲，并不是对立，只是后来发生了一些事情，才会这样。”

　　“好。”叶青羽关心凤凰天女的状态，也对那幕后黑手充满了愤怒。

　　实力越强，站的越高，就越是能够看到平日里芸芸众生看不到的风景，知道一些世间辛秘，很显然，关于凤凰族与黑暗不动城之间的关系，绝对不是一两句话能够说得清楚的，但目前最重要的，是让凤凰天女恢复神智，才可以进一步弄清楚其他事情。

　　“我们走。”叶青羽将远古火焰真凰封印，然后挽住宋小君的手，准备离开星空站场，回到黑暗领域黑暗不动城的区域。

　　然而，就在这个时候——

　　“走？往哪里走？”

　　一个冷漠且杀意沸腾的声音响起。

　　却见在这一片星空战场的周围，突然有一道道犹如水波般的奇异涟漪闪烁，恐怖的帝力，从三个方向犹如潮水一般涌来，三个犹如魔神一般的身影，于不同的方位出现，他们的身上，都涌动着如渊似海一般永无止尽的帝力气息。

　　这是真正的武道皇帝的帝力气息，而不是伪帝，也不是准帝。

　　三尊真正的武道皇帝，现身于星空之间。

　　“叶青羽，你以为我们真不知道你的来历身份吗？黑暗之皇不过是诱饵，此间杀局，正是为了你所准备，既已入彀，还想活着离开吗？呵呵，留下来吧。”那个冷漠的声音响起，带着嘲讽，带着凌厉的杀意逼近。


第1178章 真正的帝战

　　是通天族君主。

　　其气息与通天族统帅类似，因此叶青羽用不猜，立刻就知道了其身份。

　　而与通天族君主同道而来的，自然是还有墨羽族统帅。

　　另一个武道皇帝，身形魁梧犹如山峦，气息对于叶青羽来说，相对陌生，与之前被斩杀的巍山族统帅只有一点点的类似，但仔细感应的话，却又截然不同，一直时间，叶青羽无法猜出其来历。

　　三尊武道皇帝现身，局势瞬间变得无比险恶。

　　而且，叶青羽可以感应得出来，此时的通天族君主等人，并非是自降修为的境界，而是处于巅峰状态，明显是极尽升华状态，是真正的武道皇帝境界，很可怕，三人一现身，顿时锁定了整个的星空站场，就如之前叶青羽以帝力法则封锁其他准帝一样，以此时叶青羽的修为，想要打破三尊武道皇帝布置下的禁止，这需要一定的时间，而很显然，通天族君主等人，却是绝对不会给叶青羽这样的时间和机会。

　　“你们倒也是舍得，竟然为了狙击我，极尽升华，莫非已经放弃了隐忍这么多年的最终目的了吗？”叶青羽很快镇定下来。

　　通天族君主淡淡一笑，讥诮道：“你这种机缘巧合野路子成帝的人族小辈，又怎么能够知道真正帝道的底蕴，我们三人，今日极尽升华，但却有办法并不消耗寿元，杀了你，也不影响最终之事，你就安心受死吧。”

　　“呵呵，我说过，终有一日，会来斩你，今日，我来了。”墨羽族君主缓缓地逼近。

　　他心中有杀意，早就想要斩叶青羽。

　　而另外那位身形魁梧如山峦般的武道皇帝，则是一言不发，但目光之中，也带着浓浓的敌意和杀机。

　　叶青羽轻轻地捏了捏宋小君的手，然后又问：“这么说来，你们已经调查清楚了我的身份？”

　　通天君主冷笑，道：“你自己不是曾说，不喜欢废话吗？现在问这么多，想要拖延时间？”旋即他脸上浮现出毫不掩饰的讥诮之色，道：“也罢，今日之局，你已经不可能有丝毫的生机，不如就明白告诉你，不错，你的身份，其实在你成帝之后的第二天，王城之中的所有君主，包括那位孙氏一族的老鬼，就已经知道了，呵呵，黑暗领域统治这疆域千万年，大千世界之中的一切，都在我们的监察之下，虽然有远古先贤立下的道则规矩，黑暗领域之中的强者不能进入大千世界，但这并不意味着，我们对那里一无所知，你太小看黑暗领域之中君主对于这个世界的了解和掌控了，之所以不杀你，只不过是时机未到。”

　　在前些日子里，通天君主等人，实在是被叶青羽给压得有点儿狠，可以说是在王城之中的几次话语交锋，被叶青羽给弹压的面目无光毫无脾气，自从成为帝级君主，他何曾说到过这样的屈辱？

　　所以，此时的通天君主，也难免话多了一点。

　　“当日，只是准备不充分，所以忍住没有出手，你却一次次不知死活地挑衅我等，只是知道了一点点的皮毛而已，却天真的以为拿捏住了我们的痛脚，奈何不了你？”墨羽族君主也有不吐不快的冲动，道：“当时，只是还没有拿到粮食，不能吃饱，所以没有力气对付你而已，现在，今日是你授首之日。”

　　他也是想要发泄一下，想要看看到叶青羽挫败且绝望的表情，因为这个年轻人之前实在是太跋扈了。

　　“废话那么多干什么，直接斩了他。”那身形魁梧如山的武道皇帝，浑身带着厚重的五行土元素之力，显然是一位大地之道的成帝的存在，之前未曾于叶青羽接触过，也未曾现身过，此时来杀他，更像是在完成任务而已。

　　在三位武道皇帝的眼中，此时的叶青羽，已经只是一个注定要死的猎物而已。

　　他们一点一点地逼近，帝道法则和气息，犹如深渊汪洋一般澎湃，四面的星空彻底被禁锢，而且不仅是以帝道法则禁锢，更是以某种强横的帝器，彻底封锁了虚空，甚至封锁了时间，仿佛是将这一片星空直接从天地之间截取了出来一样。

　　他们在欣赏叶青羽临死之前的表情，想要看到这个嚣张的乡巴佬，露出丑态。

　　然而，叶青羽的脸上，却平静的没有丝毫的波澜。

　　他并不紧张，开口问道：“好吧，既然你们觉得今日必定斩我，那能不能回答我最后一个问题？”

　　“废话真多，死。”那魁梧如山的大地之道武道皇帝杀心迫切，就要出手。

　　一边的通天族君主，却是哈哈哈大笑了起来，道：“道友且慢，不必心急……”他看向叶青羽，似笑非笑嘲讽地道：“说吧，你想要在知道什么？求饶什么的，希望你还是免开尊口，死，也要死的有武道皇帝的尊严，而且，就算是你跪地求饶，哈哈哈，我也绝对不会放过你，哈哈哈哈！”

　　说到最后，以堂堂武道皇帝之尊，他此时表现的很不符合身份，极为失态。

　　叶青羽摇摇头，他觉得这些犹如暗鬼一样隐忍在世界背后的昔日天骄至尊们，也许是躲得时间实在是太长太长了，已经有些心理变态了。

　　“你们今日来杀我，到底是因为私仇，还是其他原因？”叶青羽问出了自己心中的疑惑。

　　因为他觉得，事情并不简单。

　　“触犯我等，就是你的取死之音因。”墨羽族君主冷笑着道。

　　“这么说来，是因为私仇了？”叶青羽丝毫没有因为对方的轻蔑话语而动怒。

　　通天族君主深吸了一口气，点了点头，道：“如果今日不杀你，整个王城，都会以为我通天族、墨羽族和巍山族可欺。”

　　叶青羽闻言，摇头，道：“名誉威严，都是虚名，族中玄孙后辈的死，也不会放在你们心中，世间的亲情名利，与你们早就如浮云，当代的几个族长，不过是你们隔了几十代的玄孙而已，血脉早就淡薄，对于你们这些人来说，唯有那件事情，才是最重要，为了那个目标，你们可以放弃一切，就算是有什么方式，可以让你们在短时间之内，不比付出寿元削减的代价而可以极尽升华，你们也不会因为这种事情，浪费这样的机会，所以，你们来说杀我，必定有其他的原因。”

　　通天族君主面色一变：“自以为是。”

　　叶青羽猛然大笑了起来：“哈哈，看来我猜对了，对于你们这群自私自利犹如阴域暗鬼一般的东西来说，只有别人威胁到你们对于那最终之事的掌控，你们才会疯狂不惜一切代价毁灭……所以说，你……哦，是你们，虽然不知道这个群体有多少，但一定是你们觉得我威胁到了你们，所以才会如此。”

　　这一下，三位武道皇帝的面色，都是微微一变。

　　“死。”

　　最沉不住气的那位体如山脉一般的魁伟武道皇帝，率先出手。

　　虚空震荡，好似是有山峦崩催的声音传来，道则涌动，蕴含着毁灭一般的力量，这是真正的武道皇帝之力，并不比叶青羽逊色，仿佛周围整片的星空都如山峦一样崩催开来，要毁灭其中的一切生灵。

　　“云顶铜炉！”

　　叶青羽的大喝，云顶铜炉直接浮现，释放出无双仙光氤氲，将宋小君和已经被封印了的凤凰天女直接笼罩在其中，而叶青羽自己，则是手握饮血剑，挥剑斩出，苍生剑意弥漫，瞬间就将那山峦崩催的幻影道像直接斩破。

　　同时，剑意不衰，直接化作银色长龙，咆哮而去，瞬间化作数百里长，犹如星空巨龙一样，朝着那魁梧准帝吞噬而去，一张口，就将其彻底吞在了其中。

　　“破！”魁梧准帝怒吼，一群挥出，就将银色长龙轰散。

　　银辉流散，他从其中走出，安然无恙。

　　但他的面色，却无比的愠怒。

　　因为谁都看得出来，这一次对招，他却是输了一筹。

　　这让他如何接受的了？

　　他乃是早就已经成帝的存在，比叶青羽不知道提前多少岁月达到这一步，却在与这样一个成帝不足年的后辈交手时吃亏，简直就是一种耻辱，如果说他之前对于叶青羽仅仅是看不惯的话，那此时，简直就是必杀之而后快了。

　　“再来。”

　　他大喝，虚空之中，幻象再现。

　　“你们不要出手，我来杀他。”

　　这是打出了真火。

　　一颗颗的岩石大星，浮现在星空之中。

　　原本拘禁这片天地的力量球笼，在其他两大武道皇帝的控制之下，范围朝外扩散，瞬间化作了一个方圆不知道多少万里的巨大球笼，大帝之战，波及何等之远，力量牢笼必须扩散，否则就会被两大武道皇帝之力波及，说不定反而会被叶青羽利用。

　　土石大星呼啸，碾动长空，朝着叶青羽砸来。

　　“何必恼怒，单打独斗，你们没有一个是我的对手，你们，已经过时了……斩！”

　　叶青羽的身形瞬间膨胀了起来，化作星空之间的巨人，星辰宛如小球一样漂浮在他的身边，伸手似是可以捏碎，而饮血剑则也是随之化作开天之剑，叶青羽手腕一抖一震，瞬间无数道苍生剑意之光，从银色巨剑之中流溢出来，化作银色长龙，咆哮而出，这一次，银色长龙亦是巨大无朋，身躯遮天蔽日，绵延数十万里，张口将一颗颗星辰直接吞噬掉。

　　真正的帝战，在这一瞬间，彻底爆发了。


第1179章 帝陨

　　“丫头，小心。”

　　叶青羽朝朝身后大喝一声。

　　“不要管我。”宋小君眼睛里燃烧着暗黑色的火焰，强忍着没有出手。

　　她虽然也爆发了血脉之力，但还未踏入武道皇帝的境界，不成帝，皆为蝼蚁，所以根本没有出手的资格，强行参与进去，只会成为叶青羽的累赘。

　　宋小君一颗心悬了起来。

　　一边的远古火焰真凰，也不知道是不是被帝战的波动所震慑，竟然也停止了在封印之中挣扎，安安静静地处于云顶铜炉的守护之下。

　　轰轰轰！

　　一颗颗的土石大星，直接爆裂了开来。

　　剑光闪烁，银色神圣巨龙长吼声声，起音犹如剑啸。

　　魁梧武帝的攻势，在地被化解。

　　“这只是一个开始而已。”他大喝，随手在虚空之中一抓。

　　就看那破碎的土石大星碎片，瞬间朝着他的手掌凝结，凝结成为了一颗巨大无比的土石巨星，甚至要比这魁梧武帝的身形更加庞大，他双手举着这一刻土石巨星，犹如远古巨灵举着昊日一般，就看土石巨星疯狂地自转，然后魁梧武帝双手一震，这一颗土石巨星，直接朝着叶青羽砸了过来。

　　叶青羽此时的身形，宛如神魔，普通星辰在他的身边，犹如鸡蛋鹅卵一般大小，但是却要比这一颗土石巨星小了太多，犹如一颗砂砾面对岩石一样。

　　“开！”

　　他也不敢怠慢，双手握住饮血剑，身形一闪，看似巨大无匹的身形，灵活至极，光华一闪，不退反进，一剑斩出，将土石巨星直接从正中间一斩为二，整个人如流光一般，瞬息就斩到了魁梧武帝的身前。

　　剑芒惊天，蕴含着苍生的意志，可以灭神杀魔。

　　魁梧武帝面带凛然之意，略微犹豫，最终还是没有敢硬接，选择了躲避，身形不可思议地淡下去，留下的虚幻身影被一剑斩为飞灰，而他的真身则出现了叶青羽的身后，双臂张开，然后猛地朝着叶青羽的方向合十，掌心发出啪地一声，道音如雷。

　　而之前被叶青羽斩开的土石巨星的两片，这两个庞大然大物，不知道什么时候，竟然无声无息地出现在了叶青羽的身形两侧，随着魁梧武帝的双手合十，亦是猛地拼实撞击在了一起，就犹如肉夹馍一样，将叶青羽夹在了中间。

　　轰！

　　道音巨雷轰鸣。

　　叶青羽被镇在了土石巨星之中。

　　“青羽哥哥……”宋小君关心则乱，忍不住大喊了出声。

　　魁梧武帝的脸上浮现出一丝冷意，双手依旧合十，十指不断地变幻出各种手印，顷刻之间，无数的手印法印从他的双手之中幻化出去，不断地打进到了岩石巨星之中，帝力激荡，秩序锁链犹如长龙，残存于星空之中的无数土石碎屑，仿佛土石符文，一层层一圈圈地缠绕在土石巨星上。

　　“大地之道，星辰封印……镇！”

　　他大喝。

　　这是他的武帝之道，本命帝术。

　　土石巨星疯狂地震动，其内似是有恐兽要挣扎破土而出，但却被那一道道不断注入的岩石符文帝术锁链所捆缚打压了回去，始终不能从其中挣扎出来，亦有一道道的银色剑光，不断地刺透岩石巨星，但在土层被刺透的瞬间，泥石如水纹沼泽般流动，瞬间又弥补了回来。

　　“被我的星辰封印镇住的人，就算是帝者，你别想挣脱出来……你放弃吧。”

　　魁梧武帝非常自信。

　　他之前一连串的示弱，看似是被叶青羽激怒，看似是不敢正面接叶青羽一剑，其实都是示敌以弱，能够成为武道皇帝的人，哪一个不是经历了无数战斗，一生之中看惯了各种风云变换，又岂会真的被叶青羽几句话就激怒丧失理智？

　　而他的算计，此刻终于成功了。

　　土石巨星不断地挣扎，不断地震动，其内有可怕的力量爆发，想要挣脱出来，可惜魁梧无敌连绵不绝地打入帝术符文锁链，像是蜘蛛狩猎结茧一样，一层层地将土石巨型加固修补，如同一张网一样，不断地将叶青羽挣扎反击的力量通过地缝泄出来，却始终紧紧地镇着叶青羽，让他无法脱困。

　　“新成帝，帝力还未稳固，青鱼化龙不飞天，依旧是一尾小鱼儿。”

　　魁梧武帝连绵不绝的手印引发打进去，更是连续催动本命帝术，就看无尽远处，一颗颗荒芜的原始大星，都被他的帝力法则所牵引，犹如如燕归巢一般，一颗颗被牵引离开原来的运行轨道，以流光般的速度轰然而来，犹如陨星一般砸在了土石巨星之上，又被帝力瓦解，直接化作了土石巨星的一部分。

　　转眼之间，土石巨星的体积，又增加了数十倍不止。

　　魁梧武帝的身形，原本就无比巨大，天然星辰在他面前，犹如鸡蛋鸭卵在正常人跟前一样，但是此时，他在这土石巨星的面前，就有一座小山丘面对着万米高山一样。

　　武道皇帝的神通，真的是已经到了惊天地泣鬼神的地步，可以逆转造化，手拿日月捉星辰，一念而天地动，一念而毁灭星辰，一念而制造大星，以巨星封印敌人对手，这已经不是普通武道强者所能企及、无法想象的程度。

　　“青羽哥哥！”

　　宋小君心中焦急到了极点。

　　这些年统御黑暗不动城，不知道经历了多少风云吹打，有无数次她都曾站在了死亡的边缘，可以说早就锻炼出了古井无波的道心，但是此刻，终究还是关心则乱，宋小君已经无法忍耐，只是她连续几次，尝试不管不顾一切冲出去，哪怕是与她的青羽哥哥一起死也好，可却始终无法冲出云顶铜炉的防御光圈。

　　“哈哈哈，昔日叫嚣跋扈，进入却被覆手之间被镇压，年轻人啊，还是沉不住气。”通天族君主放下心来，微微点头。

　　墨羽族统帅也是松了一口气，毕竟是新成的大帝，与老牌武道皇帝之间有着不可跨越的鸿沟，尤其是在对于道则、帝术的运用上面，有着巨大的差距，在魁梧武帝的帝术镇压之下，难逃陨落的命运。

　　“再怎么挣扎，也不过是徒劳而已。”

　　魁梧武帝脸上带着自信的笑意。

　　然而，几乎就是在同时，突然之间，一道银色光华，破开了土石巨星，朝着魁梧武帝飙射而来，速度快到了极点，魁梧武帝脸上的笑意，还未散去，就看这一道银色光华，绕着他的脖子转了一圈，然后一颗堪比大星的头颅，就直接被斩落了下来，与身躯分离……

　　这一切，快到了不可思议，可谓是肘腋生变，几乎没有人反应过来。

　　“什么？”通天族君主大惊。

　　墨羽族君主也是如见了鬼一样。

　　因为他们两个可以清晰地感受到，在头颅被斩掉的瞬间，魁梧武帝的生命气息和帝道气息，都在以一种不可思议的速度疯狂地衰减下去，那失去了头颅的巨大身躯，在星空之中踉跄后退，如醉了酒的醉汉一样，双手徒劳地想要抓住什么，但却无济于事，很快，一阵无声的震荡浮现，魁梧武帝那巨大的身躯就推金山倒玉柱一般轰然倒塌在了虚空之中！

　　轰！

　　原本已经死死封镇了叶青羽的土石巨星，骤然爆裂了开来，手握饮血巨剑的叶青羽，毫发无损地破封而出，虽然黑发白袍上，有土石泥屑沾染，但却并无什么伤痕，只见他出来的一瞬间，突然张开口，将斩掉了魁梧武帝的那一道流光，吞进了嘴里。

　　同时，饮血巨剑激射而出，化作银色神圣巨龙，直接刺入了魁梧武帝那庞大的身躯之中，奇异的力量波动闪烁弥漫，就看其如星辰一般的身躯犹如脱了水的苹果一样，迅速地干瘪了下去……

　　整个过程，一气呵成。

　　等到通天君主、魔羽君主以及宋小君等人反应过来的时候，饮血剑已经重新回到了叶青羽的手中，仿佛是吃饱了的生灵一样，发出一阵若有若无轻盈的微微震动低啸，其上一层层刺目璀璨的光华在流转。

　　而此时，魁梧武帝的身躯，已经彻底化作了一蓬飞灰，与周围虚空里面破碎漂浮的岩石巨块、破碎星辰一起，无意识地漂浮漂浮漂浮……

　　“老牌武道皇帝，不过如此。”

　　叶青羽持剑而立，微笑，白衣黑发，张口就是道音轰鸣，衣袂飘动之间，有一种绝世无敌的英姿风华扩散开来。

　　一边的宋小君，大喜地尖叫，犹如一个兴奋的小孩子。

　　而通天君主和魔羽君主，却是脸色阴沉的可以滴出水来。

　　他们两个人对视了一眼，眼神之中已经再也没有了丝毫的轻视托大之意，尤其是刚才叶青羽斩杀魁梧武帝的手段，那一缕银色光华，一瞬间斩绝一位武道皇帝，简直是匪夷所思，到底是什么样的手段，才能有如此的威力啊。

　　要知道，一位武道皇帝，哪怕是以大神通分裂了头颅无法再生，亦可以肚脐为口，双乳如目，躯体再战，古尸有一位刑天大帝就是如此。可如今魁梧武帝却是在帝术被破的瞬间，就被这一击绝杀，彻底剥夺了一切，这很可怕，说明叶青羽的手中，可能握有绝杀武道皇帝的器物或者是功法。

　　“没想到，你的身上，竟然还有如此至宝，绝杀了玄黄武帝，但是很可惜，我们今天来了三个人，很显然，你的那简绝杀至宝，只能使用一次，你没有机会了。”通天君主冷笑着道。

　　实际上，他并没有看出来任何的旋即，而是在试探。

　　说这句话的时候，他在盯着叶青羽，不错过叶青羽的任何表情，想要从叶青羽的表情变化之中，捕捉到一丝端倪，证明自己的猜测。


第1180章 本相

　　然而通天君主失望了。

　　因为叶青羽竟然很是坦然地点点头，道：“看出来了吗？不错，庚金丹丸虽然只能催动一次，但是就算是不用它，我依然有其他的手段，斩杀你们两个人。”

　　这样的表现，通天君主根本看不出来任何的端倪。

　　且叶青羽越是承认庚金丹丸不能再发，反而越是让通天君主和魔羽君主心虚。

　　在他们看来，这更像是一种示弱，就像是之前魁梧武帝故意示弱之后用本命帝术土石巨星几乎镇压了叶青羽一样，这显然是一种手段，生死交战的时候，如果轻易相信对手的话，那几乎和送死没有什么区别。

　　一时之间，不论是通天君主还是魔羽君主，都有点儿犹豫。

　　之前玄黄武帝被斩杀的场面，实在是太震撼，在他们漫长的生命之中，他们也曾见到过武帝的陨落画面，但基本上都是武帝的寿元耗尽而死，或者是在一些战斗之中因为力量也被消耗殆尽，最终不敌陨落，像是玄黄武帝这样突然死亡，对于武帝境界的存在来说，实在是太过于惊悚了，毕竟进入了武帝境界，且极尽升华之后，不论是战力还是生命，都已经强横到了极点，只能被慢慢磨死，瞬杀几乎不可能，就算是数十尊武帝围攻一个，也是这样。

　　瞬杀武道皇帝的力量，可以算是一种禁术。

　　而现在，叶青羽的手中，显然掌握着这样一种让武道皇帝突然死亡的禁术。

　　这种禁术，对于任何一个武道皇帝来说，都是巨大的威胁。

　　通天和魔羽两人心中没底，一时之间，并不敢出手。

　　叶青羽持剑而笑，道：“辛辛苦苦算计了半年，却被我一句话吓住，真的是替你们丢脸……来吧，放手一战，庚金丹丸需要一年蓄力，才能爆发一次，斩杀武道皇帝的禁器，极难操作，我不会骗你们，现在出手，你们还有机会。”

　　他似是迫不及待地希望两大武道皇帝展开攻击。

　　而他越是这样，通天和魔羽两大武帝，却越是不敢出手。

　　实力达到他们这种程度和境界，本来不管是任何事情，做起来都会百无禁忌，即便是毁灭星球屠杀万族，也不过是他们一念之间的决定而已，凡事一旦决定，必定动如雷霆，岂会犹豫？但是这种百无禁忌，是建立在他们自身无敌的情况，一旦当他们发现，自己的生存会受到威胁的时候，实际上，如通天和魔羽这样的武道皇帝，表现的其实和普通人并没有什么区别。

　　叶青羽的催促，更是让他们感觉到，有一个陷阱，在等待着他们钻进去。

　　“呵呵，我知道了，你口中的庚金丹丸，必定是有某种时间限制，所以，你才会催促我们出手，等到时间一过，那庚金丹丸必定是没有了效果，哈哈。”魔羽君主脑海之中闪过一道灵光，阴沉着冷笑道。

　　叶青羽的面色，果然是陡然一变。

　　“呵呵，可笑，两大武道皇帝，合力围攻我这样一个后辈，竟然瞻前顾后犹犹豫豫，帝者的连绵，真的是被你们这样的胆小鬼给丢尽了。”叶青羽面色有点儿不自然，大笑着道：“如果你的猜测是正确，只是时间限制的话，那我何必在这里废话，却还要故意拖延时间，为何不主动催动庚金丹丸来斩杀了你们？”

　　叶青羽的话，逻辑完全正确。

　　但是，听在通天和魔羽的耳中，却更像是一种狡辩，尤其是叶青羽的神色变化，让他们笃定，他们绝对是猜对了，叶青羽之所以如此说，只不过是为了催促他们赶紧出手而已。

　　“哈哈哈，反正今日，你都必死，何必急于一时。”

　　“不错，让你多活几个时辰，让你在明知道自己必死的情况下，在死亡的恐惧之中煎熬。”

　　两大武道皇帝打定了注意，决定围而不攻，困而不进，先消耗一段时间再说。

　　果然，叶青羽的脸上，再度浮现出一丝不易察觉的焦躁和失望，但却被两大武道皇帝完全捕捉在了眼中，这越发地证明了他们两个人的猜测，也更让他们坚持自己的决定。

　　“好吧，既然你们如此无胆，那我就不奉陪了。”

　　叶青羽故意转身，身形急骤地缩小，来到了云顶铜炉跟前时，已经变成了正常人的大小，犹如走过一层虚无的光幕一样，穿过云顶铜炉的光罩，来到了宋小君的跟前。

　　宋小君已经迫不及待地冲上来：“青羽哥哥，你……没事吧？”

　　她是真的着急。

　　因为这一次，叶青羽的对手，可是真真正正的武道皇帝，世间无敌的存在，而且还是三尊。

　　“无妨，跳梁小丑而已，岂能伤我。”

　　叶青羽笑着牵住了宋小君的小手，动作无比自然。

　　他的声音很大，远处那两尊武帝自然是可以清晰地听到，但两人的脸上却未见丝毫的愠怒之色，他们越发却定这是叶青羽在故意演戏，激他们出手，所以他们耐心十足。

　　通天和魔羽两大武帝，身形逐渐隐去，暗中操控围困阵法，四面封锁，施加压力，四周不断有一道道流光轰击而至，不断地轰击在云顶铜炉上，发出阵阵道音轰鸣，却根本无法撼动云顶铜炉的光罩。

　　叶青羽松了一口气，暗中调息，抓紧时间恢复实力。

　　即便是身为武道皇帝，但是刚才催动庚金丹丸，其实也是耗费了不少的力量。

　　这庚金丹丸真的是无比恐怖，当初，叶青羽还未成就注定你的时候，以其斩杀璇玑宗准帝，那次也是耗费尽了全身的力量，这一次，为了瞬杀玄黄武帝，他消耗更多，其实在之前，他很虚弱，要是通天和墨羽来攻，必定会让叶青羽极为狼狈。

　　可惜两大武帝心中忌惮，却被叶青羽的表情和说辞给唬住了。

　　片刻之后，叶青羽终于恢复了一些。

　　他暗中尝试破开这周围的封禁，想要带宋小君两人先离开再说，他自己无惧两大武道皇帝，但将宋小君和封印了的远古真凰留在战场之中，终究不美，真的打到毁天灭地的程度，只怕是最终也无法护住这两个人，所以也不能真的留在这里逞强。

　　但是很可惜，这一次通天等人的确是下了血本，所以周围的封禁极为稳固，叶青羽尝试了数十次，除了闪现符文之外，其他诸如【虚空行走】之类的神魔之术都施展了，却无法破封而出。

　　“看来只能随机应变了。”

　　叶青羽有些失望。

　　宋小君则是一句话都没有说，只是安静地握着叶青羽的手。

　　纤柔白皙秀美的小手传来淡淡的温度，让叶青羽心中极为宁静。

　　而那头火焰巨熊，也已经化作了原始形态——一个暗红色的玩具小熊，被宋小君拎在手里，这玩具小熊是当初鹿鸣郡城之中面临着生死离别的时候，叶青羽送给宋小君的礼物，后来宋小君虽然失去了记忆，不再记得叶青羽，但是或许是因为直觉吧，她一直都将这个小熊带在身边，寸步不离，且以血脉神通将其祭炼，长时间之后，这小熊的颜色变了，且具有了意识和灵魂，它的存在，类似于宋小君的一种本命之器。

　　数次尝试之后，叶青羽放弃了先带宋小君两人离开的想法。

　　“看来，只有先解决了通天和魔羽，才能离开这里。”

　　他心中隐约猜测，可能连闪现符文也不一定可以破开这星空站场的封印，所以也就放弃了其他尝试，在宋小君的耳边轻轻地吩咐了一些事情，然后他原地调息，大约半个时辰之后，他已经是彻底地恢复了。

　　他缓缓地从云顶铜炉的光罩之中走了出来。

　　神识弥漫开来，立刻就掌握了通天和魔羽两大武帝的位置。

　　“战吧。”

　　叶青羽的身形陡然膨胀，【无相流云甲】催动，化作了银色铠甲，覆盖周身，银色的鳞甲荡漾着真正的帝气，这个时候，叶青羽也没有必要再掩饰，彻底释放了这件帝器的气息，同时，丹田之中，原本盘坐与汪洋中心的【元气真我法身】，亦是膨胀，与肉身完全契合，武帝本体出现，身形犹如巨灵神魔，双眸犹如两轮昊日一般闪烁神光，张口呼吸，犹如在吞吐星河一样。

　　饮血剑也随之膨胀，化作数千万里的巨物。

　　“给我现身。”

　　叶青羽手腕一震，苍生剑意分化出两道，射向虚空之中不同的方位。

　　轰隆！

　　星辰战场都震荡颤栗了起来。

　　道音轰鸣，法则沸腾，万古孤寂的星河长空，此时犹如沸腾了一样，之前玄黄武帝陨落时留下来的一颗颗土石巨星碎片，也被苍生剑意的力量推动，变得坚硬如仙铁一般，急速破空，朝着隐藏在暗处的通天、魔羽两大武道皇帝轰击而去。

　　剑气浩荡，如万古璀璨长河。

　　这等剑术，已经到了神而明之，自成神通的地步。

　　“杀！”通天的武帝本相也显露出来。

　　他并非是人族，所以武帝本相乃是一头巨大无比的六翼金光犼，插翅犼具有振翅之间腾跃天地的威能，传说是飞的最高的古兽，因此有通天之说，通天族的本相，都是犼，而通天武帝的本相则是更加可怕，犹如一头吞噬星辰星河的巨兽一样，张口一吞，就将所有激射而来的土石巨星碎片，全部都吞到了口中，在他的巨口的深处，有星河流转，混沌隐生，仿佛其体内自生宇宙一样。

　　“时候差不多了，送你下黄泉。”魔羽武帝亦是开口，现出了武帝本相。

　　墨羽族乃是黑翼九头大鹏的后裔，因此魔羽武帝的本相，正是一头宛如鲲鹏一般的黑翼九头大鹏，也是上古传说之中无比恐怖的原始巨兽，传闻黑翼大鹏以龙凤为食，喜欢吃龙肝凤髓，是天地之间出了名的凶唳恐兽，因此魔羽无敌现出本相之后，星空站场弥绵延孤寂的黑暗之中，顿时有暴戾残忍到了极点的凌虐气息流转了开来。

　　“原来是两头禽兽，今日斩狗杀鸡。”叶青羽冷笑，挥剑而上。


第1181章 清明

　　犼的外形，和插翅虎一样，其实就是长了翅膀的老虎，而九头黑翼大鹏是禽类，因此两人被叶青羽说成了鸡狗，这是一种赤裸裸的嘲讽，也是一种蔑视。

　　但有了之前玄黄武帝的教训，通天和魔羽很好地克制着自己的心境，并不会被激怒。

　　而且，他们都已经放弃了身为武帝爱惜羽毛的矜持，联手出击。

　　“剑刃风暴！”

　　叶青羽一起手，就是【绝世猛将四式】之中最强的群战剑术，犹如刀法之中的【夜战八方式】一样，霎时间整个星辰战场之中，尽是苍生剑意弥漫，无数道犹如实体一般的巨剑，形成了真正的剑刃风暴，席卷而去。

　　“破破破……破！”九头黑翼大鹏张口，九个头颅都发出音波之力，一连九个破字，在虚空之中震荡出来，蕴含有神奥无比的道音轰鸣，瞬间将席卷而来的银色巨剑剑意全部都震碎，但剑刃风暴犹如疾风骤雨一样不停歇，尽是在下一瞬间，直接将他淹没。

　　而通天则是张开巨口，犹如吞噬星辰一样，直接吞噬苍生剑意剑体。

　　“呵呵，真是托大。”叶青羽冷笑，念头一动，苍生剑意彻底爆发，被通天吞入口中的苍生剑意剑体，猛然爆发，犹如大道之雷一样，轰鸣在其体内，化作可怕的杀戮剑气，纵横捭阖，破坏通天武帝本相的内部。

　　轰隆隆！

　　通天的体内，果然是发出一阵阵道音轰鸣之声。

　　然而，他却是大笑了起来，道：“吞日嚼月，唯我神通……区区剑气，不过蕴含一丝奇异之力而已，怎能伤我。”他的体内，有星河流转，星辰列阵，自成一体，犹如一个小宇宙一样，瞬间就化解了苍生剑意的力量。

　　而同一时间，叶青羽的心头，警兆顿生。

　　还未来得及思考，察觉有两道犀利无匹的破空之力，朝着自己袭杀而来，将他的本相锁定，犹如仙刀神剑切割，以叶青羽本相之体的强悍程度，那破空犀利劲意还未临体，他已经都感觉到了一阵阵刺骨之痛。

　　却是原本被淹没在了剑刃风暴之中的魔羽，不知道以什么神秘帝术，如金蝉脱壳一样，瞬间遁到了叶青羽的身后，无情斩杀，那犀利无匹的劲意，正是从他那一对黑色羽翼上传来，流光般飞驰时，黑翼便是世间最锋利的刀剑，堪比任何神兵利器。

　　“虚空行走。”

　　叶青羽大喝，身形一动。

　　黑翼划过，瞬间将原地的残影斩为飞灰。

　　但叶青羽的真身，却是在同一时间，出现在了数十万里之外。

　　“聚……审判之剑！”

　　他手中捏出剑诀，瞬间就看那漫天犹如疾风骤雨一般的苍生剑意简体，犹如如燕归巢一般瞬间凝聚，一柄近百万里长的银色巨剑，骤然出现，从至高处降下，锁定了魔羽武帝，轰然斩落，就仿佛真的是来自于神界仙界的审判之剑一样。

　　这是【绝世猛将四式】之中最后杀招的衍化版。

　　叶青羽成帝之后，再度研磨青铜古书【神魔封号谱】，真正领略到了其中的神魔战技的威力和奥义，帝力催动之下，任何一种神魔战技都不逊色于顶级的帝术，如今的叶青羽，可以说最不缺的就是杀伐帝术了。

　　“哈哈，想要斩中我？”

　　魔羽武帝得意地大笑，身形加速，忽而消失。

　　九头黑翼大鹏乃是天生远古洪荒异种，速度之快，丝毫不逊色于太古传说之中的八大神兽之一的鲲鹏，急速飞行，连武帝的眸光目力都不能捕捉其轨迹，之前他脱开剑刃风暴而突然袭杀叶青羽，也是以天地之间的至极速度才做到的，此时再度进入极速飞行状态，叶青羽的眼睛，一时竟然捕捉不到其飞行轨迹。

　　但是，下一瞬间——

　　轰！

　　审判之剑却是极为精准地就斩在了极速飞行中的魔羽武帝身上，炸起三五根黑色羽毛，身形歪歪斜斜地飞出去，却是被从极速飞行的状态之中给斩了出来，身形有些狼狈。

　　“你……该死。”

　　魔羽武帝这一下子，再也得意不起来，暴怒。

　　这还是他第一次被对手用如此方式从极速飞行状态之中给击中，破了他的极速状态。

　　他却哪里知道，叶青羽施展的是神魔战技，顶级的帝术，审判之剑一旦发出，就可以锁定目标，除非是对手陨落死亡，最终都会命中，这边是【神魔封号谱】之中战技的可怕之处。

　　但是在同时，叶青羽似是察觉到了什么，手中的饮血剑横档于胸前，原本虚无一物的身前空间，突然幻现出一柄雪白弯刀帝器，无声无息地出现，犹如鬼魅，斩在了饮血剑上，发出轰鸣声，叶青羽被这一股巨力震的朝后倒飞出去。

　　却是通天武帝趁机偷袭。

　　那雪白弯刀倒飞回去，落在了通天的口中，化作了一颗牙齿。

　　叶青羽倒飞之中，再次虚空行走，不断地幻现改变位置。

　　帝级强者交锋，尤其是在以一敌二的情况下，最好的保全自己的方式，就是让对手无法捕捉到己身所处的真正位置，虽说是现出了真我武帝本相之后，不管是人形还是异形，都庞大无比，但却丝毫不影响战斗之中的灵活。

　　转眼之间，三大武帝交手就不知道多少次。

　　庞大的身形，都是时隐时现，如流光火星般交手，一触即分，不断地闪烁，偶尔交手硬碰，发出轰鸣之声，道音如雷，道波如浪，不断地扩散弥漫开来，这才交手不到一盏茶的时间，这一片星辰战场之中，所有的星辰大星，都已经化作了飞灰，这片星域也彻底化作了死域。

　　便是强如宋小君，凝神全力关注之下，都根本分不清谁占上风。

　　这种帝战已经超出了她所能度侧和理解范畴，但是对于宋小君来说，这又何尝不是千载难逢的机缘，如此近距离观摩真正的帝战，且不会受到波及，这是无数武者梦寐以求的机会，可以真切地感受到虚空之中的帝力波动，亦可凭借此在心中种下成帝的种子。

　　宋小君的实力，本来就属于武帝之下近乎于无敌的存在，否则，也不至于会让对方出动那么多的准帝来围攻，连续十五日都不能拿下，她此时，虽然无法真正体会到武帝交手的奥义和强弱，但却能够感知和捕捉到三种截然不同的帝力波动之中蕴含着的大道之意，哪怕是只能体会到一丝丝，对于他来说，都绝对算得上是天籁了。

　　只是，她心中无比担忧叶青羽，所以难免分神，这种领悟和感知的效果，就要大打折扣了。

　　而一边处于被封印状态之中的远古火焰真凰，则保持了之前的安静，没有丝毫的挣扎，距离宋小君不远，它的双眸之中，不知道从什么时候，开始有了一丝丝精亮的光芒闪烁，虽然很微弱，但却让它少了一丝暴戾，多了一丝丝的生气。

　　如果仔细观察的话，可以发现，其实远古火焰真凰的注意力，都在三帝大战的场面之中，它甚至要比心中有牵挂关心则乱的宋小君更加仔细一些。

　　而随着时间的流逝，远古火焰真凰眼中的清醒亮光，越来越盛，越来越盛。

　　轰隆！

　　天雷道音再度在星辰战场之中轰鸣了起来。

　　“吞食天地……雪刀无双灭杀！”

　　通天武帝张口，所有的雪白獠牙，都化作了白雪玩刀爆射而出，在虚空之中犹如星辰列阵，组成了可怕的杀势杀阵，将叶青羽的身形，锁定在了其间。

　　“极速灭杀！”

　　魔羽武帝也发狠了。

　　他身上数百根黑色羽毛自动脱落，幻化出来，纷纷扬扬，错乱地飘飞在虚空之中，但只要是靠近到了叶青羽一万公里的范围之内，每一根羽毛都化作了一只黑色羽翼，犹如黑色的弯刀，铺天盖地以奇异的弧度斩杀而来，且相互撞击激荡，不断地变换轨迹位置，疯狂地衍化，也形成了杀阵。

　　两大武道皇帝真正的杀招到来了。

　　这也是被逼到了一定的份上，因为在之前的战斗之中，他们以二敌一，却没有占据上风，而是被叶青羽牵引着这都节奏，身上其实都受了伤，让他们惊怒之余，心中对于叶青羽的忌惮就更加深重。

　　真正的帝术杀招降临。

　　两大杀阵，可以说都是他们的本命帝术。

　　叶青羽面色一凝，他横剑当胸，捏出一个奇异的剑印，身躯突然犹如婴儿在母胎时候一样，轻轻地一团，竟然并未挥剑反击，而是静止在了原地不动，身上【流云无相甲】流溢白芒，硬生生地承受了两大帝术杀阵的攻击。

　　瞬间，叶青羽的身形，就被恐怖的帝力、雪白和黑色的弯刀淹没。

　　“嗯？这是故意找死吗？”

　　“想要自戕兵解？”

　　这样的画面，让通天和魔羽惊讶。

　　因为这一次，他们可以分辨出来，叶青羽是真真正正地以肉身承受了两大杀阵的袭杀，没有反击，而是硬接，这种行为简直就是疯狂，和找死没有什么区别，就算是不死族的武帝，号称有着不死之身，也绝对不敢做出这样的事情。

　　轰轰轰！

　　恐怖的帝术之力不断地轰击叶青羽，以至于以叶青羽为中心，方圆数百万里之内，错乱爆裂的帝力和法则锁链不断地堆叠共振，一个毁灭天地的混沌乱流风暴形成。


第1182章 恐惧

　　通天和魔羽两大武帝的惊讶没有持续太久，因为他们的心中，很快就泛起一种无法遏制的杀意，武帝本相发出了怒吼，朝着混沌风暴之中袭杀而去，他们要趁着叶青羽处于被动重伤状态，毕其功于一役，将其彻底击杀。

　　咻！

　　他们速度极快，一瞬间，就冲入到了混沌风暴的中心。

　　但在同时，当他们看清楚混沌风暴之中的景象时，骤然震惊，叶青羽并未如他们想象的那样，被两大杀阵重创，此时的叶青羽，身体的表层，萦绕着一种淡青色的光芒，身体蜷缩如母胎之中的原始状态，乍一看，犹如一尊巨大的雕像，尤其是暗中淡青色的光芒，将其身躯完全保护，根本不见丝毫的创伤，完好无恙，且他似乎是在吸收混沌风暴和两大杀阵的力量，身体散发出来的气息，不知道比之前提升了多少倍，即便是通天和魔羽两大武帝，也感觉到一阵阵的心惊肉跳。

　　“不好……”

　　“这是……帝术？”

　　两大武帝心中那种无法遏制的杀戮之意顿时冰消瓦解。

　　虽然并不知道叶青羽在施展什么神秘帝术，但是一种极度危险的警兆直觉浮现，让两大武帝几乎是在第一时间，选择了抽身离去。

　　然而，来时容易去时难。

　　当他们想要离开的时候，才发现整个混沌风暴的范围，突然变得似是真空沼泽一样，混乱的法则和秩序之力，似是藤蔓一样，缠绕住了他们的身躯，让他们犹如陷入沼泽之中的蜗牛一样，举步维艰，竟是难以真正抽身，速度极为缓慢。

　　这一下子，两个人心中的震怖，更加强烈了。

　　就在这时——

　　处于混沌风暴最中心蜷缩着身躯的叶青羽，突然睁开了眼睛，连他的眼睛之中，都有青色的神秘光芒闪烁，眸光犹如两柄神剑一样，瞬间就刺破了混沌风暴圈子，他伸展身躯的瞬间，整个混沌风暴圈子，连他身上那一层淡青色的光芒，像是飓风一样，瞬间朝着外面扩散。

　　轰！

　　帝战开始以来，最为可怕的一次道音轰鸣响起。

　　恐怖到了不可思议的毁灭之力，以叶青羽为中心彻底爆发。

　　通天和魔羽两大武帝，只觉得令他们心悸胆颤的力量犹如狂涛怒澜一样从身后席卷而来，几乎是异口同声地叫了一声不好，全力催动所有的防御之力和器具，然后身形就被这股毁灭之力淹没了。

　　可怕的辐射波，席卷整个星空战场。

　　这一股力量，要比之前三位武道皇帝发出的任何一击都强大都可怕。

　　混乱风暴乱流近乎于毁灭了一切。

　　云顶铜炉发出赤金色的光芒，表层的铭文脱体而出，似是金色的远古符文锁链一样，将整个云顶铜炉缠绕守护，金色的光罩上连续不断地涟漪发出，守护住了下面的宋小君和远古火焰真凰，也幸好他们距离战场中心很远，因此没有正面承受这种力量。

　　在这一瞬间，不管是宋小君还是远古火焰真凰，都无比清晰地感觉到了地道法则的奥义，尤其是通天和魔羽两大武帝，仓促之间，几乎是毫无保留地爆发出了最强的帝道之力，就像是将平日里的雾气都驱散，露出了真正的本来面目一样。

　　远古火焰真凰眼眸之中的清明之色，越来越清晰。

　　它的神智，正在一点一点地恢复。

　　而它身上的真凰之火，也在一点一点地收敛，一点一点地消失，像是融入到了它的身体之中一样。

　　宋小君却是没有注意到这么多——或者说他根本就没有注意身后的远古火焰真凰。

　　这位外冷内热的黑暗之王全部的心神，都牵系了在了混沌风暴中心的那个持剑身影之上，当她看到叶青羽毫发无伤地从混沌风暴之中走出来，犹如魔神一般，瞬间杀到了魔羽武帝的身前，饮血剑光华一闪，一颗硕大的大鹏头颅被斩落，她这才松了一口气，不知道什么时候，后背已经全部都是冷汗！

　　“啊……”星空站场之中响起魔羽武帝的惨叫。

　　他九颗大鹏头颅，其中一颗被斩落了下来，血水犹如汪洋一般瞬间就喷涌出来淹没了一方星空，武帝本相受伤，对于任何一位武道皇帝来说，都是很严重的伤势，并不是燃烧气血和寿元就能恢复，这等于是帝级道果被斩，有了裂痕，修为更是会下降。

　　魔羽武帝剧痛，怒恨欲狂。

　　在之前的那场诡异混沌风暴之中，他已经受伤，腹和后背上的黑色羽翼被震飞了无数，裸露出惨白的肌肤，本就伤势不轻，但此时的断头，才是真正让他元气大伤的重创。

　　“以吾之剑，饮汝之血……杀！”

　　叶青羽占到上风，毫不留情，手中饮血剑光华一闪，瞬间就将这漫天汪洋一般的血海，吸收到了饮血剑之中，然后【无极神道】的奥义催动，实力骤然暴涨，进入到了三禁状态之中，气息狂放，又是一剑斩出。

　　这一剑，比之前的一剑，更加可怕。

　　饮血剑之中，黑翼九头大鹏的血气之力也被转化，化作了茫茫杀意毁灭之力，与苍生剑意互为辅助，饮血剑上再度闪烁出血色光芒，赤芒一闪，犹如闪电，魔羽武帝的又一颗头颅，直接被斩下了下来。

　　“啊……死！”

　　魔羽武帝惨叫，双翅一震，其上千万道黑色的羽毛，化作黑雷神剑，犹如狂潮涌动，朝着叶青羽劈头盖脸地覆盖席卷而来，同时，他的身形急骤地后退，疯狂地拉开距离。

　　“剑刃风暴！”

　　叶青羽没有追击，穷寇莫追，他的帝剑术施展。

　　层层叠叠的饮血剑虚影在他的身边扇形幻现，犹如大轮明王孔雀开屏一样，急骤地转动，剑刃摩擦，发出真正溅射的火星和无尽的道音，旋即铺天盖地的斩杀出去，与那无尽的黑羽黑雷神剑撞击在了一起。

　　又是一片混沌风暴在剑刃相交的星空之中弥漫开来。

　　整个过程犹如电光火石，快到来不及反应。

　　“怎么会这样？”

　　通天武帝在远处无比震惊，他浑身是血，竟是忘记了向叶青羽抢攻。

　　他此时的状态，也非常之不好，原本金光万丈的本相皮毛，此时黯淡无光，六翼之中有两翼之上出现了伤痕，骨头折断，口中的獠牙也少了两颗，刚才在混沌风暴之中，他受伤不轻。

　　这到底是怎么回事？

　　通天武帝无法相信自己看到的。

　　他和魔羽两大老牌武帝，在极尽升华的情况下，可以说是已经恢复到了昔日巅峰的状态，联手施展帝术杀招合攻的情况下，竟然非但没有能够重创叶青羽，反而是被对手反伤，这样的结果，他无法接受。

　　刚才那一瞬间，他隐约感觉到，叶青羽施展的是一种借力帝术，将他与魔羽的杀招帝力吸收反攻了出来，但问题是，那可是两大杀招帝术啊，什么样的借力秘术，可以做到连这种力量都可以吸收反攻的程度？

　　这个从大千世界之中走出来的小子，身上的底牌和秘密，实在是太多了。

　　在这一瞬间，通天武帝的心中，甚至已经阴阴地出现了一丝退意，想要就此直接离开战场了，说实话，如果可以选择的话，他真的不想死磕这样一个对手，尤其是在隐忍了无数岁月眼看着那最终目标就要出现的关键时刻。

　　但是，他能退吗？

　　显然不能。

　　因为这从一开始，就不是他说了算。

　　也不是魔羽说了算。

　　而是……

　　通天武帝咬牙切齿。

　　这时，魔羽武帝无比狼狈地来到了通天的身边，剩下的七颗头颅，每一颗头颅的眼睛里都带着难以遏制的愤怒和同样难以遏制的惊恐，齐齐地看着通天，七颗脑袋同时开口：“怎么办？”

　　是的，即便是在如此愤怒的情况下，他问的是“怎么办”，而不是放出“一起出手杀了他”之类的狠话。

　　可能是因为这位曾经纵横过一个时代所向无敌的天之骄子，在这一瞬间，也感觉到了一阵乏力，不知不觉之间，他已经在内心里认为很有可能他们两大武帝联手，都不能奈何叶青羽了。

　　和通天一样，魔羽也很想要后退。

　　但他比通天更加清楚，自己没有退路。

　　“这就是隐藏在暗处的君主的实力吗？”叶青羽持剑，一人一剑，脚踏虚空，缓缓地朝着两大武道皇帝逼过来，摇头，带着失望和惋惜的神色，道：“你们难道没有察觉吗？你们之所以受伤，之所以战败，不是因为我太强，而是因为你们变——弱——了！”

　　最后三个字，一字一句，犹如道则轰鸣。

　　通天和魔羽的脸色，顿时都变得无比的难堪。

　　他们愤怒，却依旧踌躇。

　　“你看，你们连出手的勇气都没有了……呵呵，可怜啊，昔日纵横天地的帝者，如今已经丧失了当年的锐气，漫长岁月里，你们犹如不能见天日的暗鬼一样，躲藏在没有光明的地方，就像是为了活下去不得不冬眠却被饿的皮包骨头的狗熊一样，为了最终的目的而颤抖，没有了武者真正的傲意，你们鄙视当世的一切，那只是因为这正是你们欠缺的。”叶青羽脚步很慢，但声音却像是雷霆重锤一样，一个字一个字狠狠地敲击在两大武道皇帝的心头，让他们心惊肉跳。

　　“狂妄！”通天终于再也难以遏制心中的愤怒：“就算是胜了我们，你今日也注定要死，你……”

　　话音未落，魔羽无敌却是化作一道流黑色流光，再度冲杀向叶青羽。

　　他似是疯了。


第1183章 压制

　　叶青羽毫不示弱，挥剑再斩。

　　如今的魔羽准帝，已经被斩掉了两颗头颅，实力大降，且还受了伤，怎么可能对叶青羽形成威胁？

　　战斗再度开始。

　　通天也不敢有丝毫的怠慢，再度出手。

　　不过两大武帝都很小心，心中有了顾忌，交手的同时，也是密切地注意着叶青羽任何动作，始终保留着反击和闪避的余地。

　　这也让叶青羽完全占据了这场不可思议的帝战的上风。

　　但实际上，通天和魔羽的担心，有些多余。

　　因为斩杀了玄黄武帝的庚金丹丸的催动，的确是需要漫长时间的准备，短时间之内不可能再催动，而刚才不可思议重创两大武帝的功法，当然也是青铜古书【神魔封号谱】之中的神魔战技，名为【青魔之殇】。

　　这部功法，乃是一位名为青魔的神魔所留，叶青羽施展的是【青魔之殇】战技四式之中的杀招【青魔石像】，化身为母胎之中的形状，身体浮现出青魔之光，守护己身，化作青魔之身，可以汲取对手的杀招力量，然而转化，成倍地反击出去，叶青羽之前吸收了通天和魔羽两大武帝的杀招之力，成倍反击，等若是四大武帝联手的一击，所以击伤两大武帝在情理之中，但是这种功法的施展，要求苛刻，一是要有一定的距离且对手没有十足的准备，就如之前，若不是因为通天与魔羽两大武帝不是杀心太切冲入混沌风暴之中，也不会被反击之力席卷，同时，若是袭杀之力超出了承受上限，那不等转化反击过程出现，施展此神魔战技的人，只怕就已经被斩为飞灰了，叶青羽肉身成帝，肉体堪称古往今来屈指可数的存在，因此才能在这样的状态之下，承受了两大武到皇帝的全力杀招。

　　如果再一次施展【青魔石像】杀招，只怕通天和魔羽也绝对不会再上当了。

　　但是，这已经无关紧要。

　　因为如今的叶青羽，已经完全占据了上风。

　　一次【青魔石像】已经打掉了两大武帝心中的锐气，让他们变得畏首畏尾束手束脚，这种状态，又岂能对叶青羽造成威胁，就如叶青羽所说，两大武帝隐藏在人世之外太久太久了，他们还安排死亡，已经太长的时间没有经历过战斗，战斗的本能和意志，都衰减到了一个他们不自知的可怕程度，就算是极尽升华，也只是升华了修为和力量，却丧失了与之匹配的战斗意志和战斗经验。

　　这其实是一件很可悲的事情。

　　叶青羽已经将青铜古书【神魔封号谱】之中的一百零八魔神战技完全融会贯通，任何招式功法，都是信手拈来，这一场帝战，对于叶青羽来说，如果说一开始还万分凶险的话，那此时就已经变了味道，更像是一个试炼而已，两大武帝就如两块磨刀石，将叶青羽手中的剑，磨得越来越亮越来越亮。

　　通天和魔羽愤怒但却又无可奈何地发现，从叶青羽身上传来的压力越来越大越来越大，到了最后，他们感觉到了一阵惊悚，这个年轻后辈身上的帝力越来越雄浑，随手施展的都是他们闻所未闻见所未见的帝术，威力奇大，打的他们狼狈不堪。

　　“啊……”魔羽武帝发出凄厉凄惨的怒吼。

　　他又一颗头颅，被叶青羽斩掉了。

　　而另一边，通天也是咆哮连连，六翼之中，已经断了两翼，又被剑芒斩掉了一翼，虽说伤势比魔羽轻一些，但也已经到了伤筋动骨的程度了，这一次极尽升华，乃是借助了那些至宝，不会损伤寿元，但如果持续战斗下去，伤势加重的话，寿命还是会被消耗，且跌落境界都是有可能的。

　　“你到底是谁？”

　　通天惊怒交加地看着叶青羽。

　　到了这个时候，他的心里，已经完全推翻了之前得到的一切关于叶青羽的信息，他觉得自己得到的一定是假消息，一个从大千世界那样的温室之中走出来的人族小子，不可能有这样的实力和天赋，更不可能源源不断地施展出那么多的神妙帝术——他此时几乎已经笃定，叶青羽绝对不是什么大千世界的后辈，而是一个借尸还魂的老怪物——或者说，是昔年古帝的转世，否则，不可能有如此之多的底牌，掌握如此之多的帝术。

　　而想到这一点，通天心中，就更加惧怕了。

　　通天的想法，也是魔羽的想法。

　　“阁下……是那位古帝的转世？”魔羽脸上带着惊悚，身形往后拉开，道：“也许我们之间所有误会……我们之前的判断有错误，我们……”

　　然而，叶青羽根本不会再与他们多说废话。

　　“虚空之眼。”

　　他大喝，双眸之中，星河流转，星云衍生，星辰列张，同样的瞳术，成帝之后再度施展，不知道恐怖了多少倍，两道紫色神剑直接从他的双眸之中流射出来，湮灭之力一左一右，分别朝着两大武帝覆盖而去。

　　“拼了。”

　　眼见无法沟通，没有了缓和的余地，通天怒吼，将心一横，道：“我缠住他，你去……”他朝着远处云顶铜炉的方向使了个眼色，同时，猛然开口，犹如深渊一般的巨口张开，体内同样是有宇宙虚空一般的星光闪烁，漆黑孤寂，似是撕裂了一方星空一样，猛地一吸，竟是直接要吞噬掉叶青羽的【虚空之眼】眸光。

　　不仅是如此，他是彻底豁出去了，甚至连叶青羽都想要吞入口中。

　　当然，这只是为了拖住叶青羽。

　　因为一边的魔羽，黑翼挥动，进入了极速状态，竟是脱离了战圈，直接朝着云顶铜炉的方向杀去，本命黑翼挥动，斩在了云顶铜炉之上，发出巨大的轰鸣之声。

　　顿时，铜炉之上，金黄色的古老符文疯狂地闪烁了起来，一片金色的光焰，将铜炉连同下方的宋小君、远古火焰真凰都彻底笼罩了。

　　“卑鄙。”叶青羽心中悬了起来。

　　所谓关心则乱，这一次则是体现在了他的身上。

　　虽然对于云顶铜炉有着极大的信心，但太过于关切宋小君和凤凰天女，所以在那一瞬间，他的内心还是产生了担忧，心绪稍稍一乱，功法威力骤减，就觉一股磅礴吸力，将他整个身形牵引，是通天的本命吞噬之术，吞下了虚空之眼的力量之后，将他朝着那深渊巨口之中吞噬而去。

　　叶青羽虚空行走秘术施展，立刻扯开了距离。

　　他转身，没有和通天继续缠斗的欲望，第一时间朝着云顶铜炉飞射而去。

　　通天一看，也不追击，竟是身形化作流光，转身就逃。

　　其实，他根本就没有想要真的和叶青羽死斗死拼的打算。

　　之前所谓拼命的说法，也只不过是在蒙蔽魔羽，实则从一开始，通天武帝就将魔羽武帝当成了送死鬼，打定了注意要逃走了，他算定叶青羽极度在乎宋小君等人，一定会被吸引走，所谓的缠住叶青羽，只不过是一个借口而已，看他表现的无比激昂愤慨，硬抗叶青羽的虚空之眼，连魔羽武帝都给骗住了。

　　“道友，你……”

　　魔羽武帝这一下子，算是彻底明白过来。

　　他万万没有想到，自己竟然成为了弃子，聪明一世糊涂一时，被通天给算计了。

　　之前他与通天联手，才能勉强与叶青羽一战，还被压制，如今通天怕死逃遁，留下他一个人，就算是真的燃烧本源拼命，也绝对不会是叶青羽的对手，何况，魔羽并不想死。

　　他反应过来，第一时间转身就逃。

　　咻！

　　一道审判之剑剑光却是已经锁定了他，斩落下来，再度斩掉了他一颗大鹏头颅。

　　“啊……此仇不报，不共戴天。”

　　魔羽武帝狂呼怒吼，洒落漫天的滴血，他将心一横，直接将其燃烧，施展血遁之术，疯狂地逃离，他今日一战被先后斩掉了三颗头颅，可以说是损失巨大，已经伤及了本源，若是不及时调息恢复的话，只怕是此战过后就真的要跌落境界了。

　　叶青羽没有追杀，而是法身恢复，身形瞬间变作真人大小，单手按在了暴躁不已的云顶铜炉之上，一百零八字秘法涌动，将其安抚，铜炉慢慢地停止了震动和旋转，光焰逐渐变得明晰了起来，可以看到下方的光罩之中，宋小君面色苍白，而远古火焰真凰身上的真凰之火也黯淡了许多，但两个人终归是没有重伤。

　　“没事吧？”叶青羽关切地问道。

　　宋小君连忙摇头，道：“我没事，青羽哥哥，你……”

　　话音未落——

　　嘭！

　　叶青羽的身上，突然溅起一道血光，胸口骤然破开一个巨洞，前后透明，璀璨的鲜血喷溅出来，直接将云顶铜炉染成了鲜红色。

　　一个拳头大小的鬼脸灰铜球，从伤口之中流射出来，轰击在云顶铜炉上，将云顶铜炉连同下方的宋小君、真凰两人震飞出去数千米，然后再度飞速激射回来，发出鬼魅般的唳啸之声，那灰铜球上的鬼脸似是活了一样，狰狞无比，朝着叶青羽的头颅轰杀而来。

　　整个过程，快到了极点，以叶青羽的修为，竟然没有提前察觉到偷袭的降临，就遭受重创。

　　而且，更可怕的杀机就在眼前。

　　这一瞬间，叶青羽第一次真真切切地感受到了死亡降临的气息。


第1184章 天帝

　　仓促之间，叶青羽张口，庚金丹丸再次吐出来，只是蕴含的力量却小了很多，撞击在了这灰铜鬼脸铜球上，轰地一声，发出剧烈的混沌湮灭帝力，将那灰铜鬼脸铜球直接撞开，但叶青羽在这一瞬间，也被这种湮灭之力再次伤及，头上的皮肉瞬间似是被焚烧一样，不知道消失了多少，变得面目全非……

　　“青羽哥哥……”宋小君尖叫了起来。

　　肉眼可见的黑暗光焰从她的眼睛、口鼻五官之中喷薄出来，她疯狂地在里面冲击着云顶铜炉的光罩，想要冲出来，但依旧被那光罩隔着。

　　一边的火焰真凰的眸子里，也有星火跳跃，挣扎了一下，却是不能挣扎开身上的封印之力。

　　“无妨。”叶青羽的声音响起。

　　他张口吞下了庚金丹丸，脸上的肌肤血肉慢慢地又生长出来，这种伤势对于他来说，并不致命，真正对他造成影响的是胸口的打洞，血洞边缘伤口一丝丝的肉芽蠕动，但血肉之中蕴含着那鬼脸灰铜球的腐蚀之力，竟是一时生长不好。

　　“不要出来。”

　　叶青羽看着宋小君的眼神里，充满了温柔。

　　“别担心，在这里乖乖地等着，看我横扫一切敌。”

　　说完，他转身。

　　黑色闪电一样的眸光，看向正东方，目光里的温柔已经彻底变成了前所未有的凝重，沉声问道：“是哪位帝君偷袭我？至尊之身，为何不敢现身光明一战，却偏偏效那阴域小人的做法，暗中偷袭？”

　　偷袭自己的人，一定是一位武道皇帝级别的人物，但却要比通天、魔羽等武道皇帝更加强大，绝非这两大武道皇帝所能比，这是叶青羽此刻的判断，因为从一开始，他的心中，就有一丝疑虑，布置下这样的阵势，通天三人身上绝对还有黑手，但是整个战斗过程之中，他也在注意周围的动静，但却根本没有察觉到有他人藏匿的迹象和气息，因此刚才关切宋小君两人的安危，却是在确定了两人无恙而松一口气的瞬间，警惕心下降，瞬间就被偷袭了。

　　这个偷袭自己的人，一定是心机、武道都极为恐怖的存在。

　　单单这一个人，威胁性都要在通天、魔羽、玄黄三大武帝之上了。

　　原本疯狂逃亡的通天、魔羽两大武帝，此时也都停了下来，他们都看着悬浮在虚空深处的那个鬼脸灰铜球，两大之高存在的眼睛里，闪烁着浓郁的惊恐之色，这种惊恐显然并非是来自于叶青羽，而是来自于这个泛动着淡淡灰色氤氲的鬼脸铜球。

　　那是一种办事不利的属下在面临主上责罚时才会有的表情。

　　片刻的沉默，一个平淡无奇的声音，从这鬼脸灰铜球之中传来：“用最简单的办法，铲除掉最有威胁的障碍，才是世间真正的真理，至于什么至尊之身，荣耀羽毛之类的……呵呵，都是虚无之物而已，世人徒被虚名所累，便是苦恼和虚妄，抛却一些，才得大自在。”

　　这声音乍一听平淡无奇，但越听就越是能够从其中感受到一种冷漠到了令人胆战心惊的气息，仿佛对于这说话之人来说，除却他己身之外，这天地之间的一切都没有丝毫的意义，唯有他己身才是唯一。

　　“现身。”叶青羽道。

　　他胸部的伤势，正在缓慢地恢复，伤口之中那股异力，很难祛除，肉眼却看的话，会发现有一层淡淡的灰色雾气氤氲，犹如游丝一般，缠绕在叶青羽的伤口之中，这是一种冰冷的死气，被它弥漫过的血肉，会迅速枯萎腐败。

　　此时的叶青羽，心中有怒火在燃烧。

　　“呵呵，现身？那要看有没有必要了……”那个淡漠到了骨子里的声音，再度从鬼脸灰铜球之中传出，声音响起的时候，铜球上的那鬼脸也在不断地变化，分别是喜怒哀乐四种表情，不断地交替变换，有一种可怕的魅惑之力从不同的表情中流溢出来，可动帝者心神，那声音继续道：“想要知道我之真面目，就要看你有没有这个资格了……杀了他！”

　　最后三个字，却是对通天和魔羽说的。

　　这三个字，有一种不容置疑的威严和魔力，响起的瞬间，魔羽和通天眼眸里所有的惊疑不定和踌躇，瞬间就彻底消失不见了，化作了之前从未出现过的决绝和狠辣，疯狂地朝着叶青羽冲来。

　　就好像是被逼急了的狗一样。

　　“好，就让你睁大眼睛好好看一看，我又没有这样的资格。”

　　叶青羽面现怒色，大喝一声，真我法身再度与肉身合一，身形急骤膨胀，瞬间再度现出武帝本相，饮血剑再度出现，银色之中泛动着微微血芒，胸口的伤势依旧触目惊心，但叶青羽却像是恍然未察一样。

　　在这一瞬间，叶青羽就催动了无极神道。

　　三禁……

　　四禁……

　　六禁……

　　七禁！

　　到了七禁领域的时候，已经是至极了，叶青羽的武帝本相表层都开始出现了裂纹，这是力量太强而近乎于本相无法承受了，青铜古书【神魔封号谱】之中，一百零八部神魔战技之中，无极神道绝对是可以排进前三的恐怖功法，这种瞬增战力的帝术，只怕是唯一。

　　“先送你的两条狗上路！”

　　叶青羽挥剑，苍生剑意弥漫，这剑芒比之之前微小了许多，但却凝实了无数倍，只见虚空之中细小的银中带赤的光芒一闪而过。

　　极速之中，身影交错。

　　叶青羽回身，仿佛是已经知道了结局，再度出现，剑芒直指通天。

　　通天感觉到了莫大威胁的降临，他正想要说什么，却见身边的魔羽武帝，身形微微地一滞，然后还剩下六颗头颅的黑翼大鹏的武帝本相，就从其中直接一分为二，庞大的身躯化作了两截，切口光滑如镜面一样……

　　“什么？”通天只觉得魂飞天外。

　　魔羽死了？

　　竟然死了？

　　怎么死的？

　　刚才那一剑，竟然在他没有丝毫的察觉下，将魔羽武帝斩为两截，怎么做到的？这个叶青羽不是受伤了吗？被天帝陛下的【亡魂鬼脸】袭杀重伤，竟然还能发出这样的一剑……这怎么可能？难道之前未受伤时，他与自己和魔羽大战，其实是隐藏了实力的吗？

　　这一瞬间，通天心中战斗的勇气和意志，如潮水一般退却。

　　然而，他却也不敢逃走。

　　因为那个灰铜球上的鬼脸，不断变化，此时，正变成了一种愤怒的表情，然后停止了下来，那张犹如地狱修罗沙场之中的厉鬼一般的愤怒表情，眸光正死死地盯在了通天的后背。

　　“嗬嗬嗬嗬……”通天的喉咙里，发出一种类似于野兽将死之前悲哀的嘶吼声音。

　　这头巨大的六翼金光犼，已经是站在这个世界上无数生灵头顶的至尊强者，符文味道巅峰的武道皇帝，但此时，却仿佛真的变成了野蛮的野兽一样，在略微踌躇之后，带着巨大的惊恐和不甘，骤然发起了第二次的冲锋。

　　“天帝陛下，请照顾我族人。”

　　他似是在交代遗言，一种帝者陌路的苍凉之感弥漫在星空之中。

　　叶青羽毫不留情，再度挥剑。

　　无极神道七禁状态之下的他，战力已经到了无比可怕的程度，之前斩杀魔羽，是因为他已经失去了三颗头颅，实力大跌，近乎于跌落帝镜，才能一招的手，而此时面对通天，叶青羽的压力甚至比斩杀魔羽时候更小，因为通天的心境已经彻底混乱了。

　　心乱，则神不正。

　　神不正则意气衰，意气衰则力竭。

　　心神烦乱，不管是谁，纵有一身惊天修为，却发挥不出来多少。

　　“也好，今日之战，三去其二，你也该下黄泉去陪玄黄和魔羽了……请上路。”

　　叶青羽横剑当胸，面色淡然，他念头一动，帝术杀招再启，【审判之剑】降临。

　　只见一柄银芒神剑从虚空高处降落，锁定了通天，巨大的光剑，在一瞬间就将这头六翼金光犼直接淹没，轰隆的道音震荡之声，汹涌的道则波动之力，再度引发了混沌湮灭之力，将通天的武帝本相直接吞噬。

　　而在同一瞬间，那原本悬浮在虚空之中的鬼脸灰铜球，猛地一闪，消失在了原地。

　　叶青羽嘴角浮现出一丝冷笑，猛然回身，左手掌心之中毫光一闪，出现了一个白色的丹炉，他抓住丹炉三足之中的一足，猛然朝着斜后方轰然砸出。

　　轰！

　　火星四溅。

　　一道震耳欲聋的巨响响起。

　　巨响声之中，鬼脸灰铜球的虚影出现，却如一个皮球一样，被那丹炉砸的倒飞出去不知道多少距离。

　　“偷袭这种把戏，不会对我起第二次作用的……你也太高估你捕捉别人心理的本事了。”

　　叶青羽冷笑，剑眉斜飞，盯着鬼脸灰铜球消失的方向。

　　他手中的白色丹炉，正在嗡嗡嗡地震荡不休，其上斑驳的铭文痕迹闪烁奇异的光芒，正是当初在混沌魔帝转生殿探险时，从【兜率宫】之中得到的丹炉阴阳大阵之中的一件，而且还是储藏祭炼了庚金丹丸的一件，炉体巨大，催动之后，以叶青羽如今的武帝本相之身，握住其一足，亦如正常人举鼎一般。

　　他早就猜到，这个鬼脸灰铜球还是会偷袭。

　　有第一次，就会有第二次。

　　对于这个被通天称之为天帝的家伙，绝对不能高看他身为帝者的尊严。

　　“现在，可以现身了吧，你的狗，都已经死绝了。”叶青羽朗声邀战。


第1185章 疑似蓝天

　　毫光闪烁。

　　鬼脸灰铜球骤然出现在了十米之外。

　　“你的强大，令我惊讶。”鬼脸闪烁，表情变得狰狞了起来，两道幽幽如同死芒的冷光，仿佛是来自于死亡世界一样。

　　“你的卑鄙，我却是一点儿也不惊讶。”叶青羽手中饮血剑一震，漫天的武帝之血，全部都如燕归巢一样，汲取到了饮血剑之中，魔羽的尸体，瞬间化作了一蓬飞灰，消散在了天地之间，帝血和帝尸之中蕴含着的磅礴精华能量，经过了饮血剑的转化之后，源源不绝地涌入到叶青羽的身体之中，帮助他恢复伤势。

　　“有意思……居然可以吞噬吸收他人精元。”

　　鬼脸灰铜球啧啧称奇。

　　它双目幽幽，关注着一切，并未阻止叶青羽汲取魔羽武帝的精元，显然在他看来，即便是一个巅峰状态的叶青羽，也不是它的对手，而且受了它一击，这种伤势岂是如此容易恢复的，相比较于叶青羽的实力恢复，它更感兴趣的显然是饮血剑。

　　因为这种居然可以汲取对手之力补充己身损耗的帝器，实在是太罕见了。

　　不，甚至说，在它漫长的生命之中，还从未见过如此奇特的一种帝器，他所见过的帝器，大多以极致的攻击、极致的防御以及极致的逃遁为目标，而叶青羽手中的这柄剑，攻击可以说不是最强，防御更是谈不上多强，至于逃遁……一柄剑能够起到什么样的逃遁作用？

　　这个年轻人别出心裁，这样一柄本命帝器，很罕见，也很有意思。

　　而叶青羽很快就发现，涌入体内的帝力精华无比磅礴，让从无极神道七禁状态之中退出来之后的羸弱感觉很快就得到了补充，但问题是胸部的伤口，那种近乎于死亡诅咒一般的灰色雾气依旧难以祛除，伤势难以恢复，那个巨洞依旧是前后透明，而且还抵消了帝躯自我愈合的能力，正在不断地扩大伤势。

　　“镇！”

　　叶青羽以饮血剑的剑尖，在虚空之中，刻下一个神秘古字，正是一百零八字古符文之中的秘术，那古字出现的瞬间，每一个笔画，都犹如一道锁链一样，瞬间印入了叶青羽的胸部伤口之中。

　　神秘的力量流转，将那种灰色死亡雾气的诅咒之力镇了下来。

　　但也仅仅是镇了下来而已，并非是祛除。

　　“看来要彻底祛除这伤口之中的异力，却是需要费一番功夫，只能日后慢慢图之了……”叶青羽心中盘算，眼前并非是治伤的时机。

　　他的注意要精力，还是集中到了眼前的这个鬼脸灰铜球之上。

　　当初，在笑非准帝与璇玑宗准帝等的那一场星空之战的最后，曾有来自于黑魔渊十八区的那座灰铜神殿现身，几乎将笑非准帝镇死，再往前推，笑非准帝之所以陷落在黑魔渊十八区，也是因为那座灰铜神殿囚禁了他，让他无法破殿而出，而眼前的鬼脸灰铜球，不论是色泽还是材质，都与那灰铜神殿极为相似，叶青羽的心中一动，难道这两者是相同的来历不成？

　　叶青羽紧握饮血剑，也不说话，直接催动无极神道，神魔剑术斩出，漫天的剑刃风暴起势，将他鬼脸灰铜球席卷在其中。

　　“呵呵，这等剑式，虽然神妙，帝术之中也算是上品，但是却伤不得我。”冷漠的声音响起，灰铜球上的鬼脸，变化为嬉笑表情，轻轻一震，立刻就将漫天的剑刃风暴直接碾碎，化作虚无。

　　叶青羽心中一凛。

　　这种手段……很强，比通天和魔羽，不知道强了多少倍。

　　天帝？

　　叶青羽的脑海里闪烁过无数个信息，他曾在军部的藏书馆之中，阅读了所有的信息，但却从未有书籍古册之中，提及这样一个封号的君主，且以天为帝号，很能说明问题，即便是武道皇帝，也有实力高下之分，很显然这个天帝，绝对是所有武道皇帝之中的极强者。

　　“我观你一战，掌握帝术无数，信手拈来，你是从何处，得到这些帝术的？”鬼脸灰铜球上的表情，便成为了惶惶怒意，看着叶青羽，开口问道。

　　喜怒哀乐，四大表情。

　　当这鬼脸的表情变成为怒意的时候，顿时有一种不怒自威之势，叶青羽瞬间觉得好像是在面对至高无上的君王，又好像是面对威严不可违逆的父亲一样，瞬间心中就产生了一种怯意，想要一五一十地自己知道的一切，都说出来。

　　但是在下一瞬间，叶青羽神魂一荡，立刻就遏制扼杀了这种冲动。

　　“好厉害的手段。”

　　叶青羽下意识地往后退了一步。

　　他的神魂之力，经过云顶铜炉锤炼，可以说是强悍到了极点，且自从成帝之后，神魂识海可以说是宛如一体，且青铜古书【神魔封号谱】之中，也不是没有摄魂操控精深的秘法，可以说他本身就是操控精深识海的大家，否则也不可能将落神渊中心城中数十万生灵的记忆都修改了，可即便是如此，却在这鬼脸灰铜球神色一变的瞬间，就差点儿着了道，这个所谓的天帝，很可怕。

　　叶青羽心中，对于他的评价，更加提升了一层。

　　他知道，今日绝对是遇到了一个劲敌。

　　但实际上，天帝的心中更加惊奇：“咦？倒是小看了你，在我的【四象截情】之下，竟然这么快就摆脱出来……若不是知道你的根底，我真的以为你已经是成帝数万年的老辈了……果然是风华绝代啊，那就更留你不得了。”

　　话音落下，它主动出手。

　　没有任何的惊天功法或者是异象，鬼脸灰铜球只是微微一震，旋即直接朝着叶青羽撞杀过来。

　　轰！

　　叶青羽以丹炉砸过去，横挡。

　　巨大的震荡力道传来，叶青羽整个人被震的倒飞出去。

　　他的虎口之处更是有裂痕出现，血迹崩现。

　　不过在一瞬间，血迹消失，这种被震出来的伤势，对于叶青羽来说，只是一个念头转动的事情而已，瞬间就恢复，唯一可虑的是，交碰的瞬间，有灰色死亡雾气如同跗骨之蛆一般，缠绕了过来。

　　这种异力很可怕，一旦附着在身躯上，就如死亡诅咒毒素一样，会产生疯狂的破坏力，叶青羽也只是以一把零八古字秘法，才将其压制，而不能祛除，因而极为忌惮。

　　他将一百零八古字秘法中的镇字诀和御字诀催动到了极致，无形的古符文之力逸散开来，护住周身，将灰色死亡雾气逼开。

　　一击不成，鬼脸灰铜球再度撞来。

　　速度更快。

　　灰色雾气更加阴森。

　　轰隆隆！

　　瞬间，不知道多少次撞击产生。

　　叶青羽挥动那丹炉，不断地抵御，渐渐地竟然有些更不上节奏，那鬼脸灰铜球本就速度极快，且在不断地发出喜怒哀乐的噪音，具有影响心神、令人烦躁的诡异效果，叶青羽就算是紧守识海，依旧收到了其影响。

　　嗖！

　　叶青羽终究是没有完全挡住。

　　鬼脸灰铜球擦着他的肩膀激射过去，【流云无相甲】竟是不能抵挡，立刻就有血光飞迸，叶青羽的肩部露出了森森白骨，那灰色死亡雾气，再度顺着伤处的血肉开始疯狂地朝着叶青羽的体内弥漫。

　　“镇！”

　　叶青羽低喝，左手挥动丹炉抵挡，右手以剑为笔，再度写出镇字，将灰铜色死亡雾气，直接镇在了肩部的伤口之中，以免伤势恶化。

　　不过，谁都看得出来，他已经落入了颓势。

　　但他的表情，没有丝毫的慌乱。

　　“收！”

　　叶青羽突然将丹炉，朝着灰铜球砸过来的方向祭出。

　　炉盖打开，一个黝黑的炉口出现，仿若是深渊，其内有一股异力涌出，仿佛是另一个世界在此刻打开了入口一样，肉眼可见的数十道黑色光流犹如触手一样从其中冒出来，瞬间就缠住了飞来的鬼脸灰铜球上。

　　“咦？”

　　天帝冷漠的声音响起，蕴含着震惊。

　　鬼脸灰铜球化作哀色，奋力挣扎，竟是不能挣脱，以肉眼可见的速度被那黑色光流触手直接拉着朝丹炉之中没入，被拉进了丹炉之中，有几次都挣扎着逃出来，却又再度被拉进去……

　　轰！

　　最终炉盖在轰鸣之中合上。

　　合上的瞬间，一股蓝色光流从其中逃逸出来。

　　“这是何物，怎么可能收取容纳【神陨灰铜】？”那蓝色流光，化作了一个淡淡的虚影，在虚空之中浮现，呈现出人形，面目清晰，蓝色长发，是一个中年人，无比震惊，看着白色丹炉，很显然，在这一刻，他才意识到这个白色丹炉的价值。

　　这就是天帝的真面目？

　　叶青羽却是彻底呆滞，心中涌起了一种不可思议的惊涛骇浪。

　　因为眼前这个蓝色长发的中年人，面目竟然让叶青羽感觉到无比的熟悉，与当年白鹿学院之中那个痞里痞气、毫不负责地带着叶青羽等人出去试炼结果差点儿将学生们都弄丢的蓝发学长蓝天长的一模一样，乍一看，就好像是成年之后的蓝天一般。

　　天底下，竟然有外貌如此相似的人？


第1186章 所谓朋友

　　叶青羽这短暂的一生，堪称传奇，他的武道之路，一路走来，在外人看来似乎是顺风顺水且武道修为增长速度极快，堪称是天之宠儿，不知道有多少人羡慕嫉妒，但实际上如人饮水冷暖自知，只有他自己知道，一路不知道经历了多少的风雨，多少次在刀尖上跳舞，多少次游走在生死边缘，经历了无数次的生死磨砺之后，才能有今日的成就。

　　而他所见过的奇闻轶事，则更是数不胜数。

　　眼前这位天帝的面貌，与白鹿学院的蓝天简直是一模一样，唯一不同的是年纪，叶青羽几乎可以确定，如果蓝天到了中年的话，那一定是眼前天帝的模样，这种相似，就如清姜界地下月色仙宫之中那个风化消失了的神秘女子与叶青羽记忆之中的母亲的样貌的相似程度一样。

　　用地球文明的话来解释，天底下没有两片相同的树叶，而万物生灵的相貌之所以相似，很可能是有遗传基因的存在，这也就解释了为什么天底下大多数的后人会像父亲，但是这种相似，只存在于五官的某一个方面，而不是全部。

　　叶青羽的直觉告诉他，天帝和蓝天之间，一定是有联系的。

　　而且还是非同一般的联系。

　　但具体是什么样的联系，那他暂时却是无法把握了。

　　“此炉，你从何处得来？”天帝虚影目光幽幽，有些惊疑不定的神态在面部流转，他似是想起了什么，但却又微微摇头，很显然眼前这丹炉，和他怀疑之中的物件，是有着极大的差别的。

　　叶青羽右手饮血剑，左手丹炉，也不隐瞒，道：“混沌魔帝转生殿，曾经出现在大千世界，其中秘宝无数，这座丹炉，乃是得自于转生殿之中的【兜率宫】。”

　　之所以说的这么清楚，是叶青羽想要试探，这个天帝会有什么样的反应，他希望从其反应之中，得到一些和蓝天有关的痕迹。

　　“混沌魔帝转生殿？不可能，混沌魔帝乃是神魔时代末期的人物，勉强成帝，怎会拥有此种宝贝？若是他有这样的至宝，何用转生？”天帝微微摇头，道：“何况【兜率宫】怎么可能在转生殿之中，混沌魔帝的全部家当加起来，也不值一个【兜率宫】，既然你不肯说真话，那也无所谓，我擒下你，搜索你识海，自可知道一切。”

　　话音未落，他身形一闪，化作了一缕蓝色光华，朝着另一侧闪烁。

　　远处的混沌迷雾之中，一个巨大的尸体在星空之中沉浮，正是被斩杀了的通天武帝的六翼金光犼本相，其内精元流转，气血如汪洋，但通天的生机神魂都被斩杀，就看天帝所化的蓝光，涌入这尸体之中，瞬间通天再度“活”了。

　　借尸还魂？

　　叶青羽心中警惕。

　　其实在刚才的一瞬间，叶青羽几乎就要问出来，在白鹿学院之中有一个叫做蓝天的年轻人，与天帝相貌完全一致，到底天帝与蓝天是什么关系，但内心深处有一个声音，还是让叶青羽忍住了，直觉告诉他，这个问题要是问出来，后果会很严重。

　　轰隆隆！

　　原本通体呈现出金色的六翼金光犼尸体开始变化，一层层幽蓝色的冰冷光华从尸体内部闪烁出来，将这头巨大的帝尸染成了幽蓝色，就连其眸子里都是冰冷幽蓝的光芒，那些断裂、被斩掉的光翼，在这一瞬间，缓缓地生长了出来。

　　一股与通天生前时完全不同的气息，朝着整个星空弥漫开来。

　　席卷而来的幽蓝汪洋，让叶青羽有一种己身如小舟置身于狂涛怒澜之中的危机感。

　　战斗，瞬间爆发。

　　天帝的战斗方式，无比野蛮，就如之前它附身在鬼脸灰铜球上时候一模一样，直接撞了过来，庞大的六翼金光犼的身躯似是被炼化，饮血剑斩在其上，发出金属交鸣一般的轰鸣，火光四溅，斩的六翼金光犼的幽蓝色皮毛绽裂飞迸，却不能斩碎其身躯，反倒是叶青羽被震的不断地后退。

　　星辰战场之中，顿时一片轰鸣。

　　狂暴的力量席卷六合八荒，这一战比之前三帝大战时更加可怕，处于战场边缘的荒芜星球，不知道又有多少被力量的余波直接震为齑粉扩散开来，若不是因为宇宙空间无边无际，只怕连这宇宙都被打碎了。

　　云顶铜炉不断地变化位置，守护着宋小君和火焰真凰，朝着战场的边缘退避而去，自从上一次在仙域试炼之中发生了异变之后，云顶铜炉渐渐就有了自主意识，此时好似是被这场恶战所惊醒，开始主动守护。

　　时间流逝。

　　不知道多少时间过去。

　　但对于宋小君来说，这样的环境之下，每一秒钟都像是过去了一个世纪一样，都是漫长的煎熬。

　　这位昔日高高在上的黑暗女皇，在这个时候，和一个担心牵挂心上情郎的普通少女没有什么区别，双手不知道什么时候已经绞在了一起，美丽明媚的大眼睛里，写满了担忧。

　　她全神贯注地看着远处的战场，虽然看的不分明，但是偶尔捕捉到的叶青羽的战斗片段，也彻底牵挂牵引了她的全部身心。

　　她是如此的忘我，如此忘物，当时了全部的警惕，以至于当一只燃烧着真凰火焰的手掌，轻轻地扼住了她的脖颈的时候，她才无比惊讶地反应过来。

　　“你……”宋小君的身形一僵：“你怎么解开封印的？”

　　她忘记了身边的这个威胁。

　　话问出来之后，宋小君猛然意识到，这头远古火焰真凰被人操控，已经丧失了属于她自己的意志，只存杀戮暴戾之气，没有智慧，问也是白问。

　　然而，让她感觉到意外的是，一个淡然的像是深冬魏巍高峰之上寒冰撞击一般的清脆声音，回答了她的疑问。

　　“帝力激荡，你只顾着关心情人，却不知道感悟，”这声音明显是一个女声，任何人只要听到这个声音，不管它有多冰冷，脑海里浮现出的一定是一个宛如九天玄女一样绝世无双美丽高傲的女子的形象，道：“我本距离帝镜只有一步而已，有此天赐良机，又岂会错过。”

　　宋小君默然。

　　她意识到，身后这个必定美艳绝代的凤凰之女，已经在这一场浩劫帝战之中，打破了关窍桎梏，已经触摸到了真正的帝镜，所以，她才能解开身为武帝的叶青羽布置下的封印。

　　“你要杀我吗？”

　　宋小君突然冷静了下来。

　　这个时候的她，仿佛又从那个为了心上情郎牵挂揪心不已的邻家小姑娘变回到了高高在上运筹帷幄决策于千里之外的黑暗之皇，她的声音和语气，冷静的好像是面临死亡的不是她自己一样。

　　远古真凰之火，已经开始侵入她的身躯，封锁了她体内黑暗元气，让她丧失了任何反击反抗的可能。

　　“你以为呢？我本就是为了杀你而来，我族的使命，也是如此。”凤凰天女的声音之中不带丝毫的感情，对于她来说，这是在陈述一件亘古不变的事实。

　　凤凰族的使命，就是监察和铲除黑暗。

　　宋小君的脸上，浮现出了一丝苦笑。

　　她知道凤凰族与黑暗不动城之间的关系是怎么回事，但是现在说这些，已经没有任何意义，在过去漫长的历史年代里，黑暗不动城又不是没有尝试和凤凰一族解释过其中的辛秘，但任何的努力都没有效果，她并不认为现在这种情况下，自己可以说服这位凤凰族千年以降最为卓越、心智也最为坚毅的天女。

　　深深地吸了一口气，宋小君又道：“这么说，你现在已经恢复了自己的意识？不再是被人控制状态了？”

　　凤凰天女没有说话。

　　宋小君无法看到对方的表情，也不知道凤凰天女的动作，她只是觉得扼在自己脖颈上的火焰手掌，突然紧了紧，差点儿让她喘不过气来。

　　数十息的沉默。

　　宋小君没有等到答案，但她已经猜出来了她想要的结果。

　　“听青羽哥哥说，你是他的朋友，对不对？”宋小君再度开口。

　　身后响起一声冷笑，似是嘲讽，道：“是啊，曾经是朋友，可是那又怎么样呢，难道为了一个已经很长时间没有见面，已经变得无关紧要的所谓的朋友，我就要放过凤凰一族的生死之敌吗？你也曾高高坐在皇座之上，你也曾统御过黑暗之民，你应该知道，在真正的大是大非面前，所谓的朋友，不值一提，何况是朋友的……爱人！”

　　最后两个字，凤凰天女说的有点儿犹豫。

　　而且，这两个字，咬音很重。

　　“难道你心目中，所谓的朋友，是可以随时放弃的吗？”宋小君的语气之中，带有一丝丝的愤慨，反问。

　　“呵呵，怎么，你怕死了？”凤凰天女声音之中的嘲讽意味更加清晰了，声音也越来越清冷淡漠，语气之中有一股令人灵魂冻结的寒意，道：“高高在上的黑暗女皇，面对死亡的威胁，原来也会低头，呵呵，如果叶青羽知道你此刻的表现，不知道会作何感想？”

　　宋小君却对于对方的嘲讽轻蔑，没有丝毫的辩解欲望，而是平静地道：“如果你真的是青羽哥哥的朋友——哪怕曾经把他当成是朋友过，那我恳求你，不要现在杀我，好不好？”


第1187章 化血

　　“你是在求我吗？”凤凰天女发出一声嗤笑。

　　宋小君身形不能动，但还是认真地点点头，道：“是的，我求你，现在不要杀我。”

　　凤凰天女沉默了片刻，再度开口，道：“你知不知道，叶青羽他从来不会向敌人低头，更不会为了生死向敌人求饶，他这一生征战，曾经无数次身处险境，但却从未求饶求生，你既是他的爱人，为何却如此不堪。”

　　语气之中，竟是有恨其不争之意。

　　“你也爱他，对不对？”宋小君突然开口，话锋一转。

　　这一瞬间，她能够清晰地感觉到，脖颈里的火焰手掌猛地又是一紧，炙热的火焰似是要将她的头颅吞噬，但她依旧没有任何的挣扎，仿佛是已经任命，又似是恐惧无比。

　　“可他爱的是你。”凤凰天女的声音之中，有一种落寞，蕴含着叹息。

　　“看来我猜的没有错。”宋小君的嘴角，也露出了一抹淡淡的笑意，道：“是啊，青羽哥哥这样的男儿，哪个女子会不喜欢，即便是高高在上的天之骄女，也会倾心与他……既然你喜欢他，那就不要杀我，我可以将他让给你。”

　　“闭嘴。”凤凰天女的声音骤然变得愤怒了起来：“不要用你统御黑暗不动城的手段，来动摇我的心志，我若是想要得到他的青睐，会自己去争取，岂能依靠你的交换？你这种女人，真的不配他……所爱非人，岂不是更痛苦？我杀了你，对他也是一大解脱。”

　　说着，凤凰天女的五指开始发力。

　　真凰火焰涌入到了宋小君的身体之中，犹如千刀万剐一样的痛苦，瞬间遍布了宋小君的全身上下。

　　但她没有丝毫的挣扎，她脸上的表情也没有丝毫痛苦的神色。

　　甚至，她绝美无暇的脸上，还出现了一丝微笑。

　　“你很爱他，对不对？如果你真的是为了他好，那你就更不应该杀我。”宋小君用的脸上，突然浮动着一股无比冷静的笑意，那笑意之中蕴含着的情愫，似是哀伤，又似是欣慰，担忧转眼全部消失不见，重又化作了古井无波的平静。

　　她竟是不顾那燃烧灼体的剧痛，也不顾扼着脖颈的火焰说之，硬生生地转过身来，精致的五官之中，有一种神圣的坚定，就那样安静地看着制住了自己的凤凰天女。

　　看到凤凰天女真面容的一瞬间，宋小君的眼眸里闪过一丝惊艳之色，心中暗探果然是一个风华无双的女子啊，这样的女子，倒也配得上青羽哥哥呢。

　　她然后盯着凤凰天女的眼睛，舒缓而又坚定地道：“青羽哥哥正面临着前所未有的危机，他已经受伤了，如果我死在他的面前，他必定会心智大乱，这一战必输无疑，输则死，难道你想要看着你所爱的人，死在你的面前吗？我想，你之所以能够这么快从傀儡诅咒封印之中摆脱出来，恢复神智，并不仅仅是因为你从帝战之中获得了收获，打破了桎梏，更是因为你爱他，你想要帮助他，对不对？”

　　凤凰天女的心中，突然就有一种烦乱和躁意。

　　不知道为什么，看着眼前这个精致的像是从画卷里走出来的女子，凤凰天女原本无比坚定的杀意和决绝，却又突然变得飘摆不定了起来，毕竟，这个女子，是他所深爱这的人啊，如果自己杀了她，他一定会非常非常伤心吧，也会从此以后彻底恨极了自己吧？

　　凤凰天女的眼眸里，闪过一丝苦涩。

　　宋小君微笑着，道：“我的命现在就在你的手里，早杀晚杀，没有任何的区别，等到青羽哥哥战斗结束，只要别让他看道我死的场面，你随时都以杀我，你若是不相信，可以在我的体内，种下凤凰涅槃之火，我绝对不会反抗。”

　　凤凰天女一怔。

　　原来她求自己不要杀她，并非是因为怕死，而是不想要让叶青羽看到她死，凤凰天女承认，以叶青羽对于宋小君的感情，若是亲眼看到宋小君被杀，肯定是心神大乱，这场帝战也必输无疑。

　　原来她担心的是这个。

　　为了叶青羽，她不仅不在乎自己的命，更不在乎自己身为黑暗之皇的尊严和荣耀，愿意放弃一切开口向宿敌求饶……原来，她爱他爱的这么深啊。

　　“对你来说，如果青羽哥哥没有亲眼看到我死在你的手中，没有了我，青羽哥哥一定会选择你的。”宋小君又开口道：“难道这不是一个两全其美的选择吗？”

　　凤凰天女看着眼前的女子，目光不知不觉就飘忽了起来，她似乎是陷入了漫长的犹豫和纠结之中，脸上浮现出一丝挣扎痛苦之色。

　　宋小君没有说话，也没有趁机挣扎反抗。

　　她就这样毫不设防静静地等待着凤凰天女的最终决定。

　　不知道过了多久，凤凰天女才回过神来。

　　她猛然一惊，意识到了自己的大意，再看着宋小君，皱眉，道：“刚才是你很好的机会，为何不趁机尝试反抗，也许……”

　　“我怕这里起了战斗争执，战斗波动传出去，会让青羽哥哥分心。”宋小君微笑着道：“这种时候，我不想用青羽哥哥来冒险。”

　　“可是你有没有想过，即便是他不分心，也不是天帝的对手，这场最终的帝战，他赢不了的。”凤凰天女道。

　　宋小君微微仰着头，眼睛眯起来，像是月牙儿一样，语气之中充满了自信，无比坚定地道：“不，你说错了，青羽哥哥一定会赢，我相信他，不管是什么样的绝境，他都从来不会让爱着他的人失望。”

　　凤凰天女再度怔住。

　　眼前这个女孩子那种信心十足的笑容，犹如世界上最美丽的光，让她有一种被太阳光直射时的那种眩晕的感觉。

　　于是，她似乎是终于做出了决定，用力地点了点头。

　　“好，我答应你，现在不杀你，但是，有一个条件，你需散去一身黑暗元功，化作凡人，且放弃全部的抵抗，让我在你的体内，种下凤凰涅槃火焰，这样一来，我才能完全相信你，只要你有一丝一毫的异动，涅槃之火爆发，瞬间将你焚烧的形神俱灭。”

　　说到这里，凤凰天女的神色，变得坚决，以不容置疑地语气问道：“你可敢答应？”

　　宋小君几乎想都没有想，道：“好。”

　　说完，她甚至连在讨价还价的意图都没有，双手微微地摊开，念头一动，体内的黑暗血脉之力，开始如退潮一样迅速地散去。

　　黑暗血脉每消退一份，宋小君的气息，就降低一分。

　　这种血脉之力，带给了宋小君近乎于巅峰的武道实力，更让她有希望在不久的奖励，踏足到真正武道皇帝境界，但也是这种血脉力量，曾经让少不经事的她遗忘了生命之中最重要的人，让她成为了高高在上的黑暗之王的同时更肩负了无数人命运，让她不得不在这滚滚红尘之中挣扎，即便是身为黑暗之王，却也被这浑浊的世道所浸染。

　　曾在无数个夜深人静的时候，一个人高高地坐在那不胜寒冷的黑暗王座之上，俯瞰巍巍三千万里长城，俯瞰长城以东的黑暗领域，俯瞰长城以西的混沌区域，宋小君曾一次次地问思考，是不是因为当年自己血脉之力的爆发，才导致叶青羽选择离开了白鹿学院，铤而走险前往幽燕关那种苦寒之地去磨砺自己，提升自己，所以才导致了之后一系列事情的发生？

　　如果黑暗血脉的力量，一直都在自己的体内沉眠，那叶青羽是不是就可以安安静静地在白鹿学院完成他的学业，或许会成为雪国的大英雄，但却不用去承受那么多的磨砺和痛苦，不用去承担那么多的责任？

　　如果黑暗血脉之力不爆发，那自己是不是也会安安静静地白鹿学院做一个迷迷糊糊的小丫头，跟随在自己的青羽哥哥身边，习武游侠，学艺历练，等到年龄足够了，可以向青羽哥哥表白，做一个乖巧的小妻子？

　　如果可以祛除自己体内的黑暗血脉之力的话，宋小君愿意付出任何的代价。

　　如果时光可以倒流，她真的是希望时光回到当初白鹿学院之中那一个个阳光明媚的上午，回到初遇青羽哥哥的那个早晨，那她一定会远远地看着那个英气勃勃的少年，然后强忍着心跳上去打招呼……

　　如果……

　　如果时光可以定格在那一刻，那该多好？

　　可惜，一切都回不去了。

　　我的青羽哥哥，就让我为你做最后一件事情吧，能够在生命最后的时光里见到你，能够在牵着你那温暖宽厚的手掌，简直就是做梦一样美好的事情呢。

　　黑暗之力如同潮水散去。

　　她一点一点地将自己身体之中每一根血管里面的血液都蒸发。

　　尽管身体被凤凰天女的火焰之力所控制，但是这一点，她还是能够做到的，既然黑暗之力来自于血脉，那蒸发化掉血液，这种力量自然就消逝了。

　　宋小君的面色，慢慢地变得惨白。

　　血液没流逝一分，她的脸色就惨白一份。

　　这种蒸发化掉血液，和普通人流干鲜血的感念完全不同，对于武者来说——尤其是宋小君这种血脉武者来说，简直就是世间最残酷最可怕的酷刑。

　　凤凰天女盯着宋小君，眸光平静而又淡漠。

　　她自始至终都像是一个冷漠的旁观者，在看着这个高高在上的黑暗之王一点一点地从云端跌落下来，就像是九霄天穹最高的树枝上一朵最美丽的鲜花被无情的寒风吹过，花瓣零落最终坠入了尘埃之中一样。


第1188章 我也能叫一声青羽哥哥吗

　　大概在不到一盏茶时间里，宋小君就这样干干脆脆地化掉了自己体内的所有血液，好在她之前的修为，乃是九步准帝巅峰，即便是血液化光，短时间之内也不会危及生命，只是一身的黑暗之力气息，已经开始了逸散。

　　面色苍白的少女，脸上还带着微笑，没有丝毫后悔的神色。

　　她站在云顶铜炉的光辉之下，就如一朵风中瑟瑟发抖的小白花一样，孤弱无依，但却带着属于她自己的骄傲和倔强。

　　“现在，你可以种下真凰涅槃之火了。”宋小君用一种生怕对方返回的紧张神色，看着凤凰天女，道：“我什么都听你的，只求你现在不要杀我。”

　　“好。”

　　凤凰天女点点头。

　　她一抬手，一股炙热的真凰之火，涌入到了宋小君的体内，顺着她体内的奇经八脉和全身每一根血管之中流溢，用最谨慎的姿态，检查了一遍，确认宋小君并无任何的小动作之后，这才点点头，道：“好，算你说话算数……”

　　那真凰之火旋即全部都涌入到了宋小君已经开始枯萎的丹田世界之中，九转盘桓，丝丝缕缕汇合在一起，在丹田世界的最中心，化作了一朵赤红色的火焰花朵，这火焰花朵美丽到了极点，无比鲜艳，蕴含着令人震惊的能量，同时，每一片花瓣都静止不动，似是凝固一般，诡异到了极点。

　　这就是【真凰涅槃之火】。

　　这颗妖冶诡异的花朵，若是真的开始闪烁跳跃，就意味着它的力量被催动，只怕是宋小君会在瞬间就被灼烧成为一团灰烬，以如今她的修为，那是一点点的抵抗余地都没有了。

　　做完这一切，凤凰天女的眼神里，终于有了一点点的负责之色，不由地开口问道：“后悔吗？”

　　“后悔。”宋小君淡然一笑，笑容中有着说不出的留恋和不舍，他转身看着远处以及在轰鸣、依旧难以分出高低的战场，似是在回答凤凰天女的问题，又似是在自言自语，道：“后悔没有早点儿下定决心舍弃一切去陪他，后悔以前一直都没有勇气抛弃一切去跟在他的身边，后悔这些年为黑暗不动城而忽视远离了他，后悔……要后悔的事情，实在是太多了，唯有今日做的一切，我确实一点儿都不后悔，我真的应该早点如今日一样做出决断的，可惜了，人总是到绝境和失去的时候，才会知道珍惜。”

　　她美丽的眸子里，充满了对叶青羽的眷恋和爱意。

　　凤凰天女闻言，默默无声。

　　轰隆！

　　远处的战场之中，想起了一声最可怕的轰鸣生，恐怖的道则和道音以战场为中心，疯狂地宣泄和爆发，帝力乱流扰乱了秩序法则，混沌混乱毁灭灰烬诞生，犹如漆黑的烟雾一样，将战场笼罩。

　　这一瞬间，两女的心中，都是一紧。

　　要分出胜负了吗？

　　时间短暂的凝固。

　　然后就看那混沌混乱灰烬之中，一道巨大的人形身影，踉跄着后退，鲜血染红了他巨大的身躯，可以看到，他的腰腹之间有一个巨大的伤痕，头发也如血染一样，顺着发梢低落着血珠儿……

　　“哈哈哈，是不是觉得很不公平？”

　　变成了幽蓝色的六翼金光犼从混沌混乱灰烬飞出来，它的身躯也已经破烂不堪，六翼六去其四，一口獠牙也已经破碎，但却悍勇无匹，以一种同归于尽的方式，疯狂地朝着叶青羽冲杀。

　　天帝只是借尸还魂，利用通天武帝的尸体袭杀叶青羽，所以从一开始就采取的是同归于尽的打法，至于战斗结束之后通天的尸体还能保存几分，这并非是他需要考虑的事情，而叶青羽却是自身肉体本相，每损坏一分，对于他来说，都是不可承受之伤。

　　以伤换伤，是天帝的目的。

　　叶青羽不说话，紧握手中长剑，返身再战。

　　但谁的看得出来，他的情况很不妙。

　　“你的一切，都在我的算计之中，挣扎，也只是徒劳而已，今日，你和黑暗女皇一起上路，让你们做一对同命鸳鸯，一起奔赴黄泉。”天帝的语气冰冷且阴毒，这个时候的他，并无帝者的威严和气魄，犹如一条吐着信子的毒蛇。

　　叶青羽不语。

　　他挥剑疾进，哪怕明知道对方采取的是同归于尽的打法，也不会后退半步，因为他的身后远处就是云顶铜炉，而云顶铜炉的下方，则是他生命之中最重要的人。

　　战斗到现在，这个所谓的天帝，给叶青羽的感觉，像是一个疯子，一个有点儿变态的疯子，心智似是不全，这样的人，可以成为天帝，真的是让叶青羽很意外。

　　惨厉的战斗，开始再度持续。

　　帝血，染红了星空。

　　叶青羽第一次受伤如此严重，他的脚步，都开始变强踉跄了起来。

　　又过了片刻，叶青羽的一只手臂被斩掉，虽然他同样斩掉了六翼金光犼的双足，但无济于事，叶青羽也尝试以神魂之力掠杀隐藏在六翼金光犼之中天帝的神魂，但是很诡异，甚至掠杀过处，六翼金光犼的尸体之中竟也是空荡荡虚无一片，没有任何神魂精神力量波动在其中，也不知道天帝是如何操控这具尸体。

　　这就绝了叶青羽从神识方面击败对手的可能。

　　他现在唯一能做的，就是将六翼金光犼的尸体全部斩碎，逼得天帝再度现出幻影身形。

　　叶青羽已经看出来，天帝这次降临的并非是真正的本体，之前以鬼脸灰铜球为载体，此时再以通天的帝尸为载体，都是借助于外物，所以很有可能，如果没有外物加持的话，天帝的战力就会彻底消失。

　　但是，毁掉通天的帝尸很难。

　　被蓝色诡谲幽光浸染六翼金光犼强度攀升了一个等秩，连饮血剑都很难斩开。

　　战斗，在持续。

　　叶青羽在不断地负伤。

　　云顶铜炉之下，宋小君安静地站着，她的身体前所未有的羸弱，疲惫和剧痛侵袭着她，她面色祥和地双手合十在胸前，闭着双眸虔诚地祈祷，铜炉金色光罩散发出的金芒的印照之下，犹如普度众生的神女一样。

　　而在她的身后，凤凰天女定定地看着远处的战场。

　　她的眼神飘忽，似是回想起了昔日一些美好的记忆。

　　然后那绝美高贵的脸上，有浮现出了一种无法释怀的遗憾，一种思而不得的痛苦，一缕不得解脱的挣扎……无比复杂的表情，出现在这张足以令尘世间无数英雄男儿痴狂的高贵绝美的面容上，然后这所有的表情，最终都化作了一种决绝如铁的坚定。

　　她长长地叹息了一声。

　　“他败了，赢不了了。”凤凰天女开口道。

　　宋小君的身形微微一颤，没有回头，也没有开口，依旧继续虔诚地祈祷着。

　　“既然他注定要死，不如你死在他的前面吧。”凤凰天女的脸上，突然露出一种宁为玉碎不为瓦全的神色，宋小君停止了祈祷无比震惊地回头看向凤凰天女，而后者却始终淡然，并未有丝毫的愧疚，道：“你先下黄泉，为叶青羽探路，这样岂不是更好？如果你的死，让他心神大乱而败亡的话，那也更好，省的他在这样的战斗之中，承受那么多的痛苦。”

　　宋小君那娇美而又柔弱的脸上，写满了不可思议，大眼睛里有一种光华在迅速地黯灭：“为什么？你……你不该这样做，你……”

　　“没有为什么，我只是，突然改主意了，就这么简单。”凤凰天女直视着宋小君的眼神，在后者的注视之下，伸出双手，轻轻地捏了一个手印，一道奇异的力量，注入到了宋小君的身体之中。

　　宋小君丹田世界里的那一团静止的【真凰涅槃之火】的花朵的花瓣，开始跳跃拂动，恐怖的火焰力量，瞬间就席卷到了宋小君整个丹田世界，焚毁了一切，然后顺着经脉，朝着她的周身涌动。

　　剧烈到了难以形容的疼痛，侵袭了宋小君全身。

　　她恍若未觉一样，只是定定地看着凤凰天女，眼睛里有大颗大颗晶莹的泪珠儿滑落，道：“不，我求求你，不要……不要让我青羽哥哥看到我死……我……什么……都答应你！”

　　死亡降临的瞬间，她心中所想的，依旧是叶青羽，而不是自己。

　　真凰之火从她的口中喷了出来，很快她的鼻孔耳朵之中，也有火蛇舔舐缭绕，四肢已经被这种炙热的火焰瞬间气化，她的脸上带着哀求的表情，生命的最后时刻，她都在看着凤凰天女，祈求着她不要当着战斗中的叶青羽的面杀自己。

　　然而，凤凰天女的回应，只有决绝的眼神。

　　当最后一缕意识消散的时候，宋小君彻底陷入了一种绝望之中。

　　“青羽哥哥……”她用最后的声音，低低地喊了一声，无比眷恋，依依不舍，但却身不由己，然后整个人的身躯，都被烈焰焚烧，最后化作了一团青烟，萦绕在原地。

　　宋小君死了。

　　这位高高在上的黑暗女皇，似乎是以这种方式，结束了自己的生命。

　　而直到这个时候，一直冷静冰寒的像是一个铁血屠夫样的凤凰天女，眼睛里终于湿润了，也有泪水再也无法遏制地流淌出来。

　　“放心吧，叶青羽他不会看到这一幕。”

　　凤凰天女低声地说道。

　　动手的瞬间，她就施展秘术，隔绝了这里发生的一切气息，剧烈战斗之中的叶青羽，根本无暇在短时间之内知道这里发生的一切。

　　宋小君身形所化的青烟，以一种诡异的形态，依旧萦绕，并未完全消散。

　　凤凰天女痴痴地看着远处战场之中的那个浴血的身影，脸上突然露出了一丝凄美的笑意，低声自言自语道：“如果时光倒流，我真的希望，我这一生从来都不会遇到你……叶青羽，我也能和她一样，叫你一声青羽哥哥吗？”

　　说着，她猛然伸出双手，握住了眼前萦绕的青烟。


第1189章 如果有来世

　　双手深入那萦绕的青烟之中去的时候，凤凰天女的手掌直接燃烧了起来。

　　是凤凰涅槃之火。

　　这种火焰似乎是具有神奇的力量，它在青烟之中燃烧，就像是火油浇入了还未完全熄灭的灰烬之中一样，那原本已经快要淡去的青烟，竟然渐渐地又迸发出了新的火花。

　　“凤凰族与黑暗不动城的关系，我又怎么会不知道，我已经是当代的凤凰族之皇了啊。”凤凰天女的眼泪晶莹如剔透的珍珠，她看向远处那战场之中的眼神，充满了眷恋和不舍，一如之前宋小君丧失意识之前看向叶青羽的眼神——或许她眼中的依恋，要比宋小君更加浓烈。

　　她的双手在燃烧，白皙纤美的手掌，就像是燃料一样，被火焰灼烧吞噬。

　　她体内的气血，从这燃烧的火焰之中流转出来，注入到了缭绕的青烟之中，而这种凤凰之血，渐渐与青烟融合，化作一种黑中带红的光华，其中溅射迸发着微弱的火星，显然是正在进行某种奇异的变化。

　　“凤凰一族，原本就是黑暗不动城之皇血脉的分支啊，曾经主宰着黑暗不动城的，本来就是远古真凰的后裔啊，若不是当年那一场背叛，如今，我或许要叫你一声妹妹吧？”

　　凤凰天女低声地喃喃，道出了一个无人知道的惊天辛秘。

　　凤凰族与黑暗不动城之间的宿世纠葛，绵延了千万年，累世的杀戮和仇恨，让这两个种族看起来成为了生死之敌，但实际上，只有很少很少的人知道，这两个在世人眼中相互对立的势力，在无尽岁月之前，其实却是有着相同的先祖和血脉，凤凰族可以涅槃而获得强大的力量，而黑暗不动城之皇的血耐一旦激发，也如涅槃一样，会让人丧失记忆的，犹如重新降临到了这个世界，同样也可以获得常人难以想象的力量，这种新生，何尝不是一种变向的涅槃？

　　凤凰天女在一年之前，就已经成为了凤凰族之皇。

　　凤凰族的女皇。

　　虽然凤凰族一直都在他人的控制之下，种族的命运无比悲惨，关于种族昔日历史的记载和真相，早就被刻意地湮灭在了历史的长河之中，但是血脉的关联，又岂是阴谋和力量可以抹杀的，凤凰天女为了族人的命运而接受了血脉的诅咒，被人控制，强行催动远古真凰之血，实力飚飞猛进的同时，血脉之中蕴含着的关于先祖的记忆片段，也开始复苏。

　　凤凰族与黑暗不动城的关系，她在清醒的一瞬间，就知道了。

　　实际上，在过去的漫长年代里，不只是黑暗不动城在试图挖掘真相，不只是黑暗不动察觉到了一些端倪而想办法解除凤凰族身上的诅咒控制之力，其实凤凰族也对于这段被修改的历史有所反思和察觉，一代代凤凰族的天骄虽然没有如凤凰天女这样彻底地觉醒血脉力量和记忆，但也从血脉之中得到了一些只鳞片抓的线索，开始怀疑和思索……

　　只是凤凰族的命运捏在别人的手里，一旦有人发现真相，就会被杀戮，身不由己，只能隐忍而已。

　　如凤凰天女这样的机缘，只能算是独一无二。

　　她在最关键的时候，觉醒了真正的始祖力量，隐约踏入到了武道皇帝的境界，所以才能真正知道真相——想要压制和修改帝镜强者的血脉记忆，几乎是不可能的事情。

　　在这样的情况下，凤凰天女怎么可能真的杀死宋小君。

　　隔着远古时代的血脉，她们曾经是同一个祖先，是同一个种族，如果没有那场扭曲了的历史的惊天背叛的话，那如今她们两个，将会是当代凤凰族最为卓越出色的双壁，应该是以姐妹相称啊。

　　“历史的苦难施加于凤凰一族的身上实在是太多太多，被人操控之下相互残杀的血也流的实在是太多太多，我亲爱的妹妹，不能在这样继续下去了啊，既然他爱的人是你，那就由你来改变这该死的命运吧。”

　　凤凰天女的脸上露出了一丝的温情。

　　她体内的远古真凰之血脉，在缓缓地激发，从她的血管之中流淌着，蔓延向她的双手，流淌出来，化作燃烧的焰光，最先是心脏心室之中血液流淌干净，然后身体其他脏器，然后是每一根血管之中的血液，最后凤凰天女身上所有的血脉，都从她燃烧着的手掌中浮现出来，化作了一团浮动着的血球。

　　抽离全身血液，这种状况，与之前宋小君化去自身之血一样，都是世间惨烈无比的酷刑，所遭受的痛苦，也绝非是常人可以想象。

　　然而凤凰天女的脸上，却始终带着温润的微笑。

　　血球幻化，似是人形。

　　“呵……我亲爱的妹妹，既然你和我的体内，都蕴藏着凤凰族最强血脉的一部分，那么今天，就让我们一起，来扭转凤凰一族的命运，让分强行剥离了无尽岁月的真凰血脉，在我们的手中，再一次重合吧！”

　　凤凰天女用燃烧着真凰之火的双手，开始捏出一串已经在这个天地之间消失了无数岁月的神秘手印。

　　五指纤纤，白皙晶莹。

　　双手十指缓慢地幻化，犹如翩翩女儿心，让人迷醉，让人沉沦，也让人心碎，美丽梦幻，神秘到了极点。

　　一个个犹如三月春风之下晶莹飘逸的花瓣一样的印法，不断地打入到那一团在青烟萦绕之下拂动的血团之中去。

　　一种消失在世间无数年的力量，开始缓慢地滋生。

　　每打出一个手印，凤凰天女的面色，就会惨白一分。

　　这是将自己的生命和灵魂，化作凤凰族最为至高无上的印法之力，打入到这团血液之中去。

　　而每打出一个手印，青烟缭绕之中的血团，就发生一次颤动跳跃，越来越像是一个人形，四肢、头颅、腰肢、胸腹都已经渐渐地完全了起来。

　　“始祖之神，吾脉之灵，以我之血，以她之灵，再塑真凰！”

　　凤凰天女的面色惨白如雪，额头上有一滴滴的汗珠滑落，整个人甚至开始微微地颤抖，但是她的神色变得严肃了起来，表情凝重无比，用尽全身的力量，打出了最后几个手印。

　　真凰手印进入那团人形之血中，发生了剧烈的变化，那血团急骤地跳动，最终化作了一个栩栩如生的人影，与之前死亡了的宋小君几乎一模一样，只是表层完全是血红色，五官眉毛头发也不清晰，但其中已经有一抹抹的生机，徐徐地弥漫出来。

　　相对应的凤凰天女却像是一朵枯萎了的鲜花一样，骤然丧失了所有的灵气和光华，皮肤枯萎干燥，眼眸浑浊，就连她那一头曾经光华闪烁的长发青丝，也暗淡枯黄了下来！

　　一位风华绝代的天之骄女，付出了她所拥有的一起。

　　“画血……拆骨！”

　　凤凰天女看着眼前已经逐渐清晰的血人，用最后的力气清喝。

　　就看她自己身上的肌肉，骨骼，开始打出轻微的炸裂之声，因为体内的所有血气都已经被抽离，所以画面并不血腥，如同已经丧失了水分的树枝在断裂一样，她的身上，冒气一簇簇的白色烟气。

　　她身上的血肉骨骼，每爆裂湮灭一点，前方那个神似宋小君血影，身形就硬朗一份，清晰一份，体内的生机就会强大一分。

　　质量守恒，法则唯一。

　　造物，就必须以失去来交换。

　　这是天地大道中最颠扑不破的真理。

　　凤凰天女的身形，随着这种惨烈而又凄美的爆裂逐渐一点一点地消散。

　　但她对这样的形神流逝浑然不在意。

　　她再度回头。

　　一双已经暗淡了眸子，带着前所未有的惊世美丽，朝着远处惨烈战斗的方向看去，叶青羽的身影若隐若现，浑身浴血，看着他的身影，她的目光里充满了不舍和眷恋，如果说这个世界上除了种族的命运之外，还有什么是让这位风华绝代的天之骄女无法舍弃的话，那就是这个天荒男子了。

　　梼杌岭上初见面，见面一瞥误一生！

　　“青羽哥哥，这一切，都是为你啊……天帝的可怕不在于今日，只有真正的真凰之力诞生，才能帮你克制天帝，度过生死之劫，本来，我可以选择吞噬了小君的血脉，融化她的精血，夺了他的黑暗之皇的血脉，与我融合，我可一步就完全踏入真正的帝境，与你并肩而战，可是……可是谁让你爱的人，不是我呢，虽然你不爱我，但是我却爱你啊，我不想在你的心目之中，成为一个阴狠歹毒的女人，既然你爱小君，那我就成全她，成全你们……呵呵，青羽哥哥，除了小君妹妹，我也是可以为你而死的人呢，我不敢表达我的心意，或许只有用这样的方式，我才能真正地永远烙印在青羽哥哥你的心中吧！”

　　一滴眼泪，从凤凰天女的眼角滑落。

　　那眼泪晶莹的比世界上任何的宝石都璀璨，一如这个风华绝代的天之骄女的灵魂那样无暇，那样纯粹，那样完美，那样令人心碎！

　　情不知所起，一往而深。

　　她也不知道什么时候，自己冰山一样的心，就为这样一个男子而融化。

　　只是……爱一个人，真的好痛苦。

　　青羽哥哥，如果当初我能够在小君之前先见到你先认识你，那你是不是会爱上我？

　　还有，小君妹妹，告诉你一个小秘密哦，其实不用你化尽全身的血液，不用你承受那种世间最惨烈的痛苦，我也可以将我这一身真凰血脉度入你的身体，让你得到真正远古真凰的完美血脉之力，但是……

　　呵呵，就当是一个爱而不得的女人的最后一丝丝的妒忌吧。

　　我成全你时，要承受的痛苦，想要你也先来尝一尝，想要你知道，这个世界上，并非是只有你一个人，愿意为了他而承受这种痛苦，想要让你知道，我承受的痛苦要比你多得多……

　　也许品尝了这一切，你才会真真正正地珍惜他，才会在肩上的黑暗之皇的责任与他之间，毫不犹豫地选择他，而不是像以前那样，总是在踌躇总是在犹豫！

　　现在，再见啦，我的青羽哥哥！

　　如果有来世，愿我可以比任何人都先见到你。

　　再见了，我的小君妹妹。

　　如果有来世，我的选择一定是杀掉你，成全我自己。

　　最后一声爆裂响起，白色的烟雾中。

　　凤凰天女的最后一丝存在痕迹，消散在了星空之中。

　　同一时间，那血影彻底化作了完全新生的宋小君，她猛地睁开了眼睛，眼泪无法遏制地流淌了下来，撕心裂肺地道：“不……”

　　她自始至终都没有真正地死亡。

　　她自始至终，都“听”到、“看”到了凤凰天女所做的一切。

　　她经历了一场无数岁月以来凤凰一族真正意义上的涅槃，拥有了真凰始祖的力量，但这一切，却都是一个一开始被他误以为是铁血冷酷卑劣的女子无私赐予的。

　　她的姐姐！


第1190章 火焰之凰

　　“不，我不让你死。”

　　宋小君急了。

　　她也捏出了手印，是黑暗不动城最高印法【摄魂追逝印】，以前宋小君的修为不够，虽然研习这个印法多次，但都很难完全施展出来，但是这一次，体内元气运转如水到渠成一般，就看在印法的作用之下，那些飘散在虚空之中的白色雾气，被一股神秘的力量所凝聚，朝着一起汇集，最终凝结为有形之物，像是蛋壳一般的物体，从四面汇集而来，最终将虚空之中有关于凤凰天女的所有气息残存，都聚拢了起来。

　　白色雾气最终化作了一颗直径一米左右的白色巨蛋。

　　蛋中，有着凤凰天女最后的气息和痕迹。

　　“以我之血，摄汝之魂，归去来兮，胡不归？”

　　宋小君吟唱着印法之歌，然后指尖有一滴鲜血，落在了白色的巨蛋上。

　　鲜血落在蛋壳表层，化作了丝丝缕缕千万道犹如发丝一般的纹络，在巨蛋蛋壳表层蔓延开去，转眼之间就包裹了整个巨蛋，就像是火焰裂纹一样，流溢着来自于远古的神秘力量，然后，所有的火焰裂纹开始发挥作用，都隐匿消融在了蛋壳之下，肉眼再无法看到。

　　一股淡淡微不可察的生机之力，从巨蛋之中涌动传来。

　　宋小君的泪水，滴在巨蛋上，轻声地呼唤，但巨蛋并未给予任何的回应。

　　“生机已存，只要有一线机会，我一定不会让你死的……姐姐！”

　　宋小君抚摩着蛋壳，神色坚定坚毅。

　　下一瞬间，宋小君只觉得身体一僵，强大的内元气息，在她的体内开始涌动，前所未有过的黑暗火焰内元犹如江河洪流一样，开始澎湃在已经完全复原的丹田世界之中，这种力量实在是太可怕，犹如洪水猛兽一样，瞬间涌入到了她圣体的奇经八脉和每一根血管之中，但却丝毫不损她的身体，恍惚之间，宋小君仿佛是听到了一阵阵大道共振轰鸣的声音，有一种错觉，身体好像是一个气球一样被吹得膨胀了起来！

　　但是当宋小君反应过来的时候，她这才发现，并不是错觉。

　　而是她的身体，真的膨胀了。

　　不知道何时，她已经从云顶铜炉之中走了出来，她的身形变得巨大无比，原本看来宛如太古神山一般的星辰碎片，此时在宋小君的身前，宛如屹立尘埃，原本笼罩着她的云顶铜炉，此时甚至要比屹立尘埃还小许多。

　　“武帝本相！”

　　无数道灵光一瞬间在宋小君的脑海之中浮现。

　　无数的信息犹如阳光下的浮尘一般微不可见却又真实存在。

　　这种感觉实在是太熟悉了，每一次血脉之力进化之后，宋小君的实力提升，她就会自然而然地知道许多许多的黑暗不动城一脉的功法秘技，也会觉醒诸多的意识，会掌握许多辛秘和武道理论，而这一次，显然要比之前任何一次血脉之力进化都要更加汹涌和磅礴。

　　觉醒了武帝本相，意味着真正踏入了武道皇帝的境界。

　　远古真凰的究极完整血脉之力，彻底完成了进化，宋小君在重生之后的几个呼吸之间，就进入了武道皇帝的境界——这就是血脉之力的可怕之处。

　　“终于还是到这一步了吗？”

　　宋小君感受着体内汹涌澎湃的元气之力，正在快速地转化成为帝者的帝力，闭上眼睛，用最快的速度，适应这种新生的力量，适应帝力在体内的流转，适应对于帝力和本相身体的控制！

　　曾经的宋小君，非常惧怕最后一次血脉之力觉醒日期的到来，她心中很清楚，黑暗血脉的力量在自己体内的最后一次爆发，就意味着自己可以踏入武道皇帝的境界，但她甚至都刻意压制着这一日的到来，因为她好不容易找回了昔日与叶青羽之间的记忆和故事，最后一次血脉力量爆发，一旦进入武道皇帝之境，就意味着记忆的再一次丧失。

　　因为黑暗血脉的力量虽然恐怖，但它毕竟不是完整的远古真凰血脉。

　　不完整的血脉，每一次进化都会有缺陷。

　　体现在宋小君的身上，就是记忆的丧失。

　　而现在，经过了凤凰天女以涅槃之术补全了真正的血脉，宋小君如今体内的是真正的完整血脉，没有缺陷，因此哪怕是她彻底进入武道皇帝之境，记忆也就不会再丧失了。

　　只不过是数十息的时间，帝力的转化就已经完成。

　　而此时，远处的大战终于停了下来。

　　哪怕是拼得再惨烈，毕竟是两位帝者，他们终于察觉到了，就在战场之外，一位新的帝者出现了，而当他们的目光落在宋小君的身上，瞬间都震惊了。

　　叶青羽震惊是因为他没有想到，宋小君竟然在这个时候成帝了，之前他感应过宋小君的气息，虽然的确是到了九步巅峰的准帝境界，但距离真正的武道皇帝，还差了一些，不仅仅是修为的差距，更是一种说不清道不明的境界差距，叶青羽之前断定，若没有其他机缘的话，至少在数十年之内，宋小君不会成帝……但是现在……发生了什么？

　　而天帝之所以震惊的，则是因为他在这个毫无征兆突然成帝的女子的身上，感觉到了一种浓郁至极的危险气息——一种天生克制他的气息。

　　“不可能啊，怎么会这样……远古真凰的血脉……完整的远古真凰血脉……”天帝大呼，有些失态，无法置信，一切都在他的掌控之中，但是现在为何出现了这样的波折逆转？

　　而也是在这个时候，宋小君缓缓地睁开了眼睛。

　　“凰焰惶惶……灭天威！”

　　她身形疾进，背后有真凰火焰之翼展开，武帝本相开始变化，有人形化作一只巨大、高贵、神秘的远古火鸟，浑身燃烧着赤红色的焰光，犹如流浆一般，双翅微微一震，在星空站场之中，直接爆发出一声长鸣，朝着天帝控制的通天帝尸冲杀。

　　天帝尊号为天，而真凰之火，可以灭天威。

　　这是大道上的克制。

　　尽管天帝在短暂的失神之后，也做出了反击，但那种笼罩着通天六翼金光犼帝尸的蓝色幽光，让叶青羽的饮血剑都斩不开的蓝色幽光，在这一瞬间，就像是火油一样，被远古真凰之货瞬间引燃。

　　轰！

　　火焰升腾炸开，爆出一声震耳欲聋的道音轰鸣巨响。

　　通天六翼金光犼的残破帝尸，在这一瞬间，彻底燃烧，星空之中像是突然多了一颗永恒燃烧的恒星火球一样，霎时间方圆数百万公里都犹如白昼一般，璀璨刺目的神华席卷整个星空战场。

　　“啊……真的是原始真凰火焰，这一条禁忌血脉竟然重现了吗？”

　　一道蓝色的身影，从燃烧的帝尸之中如闪电一般逃逸出来。

　　他的身上，还带着丝丝缕缕燃烧的火焰，无法熄灭，神色惶惶，不是之前掌控一切近乎于将叶青羽逼入绝境的天帝又是谁？

　　天帝的清醒很凄惨，虽然只是一个虚影，但他显然是无法扑灭身上的真凰火焰，火焰灼烧，发出嗤嗤嗤的声音，犹如炙烤牛油一样。

　　“死！”

　　宋小君毫不留情，张口喷出一条火焰之凰。

　　天帝的虚影如避蛇蝎，急速后退，但那火焰之凰却如有灵一般，将他牢牢锁定，以更快的速度，缠绕在了其虚影之上，轰地一声，再度疯狂地燃烧了起来。

　　火焰吞噬了他半个身躯。

　　“禁忌血脉重现，难道昔日的预言要实现了吗……嘿嘿，我不信，那个人都已经化成灰烬了，怎么会……”

　　天帝的语气，并不惊慌。

　　须臾之间，他的整个虚影身躯被缭绕为飞灰，彻底消失在了世间。

　　宋小君张口一吸，火焰之凰回到了她的口中。

　　“青羽哥哥，你没事吧？”她第一时间来到叶青羽的身边，无比关切地搀扶他。

　　此时的叶青羽，的确是虚弱到了极点。

　　他自从走出天荒界以来，大小数百战，当属这一战最为惨烈，乃是因为他的确是没有必胜的把握，身上有太多的牵挂，要以云顶铜炉护住宋小君和凤凰天女，底牌受限，几乎是被逼到了绝境。

　　“我没事。”叶青羽缓缓地出气。

　　伤势虽重，但危机解除，只需要一段时间的静养，就能恢复了。

　　这一战惨烈则惨烈矣，但对于叶青羽的启发，也是无比的巨大，收获厚重，只需慢慢消化，就能更上一层楼。

　　“这一次斩杀的，只是天帝的一缕化身而已，他很可怕，无所不在，化身千万，最喜欢在背后算计……”宋小君搀扶着叶青羽，退离了战场，来到了云顶铜炉之下。

　　叶青羽的目光，看到了那颗蛋。

　　“这是……”他感觉到疑惑，隐约猜到，在自己与天帝厮杀时，这里发生了大事，与宋小君成帝有关。

　　宋小君的眼眶红了。

　　她并没有丝毫的隐瞒，将发生的事情，详细地说了一遍，说到最后的时候，已经是泪流满面。

　　叶青羽呆住了。

　　他下意识地伸手，抚摸这颗白色巨蛋，心中的情愫，五味杂陈，简直是用语言难以形容，一股悲伤之意，犹如潮水，瞬间将他淹没。


第1191章 回归

　　叶青羽是万万没有想到，竟然发生了这样的事情。

　　今日他被天帝逼到了绝境，拯救他的，却是凤凰天女，这个在当初任濮阳办公室里一别之后杳无音信的绝代天骄，用这样一种方式，表达了她的心意，其实叶青羽又不是草木无情，昔日又怎么会没有感觉到凤凰天女的情义，只是他当时情况窘迫，生死难料，而且心中装满了宋小君，所以好几次都是含糊而过。

　　只是没有想到，外表冰冷的凤凰天女，内心却是如此的刚烈火热，犹如蕴藏在地下的火脉火山一样，平日里感受不到炙热，但当它真的爆发之后，那汹涌的火焰热度，足以淹没整个世界。

　　“不管如何，我一定要救你。”

　　叶青羽在心里暗暗发誓。

　　“青羽哥哥，我们先离开这里吧。”宋小君搀扶着叶青羽，神色关切，希望赶紧回去，帮助叶青羽疗伤，恢复修为再说。

　　叶青羽点点头。

　　……

　　……

　　黑暗不动城。

　　距离入侵者之战，结束已经整整三天时间了。

　　血痕军师王剑如整顿了残军，维持着黑暗不动城的秩序，但表面上平静的城中，实际上却是暗流涌动，大长老沈龄之不断地做出一些小动作，紧张的气氛蔓延，不只是黑暗不动城，就连整个三千万里长城的各大区域，都处于一种诡异的气氛之中。

　　而作为守卫者王城意志代表的边境四大统帅，也隐隐透出一种诡异的姿态，一些绝对忠诚于四大统帅的守卫者正规军，悄无声息地开拔，到了黑暗不动城的周围，隐隐形成了合围之势，意图明显。

　　而作为四大统帅之一的杨帅杨守城的心腹，谢副帅则一直都留在了黑暗不动城之中，为大长老沈龄之撑腰，也正是有这位副帅的存在，所以王剑如才未能在这么短的时间里，将右军的军权重新夺过来。

　　昔日背叛了黑暗女皇的一些高级军官们，此时也都惶惶不可终日，整日都围在大长老沈龄之和谢副帅的身边，商议对策。

　　从王城传回来的消息，的确有一位新帝诞生，主政王城，这印证了之前凌云的说法，而且很明显，这位新帝是站在黑暗女皇阵营中的，对于沈龄之等人来说，则是不啻于晴天霹雳一样可怕的消息。

　　不过，唯一的好消息是，原本在新帝的严令之下，本该出现在长城边境上的王城援军，却并未如期到达，根据最新的情报来看，这只足足有百万之巨的新军，距离长城边境至少还有一半以上的距离，行军缓慢。

　　“也不知道星空站场之中，战况如何了。”沈龄之日夜煎熬。

　　他生怕一睁眼，那位杀伐果断辣手无情的黑暗女皇，突然出现在自己的眼前，毕竟这一次他节制右军不前的行为，已经算是彻底的背叛和决裂，让他在黑暗不动城之中的声望也是毁于一旦，很多黑暗不动城的罪民都鄙夷其行为，等于是失去了立足的根基，如果这个时候宋小君返回，强势整顿的话，他这个大长老的位置绝对很难坐稳了。

　　沈龄之现在迫切希望守卫者方面安排截杀宋小君的强者能够得手。

　　但其实也很难，因为按照凌云的说法，新生帝者已经前去救援宋小君，这个世界上，有什么是武道皇帝不能解决的吗？

　　最初的两天时间里，沈龄之近乎于绝望。

　　但是到了第三天，渐渐的又有一些消息传来，认为星辰战场之中，肯能又有变化出现。

　　而原本也苦着脸的谢副帅，在收到了一封密函之后，整个人也重新焕发了光彩。

　　“哈哈，沈长老，不用担心了，不管是宋小君还是新帝，都回不来了。”谢副帅大笑，道：“新帝无德，残暴嗜杀，王城之中早就有君主看不过去，我得到准确的消息，通天族、墨羽族的两位老祖君主，还有另一位君主，已经前往星辰战场围猎新帝，只怕如今，新帝和宋小君，都已经葬身星空之中了。”

　　“什么？真的？”沈龄之闻言狂喜，激动的胡须都颤抖了起来。

　　这个真的是天籁一般的好消息。

　　“哈哈，千真万确，我刚才已经接到了杨帅的密函，这件事情，已经在王城之中传遍了，哈哈，要不然，新帝去了星辰战场这么久的时间，岂能不回？而新帝强征的新军，从一开始的风驰电掣变成如今的阳奉阴违，磨磨蹭蹭还未赶到，这一切，都已经说明问题了。”谢副帅信心十足地道。

　　沈龄之枭雄之姿，此时也不禁手舞足蹈了起来：“太好了，太好了啊。”

　　这些日子压在头顶的阴霾雷霆，在这一瞬间，终于彻底消散了。

　　“我们可以立即行动，对血痕那个贱人，展开行动了。”谢副帅冷笑了起来，道：“杨帅大军，随后即至，趁他们毫无准备，将其一网打尽，嘿嘿，从此以后，这黑暗不动城，就是沈长老你的了。”

　　“不敢不敢，以后沈某必定唯杨帅和谢帅马首是瞻。”沈龄之立刻表忠心。

　　一系列密谋行动，安排下去。

　　半个时辰之后。

　　原本已经处于平静之中的黑暗不动城之中，突然急骤地传出了喊杀之声，就像是平静的水面突然涌起惊涛骇浪一样，战火点燃，硝烟弥漫，喊杀之声骤然响起。

　　原本驻扎在城中号称是维持秩序的守卫者大军，突然毫无征兆地对修整之中的黑暗不动城前后中左四大营展开了屠戮式的袭杀，许多猝不及防的战士，立刻就被斩为肉酱。

　　还有一些实力强悍的黑暗不动城将领，刚要反抗，或者被身边的人偷袭，或者是身形摇摇欲坠发现自己竟然中了毒无法运转元气，很快就被斩杀。

　　一声声惨叫，从各个方位响起。

　　“啊，为什么？”

　　“为什么杀我们？”

　　“这是叛逆，是无耻的叛变！”

　　无数才修整了不到三天的黑暗不动城将士，被守卫者珍贵军突袭，鲜血染红了营地，他们临死都不敢相信这一切，刚刚击退了守卫者的攻击，本就已经身心疲惫，好不容易听说新帝降临，以为一切苦难都过去了，但是却没有想到……

　　动乱爆发的一瞬间，许多黑暗不动城的战士，就这样死在了卑鄙的偷袭和暗杀之中。

　　尤其是有三位营长级别的强者，都是从入侵者之战中幸存下来的真正的菁英，但却被沈龄之安排人偷袭，还没有反应过来，就被以各种各样的方式偷袭，无比凄惨地死在了自己人的手中。

　　“为什么？我为阵营流血，斩杀入侵者，伤势无数，不曾后退一步，为何杀我？”一位营长临死之前，瞪大了眼睛，死不瞑目。

　　偷袭他的是一位守卫者阵营的侯爵，之前一直都假情假意地恭维，此刻却是将带血的屠刀，从这位营长的身体之中抽出来，冷冰冰地道：“因为你们效忠了错误的对象！”

　　这样的惨剧，在暗黑不动城的各处都有发生。

　　等到王剑如接到消息，局面已经有些被动了。

　　连凌云也遭受了暗算，受了重伤，不过好在第一时间反应过来，格杀了偷袭者……

　　一个时辰之后。

　　长城边境四大统帅之一的杨峰，亲自率领守卫者十万精锐守卫者大军，在谢副帅和沈龄之的配合之下，攻入了黑暗不动城之中，这让原本就处于绝境劣势的黑暗不动城前后左中四大营如同雪上加霜。

　　战斗越发残酷。

　　杨峰脸上带着满意的冷笑。

　　一直以来，以黑暗不动城为首的几大罪民部落，听调不听宣，极难掌握，黑暗不动城内部更是如铁板一块，连城主的任免，守卫者阵营都无法掌控，以至于宋小君这样的外来者，竟然超出他们的控制而成为黑暗女皇，这让四大统帅和王城都无法接受。

　　今天，就要一举铲除黑暗不动城中的硬骨头，将所有的反抗者都杀死，彻底将这个罪民部落，掌握在自己的手中。

　　“杀，只要是反抗者，全部都给我格杀勿论，所有曾经忠于黑暗女皇的罪民，给我杀个干干净净，鸡犬不留。”

　　杨峰嘴角划出残忍的弧度，下达了命令。

　　又半个时辰之后。

　　战事逐渐进入到了尾声。

　　忠于宋小君的黑暗不动城强者和军队，很艰难地聚拢在一起，据守黑暗神殿，在经历了入侵者之战之后幸存的军队，遭遇了这一次的杀戮浩劫之后，又损失了三分之一左右，不过，他们毕竟是精锐之中的精锐，战力极度强悍。

　　守卫者正规军战力根本无法与之媲美，在占据了人数和装备的巨大优势的情况下，一时之间，竟然无法攻破黑暗神殿。

　　这支残军的强悍坚韧，让杨峰心中暗自震惊，同时也更加坚定了彻底将他们铲除杀光的决心，这样的一支罪民军队，绝对不能留在人间。

　　“让供奉团出手，强攻，给我杀光黑暗神殿中的罪民。”

　　杨峰残酷地道。

　　供奉团中的真正强者，都是准帝级的存在，这一次调来了整整十五位，除此之外，还有整整一千名大圣巅峰的精锐战将，两相配合之下，在没有武道皇帝坐镇的情况下，可以说是一股无与伦比的力量。

　　恐怖的攻势，很快就展开。

　　黑暗神殿摇摇欲坠。

　　王剑如亲自参战，浑身浴血，伤势不轻。

　　眼看着黑暗神殿就要被攻破，就在这个时候，异变突生。

　　黑暗不动城的上空，一股强横到了极点的气息，犹如魔神降临一般，骤然出现，浓郁到了极点的纯正黑暗之力涌动，犹如汪洋一般澎湃，瞬间就笼罩了整个黑暗不动城。

　　两个身影在虚空之上出现。

　　其中一个，身形窈窕，美丽无匹，暗红色长发，脚下踩着一头火焰巨熊，对于黑暗不动城的将士们来说，这个身影，实在是太熟悉太熟了。

　　“女皇回来了！”

　　一位浴血厮杀的老战士，发出了欢呼。


第1192章 酷刑

　　这位老兵的欢呼，顿时引起了其他人的注意。

　　无数还在愤怒之中浴血坚持的黑暗不动城将士们，同时抬头，都看到了这一幕，于是都纷纷欢呼了起来。

　　而在看到虚空之中的身影出现的时候，王剑如的一颗心，终于放回到了肚子里。

　　说实话，虽然心中也因沈龄之的愤怒和前后左中四大营的将士的战死而愤怒焦灼，但王剑如的心中，最担忧的还是星辰战场之中宋小君和叶青羽的安危，一旦这两个人失陷的话，那黑暗不动城算是彻底陷落了，没有再光复的可能。

　　“是女皇……还有君主陛下，他们回来了。”重伤的凌云依旧坚持在战斗的最前线，他发出了狂喜的欢呼，声音如同滚雷一般，在整个黑暗不动城之中扩散了开来。

　　一阵阵的欢呼，犹如山呼海啸一样，瞬间弥漫整个黑暗不动城。

　　原本还在强攻的守卫者正规军，听到、看到这样的一幕，顿时都犹豫了，而那些供奉团的准帝级强者们，本来还想要抢攻，但是那铺天盖地的帝者威压弥漫下来，立刻就如同背上覆压了一座太古神山一样，体内气机更是被压制，彻底丧失了继续攻击的勇气。

　　“怎么可能？”谢副帅张大了嘴吧，难以置信地看着天空之中犹如神魔一般覆压下来的两个身影。

　　在他的身边，刚才还觉得一切都在掌握之中的大帅杨峰，脸上的笑容凝固了，他隐约之中，已经感觉到有巨大的危险降临，因为他很清楚，这一次为了狙杀新帝，王城之中出动了什么样的力量，结果现在新帝竟然活着返回了，难道那些狙杀新帝的君主们，都已经……陨落了？

　　这怎么可能？

　　杨峰难以说服自己相信这个结局。

　　他瞪大了眼睛，看着天穹的其他各处，希望狙杀新帝的君主们出现，在他的想象之中，新帝就算是活着回来，也应该是逃出来的，追杀很快就会到来，自己只要配合着那些狙杀君主们，一定可以逆转局面。

　　至于大长老沈龄之，看着天空之中那个脚踏火焰巨熊降临的风华绝代的黑暗女皇的身影，整个人都呆住了，他最怕的事情发生了，在这一瞬间，他有一种立刻转身有多远逃多远的冲动。

　　惨烈的战斗，逐渐地全线停止。

　　宋小君和叶青羽的身形，落在了黑暗神殿门口数百米高的基石上。

　　一百零八级台阶从石基上蔓延下去，鲜血顺着台阶流淌，无数的黑暗不动城战士，用自己的血肉之躯，扼守在这里，犹如磐石一般，将守卫者正规军阻挡不能前进一步，因为在黑暗神殿之中，都是最忠心于黑暗女皇宋小君的老弱病残以及文官。

　　居高临下，宋小君俯瞰周围一切。

　　“拜见女皇陛下。”

　　“参见陛下。”

　　“女皇万岁！”

　　那些百战浴血的将士们，在这一瞬间，纷纷都跪地参拜自己心中真正的皇者的到来。

　　而王剑如、凌云等黑暗不动城军中的主将，也都纷纷来到了宋小君和叶青羽的身边，将他们两个人簇拥了起来。

　　一些反应稍慢的黑暗不动城强者，还未察觉到宋小君身上气息的变化，并未意识到自己心目之中至高无上的女皇，已经成就了真正帝位，他们只是很单纯地觉得，女皇陛下终于归来，大军上下等于是有了真正的主心骨，哪怕是伴随着女皇战死，亦是之高荣耀了。

　　毕竟，王剑之前一段时间，都是以血痕军师的身份节制各军，虽然建立了一定的威望，但是距离昔日王剑如真面目的形象所树立的威严还有一定的差距，终究无法眼前黑暗不动城的精神支柱。

　　而宋小君则不一样了。

　　在过去的一段岁月了，黑暗女皇每战必先，身先士卒的彪悍风格和对内仁慈的手腕，已经彻底让军士们都承认了她，可以毫不夸张地说，如今的宋小君在黑暗不动城之中有着崇高的威望和威慑力，哪怕是那些投靠了沈龄之的高层，对于宋小君也是又惊又怕。

　　只有王剑如，在第一时间，察觉到了宋小君身上气息的变化。

　　“小君，你……已经……你成功了？”王剑如又惊又喜，有点儿难以置信。

　　宋小君点点头，给了大难，又道：“老师，我来迟了……这里的一切，就交给我和青羽哥哥吧。”

　　王剑如面具之下的眼眸里，露出了无比欣喜欣慰的神色。

　　“好。”她如释重负地点头，心中感慨万千。

　　这一瞬间，王剑如的心中，甚至有一种不真实的感觉。

　　站在自己身边的这一对金童玉女，在并不算是久远之前，都还曾坐在同一间教室里，等待着自己授课，他们曾对于武道懵懂无知，从最基础的炼体开始，踏上了修炼的道路，那个时候，对于他们来说，或许能够成为苦海境的强者，就已经算是武道的极限了，可以纵横雪国，行侠仗义，而现在，这一对经历了无数风雨苦难磨砺的情侣，用他们最真挚最坚守的真情，战胜了时间和空间的隔绝，终于等到了这一日，一起踏上了武道的巅峰。

　　时光一晃而逝，自己还未老，而昔日的学生已经成帝。

　　王剑如的心里，有一种莫名的感动。

　　而这时，一边的凌云，已经早就忍不住心中的愤怒，将之前发生的一切事情，都向宋小君和叶青羽禀告了一遍。

　　“请陛下为我们做主。”

　　凌云说到最后，双手高举着叶青羽曾经赐予他的帝令，用愤怒且不甘的目光，抬头直视，看着叶青羽。

　　说到那些被偷袭而惨死的将士同胞，忍不住痛哭流涕，那些都是最忠诚最英勇的战士啊，他们生生世世地都守在长城上，他们的父辈，他们父辈的父辈，他们的先祖都在长城上诞生也在长城上战死，正是他们世世代代地用鲜血抗击入侵者，黑暗领域和大千世界才能有这么多年的和平，可是现在，他们却死在了被他们守卫的人手里，而且还是冤死，是偷袭，这让人如何不愤怒？

　　叶青羽点点头，道：“朕今日，一定给你一个交代。”

　　在凌云的眼中，自己乃是守卫者阵营的新帝，管辖一切，如今守卫者阵营的统帅却联合沈龄之暗算黑暗不动城，这是无法辩驳的事实，应该也必须给一个交代。

　　而终于难以压制心中怒火的宋小君，已经提前一步，眼眸如电，一扫过去，看到了站在杨峰身边的沈龄之，帝力弥漫，心念一动，一股无形之力，将沈龄之直接摄取了过去，噗通一声丢在了石阶之下。

　　“沈长老，你宗族父辈都是黑暗不动城的英雄，你却为了一己之私，背叛不动城，联合他人，残害同族袍泽，你可知罪？”

　　宋小君迈下台阶，一步一步地朝着沈龄之走去。

　　沈龄之自己都没有反应过来是如何瞬间就被擒住的，他只觉得眼前一花，一身强横的实力已经半点儿都施展不出来，整个人就来到了石阶中间，被无数面带仇恨之火的黑暗不动城军士团团围住。

　　“不，我……”沈龄之魂飞天外，长期以来对累积的对于宋小君的恐惧，在这一瞬间彻底爆发，犹如洪水绝提，他丧失了理智，疯狂地尖叫：“杨帅，谢帅，救我……救我啊！”

　　远处。

　　大帅杨峰这才回过神来。

　　“到底星空战场之中，发生了什么，莫非是这对狗男女用什么遁发，逃脱了诸位君主的追杀，看来，我只需要拖延一定的时间，君主们一定可以赶到。”

　　他心里暗忖，打定了主意。

　　“黑暗女皇，在本帅面前，你怎敢如此放肆，沈龄之一切的行为，都是本帅所命，你难道有意见？还不赶快放了沈长老？”

　　杨峰运转运气大喝。

　　边境四大统帅节制罪民部落，就算是没有直接管辖权，但却有着绝对的威严，杨峰虽然也震慑于刚才一瞬间宋小君展露出来的实力，但对于他来说，宋小君就算是成帝，也不用太过于害怕，罪民成帝也是罪民，依旧要受王城的管辖，无法自动成为当世君主，更无法官到他这样守卫者正营的大贵族，至于旁边的叶青羽……反正他以前没有见过，此时干脆装作不认识，拖延时间就可以了。

　　杨峰还是要保一保这个沈龄之的，毕竟是罪民之中很罕见的一条听话的好狗，也是掌控黑暗不动城的最佳棋子，起码这个时候，还不能让他死。

　　然而让杨峰愤怒的是，宋小君根本就没有理会他，直接将他当成了空气。

　　“沈龄之为了一己私欲，背弃祖宗，出卖残害袍泽，实在是丧心病狂天理不容，判剔除黑暗不动城血脉，破其功，削其职，即日起，悬挂在黑暗刑柱之上，暴晒十日，十日之后，禁刀加体，千刀万剐，以告慰战死罹难的黑暗不动城英烈。”

　　在无数愤怒的军士们的注视之下，同样愤怒到了极点的宋小君，做出了判决。

　　这是最为残酷最为严苛的酷刑。

　　沈龄之一听，差点儿吓得昏过去。


第1193章 大军尽低头

　　这种酷刑，可以说是黑暗不动城中有史以来最严苛最森寒的了，听起来就让人不寒而栗，可见这一次，平日里相对温和宽宥的宋小君，真的是愤怒到了极点。

　　沈龄之立刻明白，只要是落在这个娘们的手中，自己绝对是求生不得求死不能，他也就彻底绝了向宋小君求饶的打算。

　　这个时候，生死关头，他反而是慢慢地冷静了下来。

　　“姓宋的，你本就是大千世界里来到贱种，来历不明，且一身血脉，驳杂不纯，窃取我黑暗不动城的皇座神器，居心叵测，更是拒绝长老团的主婚，私自册封一个闻所未闻见所未见的贱种为圣后，这是败坏纲常，我做的这一切，都是为了保证我黑暗不动城的血脉不受玷污，何罪之有？你……”

　　沈龄之开始巧舌如簧地辩解。

　　他这么说，当然不是为了真的想要指责宋小君或者是说服这些已经彻底陷入愤怒之中的黑暗不动城将士。

　　而是为了让杨峰大帅和谢副帅等人，有借口和理由来救自己。

　　这分明就是在递话。

　　只要占据了大义，占据了道德智高点，掌握着守卫者阵营大权的四大统帅之一的杨峰，就完全可以强行救人。

　　说到底，黑暗不动城乃是罪民部落，纵然听调不听宣，但明面上对抗四大统帅，那也是不可能的事情，除非黑暗不动城真的要反了。

　　而老谋深算的杨峰又怎么可能听不懂沈龄之话中的意思。

　　他当即往前走了几步，元功运转，声音洪亮激荡开来，道：“沈长老忠心可鉴，他的所作所为，都是奉了本帅之命行事，何罪之有？还不速速放人，你黑暗不动城莫非要造反不成？”直接一顶造反的大帽子扣下来，杨峰就是要直接在大义上，将宋小君压住。

　　无数道目光，集中到了宋小君的身上。

　　那些百战犹生、浑身浴血负伤的不动城战士们，则是心中愤怒而又憋屈。

　　难道这样的情况下，还要放过沈龄之这个恶魔吗？

　　女皇陛下，能不能承受住压力？

　　真的是不甘心啊，但是难道真的要去反抗守卫者阵营？

　　还是说，真的要造反？

　　这时，宋小君依然都不理会杨峰。

　　她仿佛没有听到杨峰的话，真是资质始终都没有看到这样一个人。

　　“来人，将沈龄之剥了长老金甲，戴上禁武镣铐，先行关押起来才，此间事了之后，即可行刑。”宋小君面色坚定地下令。

　　今日不管是谁开口，沈龄之都必须为自己的罪业付出代价，这已经不是一死所能赎罪的，死了反而是便宜他了，必定要让这个罪魁祸首受尽痛苦折磨，剥离了他的黑暗不动城血脉。

　　“遵命。”

　　凌云兴奋地怒吼，亲自出手，将已经被宋小君完全封住了修为沈龄之如拎着小鸡一样拎起来，拔掉了他身上的长老金甲，然后禁武镣铐直接刺穿了沈龄之的肩胛骨，订上了双掌。

　　一些不动城的战士，一吐心中的憋屈，兴奋地欢呼了起来。

　　当然，还有一些心思活络一些的将官，在这一瞬间，觉得解气畅快之余，心中也有些担忧。毕竟女皇这样的抉择虽然说不上错误，但毕竟是违逆了守卫者统帅的意志，难道黑暗不动城真的要反了不成？

　　杨峰看到这一幕，果然是怒火已经按耐不住。

　　“好，好得很，你不动城的律法，真的是大过天啊，连本帅的命令，都不放在眼中了，”杨峰疾言厉色，喝道：“今天本帅就把话放在这里，只要沈长老被一刃加身，整个黑暗不动城都要陪葬，不管是谁都救不了你们，嘿嘿，不要怀疑，这一点，本帅可以百分之百的保证。”

　　这种强硬的姿态，让沈龄之看到了希望。

　　宋小君张口想要什么，叶青羽轻轻地拍了拍她的肩膀，笑道：“我来吧。”

　　然后，他往前走了两步，挡在了宋小君的身前，目光一扫杨峰等人，道：“恐怕你保证不了。”

　　杨峰闻言，心中一凛。

　　身为守卫者阵营的封疆大吏，自叶青羽成帝到如今，过了这么长的时间，边关纵然是苦寒偏僻，但他自然知道了新帝的事情，更是看到了新帝的符文画像，之前早就认出来叶青羽的身份，不过是在装故意不认识，现在叶青羽站出来，他就有点儿不好办了。

　　因为和宋小君这种罪民成帝不一样，叶青羽乃是守卫者贵族的身份成就帝位，这意味着他就是当代守卫者阵营的君主，可以主政，主宰一切，便是他这种身份地位的统帅，也得俯首帖耳听命于当世君主的。

　　“你是何人，敢对本帅如此说话？”

　　杨峰将心一横，干脆选择继续揣着明白装糊涂。

　　叶青羽如今何等身份，犯不着和这种货色生气。

　　他直接抬手往虚空之中一摄，一股帝力涌出，化作一条青色的绳索一般，光华一闪，勾住了杨峰，封住了他体内所有的元力，然后直接拉向自己。

　　“放肆，你竟敢对本帅出手，给我拦下了。”杨峰大喝，继续装作不认识，同时向供奉团的强者们大喝，命他们出手。

　　数位巅峰准帝级的强者，同时出手阻拦。

　　叶青羽等的就是这一刻。

　　他掌心之中，劲力一吐，那缠绕着杨峰的青色光点绳索抖动，宛如蛟龙一样，蛇行龙转，一兜一绕，直接将出手的六尊准帝也缠绕住了，一下子就如一根绳子上栓了七个蚂蚱一样，将他们连同杨峰一起，全部都捆住。

　　叶青羽掌力猛收。

　　砰砰砰。

　　杨峰和其他结果准帝级的供奉一起，如滚地葫芦一样，跌倒了一地，全部都摔在了黑暗神殿前的台阶上。

　　四周一片寂静。

　　这一出手，顿时震慑了所有人。

　　准帝级的强者，在叶青羽的面前，也如幼童一般不堪一击。

　　“朕很惊讶。”

　　叶青羽开口，脸上浮现出一丝奇怪的神色。

　　他的目光，扫过这几人，最后看着一脸愤怒之色正要大声叫嚷的杨峰的脸上，目光如刀似剑，带着恐怖的威压，声音如金铁交鸣般厚重，道：“你既是长城边境四大统帅之一，就应该已经听说过镇远王、天狐族、通天族、魔羽族和巍山族几大统帅的下场，此时，居然还敢在朕的面前耍这种心思，你是以为朕不敢杀你，还是觉得你的脖颈要比那些人更硬所以朕砍不动你？”

　　顿时，杨峰本来要喊的话，一个字都喊不出来了。

　　原本他的心中，还有诸多的算计和应对，但是对上叶青羽那淡然冷漠、看着他和看着一只无关紧要的虫子一样的眼神，杨峰立刻就丧失了再装傻的勇气，再想想那些死在叶青羽的手中的巨头们，刹那间，杨峰心中的贪欲和杂念消失的无影无踪，剩下的唯有恐惧。

　　他突然反应过来，连他自己都亡魂大冒，自己到底是哪里来的勇气，竟然敢当面与这位心狠手辣杀人无算的新帝对抗？

　　“我……长城边境统帅杨峰，参见陛下。”

　　杨峰害怕了，赶紧推金山倒玉柱跪在了台上，头也不敢抬，大声地行礼参拜。

　　其他六位被擒的供奉准帝，也都是明白人，早就猜出了叶青羽的身份，不过直到这个时候，他们心中才是狠狠地一颤，然后肠子都后悔青了，刚才怎么就一时糊涂竟然出手对抗新帝了，现在已经都晚了，连大帅杨峰都认怂了，他们只有虚职没有实权的供奉，又能如何？

　　“我等参见陛下。”

　　“见过陛下。”

　　六大准帝哗啦啦全部都跪在了地上，姿态谦卑无比。

　　守卫者阵营大军上空，空气之中一片倒吸冷气的声音。

　　而于他们完全相反的是，原本还在担心宋小君强势手段激怒了守卫者贵族的不动城战士们，看到这一幕，在巨大的惊喜之后，一个个突然愣住了。

　　局面的突然逆转，让许多低层士兵有点儿摸不着头脑。

　　他们当日并未近距离看到叶青羽，也不知道叶青羽与王剑如等人的对话，也就不知道这个与女皇陛下一起降临的年轻白衣英俊男子，就是当日逆转战局全歼入侵者柄治疗了他们的新帝陛下，他们还在猜测，这人到底是何方神圣，不但实力高的匪夷所思，看这场面，这位也是无比尊崇，连边境统帅之一的杨峰，平日了何等的交横跋扈，但是此刻，却如被抽掉了脊梁骨的癞皮狗一样，哀嚎求饶。

　　而只有消息稍微灵通一点的高层战将，当日曾见过叶青羽，隐约猜出来了一些端倪，且之前凌云已经说过一些事情，知道这位守卫者新帝乃是站在己方一边的，终于松了一口气，心头的重压立刻撤去。

　　远处，正准备继续叫嚣的谢副帅，一看杨峰都承认了叶青羽的身份，立刻就慌了神。

　　此时，他想要藏到人堆里已经不可能，只能满脸尴尬的笑，谄媚无比地道：“属下有眼无珠，不知道是新帝陛下降临，罪该万死……众将官，快随本帅一起，参见新帝陛下。”

　　说着，谢副帅直接五体投地虔诚无比地就跪在了地上。

　　其他边关守卫者军士，看到这一幕，也都渐渐反应过来，哗啦啦全部都跪了一地，不敢在抬头直视叶青羽，生怕冲撞了新帝的威严，手中的武器，也都叮叮咣咣全部放在了地上。

　　“参见陛下。”

　　近十万人正规军军士的参拜之声，犹如山呼海啸一般，响彻整个黑暗不动城，直冲云霄，将弥漫在城市上空的硝烟和阴霾，瞬间齐齐震散，明媚的阳光，自乌云之后散落下来，照亮了这个弥漫着鲜血和死亡的黑暗之城。

　　“知朕已到，尔等怎敢行如此卑劣之事？”叶青羽喝问。

　　天地之间，无人敢回答。

　　大军之中，头颅尽低下。

　　“传朕令，一刻钟之内，大军全部退出黑暗不动城，在城外百里扎寨，朕只诛首恶，不连坐从者，”叶青羽一袭白衣，素洁如雪，黑发飞舞之中，自有一股难以言说的帝者神韵，犹如仙临，犹如神降，言出如法，无人敢逆，道：“命边境四大统帅其他之三，半个时辰之内，来黑暗不动城觐见，若敢怠慢，褫夺王位，流三千万里。”


第1194章 盒子

　　一声声凄惨的叫声，从石阶顶端的刑柱上传来。

　　被抽离了黑暗血脉的大长老沈龄之，已经变成了一个废人，抽离血脉的过程自然是生不如死，但这并不算是结束，沈龄之的罪业，让整个黑暗不动城的子民都出离了愤怒，此刻是执行千刀万剐凌迟的日子，被挂在刑柱上的沈龄之发出凄惨的哀嚎。

　　郭远、何岩、冉光耀三人，跪在台阶上，必不敢抬头。

　　他们是杨峰之外代表王城驻扎三千万里长城的另外三大统帅。

　　叶青羽横立九天，发出诏令，原本还在观望的三大统帅，再也不敢有丝毫的侥幸和抗拒，第一时间都来到了黑暗不动城，跪在了黑暗神殿之前，等待新帝召见问责。

　　昔日里高高在上的边境统帅，如今瑟瑟发抖如同暴风雨之中惊慌失措的小鸡。

　　沈龄之发出的哀嚎，一声声就如同利刃一样割在他们的心头。

　　谁都明白，这是杀鸡给猴看。

　　而且，因为没有跟随杨峰一起攻入黑暗不动城，所以实际上这三大统帅得到的消息，要比杨峰更加多一些，尤其是从王城传来的一些信息，让他们心惊——计划之中前去狙杀新帝的昔日君主们，一直到现在，都没有再现身。

　　这样的消息，看起来平常，但足以让知道内情的人吓得心胆俱裂。

　　因为狙杀新帝的君主们没有现身，而新帝却安然无恙地返回黑暗不动城，措辞严厉地颁布诏令，可以想象，那些一去不返没有现身的君主们，下场是什么样的。

　　虽然很那相信，但这就是事实。

　　如果新帝侥幸逃出，那肯定是远遁万里，有多远逃多远，绝对不可能如此大张旗鼓地现身，所以很有可能，就是新帝将那些君主都埋葬在了星空之中，然后返回了。

　　此时，沈龄之的下场，只是一个开始而已。

　　黑暗不动城内部，在血痕军师王剑如的坐镇之下，已经开始了大清洗，之前为虎作伥协助沈龄之的军官，暗杀了忠臣之士的凶徒，都在被搜捕和审判，姿态极为坚决。

　　冉光耀三人心中很清楚，等到黑暗不动城内部整顿清洗完毕，接下来就轮到他们这样守卫者阵营的正规军了，到时候会是什么样的腥风血雨，真的难以预料。

　　此时，他们的心中，真的是百转千回，前所未有地忐忑。

　　黑暗神殿之中。

　　“陛下，三大统帅，已经在大殿门口跪了半个时辰了。”凌云上前汇报，语气已经是极为恭敬，如今整个黑暗不动城中的所有人，都已经明白了叶青羽的身份，而更因为叶青羽对于他们的维护而感激不已。

　　“让他们先跪着吧。”

　　叶青羽道。

　　所谓的四大统帅，说白了就是王城派遣安插在长城边境的钉子而已，之前叶青羽早就搜索了杨峰的记忆，得到了一些信息，可以确定，这三大统帅也都不是什么好货色，虽然串通入侵者入关的幕后黑手，并非是他们，但从战争爆发之后，他们都是知情的，也同意了杨峰对于黑暗不动城的攻击，都不是什么好鸟，如果是日后还有用处，说不定叶青羽已经将他们都擒拿下狱了。

　　须臾，又有行刑官进来汇报，沈龄之受刑完毕，一身血肉都被凌迟下来，城中的军民恨极了这个吃里扒外一手引来了滔天大祸的罪魁，争相食其肉，此时，沈龄之肉体覆灭，只存神魂了，行刑官请示该如何处置。

　　“杀！”

　　宋小君开口。

　　罪业都已经报了，她毕竟不是狠毒之辈，没想着继续折磨沈龄之的神魂，这件事情，就算是了结了。

　　行刑官和凌云退出去。

　　大殿里就只剩下了叶青羽和宋小君。

　　“青羽哥哥，你伤势如何？”她最关心的当然还是叶青羽。

　　尤其是在经历了这一次的生离死别之后，猛然之间看透了很多很多，而凤凰天女的抉择，那种汹涌炙烈的爱，那种义无反顾地为叶青羽而死的决绝，更是震动了宋小君，让她明白，漫长生命之中，明天和意外不知道哪个先来临，所以更应该惜取当前，惜取眼前人，不管发生什么事情，她都想要再失去叶青羽一次了。

　　“无妨。”叶青羽淡淡地笑着，看着眼前这个丫头的脸，心中就会有一片安宁和温馨。

　　这一次星空大战，绝对是他有史以来经历的最为危险的一次战斗，最后彻底被逼到了山穷水尽，若不是最受时刻，宋小君觉醒了完整的远古真凰血脉，真凰之火克制了天帝的魂力，叶青羽这一次，绝对要逃命了。

　　他的伤势，说实话，也极度严重。

　　毫不夸张地说，武帝本相之身受到了重创，境界有多下跌，体内元气消耗严重，可以说是近乎于油尽灯枯。

　　不过，此时叶青羽可以清晰地感觉到，原本安静悠然的世界之树，在丹田世界之中开始散发生机之力，犹如一缕缕的温暖清泉，涌入到自己的四肢百骸之中，温润修补受伤的本相之躯，更是在滋润近乎于枯竭的元气。

　　这是一种很神秘的力量，让叶青羽感觉到，自己的伤势，恢复的比想象之中快了无数倍，且在世界之树这种力量的滋润之下，身体似乎是在渐渐地发生一种奇异的变化。

　　“外间之事，慢慢来处理也不迟，青羽哥哥，你先养好伤势吧。”此时的宋小君，就像是一个乖巧的小妻子一样，如果被外人看到高高在上的黑暗女皇，竟然是如此的一副温婉温柔的女儿姿态，定会惊讶的眼珠子都掉下来。

　　叶青羽很自然地握住宋小君的小手，道：“还不能休息啊，有一些事情，必须去做……小君你如今已经踏入帝境，足以俯瞰天下，黑暗不动城有你坐镇，一切无妨，我自然是放心的，不过，王城之中的波澜，还未完全平定啊，我离开王城之前，下诏令组建新军，限期三日到长城边境报道，如今已经十日过去，新军却还未到来，看来是之前在王城之中，杀的还不够狠，斩的还不够多，我要返回王城，一统黑暗领域，将守卫者阵营和罪民阵营，尽数掌握在手中，才能歇一口气。”

　　宋小君听得很惊讶。

　　在她的记忆之中，青羽哥哥并非是一个贪恋权势的人，为何却要如此心急地统一黑暗领域，不过，不管怎么样，只要是青羽哥哥喜欢的，她就一定会陪着他一切去做，哪怕是一生征战这天下，一生都行走在硝烟之中，又何惧之有？

　　“一切，都只为了那即将到来的大劫啊。”叶青羽心中充满了紧迫感。

　　面对宋小君，他也没有隐瞒什么，将自己知道的一切，都详细地说了一遍，尤其是在通天城观澜山庄地下的幽冥界之中见到无名准帝，从无名准帝的口中知道的辛秘等事情，都说了一遍。

　　宋小君听完，自然是无比震惊。

　　尤其是听到长生皇帝，海沙皇帝、流云皇帝等人以己身滋养种植世界之树，为了逆转轮回宿命，付出如此之巨大的牺牲，宋小君真的是被震撼了，这种辛秘，若是传出去，只怕会让天下震动。

　　这个时候，宋小君才明白，叶青羽为何会如此急迫。

　　“可是青羽哥哥，你的伤势……”她更担心了，因为她已经意识到，叶青羽将要面对的阻力和危险有多么可怕，如天帝之流，这一次失败之后，必定会千方百计地阻挠，尤其是天帝的性子，绝对不会就这样放弃。

　　叶青羽自信地道：“这一次大战，带给我的好处，要比伤势更加巨大，下一次再见天帝，他会感到后悔。”

　　两人许久不见，此时独处，自然是有无数话语要相互倾诉。

　　时间流逝。

　　当叶青羽从黑暗神殿之中走出来的时候，已经是天色将黑。

　　三大统帅跪在石阶上已经足足三个时辰，却不敢有丝毫的抱怨，此时看到叶青羽出来，更是将头埋低，禁不住心底发寒，哪怕是看到叶青羽的脚，都觉得有一股寒气顺着脊梁冲上来。

　　“你们回去，整顿军队，随时备战。”叶青羽看了三人一眼，知道将这三个大贵族的威风也杀得差不多了，并未再有追究。

　　三大统帅闻言，心中都松了一口气。

　　原本以为会是一场雷霆之怒，加上重罚，说不定甚至都有身死的危险，谁知道竟然只是这样重拿轻放，三人的心中，都有一种劫后余生的感觉，后背的衣甲都湿透了。

　　三人连忙谢恩，这才起身，甚至连问一句为何备战都不敢多说。

　　“且慢。”叶青羽的声音在他们的背后上方响起。

　　三人同时腿一软，连忙回过身来，恭恭敬敬地候命，心里怕的要死，生怕新帝又改变了主意要斩杀他们。

　　“这件东西，你们带回去吧。”

　　叶青羽道。

　　一边，凌云端着一个早就准备好的黑漆金纹着的盒子，缓缓走来。

　　盒子并不大，密封着，也不知道里面装着什么。

　　冉光耀从凌云手中接过盒子，入手极轻，不敢妄自猜测，连忙躬身，双手高举盒子，道：“谢陛下。”

　　“恩，回去吧，好好整顿军备，大战近在眼前，若有懈怠，后果你们知道的。”叶青羽的声音淡淡，却有着不容置疑的威严。


第1195章 王城变故

　　三大统帅心惊胆战地走出黑暗不动城，回到了属于自己的旗舰之上，这才略微轻松了一些。

　　“盒子里到底是什么？”

　　冉光耀将盒子摆在桌子上，心中惊疑不定。

　　郭远、何岩两个人，心中也是好奇之中带着敬畏。

　　犹豫片刻，冉光耀还是当着其他两个人的面，将盒子打开。

　　盒盖开启的瞬间，一股血腥之气扑鼻而来，冉光耀低呼一声，郭远、何岩两个人也是面色巨变，因为盒子之中装着的乃是一颗头颅，一颗面色惊恐面目清晰的头颅。

　　三人一瞬间，面面相觑，都心惊肉跳了起来。

　　对于三大边境统帅来说，他们一生之中不知道斩杀过多少的生灵，正常情况下，一颗头颅当然不至于让他们如此惊恐，唯一的原因，是这颗头颅的主人，乃是与他们一样位列边境四大统帅之一的杨峰。

　　尽管在此之前，已经猜到杨峰这一次绝对是凶多吉少，但此时真正切切地看到了他的人头，冉光耀等三大统帅不禁倒吸冷气，依然觉得一股寒意直冲天灵盖，好似是有神兵利器架在了他们的脖子里，仿佛这一瞬间，颈上的人头已经不属于他们了。

　　杨峰虽然闯下了滔天大祸，但毕竟是长城边境的四大统帅之一啊，位高权重，在守卫者阵营之中有着极高的地位，杨氏一族也是曾经的帝族，结果说杀就给杀了，根本没有任何商量的余地，这让冉光耀三人如何不胆战心惊？

　　“这位新帝陛下，是在借杨大帅的人头，警告我们三人，就算是边境大帅，他想要杀，也不过是和杀一普通小卒一般，让我们不要再自误啊。”冉光耀回过神来，苦笑着道。

　　“毕竟是当世武道皇帝。”郭远面色苦涩。

　　何岩也点点头，道：“其实我最担心的还是星空站场的结局，如今新帝回过，那些狙击新帝的昔日君主们，不知道……”

　　“嘘，慎言。”冉光耀直接打断了何岩的话，心虚地朝着周围看了看，道：“武道皇帝神通，何等可怕，说不定，如今你我的一言一行，一举一动，都在新帝陛下的洞察之下。”

　　这话说出来，何岩和郭远两个人也瞬间反应过来，心中没来由地一个寒颤。

　　沉默。

　　沉默了足足一炷香的时间。

　　郭远开口，道：“此间的消息，传回到王城之中，最快也要三日时间，至于王城中的大人们要如何反应，都与我们无关了，我等坐镇边境，一切都以军务为主，既然陛下要整顿军备，准备战争，那我们就该奉命去做就好了。”

　　说完，他起身离去。

　　何岩与冉光耀两个人相互对视一眼，都说不出话来。

　　“冉帅，我先去整顿军务了。”何岩也起身离开。

　　冉光耀深呼吸，然后长长地吐出一口浊气，苦笑一声，将盛放着杨峰首级的黑漆盒子盖起来，犹豫了片刻，重新密封了起来，写了一封禀告军部的折文，与盒子一起，命人送往王城。

　　这是他的职责。

　　也是他应该做的事情。

　　这种事情，光明正大，倒也不必担心新帝陛下知晓，虽然在很多大贵族的评价之中，新帝残暴嗜杀，独断专行，但从冉光耀了解的关于新帝的各种事迹来分析，他反而觉得，其实新帝是一个极有原则且很少连坐诛连他人的狠人，绝对不会刻意去整人，也很少无事生非，只要在职责范围之内行事，基本上都不会被强压。

　　“一朝君主一朝臣，阵营到如今，积弱数千年，也许这位新帝陛下，可以扭转这种万马齐喑的局面吧。”

　　他叹息了一声，心中也隐隐有了一些期待。

　　然后，冉光耀起身，敲响了战鼓，开始点卯聚将，准备整顿军备。

　　三千里长城边境，百万阵营驻军，节制数亿的罪民大军，而今日一日之内，四大统帅去其一，余下其三都尽数折服在了新帝的威严之下，政令的统一开了一个好头。

　　……

　　在三大统帅离开之后不久，黑暗不动城又迎来了一位来自于守卫者阵营的大人物。

　　一脸惭愧之色的令狐不修，风尘仆仆地赶来，求见叶青羽。

　　凌云将他引入到了黑暗神殿之中。

　　“陛下，大事不好。”令狐不修第一时间参拜，道：“王城之中，发生叛乱，孙氏一族围攻，听涛侯林轩大人节制新军，被小人阻碍，前进不得，聂帅被人偷袭，身负重伤……如今，王城局势大乱，新军已经趋于崩溃！”

　　令狐不修一路敢来，此时已经是快要耗尽元气，极为虚弱了。

　　叶青羽将他扶起来，道：“不着急，慢慢来说。”一股帝力注入令狐不修的体内，为其填补损耗，至于他说的内容，叶青羽虽则惊讶，但却也不是全完没有心理准备。

　　既然通天武帝等人，敢以宋小君为诱饵，算准时间伏杀自己，那肯定还有无数的后续手段，包括在王城之中做一些动作，只是他们也抬自信太心急了一些，还没有杀掉自己，就已经在王城之中动手，如今通天等人战败，王城之中的那些人，只怕是还没有得到消息。

　　“陛下，通天族、墨羽族和巍山族围攻孙氏一族，将听涛王府夷为平地，如今王城之中，局势混乱，一发不可收拾，好不容易拼凑起来的新军，也快要四分五裂了……听涛王和聂帅，让我向陛下请罪，陛下将如此大任交在我们的身上，可我们却有负帝命，万死难辞其咎！”令狐不修无比惭愧地道。

　　“此乃时事之局，非战之罪，也非你们办事不利，勿要自责。”叶青羽拍了拍令狐不修的肩膀，道：“我才离开一点时间，一些牛鬼蛇神已经迫不及待地跳出来了，也好，让他们闹腾的更欢一些，都浮出水面，到时候一一斩杀干净。”

　　令狐不修道：“陛下，局势紧迫……”

　　叶青羽道：“我知道你要说什么，我这就随你返回王城。”

　　黑暗不动城有宋小君这样一位新晋武道皇帝坐镇，一切必然无虞，血脉之力催生出来的武道皇帝，与普通的武道皇帝不同，一旦晋升就会有着强大的战力，还会觉醒各种武道战绩，天然而然地掌握帝术，如今的宋小君，强大毋庸置疑，对此，叶青羽是很放心的。

　　与宋小君、王剑如等人稍作商议，安排了一些事项，叶青羽准备动身返回王城。

　　“青羽哥哥，你……我随你一起去。”宋小君还是担心叶青羽的伤势未完全愈合，此去王城，若是遇到君主级的强者，怕是会吃亏。

　　叶青羽笑道：“无妨，这里还需要你坐镇，我心中有数。”

　　说完，一道银光涌动，将他与令狐不修裹住，一闪消失不见。

　　……

　　……

　　横断山。

　　新军营地。

　　听涛王林轩从聂天空的帅帐之中出来，没有紧皱，眼神之中带着怒色，魁梧厚重的身躯，犹如标枪一般挺直，仿佛即便是天塌下来，他也要顶着顶回去。

　　从王城中传来的消息，一个比一个糟糕。

　　大营之中的各方派系的降临，也是一日比一日骄横浮动，士气散乱，军纪零落，自从数日之前驻扎在横断山下，大军就再也未能开拔，已经错过了新帝陛下诏令所限期限，林轩的心中，无比焦躁，但他一遍遍地说服自己，越是这个时候，就越是要冷静。

　　聂天空的伤势很重，也让林轩担忧。

　　看得出来，偷袭聂天空的人，实力绝对已经是接近乃至于跨入了帝境，否则，也不至于让准帝六步境界的聂天空几乎无还手之力且连对方的气息面目都没有看清楚。

　　“也不知道令狐兄是否已经见到了陛下。”

　　林轩抬头看天，乌云遮盖，有些力不从心，他只能勉强维持新军不彻底分裂，但想要更进一步，却是不可能，毕竟他的资历、实力都还不够。

　　正想着，旁边有人影靠近。

　　“呵呵，林大统帅，夜已深，为何还不入睡啊。”一个身形矮胖的中年人，笑嘻嘻地走过来，虽然称呼林轩为统帅，但是神态语气之中，显然并无多少尊重之色，面带戏谑，道：“哦，原来是去看聂帅了，呵呵，听闻聂帅遭袭重创，也不知道，能不能撑过今晚啊。”

　　“不得无礼，退下。”一边，暂任林轩亲卫的莫为喃，开口呵斥。

　　莫为喃是叶青羽的亲随，这一次被安排在林轩的身边，叶青羽是希望这个昔日的采药少年能够熟悉军旅运作，跟林轩学一些本事，也多亏有这位新帝亲随在，所以林轩这些日子，才能撑下来。

　　“呵呵，莫小将军，军规并无明文不让我等说话啊。”胖子无所谓地耸耸肩，继续嬉皮笑脸。

　　他的身边，还跟着数十名军官，都是来自于王城各大王族府邸的贵公子，平日里桀骜不驯，如今的局势下，更是有恃无恐，对于莫为喃的敬畏也所剩无几，闻言，都哄笑了起来。

　　“你们来找本帅，有什么事情？”林轩皱眉，忍着怒气，开口问道。

　　这些日子无法开行军，就是这些人从中作梗，今夜，只怕是他们又要弄什么幺蛾子了。


第1196章 选择

　　“军中粮草已尽，大帅，请下令班师回王城吧。”胖子名为古训超，是最近几日闹事的贵族军官的头头，他的家族显赫，根本未将林轩这种新帝新近才提拔起来的统帅放在眼里，在他们这些老牌贵族的眼中，林轩只不过是一个暴发户而已。

　　“粮草已尽？”林轩强韧怒气，道：“今日上午，才调拨的粮草，你军中不过是三千甲士，足够用度三日，怎么才过去不到一日的时间，粮草就已经用尽了？”

　　“呵呵，也许是我麾下的甲士，比较能吃吧。”古训超不以为然地道。

　　身后的十几个贵族军官，也都哄笑了起来。

　　他们其实都是听到了一些从家族之中传出来的消息的，隐约知道新帝处境堪忧，可能已经陨落，所以才会如此跋扈，否则，换做之前新帝威仪正盛的时候，如他们这些人，岂敢有任何的异动。

　　莫为喃的眼眸之中，迸发出愤怒光芒，将这十几个贵族军官的面孔都牢牢记住，可惜他虽然得到了叶青羽的一些真传，但毕竟是修炼日少，实力还差得远，无法左右大局。

　　“莫将军，你看什么？”古训超敏锐地捕捉到了莫为喃的目光，冷森地一笑，道：“如今局势不同往日了，呵呵，你的靠山，也许已经倒了，我劝你，还是老老实实缩起来，和你那低贱罪民的母狗老妈，还有几日可活……怎么，这幅表情，是要记住我们，日后在新帝面前告状吗？哈哈哈，不怕把话挑明了，只怕新帝如今，已经化作枯骨腐肉了，哈哈！”

　　“你说什么？”林轩震惊，不由得往前一步，捏住了这胖子的脖颈，怒喝问道。

　　他毕竟是实打实的军功侯爵，修为极强，又得过叶青羽的指点，一瞬间就制住了这胖子，这几日以来，贵族们的拖延和敷衍态度，就已经让林轩心中，有了一种很不好的预感，他思虑周全，第一时间，当然就想到了叶青羽的安危，虽然说武道皇帝天下无敌，但如通天君主等人，也曾经是武道皇帝，这些贵族们如此阳奉阴违，必定是有人暗中对付新帝，有所依仗，此时骤然听到古训超的话，不由得震惊且愤怒。

　　“咳咳咳……你……放开我，姓林的，新帝已死，你还敢如此无礼，难道不怕你听涛府也为他陪葬吗？”古训超大声地咳嗽，脸涨的通红，拼命地挣扎，却挣扎不脱。

　　“放开古大人。”

　　“难道你想要杀人不成？”

　　“嘿嘿，劝你不要一条道走到黑啊。”

　　“这是要逼反我们吗？”

　　其他十几个贵族军官，看到这一幕，顿时都围了过来，气息涌动，暗中潜伏的甲士，也锵然现身，很显然，他们今夜来找林轩，目的绝不简单，方圆千米之内，竟然都是他们的人，隐约将聂天空的大帐和林轩、莫为喃等人给围住了。

　　局势，瞬间近乎于到了图穷匕见的地步。

　　林轩单手拎着古训超，目光如电，扫视贵族军官，冷然一笑，喝道：“一群黄口小儿，在这大军之中，也敢算计本帅？班门弄斧，本帅昔年帅军征讨四方的时候，你们还在娘胎里吃奶呢……莫将军，传讯！”

　　莫为喃一脸的坚毅和愤怒，一抬手，一道符文讯号，划破夜空，瞬间照亮了整个新军营地。

　　原本极为安静的四周，顿时战鼓轰鸣，厚重的铠甲摩擦和脚步声，犹如潮水一般传来，火光大作，喊杀之声四起，有甲士从四面八方簇拥过来，将之前现身的甲士，直接反包围了。

　　古训超的面色狂变。

　　“你……”

　　其他一些贵族军官，也忐忑了起来。

　　他们没有想到，原来林轩早就有防备，还有这样的后手。

　　原本他们突然发难占据着优势，但是现在这么看来，反而是掉入了林轩精心准备的陷阱，有点儿子脱落网的意思，局面一下子被逆转了。

　　“哼，本帅早就洞察了你们的踪迹，本来还想要网开一面，只要你们不动手，本帅绝对不为己甚，但是没想到，你们如此不知道进退，休怪本帅无情了。”林轩的气势无比凌厉，犹如择人而嗜的猛龙一样。

　　毕竟是久经沙场的老将，何等场面没有见过，古训超这些小贵族军官，想要在林轩的手中翻起浪花来，根本就是在自取其辱，曾经近百年的从军经验，让林轩犹如一块饱经磨砺的原石一样，磨去了粗糙的外层，终于漏出了里面闪光发亮的钻石。

　　叶青羽的眼光何等毒辣，林轩的确是一个值得重用和提拔的人才。

　　“来人，给我将这些叛逆，全部拿下，如有反抗，格杀勿论。”林轩下令，姿态极为强硬，这个时候，就要快刀斩乱麻，不能瞻前顾后，才能完全控制住局势。

　　古训超等贵族军官和其麾下的甲士，很快就丧失了反抗意志。

　　“新帝诏令，命我们三日之内到达长城边境，入境期限已过，罪责都是古训超等人承担，新帝绝对不会滥杀无辜，尔等不用担心，本帅会在陛下面前，澄清详情，绝对不会追究尔等责任，本帅命令，大军现在立刻开拔，前往长城边境。”

　　林轩的声音，犹如滚雷，激荡在横断山上空。

　　所有军士和其他一些相对服顺的贵族军官，听到这样的话，犹豫了片刻之后，都轰然应命，毕竟如今林轩乃是大军的统帅，而且有了古训超等人替罪顶着，新帝追究下来，再有统帅担保，他们也不会有事，此时若是抗命，那就等于是古训超等一起反叛了，以新帝的手段，只怕是谁都难逃一死。

　　古训超等人看到这样一幕，顿时面色煞白。

　　他们小看林轩了。

　　这个在王城之中很长一段时间都郁郁不得志的军官，谁都以为他不过是一条没有勇气任人揉捏的虫子，谁知道，这人却是一条猛龙，这种手段和气魄，就算是阵营王侯之中，只怕是也没有几个。

　　莫为喃在一边目睹了整个过程。

　　他的心中，也是无比激荡兴奋，有一种大开眼界的感觉。

　　为将者，料敌于先，必须做最全的考虑，要未雨绸缪，不能坐等事来，今日发生的事情，的确是给他好好地上了一课。

　　大局已定。

　　“姓林的，你横不过两三日……”古训超怒吼，正要张口说出新帝已死之事，但林轩却是抢先一步，直接将他一口牙都打掉，封住了他的神魂，让他一句话也说不出来。

　　若是新帝已死的消息传出，那军心就会大乱，到时候，他再也无法控制军队了。

　　“开拔，行军。”

　　林轩大喝。

　　这样的选择，等于是已经彻底站在了叶青羽的一边，寄希望于叶青羽可以活着归来了，虽然他明知道希望很小，但是士为知己者死，哪怕王城贵族阵营事后残酷报复又如何，林轩心中已经有了慷慨赴义的觉悟。

　　然而，就在这个时候，异变突生。

　　“哈哈哈，好，好手段，曾有人言，听涛侯林轩乃是军中之神龙，有朝一日若是遂了其志，得到施展平台，必定可以一飞冲天，我还以为不过是妄谈，今日一见，却是信了。”

　　一个霸道清冷的声音，在横断山上空响起。

　　随着声音，天空之中，一只百米长的黑色飞鹰出现，鹰背上，一位身形挺拔魁梧的金甲中年人出现，这中年人鹰钩鼻，面色如同蓝靛染过，生有四目，显然并非是人族，但气息强横，竟是有一丝丝若有若无的帝力流转激荡，气势如同山岳汪洋，覆压下来，所有人都觉得一阵阵的窒息惊恐。

　　古训超看到这个身影，顿时大喜，呜呜地挣扎起来。

　　那些跟随古训超反叛的贵族军官，也是大喜过望。

　　因为他们都认出来，这个面如蓝靛的金甲四目中年人，正是古训超的亲叔叔，古氏一族的族长，王城之中可以媲美昔日镇远王威势的天威王爷古德宁，若是论起昔日在守卫者阵营之中的地位，古德宁还在镇远王袁文国之上，也是一代风云枭雄人物。

　　“古大帅？”林轩瞳孔皱缩，不详的感觉浮现在心头。

　　他当然是认识古德宁的，也知道这位古氏一族族长的立场和地位，再联想到古训超之前的一系列行动，此时出现，古德宁的目的，可想而知。

　　“林轩，放弃吧，大势已定，凭你一个人的力量，难以翻天，更不可能逆转局势，”古德宁居高临下，宛如主宰一切的神王一般，道：“念在你也是一个人才，若是你此时收手，本帅可以保你，你如今的爵位地位，都不会变，甚至这只新军，都可以让你继续统辖，如何？”

　　林轩双眉一掀，不假思索地道：“古大帅只怕是看错人了，林轩虽然位卑人轻，但却也知道滴水之恩涌泉相报，陛下与我有活命大恩，亦有知遇之恩，林轩纵然战死化作齑粉，也绝对不可能反叛陛下。”

　　孤灯宁的眉毛微微一皱，道：“难道你不为你的家人想想吗？实话告诉你吧，如今王城之中，风云变换，一切都被扭转，新帝陨落，听涛侯府被攻破，尊夫人和令千金都已经是阶下囚，成为了案板上的鱼肉，你若是不降，她们的下场，会比死还凄惨。”

　　林轩闻言，身形猛然摇晃一下，面色变得煞白，悲戚无比，神色无比纠结。

　　他自己不管遭受什么样的悲惨命运，他都无所畏惧，但是妻子女儿若是被送到王城的军妓营，那真的是生不如死，下场之凄惨可想而知。

　　一边的莫为喃也是大急，他对林南竹是有好感的，连忙上去扶住林轩。

　　林轩此时已经回过神来，他强稳住身形，咬着牙，道：“世间从无双全法，若是我林氏一族真的难逃大难的话，那就要承担这样的命运，贱内和犬女会理解我的做法，也会赞同的。”

　　如果说一开始林轩的语气还有些犹豫和纠结的话，说到最后，他的神色，已经坚决坚硬如钢铁一般，不再有丝毫的动摇。

　　古德宁闻言，面色再变。

　　他没有想到，林轩对于新帝的忠心，已经到了这种程度。

　　却在这时，一个令人如沐春风一般清朗的声音从遥远的天际传来：“好一个世间从无双全法，林帅，朕没有看错你。”

　　这声音初始时极远，但说到最后一个字的时候，已经尽在耳边。

　　众人只觉得眼前一花，林轩的身边，多了两个人影。


第1197章 回到王城

　　林轩也是一惊，来人宛如仙人一般，竟是瞬间就突破了大营军阵防御，来到了自己的身边，这速度太过于惊人。

　　“陛下？”

　　林轩回头的瞬间，就看到了那张熟悉的面容，顿时惊喜莫名。

　　白衫如玉，黑发如瀑，英姿伟岸，气质绝尘，不是新帝叶青羽又是谁？

　　而站在叶青羽身边的另一个人，则正是前去搬救兵的令狐不修。

　　关键时刻，叶青羽终于还是感到了。

　　“罪臣林轩，参见陛下。”林轩第一时间大礼参拜，这一次叶青羽赋予他绝对的信任和重任，但他却未能按时将新军带到长城边境，且新军还出现了内乱，让他很是愧疚自责。

　　“陛下！”

　　莫为喃也是欣喜万分，第一时间行礼。

　　“披甲在身，不用多礼。”叶青羽一抬手，一股柔和的力量，将这两个人都扶起来。

　　澎湃的帝力，犹如汪洋一般，从叶青羽的身上澎湃出来，如威如狱，强横到了极点，所有人不管是实力高低，这一瞬间都觉得自己如同无根的浮萍一样，在暴风雨的汪洋上身不由己地漂浮，仿佛随时都会被巨浪淹没一样，面对这样一种气势，根本提不起任何抵抗的勇气。

　　“参见陛下！”

　　“拜见陛下！”

　　大部分的普通军士并不知道大贵族之间的那些龌龊事情，在他们的心目之中，既然自己等人是新帝陛下组建起来，那就要听从新帝的号令，此时既然连大帅林轩都已经参拜，那他们当然就跪地臣服。

　　哗啦啦！

　　大片大片的军士，犹如风吹麦穗一样全部都跪了下来。

　　唯有古训超等人，以及他们麾下的心腹军士，无比尴尬，惊恐万分，跪也不是，站着也不是。

　　叶青羽没有去看这些人。

　　如古训超之流，在叶青羽的视角中，连跳梁小丑都算不上，根本不值一提，倒是此时依旧屹立在虚空之中，勉强维持着冷静的古德宁，勉强算是一个值得关注的跳梁小丑。

　　“还不参拜陛下？”林轩转身，直视古德宁，道：“莫非你真的要造反不成？”

　　古德宁心中，其实此时已经掀起了惊涛骇浪。

　　怎么会这样？

　　不是说通天武帝、魔羽武帝等人，已经极尽升华去狙杀叶青羽了吗？数位老牌武道皇帝，成道都在数万年之前，底蕴深厚，联手狙杀一位新帝，竟然让其活着跑回来了，这是在开玩笑吗？

　　一想到当初王城之中，叶青羽对付通天族、魔羽族和巍山族的三大统帅是那种杀伐无忌的手段，古德宁此时头皮都一阵阵的发麻。

　　“这……臣古德宁，参见陛下。”最终，他惧怕到了极点，不敢再心存侥幸，从虚空之中落下，埋头俯首，恭敬地参拜叶青羽。

　　虽然这一次，古氏一族获利巨大，他本人也因为一些巨头的馈赠而晋入了半伪帝的状态，对上一般的准帝，可以说是横扫，但是在叶青羽这样货真价实的当世武道皇帝面前，可谓差距犹如天堑。

　　“古氏一族，看来是想要灭族了。”叶青羽也不看他，淡淡地道。

　　古德宁闻言，心中狂跳，魂不附体，连忙磕头求饶，道：“罪臣一时鬼迷心窍，请陛下赎罪，陛下赎罪啊，罪臣愿意承担所有的罪责，还请陛下留古氏一族一丝血脉。”

　　他的心中，没有了任何对抗的想法，肠子都悔青了，不该参与到这种事情中来。

　　而看到古德宁都如疯狂求饶，古训超等贵族军官，心简直就是凉透了，寒气渗到了骨子里，此时他们才反应过来，自己如今的处境有多么危险恐怖。

　　“嗬嗬……”古训超只觉得难以形容的巨大恐惧袭来，他喉咙里发出嗬嗬怪叫，突然觉得口中奇苦无比，眼前一花，裤裆里一热，整个人就口吐白沫昏死了过去。

　　恶臭流溢。

　　周围的几个贵族军官惊呼着后退。

　　莫为喃走过去查看，然后转身汇报，道：“陛下，他被吓死了，已经魂飞魄散……”

　　谁都没想到，之前还牛气哄哄叫板主帅林轩的这我贵族子弟，就这样被活活被吓死了，一个大圣级的武道强者，竟然屎尿齐流，直接吓得苦胆碎裂，神魂消散，就此彻底消亡。

　　之前攀附古训超的那些贵族军官，一个个都掩着口鼻后退，一脸嫌弃的神色，然后纷纷跪在地上，恳请叶青羽的宽宥。

　　叶青羽的脸上，浮现不耐之色。

　　林轩会意，立刻下令，道：“来人，将这些叛逆之贼，全部都拖下去，斩首碎魂，以正军法。”

　　立刻就有全副武装的军中执法队高手，将这些个吓得鬼哭狼嚎的叛逆军官直接毫不留情地拖了下去，其他人看到这样一幕，不禁都噤若寒蝉，却也不会觉得叶青羽或者是林轩严苛残酷，毕竟这些人之前有谋反之举，军法森严，从来都不是儿戏。

　　很快，这数十个贵族军官的头颅，就悬挂在了军中的刑柱上示众。

　　“将王城之中的情形，都说一遍吧，告诉朕，这一次都有那些王侯大帅，参与了政变行动。你若坦白说了，我只诛你一人，放过古氏一族血脉，若有半点隐瞒或者是虚假，古氏一族上下，将看不到明日朝阳升起。”叶青羽语气平静地对古德宁道。

　　但谁都知道，这平静的语气之中，蕴含着什么样的怒火，一开口，直接将王城之中的事情，定义为“政变”，这就意味着，等到他回到王城之日，必定是流血之时的开始。

　　古德宁一听，就知道帝心残酷，绝对不会放过自己。

　　但能够保全家族血脉，却是最好的结果了。

　　一咬牙，古德宁不敢有丝毫的怠慢，一五一十地道来。

　　叶青羽听完之后，微微点头。

　　“好，朕会遵守诺言。”话音落下，他心念一动，一道剑光闪过，古德宁的头颅，直接被斩落在地上，身躯化作了一团冰水，很快就消失。

　　“古氏一族参与作乱，罪无可恕，然族长古德宁悔罪自首，则可从宽，只诛杀首恶，不计其余。”叶青羽说完，命人将古德宁首级，亦悬挂与随军刑柱之上，以儆效尤。

　　新军初成，军心浮动，需以铁血手段镇压，古训超、古德宁等人的头颅，就是为了将这浮动的军心镇压下去，让这些来自于王城贵族世家的甲士们明白，军法如山，军令如狱，触犯则死。

　　这也是为了帮助林轩尽快彻底掌握这支军队。

　　“陛下，是否立刻回师王城，镇压叛乱？”林轩问道。

　　叶青羽摇摇头，道：“不用，新军甲士，多来自于王城各大贵族门阀，让他们回去征讨叛乱，到时候只怕是你调不动，反而不美，明日一早，你统帅新军，前往长城边境，就驻扎在黑暗不动城之外，一切调令，皆尊不动城女皇的号令，边关三大统帅，四去其一，剩下三人，你持我帝令，可以随意调动，在边境磨砺新军，近况将这只新军整合起来，掌握在自己的手中。”

　　林轩连忙领命，又疑惑地问道：“那王城之中……”

　　叶青羽面色淡然，自信一笑，道：“些许叛逆，不过是一群土鸡瓦狗耳，覆手即可镇压，不足为惧。”

　　林轩闻之，不由得心神激荡，豪气陡生。

　　叶青羽又笑道：“你放心，你的家眷，必定会平安无事。”

　　……

　　……

　　当夜。

　　叶青羽已经回到了守卫者王城之中。

　　和上一次离开时相比，如今的守卫者王城，看似并无什么变化，但是空气之中无处不在的紧张气氛，真的是让每一个生活在其中的生灵都感觉到恐惧，街道上是不是传来的喊杀之声，以及远处飘来的血腥之气，让王城有一种地狱一般的窒息感。

　　一开始，有君主级的人物，在背后发动突袭，针对的是孙氏一族那位日暮西山的君主，还有听涛王府，但随着事态逐渐扩大化，许多原本就彼此有着深重矛盾的贵族集团也不免擦枪走火，于是整个局势有失控的危险。

　　而那些主事的君主级人物，显然并不在乎这种风险，甚至乐观其成，想要掀动王城乃至于整个黑暗领域的洗牌，于是战斗在城中的各处时有发生，惨呼嚎叫此起彼伏，一些贵族门阀，甚至在毫无防备之中就被灭族了。

　　而诸多的平民也被波及。

　　此时的王城，可以找到乱世之中任何可能发生的代表性事件。

　　叶青羽来到听涛王府大门前，发现这里已经被夷为平地，只是一片废墟，并无丝毫的生气，他略微推算，帝力犹如潮水一般覆盖出去，第一时间就找到了林南竹母女的气息所在。

　　一号军妓营。

　　这是阵营贵族才有资格来到的地方，诸多被获罪的贵族世家门阀，一旦失势，其适龄女性成员，都会被送到这里，饱受各种摧残，生不如死，尊严扫地，犹如行尸走肉一般苟延残喘，连自杀都做不到。

　　今日傍晚的时候，林南竹母女，就被送到了军妓营。

　　古德宁前去劝说林轩，以林南竹母女为把柄，试图让林轩臣服，但实际上呢，更多人想要林轩死，所以做事根本没有留下余地，直接就将这对母女送入了绝境之中。

　　此时，全身上下都被施了禁武符文，剥离了力气，连咬舌自尽都做不到，被一些侍女强行洗刷，换上了薄纱般的衣物，送到了一间静室之中，犹如待宰的羔羊一样。

　　“嘿嘿，这一对母女，绝对可以开个好价钱，哈哈，王侯的妻女，一起享用，这样的机会可不多，一会儿拍卖的时候，只怕是那些贵族公子们要打破头颅争抢了，哈哈哈！”

　　军妓营主管极为得意。

　　本来，这对母女据说要过几日才能来，是他使了一些手段，提前提了过来，就是想要卖个好价钱。


第1198章 杀戮之夜

　　在两个手下的恭维下，军妓营主管如一只笑面虎一样，笑意盈盈地朝着拍卖大厅之中走去，每一次有新的贵族妻女被送到军妓营的时候，都是一场盛事，会有拍卖除夜的大会出现，很多时候，那些落难贵族的死对头和仇人们，都会疯狂地涌入到大会中，不惜一切代价拍下初夜机会，然后在仇人妻女的身上，发泄复仇。

　　最近一段时间，落难的贵族并不多。

　　新帝上位，虽然连斩镇远王、天狐族、通天族、墨羽族、巍山族等巨头，手段手腕可谓是酷烈到了极点，但是令人意外的是，除了这些罪魁巨头之外，新帝却并未赶尽杀绝，对于这些巨头的家人，也没有太过追究，让原本还想要在这方面动一些心思的各大军妓营主管，都十分失望。

　　毕竟这些巨头魁首虽然死了，但是他们的家族依旧强大，新帝若是不出手，军妓营想要动这些家族女性成员的，和找死没有什么区别。

　　王城之中，军妓营足足有上百号，一号军妓营曾经显赫一时，最风光的时候，有一位落难的帝族天女，被送到了这里，一号军妓营的大门差点儿被踏破，可惜那已经是很久以前的事情了，如今风光不再，否则，这胖子主管也不至于费尽心思、花费了大价钱地将听涛王的妻女弄来。

　　“嘿嘿，听涛侯依附新帝，已经是王位之尊，他的妻女的价格，可以更上一层楼，尤其是那个林南竹，也算是王城之中有名的美女之一，芳华正盛，还是处女，追求者无数，绝对可以卖个好价钱，哈哈哈！”

　　远远听着拍卖大厅之中传来的鼎沸喧哗之声，胖主管心情无比愉悦，他不由得为自己这一次果断选择叫好，可以想象，今晚必定是一号军妓营恢复风光的时候。

　　“爷，那林南竹性子烈着呢，不如先破了她的身子，磨一磨她的性子。”一边跟着的小厮笑嘻嘻地道：“况且，这一份美味，爷您也应该先拔头筹吧？”

　　“是呀，爷，您吃肉，我们也跟着喝汤不是？”另一个小厮更露骨。

　　这两个显然也是垂涎林南竹的美色许久了。

　　胖主管冷哼一声，道：“闭嘴，你们两个蠢货，这种念头我劝你想都不要想，这一次事关我们营的兴旺和名声，好不容易有了这样的好货色，要是把事情办砸了，上头能扒掉我们的皮。”

　　两个小厮就再也不敢说话了。

　　拍卖会场已经到了。

　　胖主管笑嘻嘻地走进去。

　　半个时辰之后。

　　在胖主管的亲自带领之下，拔得头筹的小贵族，迫不及待地朝着静室的方向走去，这个贵族来自于通天族，是通天族族长昔日最宠爱的外孙，今夜他是为了报仇而来，叶青羽斩杀了通天族族长，而听涛侯又是叶青羽最信任重用的人，他无法奈何得了叶青羽，所以今夜花费了巨大的代价，就要将一腔仇恨，都发泄到听涛侯的妻女的身上。

　　“到了没有啊，快点。”

　　小贵族迫不及待，面色有些狰狞。

　　“爷，前面就是。”胖主管陪着笑，将其领到了静室的门口。

　　小贵族迫不及待地进去了。

　　胖主管笑了笑，从外面关上了门。

　　他没有着急离去，而是在门外静听，在军妓营这样的阴域中待得久了，人同鬼一般，心思极为阴暗，他有一大喜好之一，就是偷听房事，尤其是今日这种场合，尤其符合他的变态心理。

　　但让胖主管意外的是，小贵族进去数十息的时间，里面竟是没有丝毫的动静。

　　按照他的经验，此时不应该是已经尖叫哭泣咒骂和狞笑声从里面传出来了吗？为何会毫无动静？

　　他正惊讶之间，突然，一股淡淡的血腥气息，从里面传了出来。

　　“糟糕，难道这通天族的小爷，为了泄愤，竟然把这对母女给杀了？”胖主管吓了一跳，这对母女花可是他为了重振一号军妓营重金操作的宝贝，若是杀了，他可就赔大了。

　　一想到这里，他顾不得其他，召唤来了几个心腹小厮和侍卫，敲门敲不开，然后干脆直接就破门而入。

　　进入静室，眼前的场面，让胖主管和他身边的心腹小厮侍卫们，都惊呆了。

　　一柄剑，插在了通天族小贵族的胸膛，鲜血顺着剑刃血槽流淌下来，小贵族一脸的惊恐和绝望，双手紧紧地握着剑刃，长大了嘴巴，像是一条快要干死的鱼一样，一个字都说不出来。

　　而剑柄，握在一只五指纤细秀美柔白如新剥小葱一样水嫩的手掌之中。

　　林南竹的手掌。

　　此时的林南竹，不知道为什么，显然是恢复了实力，气息厚重，褪去了之前被强行换上的情趣薄纱短裙，已经换上了一身合体的武士战甲，面色愠怒，杀气腾腾，犹如一尊从生死线上走回来的杀神一样。

　　而在她的身边，听涛侯之妻也换上了得体的衣物，安静地站着。

　　一位白衣黑发的年轻人，坐在窗前的桌子上，浑身上下隐约有一种贵不可言之气，面目英俊秀挺，白皙修长的手指，轻轻地扣着桌面，极有韵律和节奏，似乎是在思考着什么，对于房间里发生的一切，如若未闻一样。

　　胖主管如同见了鬼一样。

　　这是怎么回事？

　　这一对母女花怎么脱困了，体内的禁武符文都已经解开了？不可能啊，那符文禁锢传闻乃是在听涛王府被攻破的时候，一位准帝大人亲自种下的，怎么可能这么容易解开？

　　而且，这个白衫年轻人，又是何方神圣？

　　“你们来的正好，今天，都得死。”林南竹的声音犹如从地狱里来的复仇之神一样。

　　她不去理会这些人的震惊和困惑，一脚踩着通天族小贵族的胸膛，一寸一寸地长剑拔出来，然后又一剑，直接斩掉了这个小贵族的头颅，这才抬起头来，美丽的面容因为屈辱和愤怒而有些变形。

　　拎着带血的剑，林南竹大踏步地逼向胖主管。

　　“拦……拦住他，快拦住他。”胖主管心惊胆战，被扑面而来的杀气吓得腿都软了，连忙往后退。

　　身边的军妓营护卫锵锵锵抽出刀剑，朝着林南竹杀去。

　　“死！”

　　林南竹的杀意盈天。

　　剑光闪烁，静室之中仿若是雷霆忽隐忽现。

　　冲过来的护卫们，一瞬间只觉得眼前一黑，然后就像是农夫镰刀之下的麦子一样，全部都哗啦啦地倒地，身躯全部一分为二，鲜血流淌出来，染红了静室的地面。

　　“啊啊啊啊……”胖主管如同杀猪一样尖叫着。

　　他第一次见到这样的场面，这个女人真的是疯了。

　　“快，快传讯，找人，找人来收拾这贱婢。”他心中惶恐又愤怒，这样一来，一号军妓营的牌子，算是全部都砸掉了，以后谁还敢来？

　　很快，整个一号军妓营都被惊动。

　　警讯之声长鸣，刺耳的声音划破了夜空。

　　无数道身影迅速感到了静室，军妓营的护卫高手，也第一时间赶来，一些正巧在营中寻欢的贵族，也都闻讯而来，第一次发生了这样事情，除却护卫之外，都是来爱热闹的，反正谁都没有觉得会有什么样的危险，毕竟军妓营乃是王城中的帝族势力把持，这种销金窟一年也能攫取巨额的财富，有帝族背后扶持，谁敢动军妓营？

　　一时之间，静室的外面，人影重重。

　　“拿下她，拿下这个贱婢……”胖主管高声尖叫：“给我活捉她，我要让他求生不得求死不能，啊啊啊啊！”看到高手护卫都已经到来，他总算是松了一口气，以为局势又重新回到了掌控之中。

　　然而，不到一盏茶时间之后，他就变得面如土色。

　　尸体遍布。

　　血流如河。

　　所有的护院高手强者，犹如不堪一击的韭菜一样，全部被林南竹手中的长剑收割了，一个不剩，这个身披铠甲的女剑士，犹如地狱里走来的死神一样，连一位大圣巅峰的存在，都没有能够在她的剑下走过一合。

　　不对，不对。

　　什么时候，这个林南竹的实力，竟然如此强了？

　　胖主管头脑之中一片空白。

　　周围看热闹的贵族们，此时也感觉到了局势不妙，因为在斩杀了所有的护院高手之后，林南竹竟然踏着尸体血泊，拎着浴血长剑，一步步地朝着他们逼近过来，其实不善。

　　“你……你想干什么？”一位贵族质问。

　　咻！

　　回答他的时候一道剑光。

　　人头飞起的瞬间，他脸上带着不可思议的表情。

　　下一瞬间，其他贵族犹如被捅了一棍子的麻雀窝一样顿时炸了，转身就逃，还有几个自觉实力强横的贵族，试图将林南竹拿下，结果剑光闪过，全部化作了剑下之鬼。

　　已经杀红了眼的林南竹，犹如虎踏羊群一样，挥剑敢杀，不管是来自于哪里的贵族，不管是什么身份，不管是求饶还是咒骂，都被她的长剑斩为两截，躺在了血泊之中。

　　来到这军妓营中的，本就没有什么好人。

　　片刻之后，偌大的军妓营，已经化作了一片鲜血死域。

　　除了少数一些侍女和那些被摧残的生不如死的军妓之外，来此寻欢作乐的贵族和营中的护卫、管事、小厮等等，全部都成为了剑下亡魂，尸横如山，骨肉堆积，鲜血染红了水渠和池塘，刺鼻的血腥之气，冲天而起，几乎将天空都染红。

　　胖主管体如筛糠，颤抖着站在静室门口的血泊之中，面如土色，一句话都说不出来，快要被吓傻了。

　　林南竹拎着血剑回来，身上的铠甲，犹如血染。

　　她大口大口地呼吸着，但被仇恨羞怒染红的双眸神色，却是渐渐恢复了清明。

　　而这个时候，那坐在静室里桌前的白衫年轻人，手指停下来，猛然抬头，看向外面夜空，目光如神剑，似是察觉到了什么。


第1199章 小九降临

　　虚空之中，有数艘飞艇战舰威逼而来。

　　同时，夜色掩盖之下的街道，也有大队人马急速赶来的脚步声，从四面八方传来，将整个一号军妓营隐隐围住。

　　胖主管眼中闪过一丝喜色，但旋即又飞快地暗淡下去。

　　援军来了又如何，他的小命，还捏在人家的手里。

　　脚步声传来。

　　“是何人竟敢在一号军妓营中闹事杀戮？”

　　一位身披金甲的侯爵强者大踏步地进来，身后跟着犹如潮水一般的甲士，军阵的煞气扑面而来，和之前一号军妓营中的护卫等乌合之众不同，这时来的都是真正的军队甲士，训练有素，为首这位侯爵强者，一身修为已经进入了半步准帝境界，气势骇人。

　　进入军妓营中，看到到处的鲜血和尸体，他也被吓了一跳。

　　什么人，竟敢在这里如此大开杀戒，疯了不成？

　　“拿下，都给我拿下，如有反抗，格杀勿论。”他愤怒地吼叫。

　　静室之前，林南竹拖剑而立。

　　甲士们一路寻来，终于看到了她，一见之下，就立刻知道，所有人都是这个身披铠甲的女子所杀，那位侯爵进来，看到林南竹，一愣之下，认出了她，道：“是你……你竟然……嘿嘿，听涛侯府果然都是一群逆臣贼子，惹下如此滔天大祸，看本尊如何炮制你，左右，给我拿下了。”

　　林南竹一看到这位侯爵，脸上再度出现愤怒之色。

　　当日将听涛王府夷为平地，杀戮无数，就是这个墨羽族的侯爵带队。

　　但是林南竹此时已经有些清醒了，杀戮过后，她心中的恨意渐渐消散了不少，面对侯爵，也不得不思考一下，不知道叶青羽要如何处置这些人。

　　却在这时，一个声音从静室里传出来。

　　“都杀了吧。”

　　同时，一股无形的暖流，隔空渡入了林南竹的体内，瞬间消解了她所有的疲惫，也让她体内滋生出一股前所未有强大的力量，狂涛怒澜一般惊人的气势爆发开来，冲上来的数十个甲士，根本来不及抵抗，犹如风中之草一样，被震的倒飞了出去。

　　是叶青羽的声音。

　　也是叶青羽注入她体内的力量。

　　林南竹心中再无丝毫的顾忌，身影一晃一闪，后发先至，犹如雷霆掠过，在这些身影还未落下的时候，剑光疾斩，一分为二。

　　剑峰再阵，直指为首之人。

　　“不好……”

　　那墨羽族侯爵面色狂变。

　　感应到了林南竹体内骤然出现的可怕力量，瞬间一阵心悸，亡魂大冒，无法理解为什么会出现这种状况，他正要做反应，却觉得脖子上传来一股凉意，身体已经是僵住，再也不能动弹。

　　一股血线从脖颈上出现，然后他的头颅就掉了下来。

　　“好……好快的剑。”

　　他骇然，无法相信这一切，数日之前，他曾出手，亲自擒拿了林南竹，那个时候的林南竹只在他的手中，连一招都走不下来，但现在……他的身形跌倒，在难以置信中就此陨落。

　　剩下的军中甲士，没想到主帅竟是如此不堪一击，顿时阵势混乱了起来。

　　当然，他们的阵势就算是不乱，也挡住此时此刻此种状态之下的林南竹。

　　高空之中，数十艘战舰俯冲，舰艏有刺目的光华闪烁，对准了林南竹，那是舰艏的符文巨炮，正在生成着恐怖的力量。

　　轰轰轰！

　　巨炮轰击下来，但距离一号军妓营约百米的上空时，一股无形的护罩自静室之中萌发，瞬间将整个军妓营都笼罩，恐怖的光炮竟是不能在其上轰出哪怕是一丝涟漪。

　　一刻钟之后。

　　林南竹已经如风卷残云一样，将围困而来的甲士一扫而空。

　　“你留在此地，护住营中的无辜。”

　　叶青羽从静室之中走出来，对林南竹说道。

　　林南竹本想跟随在叶青羽的身边，但一想母亲还在这里，只好顺从地点头，单膝跪地，无比恭敬地道：“多谢陛下救命之恩。”

　　“放心吧，以后不会再发生这样的事情了。”叶青羽道。

　　说着，四根发丝从他的头上落下，毫光一闪之中，化作四道符文锁链一般的银色光龙，呼啸着落入到了军妓营的四个角落，顿时一个无与伦比的帝阵产生，将真个一号军妓营隔绝了起来，就算是武道皇帝降临，急切之间，也绝对无法攻破这里。

　　同时，一道道的冰纹从叶青羽的脚下弥漫开来，犹如冰蛇在地面上蜿蜒，似缓实急，瞬间弥漫了整个军妓营，冻结了鲜血和尸骸，然后又瞬间蒸发一般消失。

　　所有的血腥味道和恐怖场面，彻底消失了。

　　一号军妓营之中恢复了往日的景象，各处连一丝一毫的血迹都难以找到，只是有些安静，任谁也无法想象就在之前，这里曾经发生过一场什么样的屠杀。

　　“是时候了，他们该到了。”

　　叶青羽嘴角勾出出一丝弧度，身形一闪，消失在了原地。

　　……

　　王城正东门。

　　因为最近一段时间城中动乱颇多，因此王城周围的山脉城墙上，守卫力量也加强了，驻守在正东门城头的是王城常规军中的精锐，足足数十万人之巨。

　　一开始，这里的防备是由孙氏一族的大帅孙毅亲自掌控，可惜后来王城巨变，孙氏一族被围困，大帅孙毅被设计擒住，掌控这里的统帅，已经变成了通天族的一位叫做玄天的王侯。

　　夜色深沉。

　　玄天的心情不太好。

　　因为前去狙杀叶青羽的老祖，到现在还未回来，时间拖的有些长了，这和一开始各族定下计策时候的计划不同，他担心事情有变。

　　而且，虽然擒下了孙毅，但孙氏一族毕竟是有一位君主存在的帝族，孙氏祖宅防备森严，禁制重重，花了数日时间，耗费了无数的军力，竟然并未如愿将孙氏一族攻下来，如今虽然己方已经占据了绝对的优势，但是进展实在是缓慢。

　　总体来说，这一次的计划，进行的顺利，却又不顺利。

　　玄天野心极大，是通天族之中新生代最为瞩目耀眼的天才之一，如今也不足千岁，很被看好，尤其是得到了通天武帝的青睐，在族长被叶青羽所杀之后，很多人都认为，玄天是接替族长位置的最佳人选。

　　但是此时，他站在东城门敌楼女墙之前，遥看远处黑暗的夜空，无尽黑暗大地笼罩的深处，深邃且遥远，看不真切。

　　他的心中，有一种很不好的感觉。

　　好像今夜要发生什么可怕的事情一样。

　　这时，远处的黑暗之中，大片璀璨星辰闪烁，但其中有一颗星辰光辉，却是越来越亮，越来越亮，仿佛是朝着地面上坠落了下来一样，速度极快，转眼，就已经快要到了正东门。

　　“不对……”他震惊。

　　哪里是什么星辰，分明是一艘飞船。

　　一艘无比诡异的飞船，闪烁着暗色银光，整体呈流线型，足足数千米长，与常见战舰不同的是，这一艘飞船通体都包裹在银甲外壳之中，并无任何的甲板船舷之类的东西，犹如一条游弋在虚空之中的巨龙一样，缓缓地靠近。

　　敌袭？

　　不应该啊，正东门乃是面对着黑暗领域腹地的一面，这一方向，除了那些强横野蛮的暗兽之位，其他领域都是王城控制的范围，怎么会有敌军来袭？

　　这种飞艇，外形也忒奇怪了一点。

　　心中如此想着，玄天还是立刻下令，命大军备战警戒。

　　而此时，那银色奇异战舰，已经到了近前。

　　越是靠近，就越是能够清晰地看到这一只战舰的美观，流线型的身躯充满了美感，巨大的银色金属钢铁身躯，有一种暴力强悍的视觉冲击力，更有一层淡淡的奇异幽蓝色光罩，笼罩舰身，悬浮在虚空之中，无声无息，没有丝毫的元力波动和符文阵法的气息，也不知道它是如何实现飞行的。

　　“这到底是什么怪物？”

　　玄天和麾下的将官们，都面面相觑。

　　“去问阵，看看对方是什么来历，若是再靠近，就给我击落它。”玄天虽然惊讶，但却并未将这奇异战舰放在眼里，因为他已经清晰地感知到，其中并无任何的元力波动，显然实力强悍不到那里去。

　　然而，下一瞬间，突然就看那战舰下方，无声无息地开了一道光门，然后一道白色的流光，就从光门之中飞射了出来。

　　什么东西？

　　玄天等人吃惊，不由得凝视看过去。

　　“汪汪汪……”奇异的狗叫声音响起。

　　原来那一道流射出来的白光，竟是一条白色的大狗，体型约有两三米长，这是这狗的身上，覆盖了一层奇异的银色甲胄，背部还有银甲双翼，似是钢铁打造，双翼上更是架着一些奇异的炮筒，左右均等，各有十多个，排列的非常整齐，再仔细看的话，就会发现，这白狗的腹部、肋部，竟然都有炮筒架子，形状不一，但都很细，不过小儿手臂，其上并没有任何的元力阵法波动，也不知道有什么用。

　　更奇怪的是，这白狗的头部，还带着一个奇异的头盔，半透明，似是流溢眼罩一样，看起来诡异到了极点。

　　“汪汪汪，战天魔帝小九大人降临，尔等还不赶紧开城门迎接。”奇异白狗的屁股后面，喷出两道幽蓝色光焰，犹如瞬移一般，到了城门之前，在虚空之中人立而起，开口说人话。


第1200章 天狗出征寸草不生

　　战天魔帝？

　　那是什么？好像并没有听说过。

　　不论是玄天还是其他一些贵族军官，都面面相觑，从未听说过这样一个名号，敢以帝字作为称呼，应该是武道皇帝级别的人物了，可惜在漫漫历史长河之中，似乎并未听说过这样的一号人物。

　　“捉过来。”

　　玄天神色阴晴不定，最终下令。

　　顿时有四尊巅峰大圣境界的贵族强者，破空而出，朝着白色的大狗围杀过去，虽然这只狗看起来很古怪，但并无多少的元力气息，并无什么威胁性。

　　“汪哈哈，就等着你们这些愚蠢的家伙出手了，正好试试汪的新玩具……捆仙绳，去！”白色大狗很是兴奋，显然他是希望对手不知死活朝自己出手的，如果一下子就吓得服软了，那还怎么玩？

　　它在虚空之中人立而起，前肢如人手一般，反过去在腰间一掏，两爪中都握住了一柄奇异的短枪，对着飞射而来的贵族强者，砰砰砰砰地开了四枪。

　　就看四道光点从枪口之中喷射出来。

　　那四个大圣级的强者冷笑，因为这四道光点并无丝毫的元气波动，犹如冷光一样，不含任何的奥义，在他们的眼中，犹如小儿玩具一般，就凭这种东西，也配称之为捆仙绳？

　　然而，下一瞬间，就看那光点骤然炸裂开来，绵延幻化成为一道道的幽蓝光丝，犹如罗网一样，速度急骤加快，还未等他们四人反应过来，四道光点幻化出来的额四面光网，就将他们网在了其中。

　　“什么？”

　　“给我破！”

　　“开！”

　　四大大圣同时怒吼，恐怖的力量气息爆发，想要将这蓝色的光网直接撑破撕裂，但很快，他们惊恐地发现，不管自己如何用力，这捆仙绳竟是丝毫无损，且越勒越紧，而且还会分裂出细细密密的网丝，将他们捆的越发紧凑起来。

　　“哈哈哈，有意思，老家伙没有骗汪。”

　　白色大狗很是兴奋，飞过来，收起了爪中的枪，倒插回到背上的枪套里，然后四个爪子各自抓起一个大圣，身形一闪，如瞬移一般，出现在了远处那银色巨大战舰的跟前，将四个俘虏丢了出去。

　　在玄天等城墙上的强者们的注视之下，银色战将下方投射出一片乳白色光华，将四个俘虏罩住，犹如烈焰燃烧一样，四个俘虏发出惊恐的呼叫声，然后一点一点地消失了。

　　“到底是什么怪物？”

　　东城门城头上，无数人在这一瞬间，脑袋里都冒出了一个大大的问号。

　　四大大圣，虽说不是军团的顶级强者，但也绝对是主要战力，却在一瞬间，被这只白色大狗擒住，然后送到了银色战舰下焚烧……一瞬间，所有人都将银色战舰和白色大狗的危险程度，上调了无数等级。

　　“汪哈哈哈，见识到战天魔帝的厉害了没有？还不开放阵法，迎接本魔帝进去？”白色大狗去而复返，得意洋洋，前爪叉腰在虚空之中仰天大笑，姿态古怪，犹如人一样，有着说不出的滑稽。

　　“开炮！”

　　玄天下令，他能够感觉到，对方来意不善。

　　瞬间，轰隆隆！

　　东城门之上常备的数百门符文元力巨炮开始轰鸣，射出了数百道毁灭般的光束，作为王城的常备守卫力量之一，每一门巨炮的威力，都可以瞬杀大圣巅峰的强者，极为恐怖，数百门巨炮齐发，就算是准帝，也得手忙脚乱，一个不小心，不死也得重伤。

　　“汪了咪的……不按常理出牌啊，竟敢射本魔帝？”

　　前一刻得意洋洋的白色大狗，顿时有点儿恼羞成怒，在它看来，自己展示出了如此强大的力量之后，这些愚蠢的守卫们，不应该是赶紧纳头便拜心悦诚服吗？

　　“宙斯盾，开！”

　　恼羞成怒的白色大狗，左爪在右爪腕间一个类似于银色护腕上面按了一下，就看六道幽蓝色光束从其中射出来，发出奇异的滋滋滋的声音，然后光束上幽光弥漫衔接，竟是组成了一个直径百米的奇异六棱蓝色光盾。

　　轰轰轰！

　　巨炮轰击在六棱光盾上，犹如疾风骤雨狂打芭蕉叶，但只是激起一层层的涟漪，却不能将其击破，更不能将白色大狗击飞。

　　“宙斯神剑，光明原力，魔帝之威，与汪同在。”白色大狗嘴里乱七八糟地不知道说着什么，犹如吟唱咒语一样，然后将插回枪套之中的枪又拔了出来，手腕一抖，那枪口之中射出一道六米长的璀璨幽蓝色光柱，犹如一柄大剑一样。

　　它左爪光盾，右手光剑，人立而起，在虚空之中狂喷，屁股后面还有两道幽蓝色光焰喷射，犹如流光一样，冲着城墙发起了冲锋。

　　“拦住他！”

　　玄天面色大变。

　　白门符文巨炮的第一轮齐射，竟然不能将这只白色怪狗击毙，就已经证明了它的可怕，虽然弄不清楚这怪物到底从哪里来，身上那些乱七八糟的武器又是什么，但身为大军统帅的玄天，还是第一时间敢说到了威胁。

　　何况，后面还有一艘巨大的银色战舰，沉默无声，但却充满了威慑力。

　　数百道身影，从城头上冲出，迎战白色怪狗。

　　“汪哈哈哈，愚蠢无知的小虫子们，在本魔帝的剑盾之下颤抖吧……”白色怪狗兴奋无比，犹如一个战争狂热分子。

　　轰！

　　它横冲直撞，六棱光盾将数十个身影直接撞飞了出去。

　　咻！

　　光剑斩落。

　　又有十多个身影被剖掉了身上的铠甲，震飞了出去。

　　玄天顿时到吸一口冷气。

　　他发现，这只白色怪狗的剑术，竟是无比精妙，达到了他远远无法媲美的程度，而且不仅那幽蓝色光盾牢不可破，那柄幽蓝色光剑，也几乎是无坚不摧，军中常备的神战铠甲，竟是不堪一击，轻轻一触，就如剖纸一样被剖开。

　　转瞬之间，攻出去的数百军中强者，尽是全部都战败了。

　　“看本帝捆仙绳。”白色怪狗手中的光剑，重新化作光枪，砰砰砰犹如秋风扫落叶一样连续射出数百枪，这些强者无一列外，都被幽蓝色逛网完全困住。

　　银色战舰之中，射出一片乳白色的光辉，笼罩这一百多身影，然后融化了他们。

　　与此同时，银色战舰下方，突然开启了一扇大门，犹如虫母产卵一样，顷刻之间，从门里投射出来密密麻麻足有数万的银色身影。

　　一支整整万人的大军，瞬间出现。

　　犹如蜂群呼啸，这数万银色身影朝着城门呼啸而来。

　　东正门城头上，所有人瞬间都是变色狂变，这一下子，就算是白痴也可以确定，银色战舰是敌人入侵了，至于到底是什么势力竟然敢如此疯狂地进攻王城，已经没有时间去考虑了。

　　“全力催动阵法，杀阵催发，给我绞死他们。”

　　玄天怒吼。

　　他作为驻守城门主将的尊严，收到了极大的挑衅，历史上还从未有王城的山脉城墙被入侵者以外的势力攻击的先例，一下子损失了数百名强者，他的责任不小，只有全歼来敌，才能将功抵过。

　　然后，很快就发生了一件令他绝望的事情。

　　千百年以来经营的城门阵法和杀阵，竟然都失灵了，不可思议的无法启动，这在之前没有任何的征兆，只有在阵法师接到命令开启的时候，才发现，想要查找原因修补，显然是已经来不及了。

　　“这是怎么回事？”

　　玄天发出了怒吼。

　　一万白色身影，已经来到了城墙上。

　　“都是白色大狗？！”

　　距离近了，驻守的军士才不可思议地发现，这一万多身影，竟然都是人形而立的白色怪狗。

　　这些怪狗，每一只都四五米长，体型巨大，不过与那只自称是【战天魔帝】的白色怪狗不同，这一万多怪狗通体闪烁着银色的金属光芒，竟是由某种神秘强悍的金属打造的躯体，并无丝毫的血肉之躯，也无元气波动，但却可以变形，灵活到了极点，标准的光盾加光剑的配备，每一个长的都几乎一模一样，战斗力很是强悍，身上有各种各样层出不群奇怪的武器，分明没有丝毫的元力波动，但威力却奇大，丝毫不比武道强者的战技弱。

　　“什么怪物？”

　　“啊……”

　　“天啊，这是来自于仙境的傀儡战兵吗？”

　　“没有生命的傀儡，但战力太可怕，好似是有智慧，反应太快了……还能相互配合……”

　　“一万怪狗，犹如机器一样紧密配合，这……”

　　各种各样的惊呼，从城头的战场之中响起，习惯了符文武道的守卫者们，完全无法适应与这种奇怪敌人的战斗，而于此恰恰相反的是，这些白色金属怪狗战兵却对于符文武道的战斗方式非常熟悉，很容易进行反制，接触之下，守城大军瞬间溃败。

　　玄天看的瞠目结舌。

　　“汪哈哈哈……本魔帝的【天狗大军】，何其恐怖也，凭你们这些愚蠢的东西，怎么可能匹敌？”那只有血有肉的白色大狗人立虚空，仰天长啸，无比得意，非常得瑟：“天狗出征，寸草不生，哇哈哈哈！”

　　它大笑冲俯冲下来，目标正是玄天。

　　数招之间，玄天战败，被白色大狗射了一脸，捆仙绳将他牢牢地困住，跌倒在低了城头。

　　白色大狗一只爪子拎着玄天，冲天而起，凌空屹立在千米高处，发出怒吼咆哮：“主帅已经成为了本魔帝的俘虏，你们这些蠢货，还不投降？莫非要本魔帝大开杀戒，将你们统统都杀光吗？”

　　城头上的驻军，看到这一幕，战意陡然消失。

　　天地之间，轰鸣着白色大狗的狂笑。

　　但是很快，它那怪异的笑声突然戛然而止，换成了一个奇怪的调调，看着远处，得意之中带着几分卖弄，道：“咦，人宠你终于来了，哈哈，看到了没有，汪的天狗大军，所向无敌，不需要你的配合，已经拿下了这城头。”


第1201章 大军·计划

　　“是吗？如果东正门有准帝坐镇，还有经营累积了千万年的杀阵阵法运转，你能这么容易攻进来吗？”

　　叶青羽的声音响起。

　　一袭白衣，缓缓地从城墙远处走来。

　　他的身后，跟着一身布衣的魁梧大帅孙毅，还有数十名暗中驻守城防的强者，这都是大帅孙毅的心腹将领，之前孙毅被暗中算计擒拿之后，他的心腹们也被擒拿关押了起来，此时，被叶青羽救出。

　　实际上，叶青羽早就来了。

　　只不过他并没有去看这只呆狗耀武扬威的卖萌，而是先找到了被关押在山脉城墙底部密室之中的大帅孙毅，然后又暗中关停了各种守护阵法，更是在暗中出手，将几位长期驻防在这里的准帝级强者都一一镇住，所以呆狗才能如此顺利地攻下王城的东城门，否则的话，哪里有这么容易，毕竟这里是统治着整个黑暗领域的守卫者阵营的王城所在，经历了无数万年，防备起么会如此轻松？

　　“蛤？人宠，不是吹牛哦，汪实话告诉你哈，汪别三日，当刮目相看，就算是没有你暗中接应，本魔帝也可以拿下这城头。”

　　它说着，背后那一对银色金属羽翼发出一阵类似于机括转动的清脆金属之音，然后就看那一对金属羽翼不断地变化，成为了一个银色的巨大炮筒，炮筒的中部，有一些奇怪的组件，像是符文阵法一样，闪烁着幽蓝色的光芒，令人心悸。

　　呆狗将这炮筒双手抗在肩头，掀起头盔上的眼镜，嚣张地狂笑，道：“看到了没有，哈哈，星云级湮灭中子炮，一击可以灭杀准帝，哈哈哈，堪比是帝器，巨炮在手，天下我有，汪哈哈哈！”

　　“星云级的湮灭中子炮，只是可以威胁到准帝而已，说道灭杀，还有点儿距离，准帝又不是木头人，难道会站着让你打？”

　　叶青羽没有好气地道。

　　对于眼前的这一切，他其实是非常了解的。

　　毕竟他和太初、笑非准帝之间，一直都依靠光脑通讯，避开了所有君主级强者的察觉，对于落神岭和火州发生的一切，都是尽在掌握的。

　　说起来，自从火州和落神岭联系上之后，太初光脑的网络显然就轻松地铺到了火州，而在笑非准帝的大力支持之下，整个火州都成为了太古光脑的资源提供基地，短短时间之内，昔日地球文明绽放出了不可思议的光辉，不仅仅是基础建设和文明秩序的重建，许多湮灭消失在了上一个文明轮回之中的战略级武器，终于重新出现在了这个世界上。

　　而向来最喜欢新玩具的呆狗，显然乐在其中，从太初那里为自己讨要定制了无数的武器，就连原本在叶青羽的计划之中，占有重要地位的机器人大军，其中一部分，也在呆狗的强制要求之下，外形改变成为了白色大狗的模样。

　　叶青羽简直就是哭笑不得。

　　不过按照太初的说法，狗形机器人也有诸多妙处，比如兽形态比人形态更适合战场厮杀，也更利于携带武器等等，叶青羽最后也就只好任这个呆狗胡闹了。

　　这就是所谓的【天狗军团】的来历。

　　不过话又说回来，这一次【天狗军团】表现出来的战斗力，还是让叶青羽无比满意的，地球文明的机器人有着强大无匹的推算推演能力，切没有智慧生物的喜怒哀乐恐惧等感情，可以百分百执行命令，悍不畏死，配合方面又可以说是精密到了极点，绝对不会有差错。

　　更加重要的是，通过之前太初传回的一些资料来看，黑暗领域之中蕴含着大量的矿石，这种矿石对于符文武道的武者们来说，可能是无用之物，但是对于地球文明来说，却是罕见的富矿，取之不尽用之不竭，以当初太初号之中储存下来的生产线，全力开动的话，可以在段时间之内，创造出大量的机器战斗军团。

　　眼前所见的【天狗军团】，只不过是如今已经成形的机器战斗军团之中的一部分而已。

　　“那又怎么样？遇到准帝，本魔帝一口吞了他。”呆狗的卖弄没有起到效果，恼怒起来，张口一吼，顿时一股强悍到了极点的力量波动从他的身体之中弥漫开来，这可是真正的符文武道世界的力量，汹涌犹如汪洋一样，竟是已经达到了九步准帝的巅峰程度，暴戾的气息席卷四方。

　　这才是呆狗真正的力量。

　　叶青羽哈哈一笑，跳到了呆狗的背上，轻轻地抚摸了它的白毛，长时间不见，说真的，还有些想这个蠢货了，当初在白鹿学院时就一起相伴，叶青羽早就把它当成了自己的亲人，虽然这货并不靠谱，但好歹一起共患难过。

　　“呜呜呜……”呆狗很切地发出一阵低沉的呻吟，显然也很享受，道：“不错，这么长时间没见，人宠你的按摩手法，一点儿都没有生疏，汪很高兴，看来你还是想着汪的！”

　　叶青羽也不和它拌嘴，给它顺毛了好一会儿，才道：“好了，先干活，其他的事情，等到此间事了再说。”

　　说着，他将孙毅大帅等人，介绍给了呆狗，道：“你跟着大帅，配合太初，用最短的时间，将王城四周的山脉城墙城防彻底拿下来，不要大意，可能有君主级的存在会出手。”

　　呆狗哼哼唧唧，对于自己还要听人指挥表示不满，但却也知道这一战关系重大，虽然心中不愿意，也只能听叶青羽的安排了。

　　远处，银色战舰还在源源不断地如同产卵一般，投放出一批一批的战斗机器人，不过却不再是白狗模样，各种形状都有，以人形略多，不同形状有不同的用处。

　　转眼，已经有近五十万的机器人战斗大军投放出来。

　　而与此同时，孙毅也很快就将东城门的驻防大军，重新掌握在了自己的手中，他在军中，素来威信极高，东城门又是他负责驻防了数十年的区域，大多数驻军都是他一手带出来的，只要清除了玄天和其心腹之外，重新掌控军队对于孙毅来说轻而易举。

　　这一系列计划，是叶青羽在返回王城之前，就通过光脑，与笑非准帝、太初制定好的。

　　以东城门为突破口，然后将东南西北都掌握在自己的手中，整个王城就会变成了一块困顿之地，叶青羽可以慢慢地收拾其中的叛逆和血腥贵族。

　　一项项的军令，不断地颁发下去。

　　叶青羽收到了太初的汇报，之前攻占东城门的过程之中，【天狗军团】的天狗战斗机器人损失了两百三十尊，都是低级的初始型号机，其中一百二十尊彻底损毁，一百一十尊可以修复，大概需要一个时辰的时间。

　　这个损失率，在叶青羽看来，完全可以接受。

　　初始型号机的战斗力，大约相当于符文武道之中的圣境强者，但若三尊初始型号机相互配合的话，那就可以在正面与大圣一战，可以说具备主力军团的力量了。

　　地球文明在这一方面，可谓是可怕。

　　但弱点也很明显，地球文明创造出过的最强的战斗机器人，也不过是伪帝境界的战力，而且无法大规模的量产，在面对真正的帝镜强者的时候，这种机器人战斗兵团几乎是一面倒的趋势，这也许就是当年地球文明无法对抗文明湮灭轮回的宿命的重要原因之一吧。

　　很快，战斗就已经打响。

　　笑非准帝依旧坐镇火州，白骨战兽小十也还在落神岭维持秩序，但有孙毅大帅和太初联手，攻占王城城防应该没有什么难题。

　　叶青羽静观片刻，发现四方并无君主级的存在强势插入战斗之后，心中放心了许多。

　　他动身再次前往王城之内。

　　……

　　孙氏一族府邸。

　　战斗还在持续着。

　　自从王城发生内乱以来，孙氏一族的府邸，可以说是战火最为严重激烈的地方，叶青羽之所以能够成帝，是因为孙氏一族倾力扶持，因此这一次针对新帝的政变发生之后，孙氏一族理所当然地成为了所有势力针对的对象，尤其是通天族、墨羽族、巍山族等在叶青羽手中深受其害的大族，更是要将一腔怒火发泄在孙氏一族的身上。

　　攻打孙氏一族的军队，也是以这几大族为主。

　　当然，还有一个重要的原因，只有真正的顶级人物才知道——有一些君主对于孙氏老祖将叶青羽这样一个外地小贵族捧上帝位，在他们看来，这是做错了事情，导致君主集团为此付出了巨大的代价，孙氏一族也应该为此买单。

　　除此之外，孙氏老祖一直以来，与王城的君主集团并不算是一致，有些格格不入的趋势，原本君主集团就已经算计过一次孙氏老祖，逼得他极尽升华丧失了寿元，生命所剩无几，所以整个集团觉得他已经没有了威胁，就让他苟延残喘度过生命最后的日子，谁知道，却被孙之一族的老祖，培养出来一个大杀神叶青羽，闹得天翻地覆，这让君主集团很是恼怒，暗中推波助澜，想要生生地利用通天族等大族的势力攻击耗死孙氏老祖。

　　叶青羽到来的时候，孙氏一族已经近乎于到了山穷水尽的地步，全员退回到了损失祖宅祠堂之中，利用最后的力量据守。


第1202章 一座空城

　　不过，孙氏一族的损失，却并不大。

　　早在攻击爆发之前，孙氏一族就有了准备，数万年经营下来的孙氏府邸和祖宅，布下了层层的帝阵，兼有各种的守卫机关，即便是通天、魔羽和巍山三族的精锐攻打了这近十日的时间，却依旧是进展不大，只能是一寸一寸地推进，仔细计算下来，这种攻坚战的伤亡甚至要比孙氏一族还大。

　　在进攻的前七日的时间里，三族大军甚至都不能攻破孙氏一族的府邸，一直到后来，有两尊伪帝出手，才算是有了进步。

　　“杀，不惜一切代价，一定要将孙氏一族斩灭。”

　　虚空之中，一位全身都笼罩在淡黑色雾气之中的庞然大物，发怒怒吼，指挥着三族大军犹如野火一般朝着孙氏宗祠狂攻，根本就是一副不计牺牲不计代价的姿态，从声音来听，这个指挥着已经有些气急败坏了。

　　这正是一位通天族的伪帝。

　　之前攻破孙氏祖宅，将孙氏一族的人员都驱赶到最后的宗祠之中，就是他出手。

　　这里的战况，要比之前在一号军妓营的时候疯狂血腥太多。

　　三族大军也近乎于杀红了眼，用血肉之躯在填孙氏一族的阵法之中，被绞碎，很多孙氏一族的阵法，最后是活生生地被鲜血和白骨撑破撑爆的。

　　孙氏一族的最后宗祠摇摇欲坠。

　　一股淡淡的帝力弥漫出来，守护者这块属于孙氏的最后生存之地，宗祠之中，很多孙氏一族的成员，都是一脸的悲壮和愤怒，如说过一开始，还有一些成员后悔不该站在新帝阵营中的话，那此时此刻，再去想这些问题已经没有了意义，此时他们能做的，就是同仇敌忾，为了氏族的存亡做出最后的努力，哪怕是死，也要多拉几个敌人。

　　所有的氏族成员，都将自己的元气元力，注入到了控制守护阵法的核心枢纽之中，以代替已经耗尽的源晶能源，一些成员更是因为脱力而昏死了过去。

　　孙氏一族近乎于到了油尽灯枯的时候。

　　在宗祠的最中央，孙氏老君主再度出手，帝力流转，但他寿元无几，就算是硬撑，只怕也撑不了太长的时间了。

　　“老祖，请你带着我族的血脉离开吧，不要再守护我们了，留得青山在，不怕没柴烧，我等愿意以骨血染红守护宗祠。”

　　许多孙氏一族的成员，都在苦劝老祖不要再守护众人，带着数十名族中的天才离开，以最后的武道皇帝之力，为孙氏一族保留几缕血脉，这或许是最明智的办法了。

　　但是，孙氏老君主却是没有任何的表态。

　　他始终闭着眼睛，释放出帝力，守卫整个宗祠，显然并不打算放弃这里。

　　“老祖……”

　　“请老祖决断啊。”

　　“难道真的要在这里玉碎吗？”

　　很多人都悲愤且激动。

　　他们无法理解老祖的选择。

　　又过了片刻，一直紧闭着双眸的孙氏君主，突然开口，喷出一道鲜血，身形剧烈地颤抖，无数道血雾从他的身体之中喷溅出来，他全身的帝力开始消散，这是帝者即将陨落的征兆。

　　“老祖！”

　　孙氏一族成员都是大惊。

　　然而孙氏老君主的脸上，却是露出了笑容，微微睁开眼睛，自语道：“终于……不辱使命……最后一个，也推演出来了……很好啊，这样一来，也终于算是有交代了。”

　　他竟是丝毫没有担心孙氏一族的命运，反而似乎是如释重负的样子，很显然之前他的全部心思，都放在另外一件事情上，根本就没有将众人的话听在耳中。

　　轰隆隆！

　　外面的攻势越发狂暴，宗祠之中的阵法核心运转枢纽已经开始趋于崩溃，数百名全力输入自身元气的孙氏强者，被震的倒飞出去，大口喷血。

　　孙氏一族的灭亡时刻，已经到了。

　　所有成员都最好了战死的准备。

　　“我死之后，族中的大小事务，交由孙毅负责，他这个族长虚职坐了这么多年，也应该掌控一切了，他与新帝关系交好，这将是我孙氏一族存续的根本，切记，以后任何时候，都不能与新帝的选择背道而驰，孙氏一族的鼎盛，都系在新帝的身上了。”

　　孙氏老君主道。

　　众人都是无语，这都什么时候，灭门惨祸就在眼前，老祖还在说什么氏族的鼎盛，难道老人家真的是老糊涂了。

　　却听孙氏老君主说完这些，又开口道：“呵呵，陛下降临，来的正是时候。”

　　他的目光，前所未有的璀璨，看向了宗祠的大门。

　　这时，大门打开。

　　一袭白衫白袍的叶青羽，缓缓地从大门之中走了进来，大门之外是燃烧的火光和尸山血海，但却已经是无比安静，孙氏一族的成员们，这才意识到，不知道什么时候，外面那惊天动地的攻杀之声，已经消失不见了，唯余一片死一般的安静。

　　“陛……陛下？”

　　人群中，有氏族的长老，是认识叶青羽的，不由得惊呼出声。

　　之前通过三大族进攻时放出来的狠话，所有人都当这位新帝陛下，已经真的驾崩陨落了，已经彻底不抱希望，但是谁知道，在孙氏一族最绝望的时候，他竟然犹如救世主一样，出现在了宗祠的大门。

　　有救了！

　　我们有救了！

　　在巨大的震惊之后，所有孙氏一族的成员，都开始陷入了狂喜和兴奋之中，没有什么比在最绝望的时候看到希望降临的感觉最让人刻骨铭心的了。

　　“参见陛下！”

　　“拜见陛下！”

　　孙氏一族的成员们，回过神来，纷纷跪了一地，高呼万岁，以最隆重的礼节来参拜叶青羽，哪怕是曾经对于叶青羽得到了孙氏一族的仙域试炼名额而心中有看法的人，此时也都心悦诚服了。

　　叶青羽点点头，一步，就来到了孙氏君主的身边，一股帝力注入了他的身体之中，孙氏君主终于恢复了几分神采，且状态竟是好了很多。

　　“我好像是来晚了。”

　　叶青羽心怀愧疚。

　　其实今日之局，他和孙氏君主早就有所预料，当日孙氏君主就提醒过叶青羽，要小心自己人，而叶青羽之所以当日急匆匆的离开王城，除了支援暗黑不动城之外，还有一个原因，就是要让那些心怀叵测者主动跳出来，这也是孙氏君主的建议。

　　只是，两个人都没有想到，跳出来的人，分量如此之大，通天族等三大君主出现，叶青羽差一点儿就玩火自焚。

　　叶青羽在返回王城的第一时间，其实就和孙氏君主暗中有过交流，孙氏君主告知叶青羽，这里的局势并不危险，所以，他才会在明知道孙氏一族遭受到了攻击岌岌可危的情况下，还过了这么长的时间，等到处理完了城墙之事，才来支援。

　　但是如今，叶青羽一看之下，立刻就知道，孙氏君主是撑到现在，委实是已经到了油尽灯枯的境地，情况要比他自己之前说的糟糕很多。

　　“你们都出去吧，收拾残局，我与陛下，有一些事情，要详谈。”孙氏君主开口，对族内的成员说道。

　　“遵命。”

　　孙氏一族的成员，不敢怠慢，也都纷纷起身，有序地退出了宗祠。

　　和之前一片悲观绝望愁云惨淡笼罩不同，此时的孙之一族成员们，简直就是欢呼雀跃，新帝返回，大局已定，孙氏一族连续几次都坚定地站在了新帝的阵营，就算是老祖陨落，但孙氏一族的崛起腾飞，已经是可以预见的了。

　　阴霾终于过去了。

　　眼看新帝对于老祖如此尊敬，可以想象，日后孙氏一族的辉煌时代，将会无比地漫长。

　　宗祠的大门，缓缓地合上。

　　大堂之内，就只剩下了叶青羽和孙氏老祖两个人。

　　孙氏老祖从怀中取出一枚神玉，交到叶青羽的手中，笑着道：“这一次王城之中动乱，有帝族在背后推波助澜，除却通天族、巍山族、墨羽族和玄黄族之外，还有数十帝族，我穷尽一身精血，顺着他们流露出来的一些线索，推演计算，将全部的名单，都已经储存在了这一份神玉之中，他日，你可以凭此神玉，一一追究，我知道陛下你有心一扫阴霾放天青，要整顿黑暗领域的风气和秩序，这是大毅力大宏源之事，我昔年成帝之时，也曾有过这样的想法，可惜阻力太大，魄力亦不足，到这些年，白发皓首才觉得心中惭愧，陛下所图之事功在千秋，但是这些帝族包藏祸心，黑暗领域之中多少滔天血海都是他们所掀起和策划，陛下若是想要达成目标，则必先打击镇压这些帝族，这次动乱，就是很好的借口。”

　　孙氏老祖之前不顾氏族的命运，苦心推算，就是为了这一份名单。

　　叶青羽心中感激，也能听出他语气之中那种遗憾惋惜之情。

　　说实在话，阖王城上下，能够令叶青羽真正感觉到亲近和佩服的，也就是这位年暮的老君主了，即便是忠心耿耿的林轩，和这位老君主比起来，格局也差了太多，当年老君主也曾抱有和如今自己一样的想法，也曾努力过，可惜失败了，如今，他将希望寄托在了自己的身上，这是一种大公无私的宏愿，不只是为了孙氏一族，而是为了整个黑暗领域的生灵。

　　“如今，王城已经是一片空城，诸大帝族空虚，那些隐藏在暗处的君主们，也都离去了，他们还在隐忍和等待，不想与你这样一个正是鼎盛士气的武道皇帝正面交锋。”孙氏老君主又开口，道：“王城已经是你的囊中之物，统一黑暗领域，也是指日可待，不过是时间问题而已，但你要记住，那些隐藏的君主们，很可怕，也很疯狂，为达目的不择手段，引入隐藏在暗处的毒蛇一样，哪怕是过了千年万年，你也不可疏忽大意。”


第1203章 真相

　　叶青羽闻言，也点点头。

　　这一次他回到王城之中，以为会遭遇到极大的阻碍，甚至都做了一些措施，要与城中一些暗中潜藏的君主放对，但是谁知道，巡视一圈，令叶青羽无比惊讶的是，王城之中竟然是没有任何一个君主级强者的存在。

　　这很诡异。

　　因为在上一次成帝之后，叶青羽暗中感应过，王城之中是有数量极为不小的恐怖气息存在，这说明王城之中，的确是有诸多类似于通天武帝等人一般的昔日君主隐藏，而这一次回来，这些气息，却是都不存在了。

　　叶青羽仔细感应过，是真的不存在了。

　　这么多君主级的强者，突然消失了，肯定不会是陨落死亡了。

　　那就只有一个原因。

　　他们主动离开了。

　　孙氏老君主所给的神玉之中，记载了不少的名单，叶青羽只是匆匆一瞥，大概就能够分辨出来，名单的数额大致就可以包括整个王城之中所有的君主级存在了。

　　叶青羽感觉到一阵心惊肉跳。

　　如此之多的君主，竟然都在负面阵营之中，这是一种什么概念？这意味着漫长岁月以来，但凡是成帝的人物，竟然都是选择了相同的道路？如此之多的武道皇帝，能够站在符文武道顶峰的人物，都是一时天骄，汇集天地生灵的气韵而存在的绝顶人物，也必定是智慧且卓绝之士，为什么最终全部都站在了那样一条道路上？

　　仿佛是看清楚了叶青羽心中所想，孙氏老君主咳嗽了一声：“咳咳……我知道你的疑惑，不知道你有没有听说过天帝这样一位存在？”

　　“天帝？”叶青羽心中一震：“我曾在星空战场之中，与天帝的分身一战，近乎于被逼到山穷水尽，很可怕，以天为尊号，这样帝者应该有巨大的来历吧？”

　　“什么？你竟与他的分身一战？”孙氏老君主闻言，非常震惊，不过很快，他就冷静了下来，道：“是了，是了，这是他的手段，你在王城之中的动作，要比我当年大多了，你的底牌也太多了，他绝对不会任由你成长，肯定会出手对付你，只是没有想到，这一次，他如此看重你，竟然出了分身……呵呵，好在他的这一次计划，终于是失败了。”

　　叶青羽闻言，立刻就知道，孙氏老君主知道很多的信息。

　　他将星辰战场之中发生的一切，再次详细地说了一遍。

　　孙氏老君主点点头，道：“我明白了，天帝应该原本没有打算分身出现，只是你表现的太强了，将三大武道皇帝击败，他不得不现身……现在细细想来，你这一次真的是惊险万分。”

　　叶青羽认同孙氏君主的看法。

　　若不是凤凰天女在最后时刻成全了宋小君，从而重现了完成的上古时代真凰血脉之力，克制了天帝的神魂分身，那自己只怕是要陷入一个很恐怖的境地，甚至有陨落的危险。

　　“天帝，到底是什么样的存在？”叶青羽好奇地问道。

　　在军部的所有秘策藏书里面，叶青羽都没有看到过任何有关天帝的信息，且他在黑暗领域这么长的时间以来，也从未听说过有天帝这样的人物存在，更为让他惊讶的是，当初在星空战场之中一战，通天、魔羽两大武道皇帝对于天帝表现出了一种极度的惊恐和敬畏，那不是一种简单的合作关系，而是一种绝对的服从关系，哪怕是在这两大武道皇帝生死存亡时刻，他们分明是想要逃，但却不敢逃，只能死战，唯一的理由，就在于天帝的分身在那种关注监察着他们的。

　　而宋小君也说过，天帝，与一场背叛有关。

　　只是她得到了完整的血脉之力之后，成就武道皇帝，对于这一段远古往事，却并不是很清楚，记忆有些空缺，这也显得很诡异。

　　“天帝，是自光明神帝之后，这片天地之间，最为恐怖的存在，近乎于武帝，可以横扫武道皇帝，如果说在光明神帝之后，这个世界上还有真正的统治者的话，那就是天帝了，你刚才在奇怪，为什么那么多的君主，那么多的武道皇帝，竟然都会选择如通天、魔羽等人一样，自甘堕落，选择堕入黑暗，对不对？”孙氏君主长长地叹息了一声，道：“因为这些人，都是被人操控的傀儡啊。”

　　“什么？”叶青羽这个时候，才真正的震惊了。

　　武道皇帝成为别人的傀儡，这怎么可能，有什么样的人，可以操控武道皇帝？

　　“你的表情告诉我，你很震惊，但是如果我告诉你，就是有人可以操控武道皇帝，就是可以一手掌控着这万古以来的天地大势，在暗中操控着一切，你会不会更加惊讶？”孙氏君主脸上，突然露出一丝轻松的笑。

　　这是一个小恶趣味，他显然是很想看到叶青羽脸上出现震惊失态的表情，毕竟一直以来，叶青羽不论是修为还是计谋，都表现的有些不太像是一个年轻人，有些太老谋深算。

　　叶青羽果然是再度被震到了。

　　这样的消息，很显然有一些彻底击溃了叶青羽对于这个世界的认知。

　　武道皇帝，高高在上，承载天命，乃是天地生灵之宠儿，怎么会成为他人的傀儡？

　　但是，当日天帝表现出来的实力，的确也是让人震惊，只是一个分身神魂而已，却几乎将叶青羽逼入到了绝境，那他的真身若是存在的话，该有多么的恐怖？如果这个世界上，真的有人可以做到操控武道皇帝，掌控世间一切的话，那天帝是有这样的一个资格的。

　　“为什么那些武道皇帝会自甘堕落，原因很简单，他们之所以能够成帝，背后都有天帝的影子，有一些是被天帝看好亲自提拔，有一些则是自身天赋卓绝但是却因为天帝的威逼利诱等种种手段而不得不屈从于他，而那些真正坚守着自己身为武者的信仰和底线的真正天才，就算是有成为武道皇帝的机会，却都被天帝亲自出手，给抹杀掉了。”孙氏老君主叹息，道：“自太古之前那背叛一战之后，这片天地的武道气运，都已经被天帝掌控，到如今，天地之间的君主级存在，几乎都在他掌控之间，他虽然没有办法做到想让谁成帝就让谁成帝，但却可以做到不想让谁成帝就不让谁成帝，这就是他掌控世界的手段。”

　　孙氏老君主几乎是语不惊人死不休，一个个重磅炸弹直接抛出来。

　　叶青羽已经不知道该说什么了。

　　如果真的如孙氏老君主所说，那守卫者阵营的来历，就非常简单了。

　　所谓的守卫者阵营，其实就是天帝一手建立和扶持起来的阵营，一个可怕磅礴到了极点，表面上看起来无比公正公平，走的是民主路线，但实际上一切都操控在天帝这样一个独断专裁阴谋家手中。

　　这样的真相，未免也太可怕了。

　　叶青羽甚至都有点儿不敢相信。

　　但是，他很快又想起了另外一件事情——

　　发生在火州的天地衍道。

　　根据听涛侯林轩所说，天地衍道的主要内容是关于一场大战，且流传出了【罪民非罪，守卫者才是真正的罪民】这样的论断，结合孙氏老君主所说，如果守卫者阵营是天帝创建的势力的话，那罪民应该就是无辜者，是所谓的光明神帝的后裔或者是忠心部从？

　　所谓的背叛之战，到底是什么样的真相？

　　天帝背叛了光明神帝？

　　叶青羽脑海之中一片混沌，时而有一道道闪电闪过，似是穿透了一些迷雾，但却又把握不住真正的真相。

　　“按照前辈所说，一切都在天帝的掌控之中，那为何他没有阻止我成帝？他完全可以将我斩杀于未成帝之前，”叶青羽隐约之中，把握到了一些逻辑不通的点，又道：“况且，前辈您似乎也不在天帝的阵营之中，又怎么可以成帝呢？”

　　孙氏老君主笑了笑，道：“问得好，我先回答你的第一个问题，原因很简单，你之所以可以顺利成帝，除了我在暗中帮你遮掩了一些端倪之外，还有一个很重要的原因……”说到这里，他顿了顿，道：“你应该听说过命格这个词。”

　　“命格？”叶青羽一怔，旋即意识到了什么，道：“难道是因为命格虚无？”

　　“看来你已经知道，你自己命格虚无了，”孙氏老君主点了点头，道：“不错，天帝虽然掌控万古，但他毕竟不是真正的神，况且就算是神，也不可能算无遗策算计一切，总有疏漏的时候，而他算不到的人之中，首当其冲就是命格虚无之人，所以他才没有真正注意到你，在他的眼中，你无可能成帝，谁知道一切截然相反，你异军突起，他震惊之下，不得不引入侵者扣关，将黑暗不动城作为诱饵，引你去，想要斩杀你，谁知道……这便是命运了，他终究还是在你的身上，一次次的失算。”


第1204章 远古辛秘

　　原来是这样的原因。

　　叶青羽若有所思。

　　他知道自己命格虚无，还是当初在雪龙巢穴之中时，因为百万年英魂的叙说，而且当时百万年英魂还说过，自己从父亲那里得来的无名呼吸心法，与虚无命格相匹配，乃是专门为了这种命格的准备。

　　所以，刚才孙氏老君主说起来的时候，他立刻就意识到了问题所在。

　　如果说天帝无法左右命格虚无之人的命运的话，那当初父亲留给自己的专门适用于命格虚无之人的心法，又意味着什么呢？要知道，记忆之中的父亲，可只是一个普通的武者而已，又怎么会有这样的心法？

　　不过，这都是日后慢慢琢磨的事情。

　　叶青羽看向孙氏老君主，等待着他回答第二个问题——既然孙氏老君主并非是属于天帝的阵营，那为何他居然可以成帝，而且还会知道这么多的辛秘，这绝非是随便一个武道皇帝就可以知道的事情。

　　孙氏老君主虚弱的脸上，再度露出了微笑，道：“我能成帝，只是因为机缘巧合，得到了光明神帝的部分传承，在成帝之前，蒙蔽了天帝的察觉，等他发现的时候，已经来不及干预。”

　　“什么？”叶青羽大为震惊：“光明神帝的传承？难道道友竟是光明神帝的传人不成？”这个消息可就有点儿爆炸了，太过于令人震撼。

　　“可惜，只是一小部分传承而已，我的气运福缘，终究是有限，怎么可能得到这位创世以来之高存在的完整传承。”孙氏老君主叹息，但是言语之间，还是颇有骄傲之色，这是他一生之中最大的秘密，如今终于可以和别人分享，自有一种酣畅淋漓的感觉。

　　叶青羽点点头。

　　看来，光明神殿的传承气息，就如远古火焰真凰的完整血脉一样，对于天帝有一些克制作用。

　　就听孙氏老君主继续说道：“光明神殿冕下的道义，震古烁今，仅仅是一小部分传承，就可以助我成帝，事后，天帝察觉到了我身上光明神帝传承的气息，大为震惊之余，暗中调查一番，之后他心中有了其他的想法，想要窥得一些光明神帝传承的奥义，毕竟当年的天帝，也不过是光明神帝麾下的一员而已，他虽然背叛出卖了光明神殿，但是内心里对于光明神帝，却是又惊又怕，怕到了极点，深知光明神殿一身修为神功的恐怖，他当年也曾跟随光明神帝修行，只是得到的功法道义并不完整，当初的背叛之战，他最大的目的，就是要夺得光明神帝传承，可惜失败，之后心心念念，千万年以来一直都在追查，可惜却无所得，在我身上看到了希望之后，他很谨慎，一直都在暗中观察，各种试探，没有直接动手强逼抢夺，因为他心中很清楚，若是抢夺的话，他必定会一无所获，他对于光明神殿，的确是敬畏到了极点。”

　　叶青羽了然。

　　这一番解释，完全说得通。

　　不过牵扯到昔年光明神殿与天帝之间的恩怨，一切都并无佐证，孙氏老君主的描述，对于光明神殿尊崇到了极点，而叶青羽在星空战场之中与天帝分身交手过，也对话过，隐约已经了解到天帝是一个什么样的人，因此对于孙氏老君主的话，还是比较相信的。

　　“所以前辈所知道的这些事情，也是因为当年奇遇而得到了光明神殿的部分传承是，所得知的吧？”叶青羽问道。

　　孙氏老君主点点头，道：“的确是如此，我当年，误入一处仙域裂缝，得见光明神帝冕下埋藏于时空洪流之中的一些辛秘，这些，都是记载于其中，因此我推测，光明神殿经历了当初的背叛，并未战死陨落，否则，不可能有那样的传承和信息留下来，只是具体真相如何，我却无法确定，毕竟我所经历的那一次奇遇，很短暂，看到的一些画面和信息，也并不完整。”

　　原来是这样。

　　那一切都解释的通了。

　　“天帝很沉得住气，他应该是担心，我是光明神殿安排下的棋子，所以也忍了很长的时间，通过各种方式来试探我，在属于我的哪一个武道纪元之中，我曾经历无数次大战，即便是成帝，也曾数次游走在生死边境，其实都是天帝背后的安排，他想要通过我，顺藤摸瓜，找到光明神殿的下落，可惜失望了，等到我的武道纪元结束，我自斩修为隐退，以这种方式延长己身的寿元，才能被整个世界所容纳，可天帝为了试探我，曾两次安排下局，以孙氏一族的安危，逼迫我极尽升华而出手，所以我的寿元，才会消耗至此。”孙氏老君主唏嘘，如果不是那两次被逼极尽升华的话，那如今他的寿元还很悠久，毕竟他成帝的时间，要比通天、魔羽等人都要晚一点。

　　很显然，天帝依旧想要通过逼迫孙氏老君主的方式，得到一些他想要的信息。

　　“不过，我并无遗憾，因为我终于得到了我要等的人，等到了你的出现，当我以光明帝衍术推演你的来历时，就知道了你的命格虚无，乃是应了光明神帝的预言的应运之人，”孙氏老君主这一次算是彻底向叶青羽敞开心扉，完完整整地解释来龙去脉，道：“所谓的为孙氏一族谋求庇护，实际上只不过是掩人耳目的借口而已，只有这样，才能期满过一些人的眼睛，让他们以为我真的是以仙域试炼的名额来换取一位武道皇帝对于孙氏一族的庇护，实际上，我所求者，不过是为了回报光明神帝冕下的传承之恩。”

　　叶青羽恍然大悟。

　　这背后，竟然还有这样的衡量，若是孙氏老君主不说，没有人会想到这一层。

　　“道友刚才所说，光明神帝的预言，是指？”他再问。

　　这是他感兴趣的内容。

　　“我只是看到了预言的一部分，并不完整，更像是一种宽泛的概括，大意是：一位命格虚无的绝世人物，会挥动天地之间最强之剑的力量，斩破轮回的宿命，让坠落的星辰重新闪耀在星空，让裂开的大地愈合，让破碎的苍穹完整，让哀嚎的生灵安息……让曾经被夺走和剥夺的一切，都回到原本主人的手中。”孙氏老君主深思，道：“我所得到这一部分奇遇，很大一部分都是关于命格虚无的介绍，除却一枚神丹助我成帝之外，最为深奥的功法，便是光明帝衍术了，它可以推演应运之人，我就是因此而确认了你的身份，也会如此不计代价地帮助你。”

　　根据孙氏老君主所说，他当时的奇遇，很突然，毫无征兆，之所以成帝，并非是因为功法之力，而是因为服用了一粒神丹，直接从准帝境跨入到了武道皇帝的境界，那丹药似乎是专门为了他而准备的一样，除此之外，还有一些帝术，最重要的则是光明帝衍术。

　　这是帝衍术之中的一种，但它经过了光明神帝的推演增进，更加深奥和高明，除了推演天地万事之外，还有着一种特殊的作用，就是为了寻找一位命格虚无的特定的应运之人。

　　从这一段叙述来看，叶青羽隐约感觉到，孙氏老君主但是得到这一段奇遇，只怕并不是偶然，而是因为他符合了某种特定的条件，且成帝之后，需要履行一个义务。

　　这个义务就是寻找叶青羽。

　　一切都像是被安排好的一样。

　　“记得前辈之前说过，天帝乃是当年光明神帝麾下的一员，那很显然，除了天帝之外，光明神帝麾下应该还有其他心腹和战将吧，他们也都战死了吗？还是说，也如天帝一样，背叛了光明神帝？”叶青羽又问。

　　他必须这么问。

　　因为他已经联想到了一些端倪和一些人，想要确认他心中所想的那些人，是不是真的与光明神帝有关。

　　“或者背叛，或者战死，或者隐藏……这个我了解的并不清楚，但有一点可以确定，当年的光明神帝统御万古，堪称无敌，脚踏九天十地，横扫古往今来，已经是神而明之的存在，他组建了光明神庭，麾下战部众多，部主更都是武道皇帝境界的至高者，有无数忠心耿耿追随他的绝代人物，天帝就是其中之一，这些人不可能全部都背叛光明神殿，他们的下落，也说不清楚，当年的盛况，可以说是冠盖如云天地易辟，如今却是再也看不到了，很不早生百万年，与光明神帝冕下并肩一战。”孙氏老君主说到最后，不由得悠然神往，他很早就已经是光明神帝的信徒了。

　　“这么说来，光明神帝昔年的部属麾下，亦有可能存活到今日？”叶青羽心中震动，道：“毕竟天帝活到了如今，那昔日与天帝并肩的人物，也可以吧？”

　　“按理来说，应该是可以，这些绝代人物昔年追随光明神帝，都是震古烁今的天资，并不一定就比天帝逊色，他们可以与之争辉，或许可以在当年的背叛之战中生存下来，不过时机不对，只能隐藏与芸芸众生之中了。”孙氏老君主道：“这是我的推测，我也希望这样的推测是正确的。”

　　叶青羽深深地吸了一口气。

　　他心中，有一些很是可怕的猜测。


第1205章 来临

　　光明神帝这四个字，很容易就和光明神殿联系在一起。

　　而光明神殿乃是天荒界雪国之物，两者之间，是不是真的有什么联系？

　　还是说，只是文字上的巧合？

　　昔年，曾在光明城之战中，也出现了一些极为神秘的强者，比如宫商角徵羽五大神将中的强者，影子中的武者，温晚等人，和那位疑似自己真正父亲的绝世身影，到底与光明神庭有没有关系？

　　无数个疑问，在叶青羽的脑海里闪烁。

　　知道的越多，心中的疑问和震惊就越多。

　　按理来说，雪国这种小地方的人物，不应该和孙氏老君主口中如此盖压万古近乎于天地主宰一般的存在联系起来，但这其中的巧合，实在是太多太多了，叶青羽怀疑，绝世身影或许就是光明神帝麾下的一员神将，应该可以和天帝这种万古枭雄媲美。

　　也就是说，自己很有可能真的与光明神庭有关系。

　　孙氏老君主的一番话，让叶青羽觉得，自己的身世之谜，似乎显得更加扑朔迷离了。

　　现在想太多，也没有了任何的作用，叶青羽只能希望以后可以慢慢查明了。

　　如今，宫神将高地平依旧还在天荒界，若是回去，可以好好问一问，这是一位神秘的老人，还有温晚等人，也不知道死到哪里去了……想起温晚，叶青羽就是一阵阵地头疼。

　　“天帝既然已经背叛成功，暗算了光明神帝，那为何他在这么漫长的年代之中，却始终不愿意走到台前，要隐藏在幕后黑暗之中呢？”叶青羽将脑海之中的其他灾难都抛弃，继续问道：“不管是盖世枭雄还是普通人，皆因有所求才会有所为，难道天帝所求者，并非是功名利禄？而是隐身于背后操控天下大势的快感不成？”

　　“你说的很对，万物生灵，不论智慧高低，实力强弱，都引有所求才会有所为，天帝也曾是光明神帝的追随者，也曾对光明神帝忠心不二，但他最终却是背叛了光明神殿，那就只有一个原因，他的所求，超过了光明神帝的赐予，而他背叛成功之后，却一直都不走到正面接受完全生灵的顶礼膜拜，甚至都没有刻意去渲染扭曲那一段历史，我想原因只有一个，那就是他即便背叛了光明神殿，所求却是依旧不得，只能继续在暗中谋取了。”

　　孙氏老君主说到这里，又连连地咳嗽了几声，气息越发地微弱了起来。

　　他的本源之力早就因为数次施展光明帝衍术而消耗，如今实际上早就是油尽灯枯了，此时也只不过是因为心中执念不灭，要将坚守了无数年的辛秘都告诉叶青羽这个他认定的应运之人，所以才回光返照坚持着——当然，也有叶青羽注入他体内的帝力维持的原因。

　　所求不得吗？

　　叶青羽暗暗点头，的确，既然光明神帝是那种冠盖万古的存在，那又岂是那么容易被算计的，定然是也有防备，天帝所求不得，很可能光明神帝亦未曾全完陨落，所以他的心中有畏惧，所以依旧只能隐身于暗处。

　　“天帝如此可怕，他如今掌握了近乎于整个黑暗领域所有君主，当世无敌，为何还要退避，如此雄浑的底蕴，哪怕就算是赔上数十个君主，令他们极尽升华，终究可以完全将我斩杀，为何要命令所有的君主都离开王城，抛弃这个他辛辛苦苦营造的大本营，对我退避？”

　　叶青羽又问出了心中的疑问。

　　好不容易可以有一个知晓当年辛秘的人，叶青羽自然是希望心中的疑惑，可以得到最大程度的释疑。

　　“当然也是有所求。”孙氏老君主道：“虽然他积蓄了足以横扫当世的力量，但与他所求之事的难度，比起来，还差的太远太远，所以他必须保存实力，不想在关键时刻损耗己身，你以刚称帝的姿态，在星空战场之中，连斩玄黄、通天、魔羽三大极尽升华的武道皇帝，表现出来的力量，让他犹豫，他必须衡量将你斩杀所要付出的代价，是否值得，甚至，他还存了一些心思，想要通过你，来找到光明神帝的下落，他觉得你与光明神帝是有一定联系的，这种情况，极为类似当年他对我采取的策略，可是如今，我已经到了末路，他还没有从我的身上，得到他想要的，自然要找一个替代品，而你的出现，完全满足了他所需要的一切。”

　　叶青羽听明白了。

　　孙氏老君主又道：“而且，我数次施展光明帝衍术，推演天帝的一些事情，隐约中察觉，他的身上，似乎发生了一些不太正常的事情，导致他修为大损，他的状态很奇怪，我只能推演到他的神魂，却不能推演到他的肉身……或许，是因为修炼某种功法，亦或是他在防备着什么吧。”

　　状态不对？

　　叶青羽一听，却是脑海之中，瞬间闪过一道闪电。

　　他隐约之中，好像是把握到了什么，但却又似乎是一无所得，最终的谜底，似乎捅破一张纸那样近，但却偏偏捅不破。

　　他相信孙氏老君主所说。

　　因为在星辰战场之中，天帝的分身出现，也是以神魂状态，最后的战斗，他甚至要借助通天大帝的帝尸，这很符合孙氏老君主所说，光明帝衍术推演出来了一些端倪。

　　“我刚才给你的神玉之中，记载了光明帝衍术的经意，你若是对这一门极致的推衍之术有兴趣的话，可以参悟，但它极为消耗心神，不到关键时刻，不要随意施用，会损耗寿元。”孙氏老君主又盯住了一句。

　　叶青羽点头致谢。

　　他的确是对这一门帝衍术很感兴趣。

　　按照孙氏老君主所说，这一门由光明神帝留下来的推衍之术，远超普通的帝衍术，尤其是对于天帝有着极为特殊的灵敏感知之力，若是掌握了这一门推演术，日后与天帝的战争之中，或许可以起到关键作用——叶青羽的内心里，已经将自己和天帝彻底划成了对立面。

　　顿了顿，他问出了最后一个问题：“到底天帝所求，是什么？”

　　这个问题，让叶青羽心中无比感兴趣。

　　为了这个目标，他不惜背叛光明神殿，不惜隐匿在万古黑暗之中，不惜隐忍孙氏老君主和自己的存在，不惜放弃了整个守卫者王城——这样的行为，等于是放弃了整个守卫者阵营，放弃了他这万古以来经营的一切，只带走了所有的王城君主。

　　“他所求，乃是永恒永生，超脱轮回，独尊于千秋万代。”

　　孙氏老君主道。

　　叶青羽一怔，旋即下意识地点点头。

　　果然是这样。

　　果然是这样的目标。

　　这是一个很“俗”的追求。

　　但毫无疑问，这也是智慧生灵自从诞生以来，就孜孜不倦地向往的一个永恒追求。

　　当初，强如光明神殿、天帝等存在，都不能真正的超脱轮回，更不要说是武道皇帝了，虽然武道皇帝屹立在符文武道的巅峰，秉承天命，当世无敌，当却终究难以抵挡岁月的侵袭，最终都会巅峰不再而衰落，否则，如通天、魔羽等人又怎么会自降修为和境界，维持在准帝巅峰的境界来延长自己的寿命，苟延残喘。

　　轮回，是所有武道皇帝心中的噩梦。

　　纪元轮回，岁月更迭的，新的武道皇帝总会诞生，属于昔日符文武道巅峰之主的荣耀时光总会逝去，一个纪元的主角只有一个，而这个直觉也只能统治一个纪元。

　　传说之中的光明神帝，或许破天荒地将自己的统治纪元延伸了无数倍，所以他才能建立光明神庭，麾下的神将都是强如天帝这样的武道皇帝，但终究他没有能够实现真正的超脱，否则，也不至于被背叛算计，所拥有的一切，都如飞灰一般消散。

　　“他不惜放弃一切，甚至对我退让，莫非他所求的目标，契机已经到来？”叶青羽又问。

　　因为这一次天帝对于自己的退让，要比当初对孙氏老君主巨大太多，这没有理由，如果不是因为要积蓄力量来成就最终的目标，他完全可以豁出去数十位君主，命其极尽升华，彻底将自己消耗拼死，然后在接下来的漫长的岁月里，再慢慢培养和提拔数十位新的君主，毕竟以天帝的手段，以他已经培养出来这么多的君主的经验，这对于他来说，并不是什么难事。

　　天帝没有这么做，只有一个解释——

　　时间不够了。

　　没有足够的时间，让他再去培养数十位新的君主，所以他现在拼不起了。

　　“你的猜测很对，我最后一次帝衍术的推算，符文武道文明的轮回之期，就要降临了，入侵者将要发动真正的第二次灭世轮回，而天帝所谋求的终极目标，就在这毁灭之中。”孙氏君主说完这句话，长长地吐了一口气。

　　他的神色，以一种肉眼可见的速度，飞快地暗淡下去。

　　很显然，即便是有叶青羽的帝力维持，他也快要不行了。

　　叶青羽连忙急促地催动帝力，注入其体内。

　　“不用浪费帝力了，你身上，还有伤势，我的命运已经注定了，能够有今日，已经算是上天额外的恩赐。”孙氏老君主想的很开，又道：“孙氏一族经次之事后，或许会有一段光辉岁月，但若是有人恃恩而骄，违背你的意志，做出大逆不道之事，亦不用因为我而放纵他们。”

　　他的眼中，有一种奇异的光辉闪烁。

　　在漫长岁月之前，那时的他，还很年轻，成就了准帝之位，也算是一位天骄，但却绝对不是同代人物之中最为耀眼和光辉的，他也并无争霸天下的意思，游走于山水之间，却无意之中，走了时空裂缝，见到了光明神帝的传承，机缘巧合而成帝，主宰了一个时代一个纪元，成为无数生灵顶礼膜拜的对象，也曾与世间的丑恶丑陋而战，立志要扫除阴霾，战出一个晴朗的天空。

　　可惜，岁月蹉跎，到如今已经是生命的最后时刻，回首往昔，一切皆如一场梦幻。

　　希望眼前的这个命格虚无的年轻人，可以真的如预言中的那样，终结这一切吧。

　　带着一丝淡淡的疲惫和微笑，孙氏老祖闭上了眼睛。

　　他的身躯，化在了空气之中，彻底地消失。


第1206章 一个时代的句号

　　叶青羽唏嘘。

　　孙氏老君主终于走完了他传奇而又辉煌的一生。

　　实际上，如果他所经历的一切，传播出去的话，会更加辉煌，但他一直都紧守着秘密，虽然只是得到了光明神帝的部分传承，勉强算得上是一个隔代传承吧，却始终忠心耿耿，一直都在坚守和等待，一直到临死之前，他应该是轻松且快意的，因为他完成了自己的承诺，做完了自己该做的一切。

　　叶青羽突然觉得心中又多了一份责任感。

　　“道友请放心，我必定会庇佑孙氏一族。”

　　站在原地，朝着孙氏老君主消失的地方鞠躬行礼，叶青羽在心中无声地道。

　　今日孙氏老君主所说的一切，是令人震惊的，且与叶青羽一路走来经历的许多事情，暗中吻合，他在心中一遍遍地思考一遍遍地咀嚼，将许多事件都连贯起来解读，心中渐渐地有了一些清晰的脉络，但疑问更多。

　　片刻之后，叶青羽转身，走出了孙氏一族的宗祠。

　　此时，外面的孙氏族人已经整顿接管了府邸，攻入其中的三大族军队，早就被叶青羽所击败，领头的三位伪帝，都是三大族中人，也早就在叶青羽进入宗祠之前制住，此时也在孙氏族人的看管之下，与普通军士强者一起，都跪在地上，等待着发落。

　　看到叶青羽走出来，无数的目光，都落在了他的身上。

　　尤其是孙氏族人，犹如看着神明救星一样，目光是灼热的。

　　只有那三位伪帝，惊慌之中带着狰狞，盯着叶青羽，目光仇恨仇视。

　　“乡巴佬，你就算是擒住了我们，也难以抵挡各大帝族的清算，等到帝族的老祖们联合起来，就是你的灭亡之日，一己之力就想要扭转整个阵营的大势，你实在是太天真了……”一位伪帝狠狠地道。

　　叶青羽也不说话，抬手，一道剑光一绕，将这位伪帝在内的三大伪帝，直接全部斩掉头颅，其身躯化作了冰雪消散在了原地。

　　三大伪帝彻底死亡。

　　虽然孙氏一族恨这三大伪帝恨得要死，毕竟他们出手，杀了不少的孙氏一族族人，其毁掉了大半的孙氏府邸，但此时看到三大帝者瞬间死亡，他们的心中，也不由得浮现出了一种奇异的感觉，有些不太真实，没想到啊，这可是活生生的帝者啊，就如同杀鸡一样被宰掉了。

　　但是，众人却不知道，在三个伪帝，数十日之前，也只是三大族之中挑选出来的有些天赋的新生代强者，是因为被天帝阵营以秘法提升了实力，才达到了伪帝境界，情况和天狐族当初那位伪帝有些类似，只不过是天帝利用的工具，想要让这三大伪帝消磨孙氏君主的寿元，留着而已无用，在叶青羽的眼中，这种喽啰就该杀。

　　“孙道友已经仙逝，诸位，节哀吧。”

　　叶青羽缓缓地开口，语气沉重。

　　孙氏一族众人，听到这个消息，大部分都并未如何震惊，尤其是那数十个族中的高层，清楚地知道老祖的状况，倒是许多年轻年幼的孙氏子弟，震惊之余，不由得失声痛哭起来，老祖庇护了整个孙氏一族无数年，是这些年轻子弟心目之中的神明，如今神明不再，如何能不悲痛？

　　“孙道友临行前，曾让大帅孙毅来掌管损失一族，他很快就会返回，你们且先料理孙道友的身后事，其他的事情，过几日再说。”

　　叶青羽叮嘱了一些事情，转身离开。

　　三大族的军队，已经彻底失败，不足为虑，也翻不起什么浪花，等到孙毅回归，就可以掌握这里的一切。

　　叶青羽前往通天一族的府邸。

　　他没有隐藏身形，直接强势闯入。

　　“何人，止步。”

　　通天府邸之中的驻防高手立刻出手拦截。

　　叶青羽也不说话，帝力激荡之下，就将数十名拦截的强者震飞了出去，以他如今的实力，虽然体内依旧有伤势，但对付这种武者，根本就是碾压，任凭通天一族的在府中经营了数万年，设置有各种帝阵，但在叶青羽的面前，犹如飞灰一般，顷刻之间，就被他摧枯拉朽一般地击破。

　　“是新帝！”

　　“他……回来了！”

　　“怎么可能？”

　　各种惊慌失措的惊呼和喊叫之声不绝于耳。

　　原本还沉浸在一种期待和兴奋之中的通天一族众人，立刻陷入了巨大的恐慌之中，尤其是一些族中的高层，知道一些老祖离开之前透露出来的信息，本来以为新帝死定了，谁知道现在竟然杀到了府中，那岂不是说老祖他们……

　　叶青羽凿穿了通天一族府邸的所有防备，神魂犹如怒涛汪洋一般澎湃，如水银泻地一般，将整个通天府邸内外都勘查一遍，所有的密室、阵法、人员、机关等等，都犹如白纸一般出现在他的脑海之中。

　　“果然，如今的通天一族，已经被抽掉了全部的积累和底蕴，只是徒有其表，全部的财富积累都已经被搬空了，只留下了一些普通人眼中的宝贝……看来天帝已经彻底放弃了通天族。”

　　叶青羽身形屹立在虚空之中，这样的发现，符合他之前的猜测。

　　“陛下降临，吾等有失远迎，不知道陛下何以兴雷霆之怒，攻破我族府邸……”一位看似通天族长老一样的人物，九步准帝的修为，也算得上是一方强者，一边维持府中的秩序，一边看似恭敬地向叶青羽行礼。

　　叶青羽看了他一眼。

　　这人应该就是如今通天一族中身份最高者了，他佯装镇定，显然是很清楚通天武帝的去想，但却试图与自己周旋，心中还存侥幸，可这人也是个可怜人，并不知道，通天武帝已经战死，而天帝也已经彻底放弃了他们。

　　一尊九步准帝巅峰的强者，放在这世界上，绝对算得是大人物，但天帝却依然将其放弃，是因为这个人，年岁已老，资质用尽，已经无法再进一步了。

　　叶青羽也懒得与他再废话，身形一闪，直接离开了。

　　这巅峰九步准帝准备好了一番说辞，都没有说出来，看到叶青羽离开，其他通天族的族人都松了一口气，但是不知道为什么，想到新帝离开之前看自己的那种眼神，他心中突然涌起了浓浓的不安之感。

　　下一瞬间，叶青羽已经来到了墨羽族的府邸之中。

　　他轻松地就碾压了墨羽族府中的防卫和阵法，将整个墨羽族府邸清查了一遍，和通天族一样，墨羽族的武库也基本上被搬空，真正有价值的底蕴和财富，都被清扫一空，留下来的一些也只是残次品而已。

　　在墨羽族众人的惊恐之中，叶青羽并没有大开杀戒，而是同样直接离开。

　　他接下来“拜访”的是巍山族的府邸。

　　巍山族中的情况，一如通天族和魔羽族。

　　之后是玄黄族，也就是那位玄黄武帝所在的种族府邸，情况和之前三大族一模一样。

　　“看来，孙氏老君主说的无误，天帝是真的放弃了王城，放弃了他这无数岁月以来经营的一切。”叶青羽心中思忖。

　　不过念头一转，突然意识到，自己的想法其实是错误的。

　　“不对，不完全对，天帝所经营的最核心力量，就是这些武道君主，这是他截取无数岁月之中智慧生灵的气运和天地大势，创造出来的最强大的战力和助力，而所谓的王城、阵营以及各大帝族的强者们，只不过是他培养这些武道君主时出现的衍生品而已，在他的眼中，只怕都如枯骨蝼蚁一般，根本无法帮助他实现最终的目标，所以也就毫无价值，这些在普通人眼中庞大无比的帝族势力，与他来说，就如沙粒尘埃一样无用。”

　　这也就完全可以解释的通，为什么天帝可以如此毫无眷恋地彻底放弃这一切了。

　　而对于那些已经堕落的武道君主们来说，家族和血脉后裔似乎也对他们没有了意义，这些人都是极度自私的，他们苟延残喘的唯一目标，应该就是追随天帝，最后奋力一搏，以期可以超脱轮回，只要他们自身存在，那家族和后裔随时都可以创造出来，所以舍弃起来也没有任何的留恋。

　　更何况，他们应该都是受命与天帝的。

　　叶青羽想明白这一点，就完全可以理解为什么整个王城之中，再也没有任何的君主气息了，对于天帝阵营中的所有存在来说，王城已经是一个无用之地，他们离开不会有任何的眷恋。

　　接下来，叶青羽以无比强势的姿态，再度去“拜访”了其他一些帝族。

　　情况和之前出奇的一致，这些帝族中的高层们，并不知道，种族的财富积累已经被搬空，也不知道族中的君主老祖已经离开，他们震惊且惧怕叶青羽的强势，但也有所依仗，觉得族中的老祖可以对抗新帝，所以并不如何慌乱，甚至还有一些帝族的族长，开口质问叶青羽。

　　叶青羽没有理会这些已经沦为弃子的可怜虫。

　　他一一拜访城中所有的帝族。

　　孙氏老君主逝世之前留下的神玉之上记载的所有君主名录，以及所有的不在神玉记载之中的君主级存在，也都离开了，他们放弃了他们的家族，放弃了血脉后裔，放弃了一切，带着家族累世积累的财富和底蕴资源，彻底离开，而他们的族人却都不知道这一切。

　　这一夜，守卫者王城，变成了一座无帝之城。

　　叶青羽除外，他本就不属于这座城。

　　可以想象，消息一旦传出去，整个守卫者阵营只怕都会在顷刻之间坍塌灭亡。

　　一个时代画上了句号。


第1207章 一个时代的开端

　　当然，叶青羽并不会将这样的内幕泄露出去。

　　既然天帝并不想要外人知道这其中真相，那叶青羽正好可以利用，试想他接下来在王城乃至于整个黑暗领域之中强势镇压各大帝族，而这些帝族的老祖们却不敢露面返回，那将会造成什么样的影响？在许多不明真相的种族和生灵的眼中，显然是这些帝族的老祖们怕了叶青羽。

　　叶青羽要的，就是这种效果。

　　等到他拜访完了最后一个帝族之后，天色已经微微明亮。

　　这时，呆狗小九扇动金属翅膀，找到了叶青羽，得意洋洋地道：“汪哈哈，真的是一点儿跳线都没有啊，汪还以为王城之中高手会很多，结果都是不堪一击，本魔帝的【天狗军团】已经彻底控制了四面的山脉城墙，将这座王城变成了一座困城，人宠，你接下来要做什么？要大开杀戒吗？真的是一个好想法啊，汪可以帮你，大开杀戒，将这里的什么狗屁守卫者们，全部都吃光光，哈哈哈……”

　　它边说边流口水。

　　叶青羽哭笑不得：“你这是要大开吃戒吧。”

　　呆狗理直气壮地反驳：“有什么区别吗？说起来，你们这些愚蠢的人族，大开杀戒是浪费啊，你想想，杀了都变成尸体，浪费土地还污染空气，若是吃掉，可以节省空间物尽其用啊，到时候消化掉，拉出来的粪便还可以当做是废料……”

　　“行了行了，趁早打消这个主意，我并没有将王城毁灭的打算。”叶青羽懒得和这蠢狗争辩，道：“轮回即将开启，到了万界万域生死存亡的时候，但凡是武者，哪怕是灵泉境的武者额，都是珍贵的战略资源，传我帝令，命城中的一切争端动乱，立刻结束，我要整顿王城。”

　　“切……”呆狗白了一眼叶青羽，道：“汪又不是你的麾下，哼，你找别人去传令吧，汪还没有玩够呢。”它对于无法大开吃戒耿耿于怀，直接化作流光消失在了远处的天空之中。

　　叶青羽简直无语。

　　这蠢货真的是越来越难以管束了。

　　“不过，这蠢货怎么好像是在开溜逃跑啊。”叶青羽突然觉得呆狗表现的不正常。

　　很快，他就知道了原因。

　　大帅孙毅前来汇报战况和时局。

　　从孙毅的口中，叶青羽这才知道，原来在之前的攻取四方山脉城墙的过程之中，它不顾大帅孙毅的劝阻，吞掉了驻守城墙的四尊准帝境界的强者，甚至一时凶性大起，差点儿将正西门上抵抗激烈的一个准帝战部全部都吞掉，估计是怕叶青羽知道了责备，所以赶紧开溜，心虚怕责备。

　　叶青羽只能继续无语。

　　这呆狗自从混沌魔帝转生殿一别之后，似乎是也经历了一些奇遇，实力大涨不说，连胃口也是变得越来越大，竟然可以生吞准帝，而且，叶青羽还没有来得及细细盘问这货身上到底发生了什么，因为呆狗的身上，隐隐有一种令叶青羽也感觉到有些心悸的力量，很可怕。

　　“陛下，接下来该如何？”孙毅大帅请示。

　　他如今算是叶青羽的忠诚拥趸了，孙氏一族也彻底和叶青羽绑在了同一战车上。

　　“鏖战一夜，想必也累了，暂且休息吧，你先回家去吧，等到族中一切安顿好了，再来见朕。”叶青羽道。

　　对于孙毅大帅他其实是很看好的。

　　这并不仅仅是因为孙毅大帅一直都坚定地站在自己的立场阵营中，更是因为孙毅大帅其实是一个很有人格魅力的统帅，豪爽耿直，有大局观，是守卫者之中少有的公正之士，一直以来都因为不满王城之中的歪风邪气而在军部之中韬光养晦，直到看到了叶青羽的宏愿之后，才全力支持和辅助叶青羽，在孙毅大帅的内心，也是有底线和原则的。

　　“族中的一切，臣已经听说了，老祖虽逝，但他心愿已经完成，对于老祖来说，也是一种解脱。”孙毅大帅叹息，唯有他知老祖心，这些年燃烧寿元庇护种族，何尝不是一种煎熬，但如今有了叶青羽的庇护，也算是临终之前得偿所愿了。

　　叶青羽点头，至于孙氏老君主所说的那些辛秘，看来孙毅大帅其实是不知道，他也就没有再提起。

　　孙毅大帅担心王城四门初定，城中还有风波，也担心帝族会反扑，所以请令带军巡游。

　　“无妨，一切都在朕掌握之中。”叶青羽道。

　　眼看叶青羽如此自信，孙毅大帅这才领命而去。

　　不过，他留下了十位军中的心腹，在叶青羽的身边听令。

　　这十人都不是孙氏一族的人，而是他在军中培养和发掘的天才，皆为人族后起之秀，年轻且资质卓绝，而且中心可靠，对于城中的局势极为了解，是他专门为叶青羽准备的，避免叶青羽这个光杆君主身边无兵可带。

　　叶青羽命其中一人，前去一号军妓营，迎接林南竹等人。

　　然后，他屹立在虚空之中，俯瞰王城，心中一动，帝力气息扩散了开来，犹如汪洋一般席卷整个王城，方圆数千里之内，顿时帝道威压覆盖，一瞬之间，所有生灵，不管是智慧种族还是虫蚁鼠蛇，都感觉大了一种发自于灵魂之中的颤栗，感觉到了一种前所未有的恐慌，那种感觉，就似是在面对着主宰天地的神明一样，生不起丝毫的反抗好违逆之意。

　　整个王城，这一瞬间，都在叶青羽的气息之下颤栗。

　　他屹立在王城上方，犹如一轮昊日，是天地之间唯一的主宰。

　　城中的所有生灵，都震惊且恐慌地看向天空。

　　尤其是那些武道强者，更能够感觉到这种帝力威压的可怕，他们战战兢兢，同时向天空之中的那个如魔如神的身影顶礼膜拜，实力越高，就越是感觉到威压之下自身渺小如蚁一般。

　　“武道皇帝之威。”

　　“有帝境的强者发怒了吗？”

　　“太可怕了，真正的帝镜力量……”

　　“是哪一位君主极尽升华了？”

　　“那身影……好似是新帝啊。”

　　各种各样的惊呼从完成的地方传来，哪怕是一些还处于冲突战斗之中的区域，此时也都完全停止了下来，交战的双方都心惊胆战地跪伏在地上，不敢抬头，许多平日里隐身在暗中的准帝强者们，这一刻也都颤栗了。

　　“朕今日开始主政，为当世君主，帝号御天……令，今日太阳升起之时开始，王城之中不许再有任何战乱，有司各司其职，祸乱者，杀；渎职者，杀；抗命者，杀。”

　　叶青羽威严无比的声音，在每一个生灵的脑海之中响起。

　　三个杀字，蕴含着帝境之威，在天地之间轰鸣，犹如神鼓天钟雷动，激起了天地的共振，连天地之间的法则和道音都轰鸣了起来，帝者言出如法，秉承天命，在这一瞬间，展现的淋漓尽致。

　　且话音落下的瞬间，远处的天边，泛着鱼肚白的天际，一轮红日喷薄薄而出。

　　经历了一个杀戮之夜之后的王城，渐渐地笼罩在朝阳的红芒之下。

　　所有的生灵，在这一瞬间都明白，王城乃至于整个黑暗领域，迎来了一位当世君主，帝号御天，那就是御天大帝了。

　　王成四下，一片安静。

　　过了许久，不见其他君主现身说话，天地之间，帝位流转澎湃。

　　在各族生灵来看，这就意味着那些隐世君主们并不反对，意味着御天大帝正是开始主政王城，号令黑暗领域了。

　　这一刻，万千生灵跪伏膜拜。

　　他们并不知道随着天帝和诸多隐世君主的撤离一个旧的时代已经在悄无声息之间结束，但是他们却清楚明白地知道，对着御天两个字作为帝号正式出现在这个世界上，一个新的时代降临了。

　　一号军妓营中，林南竹和母亲刚刚得到叶青羽派来的军官的接应，就发生了新帝号令天地的一幕，这个秀外慧中的王城金花，抬头看着天空，心中的感觉，在这一刻真的是复杂到了极点。

　　她不由得回想起了在集市上第一次看到叶青羽的时候。

　　那时候的叶青羽，还是以张龙城的面目示人，当时她还担心叶青羽不知道轻重招惹了大祸，之后才明白原来叶青羽是猛龙过江，当青云台之战结束，成帝之后的叶青羽现出本来的面目，丰神如玉英俊如神的绝世帝姿，不知道让帝都之中多少的韶华女子心醉疯狂，面对这样优秀的男子，林南竹当然也从动过心，但她也很清楚，纵然自己是侯爵之女，纵然后来父亲成为了王爵尊位，但都无法和这个男子相比……

　　“终究不是一个世界的人……不知道是什么样的女子，才能得到他的心。”

　　林南竹心中默默地想着，然后与母亲一起，在那位军官的带领之下，离开了一号军妓营，她要赶紧去寻找莫为喃的母亲，当日，听涛王府遭逢大难，幸好她提前有所警觉，暗中将莫为喃的母亲送了出去，希望这位老人没事，不然没有办法向莫为喃交代。

　　天空中。

　　叶青羽渐渐地收敛了帝威。

　　“传朕令，让各大帝族的族长、王爵、侯爵以及军部各大统帅，明日一早，到军部主政大殿之中上朝觐见，任何人都不许缺席。”叶青羽开口，掌心之中，分射出九道银光，化作九道寒冰帝令，落入身边的九位军官的手中，令其代表自己的意志行事传令。

　　“遵旨。”

　　九道流光，划破天空。

　　东方，朝阳正盛，冉冉升起。

　　一个新的时代降临了。


第1208章 帝族的末日

　　帝号御天，只是叶青羽随意想起的，并没有什么特殊的意义，如果非要说有的话，那就是针对天帝了，既然你称号为天帝，那我之帝号则为御天，统御天帝之意，叶青羽这也算是和天帝彻底对上了，相信这个帝号传到天帝的耳中，他也应该明白其中之意。

　　御天之号，响彻整个王城。

　　天空之中的帝道威严，依旧在慢慢地流转。

　　叶青羽又找到了林南竹等人，天幸莫为喃的母亲，并未遭受到战火波及，叶青羽也算是放心了。

　　接下来的整整一日时间里，叶青羽的身形，出现在了王城之中的各处要害之地。

　　他在检查和修改王城之中的各种阵法。

　　王城的守护和攻击阵法，以及城内的各种法阵，经历了守卫者阵营千万年的经营，可以说是数之不尽，集合了当世符文武道的大成，其中诸多的阵法，都是历代的武道皇帝亲自出手布置，其中或许有天帝的手笔也不一定。

　　叶青羽一一详细排查修改这些阵法，为的就是防备天帝集团在城中的阵法之中留下后手伏笔，日后他们反攻之时，王城只怕会瞬间不攻自破。

　　而事实证明，叶青羽的想法是正确的。

　　因为他在诸多的防御阵法枢纽之中，真的是发现了许多破绽和端倪，平日里或许不会被发现，阵法催动之时也不会有异状，但只要有人启动这些破绽，王城的大多数主要防御阵法就会瞬间失去作用，甚至有可能发生毁灭性的爆炸，将整个王城都化作一片废墟。

　　叶青羽一一排查，花费了整整一天一夜的时间。

　　他足足将所有的阵法枢纽都排查了三四遍，将所有的破绽和端倪都修改。

　　整个过程之中，叶青羽发现了十处疑似天帝手笔的破绽，极为诡谲隐蔽，都是后几次排查时才发现，若不是叶青羽的符文阵法修为造诣，已经达到了当世屈指可数的境界，还真的会被欺骗过去，对于天帝的修为和实力，叶青羽又有了新的认知，很显然，天帝在阵法符文一道的造诣，并不比叶青羽低。

　　整个排查的过程，也是一个学习的过程。

　　尤其是对于叶青羽这种当世符文阵法大师来说，亲眼看到从数百万年之前到如今历代守卫者阵营的武道皇帝出手修缮加固过的各种符文阵法，仿佛是看到了这百多万年以来符文阵法的演变进化之路，不同流派和不同的思路，数百种的阵法流派呈现在面前，这无疑是一次巨大的学习和增益机会，有益于叶青羽融会贯通，将自身的符文阵法造诣推进到一个新的不可思议的境界。

　　这一天一夜的时间，对于叶青羽来说，收获巨大。

　　等到天明的时候，叶青羽出现在了军部的君主主政大殿之中。

　　此时，大殿里已经是人山人海，就连大殿外的石阶上，以及石阶之下的小广场上，都密密麻麻地站满了各族强者高层的身影，数千年以来，军部第一次如此的热闹和喧哗。

　　叶青羽命令城中所有侯爵尊位以上的贵族，不论是实权、虚职还是恩荫，都必须今日来上朝觐见，帝威当世之下，没有人胆敢在御天大帝第一次开朝的节骨眼上耍心思，哪怕是通天、魔羽、巍山等大族之中的贵族成员，也都全部到齐，一时之间，主政大殿内外人满为患。

　　新帝降临，各大族都是心中忐忑。

　　尤其是各大帝族，他们连夜请示各自族中的老祖宗，但是却没有任何的回应，老祖宗们闭关之地中，安静沉默，任凭他们如何请示，都得不到半点儿的回应，这让他们感觉到诡异，但却不敢硬闯老祖宗的闭关之地，只能悻悻而归，恭恭敬敬地前来参拜新帝。

　　唯有孙氏一族之中的侯爵们，此时一个个都是喜气洋洋。

　　彻底成为了孙氏一族当代掌舵人的大帅孙毅，更是成为了众人瞩目的焦点。

　　王城之中的各大帝族势力，都有着属于自己的信息渠道，经过一天一夜的发酵，也早就知道，孙毅得到了新帝的信任，隐约成为了当代军部的新帝代言人，青云直上可以说是板上钉钉的事情，而且新帝身边此时随侍传令的“十新贵”，也是孙毅选拔推荐上去的，两日之前，孙氏一族日薄西山，孙毅更是一个贵族们说笑着之中作为谈资的阶下囚，而如今，却是一跃成为了新帝之下的第一人了。

　　当然，这是因为新帝面前的另一位红人听涛王林轩不在王城之中的缘故。

　　孙毅、林轩这两个名字，毫无疑问将会在很长的一段时间里红透天穹。

　　太阳初升，照耀着庄严肃穆的主政大殿。

　　所有人都在耐心地等候。

　　突然，大殿之中，传来一阵山呼陛下之声。

　　等待在外面石阶上以及下方广场的贵族们，心中一凛，知道这是御天大帝降临了，连忙都停止了低声议论，纷纷跪了下去，一起高呼陛下，这一次开朝觐见的人太多，能有资格进入主政大殿获得一个站着的席位的人，都是帝族的族长以及军部昔日大佬级的存在。

　　时间一分一秒地流逝。

　　主政大殿之中，从一开始的安静无比，渐渐地有了一些声音，但外面的人听得并不是很真切，大概过了半个时辰左右的时间，就看有十几道身影，从主政大殿之中走了出来，是几大帝族的族长，脸上出现了愤慨之色，乘坐着飞舟直接离开了。

　　发生了什么事情？

　　外面跪地敬候的贵族们心中茫然，但隐约感觉到，可能是什么不好的事情要发生了。

　　太阳逐渐升高。

　　御天大帝的第一次开朝，整个过程持续了大约三个时辰。

　　快到正午的时候，这一次开朝终于结束了。

　　大殿之外的贵族们，并没有如想象和期待之中的那样见到御天大帝本人，一直到这一次早朝结束，他们都处于一种茫然的状态，并不知道在大殿之中发生了什么，这次早朝委实是有点儿诡异，想象之中新帝降临之际本应该有的那种庆典盛况不见踪影，整个过程在沉默之中弥漫着一种令人心悸的气氛，御天大帝独特的风格，逐渐地凸显出来。

　　“十新贵”之中的一位，从大殿之中走出来，宣布早朝结束。

　　跪在大殿之外的大小贵族们面面相觑，缓缓地站起来。

　　然后他们就看到了从大殿之中走出来的诸多王爵、统帅、族长们，脸上的表情并不轻松，都沉重且略带一种敢怒不敢言的愤怒，有些更是神色颓唐，一副垂头丧气的样子，都神色凝重，没有任何话语，有一些侯爵贵族笑着上去打招呼拜见，但基本上都被这些大人物们无视，自讨无趣。

　　“到底发生了什么？”

　　“新帝与帝族大佬们的第一次见面，似乎并不愉快？”

　　一些侯爵贵族们都心中惴惴起来。

　　不过谜团并没有维持太久。

　　很快，关于在御天大帝第一次开朝的朝堂上发生了什么的真相，就在整个王城之中犹如风暴降临一样弥漫传播了开来。

　　新帝要打压帝族，褫夺各大帝族在王城之中的特权。

　　不仅如此，还要加重各大帝族的赋税，并且以新的比例，追缴之前百年的赋税拖欠。

　　除此之外，军部亦在新帝的改革范围之内，孙氏一族的孙毅当仁不让地成为了军部新一代的掌控者，不在城中的听涛王成为二号人物，而聂氏一族的聂天空也被重用，这些都在众人的预料之中，但是其他一些改革措施，却让各大族都激愤且震惊——除了孙毅、林轩和聂天空之外，原先在军部担任统帅之职的大佬，全部都被撤职，连军部的官秩体系和运转方式，都要进行改变。

　　消息传出，所有人的第一反应，就是新帝莫不是疯了？

　　改则军部的手段太过于酷烈，但还勉强可以在王城贵族们可以捏着鼻子忍受的范围之内，而打压各大帝族，则有点儿老寿星吃砒霜——嫌命长了，要知道这些帝族的背后，都有隐世的君主坐镇，若是新帝打压注入通天族、墨羽族等一两个两三个帝族，还说得过去，如今却是同时打压王城之中的所有帝族，这莫非是要将那些隐世君主都推到对立面去吗？

　　一旦所有的隐世君主都站出来说话，只怕是新帝的帝位，都要坐不稳了吧？

　　“哼，乡巴佬就是乡巴佬，一朝得势，就不知道天高地厚，对帝族缺乏敬畏，真的以为当世武道皇帝就可以主宰一切吗？等到隐世君主们开口反对，这一切都会变成为笑谈！”

　　有城中的大贵族在背后开口嘲讽。

　　大多数的贵族，都觉得新帝根基太浅，格局不够，过钢易折，只怕是主政不了太长的时间，这根本就是在自取灭亡，等到各大帝族的力量真正凸显出来，新帝就只能低头，捏着鼻子认错。

　　无数的贵族，都在等着看新帝的笑话。

　　说真的，王城之中的贵族们，对于这位新帝并无多大的认同感。

　　然而，令所有人都没有想到的是，他们等来的并不是新帝碰壁捏着鼻子认错的画面，而是包括通天族、墨羽族、巍山族、玄黄族在内的十六家帝族被新帝以强势霸道的手段，直接连根拔起的消息。

　　十六。大帝族，一日之间，尽数被攻破了府邸，尽锁帝族成员，武库被查封，族中的血脉核心成员，全部都沦为了阶下囚，胆敢有反抗者，全部都被新帝以雷霆手段当场斩杀，毫不留情！

　　王城震动。

　　“到底是怎么回事？新帝怎么敢如此霸道？”

　　人人都在问。


第1209章 军政双壁

　　人人都在问，但人人都没有答案。

　　许多不信邪的人，亲自去十六大帝族的府邸去看。

　　昔日气象森严的豪宅巨府，远远地看一眼都让人觉得胆战心惊，但是如今却已经是一片慌败，习惯了趾高气昂的帝族贵族们，都已经被封禁了修为，在军部甲士的看押之下瑟瑟发抖，他们从未想过自己回落到这步田地，尤其是一些激烈抵抗的帝族，直接被御天大帝亲自出手夷为平地，沦为阶下囚的帝族成员，看起来和普通人也没有什么两样。

　　其中以通天族、墨羽族和巍山族四大帝族府宅中的画面最为惨烈。

　　这四大帝族的府宅，几乎是被完全摧毁，死伤惨重，阖府上下所有成全全部都被羁押，和抄家没有什么区别，上至族长下至亲卫，都已近被封印之后送到了军部大牢之中，下场几乎可以想象，绝对再无翻身之日，这四大帝族的沦落，几乎可以说是注定了。

　　一些有心人仔细分析，发现被攻破惩戒的其他十二大帝族，都是在今日早朝之上，愤而提前离去的帝族。

　　他们基本上都属于平日里在帝都之中就极为强势的势力，传承超过了数十万年，历史悠久，底蕴深厚，其势力和底蕴足以排进王城帝族的前五十，可以说是一些连武道皇帝都不敢轻易招惹的大巨头，之所以敢在新帝开朝的第一日就提前离去，做出这种打脸新帝的行为，就是因为他们有着巨大的依仗，觉得如果真的撕破了脸，他们也不会惧怕新帝，心里有着这样的底气。

　　毕竟，他们的背后，还有隐世君主在撑腰呢。

　　但是，谁知道，在新帝御天大帝的帝位震怒之下，所谓的帝族也是如此不堪一击，瞬间就土崩瓦解，而帝族成员们所期待和依仗的隐世君主们，也并未如他们想象的那样现身围攻新帝，自始至终，哪怕是帝族的族长被新帝直接斩杀当场，闭关的隐世君主们也没有现身，更没有丝毫的表示，连一句话都没有说。

　　这样的结果，让无数人为之震惊。

　　怎么会这样？

　　不仅是外人无法理解，帝族的成员们也无法理解。

　　为什么老祖宗在家破族亡的生死时刻，竟然都没有现身力挽狂澜？

　　十六大帝族的成员们，在哭泣发抖，所有的骄傲和跋扈，帝族的尊严，在这一日被新帝直接击溃，现在他们感觉到了害怕，心中不由自主地产生了恐惧，一些成员更是嚎啕大哭，还有几个帝族的族长，一副追悔万分的样子，表示自己一时糊涂做出了错误的抉择，如今愿意反悔认错，请求新帝开恩……

　　一幅幅令人啼笑皆非的众生相。

　　而对于外人来说，暂时身处漩涡之外，不会当局者迷，就会分析出更多的内幕。

　　比如，在十六大帝族的抄家彻底结束之后，王城之中所有的贵族，几乎都达成了一个无比一致的观点——新帝强势，威盖万古，已经到了一个彻底无敌的状态之中，所以各大帝族的隐世君主们，已经心生惧意，哪怕是现身围攻，也并无把握击败新帝，所以只能忍气吞声了。

　　这个结论，让所有的贵族都灵魂颤栗。

　　无数年以来，一个真正主宰当世无所顾忌的狠人君主，终于降临了吗？

　　连帝族都难以反抗新帝之威，那阖王城之中，还有谁可以与新帝对抗？还有谁胆敢与新帝对抗？

　　答案是——

　　没有。

　　其他一些侥幸没有直接对抗新帝的帝族，此时更是在暗中不断地庆幸，幸好早在开朝只是就忍住了心中的桀骜，否则，他们的下场只怕是和十六大帝族一模一样。

　　……

　　主政大殿之中。

　　叶青羽高坐于君主神座上。

　　大帅孙毅正在汇报今日查抄十六大帝族的详细情况。

　　除了“十新贵”之外，其他的军部大佬们，也都在场，此时不管他们是什么立场什么种族，都安静肃穆，姿态恭敬不敢有丝毫的怠慢，甚至连大气都不敢出，一个个名字、数字从大帅孙毅的口中说出来，令他们心惊，那些名字曾经显赫王城，那些数字曾经让人窒息，而如今却不过是新帝帝威之下的可怜虫牺牲品而已。

　　“十六大帝族，已经尽在控制之下，下一步该如何发落，请陛下释下。”汇报完一切，大帅孙毅请示道。

　　“做的很好，传朕旨意，十六族内的一应贵族，不管身份高低，全部褫夺爵位，剥离族中的甲士军队，其成年男子充军，通天境以上修为者充军，其余未成年及老弱病残，暂时关押，在王城之外择一偏远之地，建立中心城，建成之后，将这些老弱病残尽数迁如其中，关押查看。”

　　叶青羽的声音带着玄冰一样的森寒，从君主王座上传来，令大殿之中所有人都一阵胆战心惊，此时，再也无人敢于尝试挑衅这位新帝的意志了。

　　这样的处罚方式，基本上是彻底宣告了十六大帝族的覆灭。

　　新帝的手段之狠辣决绝，让人心悸。

　　“臣遵旨。”孙毅躬身应命。

　　政治斗争从来都是残酷的，如果易地而处，十六大帝族成功扳倒了新帝的话，那新帝的下场只怕也不会好到那里去，这个时候，只要是脑子正常的人，都不会妇人之仁，何况他也看得出来，新帝此举，就是为了杀鸡给猴看来立威，如果虎头蛇尾的话，效果就会大打折扣。

　　顿了顿，孙毅行礼，朗声道：“启奏陛下，十六族之中，高手颇多，若是全部打散充军，一旦他们死灰复燃，必定造成军队动乱人心浮动，微臣斗胆提议，不如将十六族只是内部打散，整顿组建成为数支新军，派遣得力之人管辖统帅，严加监管，或可锤炼出数支强力战部。”

　　孙毅毕竟在军部坐镇良久，虽然一直都是韬光养晦不会参与到具体的决策之中，但他的眼光见识，却绝对犀利，刚才叶青羽颁布的帝族充军令之中的破绽和缺陷，他还是敏锐地捕捉到了，因此开口提醒。

　　神座之上，叶青羽点点头，道：“准。”

　　听孙毅这么一说，他立刻就意识到了自己想法中的破绽，同意了孙毅的意见。

　　这样的一幕，落在了其他人的眼中，自然又成为了孙毅在新帝面前受宠的证据。

　　接下来，叶青羽又颁布了许多其他的条例和政令，总共大大小小数百条，极为系统和完整，显然绝对不是一时心血来潮的决定，而是身死熟路，其核心主旨有三点，第一是对守卫者阵营贵族的打压和分裂，第二是提升暗民和罪民的地位，其三为贵族爵位的升降任免体系，取消一切贵族世袭恩荫制度，取而代之的则是唯才唯功是用的标准，才能和功劳成为晋升的唯一标准，就算是罪民，只要立下大功，亦可以晋升为贵族。

　　三大核心宗旨，彻底将叶青羽的意志贯彻的淋漓尽致。

　　大殿之中，众人听完，只觉得好像是一盆冰水从头到脚浇了个剔透。

　　只要这三大宗旨一确定，贵族的地位，在新朝之中急骤地下降，这深切地影响到了所有人的利益，但是大殿之中，却没有人敢明确地反对，十六大帝族的下场就是先例，这个时候，帝威正盛，谁敢捋虎须？

　　很多贵族看向了孙毅，希望这位新帝面前的红人，能够开口为既定贵族阶层争取一些利益，毕竟孙毅和整个孙氏一族，也都属于既定贵族体系，新帝的政策，毫无疑问地将会影响到孙氏一族的利益。

　　然而，孙毅却是没有任何的异色。

　　“臣遵旨。”

　　他大声地道。

　　其他人顿时大为失望。

　　当然，也有一些长期郁郁不得志的人，却在这个时候心里开始跃跃欲试，他们自觉身负才华，只是得不到机会，如果新帝的旨意能够得到真正的贯彻的话，那说不定他们反而有机会一鸣惊人。

　　大殿之中众人的心思，又怎么会瞒过叶青羽的观察。

　　实力修为到他这种程度，世事洞察在于一念之间，说的直白一点，大殿之中所有人的心惊变化，都在他的洞察之下，任何人只要稍微变一变表情，或者脸上流露出来一点神色，叶青羽就可以读懂他的内心，知道他在想什么。

　　帝者之威，一般人根本无法理解和想象。

　　接下来，叶青羽又连续点了数十个人的名字。

　　被点到名字的人，都战战兢兢地走出来，以为新帝会降罪下来，一个个都哭丧着脸。

　　谁知道这一次，他们等来的却是新帝的重大任用，军部的一些关键职位和职能，都落入到了这些人的手中，而仔细观察的话，就会发现，这数十人都是昔日军部中的温和派，也都是极具才能之辈，以前只是因为家世身份不够，才无法更进一步，若没有这场大变革，只怕是他们一辈子都无出人头地的机会。

　　一时之间，数十人受宠若惊，狂喜地感恩。

　　“朕要闭关一月，城中的一切，都交给尔等，既定政策，必须迅速推行下去，军事不决问孙毅，内争不决则问【太初】。”叶青羽站起来，道：“【太初】先生，请现身和大家一见吧。”

　　话音未落。

　　一道白色光华在大殿之中闪烁。

　　光华逝去，一个修长清瘦的身影，出现在了众人的视线之中。


第1210章 世界树的异变

　　白色身影修长清瘦，一袭白衫，大概四十岁左右的样子，面容清癯，棱角分明，黑色美髯长须飘洒在胸前，手中一柄七禽羽扇，黑色长发犹如流瀑一般倾泻在肩头背后，有一种悠然超群翩然如仙一般的出尘气息。

　　“拜见陛下。”清癯中年人向叶青羽行礼。

　　叶青羽点点头，向众人介绍，道：“这位便是太初先生，朕出关之前，王城执掌所有的行政内事皆由他来负责。”

　　众人惊愕。

　　以前从未听说过有太初先生这样一个人，看来是名不见经传之辈，但刚才的现身，却极为诡谲，高深莫测，并未有什么元气波动，光华一闪就出现，众人竟然都没有窥破其中的奥妙，心中都惊讶莫非这位太初先生已经达到了极致的武道境界？且他深得新帝的信赖和重用，只怕是也有不俗的来历，否则，这样一个之前籍籍无名之辈竟然与孙毅地位齐平，军事不决问孙毅，内政不决问太初，这两个句话方针，确定了孙毅和太初两个人的最高地位。

　　其他贵族，也都向太初先生行礼问好。

　　既然此人深得御天大帝的重用，可以想象，在很长的一段时间里，他都会成为王城之中的风云人物，主宰无数人的命运，说不定殿内众贵族的命运都会掌握在此人的手中，所以心思灵活的人，已经开始释放善意了。

　　太初先生彬彬有礼，言语温和，向众人回礼，颇有一种儒雅名士的风采，身上不带丝毫的锐气，也无元气波动，让人看不透深浅，赢得了许多人的好感。

　　叶青羽嘴角划过一丝弧度，身形消失在了大殿之中。

　　所谓的【太初先生】，自然就是那部宇宙级光脑，但并非是真正的本体，只不过是一个机器人分身而已，这半年以来，光脑为自己不知道打造了多少具分身，只需要连入目前已经搭建的光脑天网，就可以操控指挥，犹如真人一样，符文武道强者若是不知道来历，根本难以辨别出来，而且叶青羽还知道，这具光脑分身亦是具有强横无匹的战斗力，其内蕴含着地球文明最为恐怖的数百种武器，可以与巅峰准帝一战，表面上看起来人畜无害，实际上也是一个狠人，自保无虞。

　　一切都交给太初，以光脑的运算能力和前世文明的经验，应付这种局面根本就是小菜一碟。

　　叶青羽回到了之前的九剑军正府之中，设置了几个帝阵之后，开始闭关，恢复伤势。

　　星空站场之中与天帝一战留下的伤势，至今还未完全恢复，尤其是武帝本相之中的伤势，伤及到了本源，因此恢复极为缓慢，叶青羽这些日子，一直都在压制和掩饰着本身的伤势，如今王城之中的局势稍定，可以腾出时间来修炼恢复了。

　　“可惜了，随着天帝离去，仙域试炼的入口已经被封闭，这仙域试炼毕竟是掌握在天帝的手中，否则的话，能够进入仙域试炼环境之中，恢复起来就要容易很多了。”

　　叶青羽叹息。

　　他的手中，倒是的确有一些疗伤的底牌，比如【假死丹】。

　　不过，【假死丹】毕竟不是真正的神丹，对于普通的武道强者或许有效，但是对于叶青羽这样的武道皇帝来说，效果已经是微乎其微了，因此叶青羽直接将其忽略了，拥在他的身上，反而是浪费了。

　　略微思忖之后，叶青羽心中有了主意。

　　他先祭出饮血剑，单手握住剑柄，汲取剑中蕴含着的力量。

　　星空大战之中，饮血剑曾饮极尽升华的武道皇帝之血，汲取了他们的精气血气和本源力量，除却在战斗之中消耗的一部分之外，还有一些依旧被剑身储存，此时在叶青羽的催动之下，源源不断地将净化之后的能量，注入到叶青羽的身体之中。

　　被饮血剑净化之后的力量，纯净无比，也极为雄浑，毕竟是其他武道皇帝的帝力转化而来，对于叶青羽武帝本相的伤势，还是有着极大的帮助的。

　　一天一夜的时间过去。

　　饮血剑之中蕴含着的纯净帝力，都已经渡入了叶青羽的身体之中。

　　他开始运转这股力量疗伤。

　　武帝本相的伤势，体现在叶青羽的身上，就是丹田世界之中的【元气真我法身】的身躯残损，这个大小面目皆如叶青羽本人一般的真我法身，此时双臂、肩部和腰腹之间，都有触目惊心的伤痕，尤其是腰腹之间的一道伤痕，几乎将它拦腰斩断，如果不能尽快修复这【元气真我法身】的话，会留下道伤，甚至会导致境界跌落。

　　叶青羽将饮血剑之中的力量，催动起来，前部都弥补【元气真我法身】之中。

　　真人大小的法身，就犹如一个无底的漩涡一样，疯狂地汲取纯净帝力，而随着时间的流逝，其上腰腹之间那一道可怕的伤痕，逐渐消失。

　　等到饮血剑之中的全部力量都被耗尽，才不过是修复了这一道最可怕的伤痕而已。

　　疗伤需要的能量，显然要比叶青羽一开始预估的多得多。

　　他不知道，这是因为虽然伤势极重，但是经过了那一次帝战之后，他的武道心境和道则理解却是急剧加深，这种变化作用在【元气真我法身】之上，最直接的效果就是在无声无息之中，提升了法身的等秩，在这样的变化之下，修复法身的伤势，需要的能量自然就更多。

　　“看来，还是得割肉出血啊。”

　　叶青羽无奈，只得再度召唤出云顶铜炉。

　　当初在仙域试炼过程之中，云顶铜炉曾大量汲取仙域之中的灵气，更曾吸收了不少仙域之中的不死物质，叶青羽原本不准备动用这股力量，将它当成是最后时刻以备不时之需的最后底牌，但是现在，他决定还是直接用掉。

　　毕竟强横无双的实力才是最好的底牌，如果实力足够，直接碾压任何对手，无需再用底牌了。

　　云顶铜炉悬浮在叶青羽的头顶，微微震动，垂下千万缕明黄色丝绦，犹如千万雾气混沌触手一样，垂下来缠绕在了叶青羽的周身，然后顺着叶青羽的肌肤，一点一点渗透融入进去，滋润他的身躯四肢百骸。

　　叶青羽有些惊讶。

　　云顶铜炉的效果，要比饮血剑强了太多。

　　此时，铜炉之中从仙域之中汲取而来的力量，正是通过这明黄色丝绦，一点一点地顺着身体肌肤渗入，这和饮血剑犹如长江大河奔涌一般直接将力量注入叶青羽身体之中不同，有点儿润物细无声的意思，两相对比之下，铜炉的效果更加惊人。

　　那些仙域力量渗入叶青羽的肌肤，滋养肉身，并未直接进入【元气真我法身】之中，但叶青羽惊讶地发现，随着肉身被滋养，【元气真我法身】之中，竟是也出现了异变，法身变得璀璨了起来，闪烁着神华，且剩余的肩部、手臂上的伤势，也在一点一点地消失着。

　　“饮血剑已经是我的本命帝器，但云顶铜炉的威力，还在它之上，这铜炉到底是什么来历，有点儿吓人啊。”叶青羽心中暗忖。

　　时间流逝。

　　转眼就是十天十夜的时间过去。

　　因为是通过肌肤一点一点的渗入，因此汲取力量的时间要更加长久一些。

　　叶青羽渐渐觉得身躯饱和了起来，好像是已经被充满了气的气球一样，快要到极限，浑身上下每一个细胞之中，都充满了雄浑的力量，然而云顶铜炉微微震动，轻轻地旋转，依旧源源不绝地垂下明黄色丝绦，依旧有源源不绝的力量朝着叶青羽的身体之中渗入。

　　“不行，这样下去，会被撑爆……”

　　叶青羽惊讶，当日，云顶铜炉到底在试炼仙域之中汲取了多少的能量，竟然让身为武道皇帝的自己，竟然都快要支撑不住。

　　这个时候，体内的伤势，已经彻底恢复。

　　叶青羽感觉到精神饱满，法身晶莹，状态前所未有地好。

　　然而，就在他准备结束这一次疗伤的时候，突然，盘踞在丹田世界中央岛屿上的那颗世界树，突然枝叶微微颤动，发出一阵欢快的哗啦啦声响，同时一股奇异的漩涡之力从树冠上传来，它竟是主动开始吸收汲取叶青羽体内的仙域力量。

　　这个变化，出乎叶青羽的预料。

　　自从世界之树进入叶青羽的体内，曾有几次反哺叶青羽，也是叶青羽当初之所能够在生死存亡时刻成帝的关键，如那无名准帝描述的一样，从未有吸收叶青羽体内能量的时候，这一次却是例外，叶青羽心中顿时大吃一惊，要知道世界树可以汲取吸收武道皇帝的力量来成长，难道这一次它……

　　不过下一瞬间，他感受到了世界树传来的一缕意念，欢悦之中带着一丝亲昵，并无丝毫的恶意。

　　同时，奇异的变化出现了。

　　世界树每吸收一缕仙域力量，就会飘落一片碧绿的树叶。

　　而树叶在丹田世界虚空之中飘舞，竟是漂洋过海，在元气汪洋的上空悠扬，最终落下来的时候，化作一片苍茫的绿色，落在水面上，直接生成一个绿色的岛屿，其上生长出来来苍翠的植被，岛屿瞬间就变得生机勃勃，这仿佛是在造物一样，种种罕见的神草仙草，在岛屿上生长出来。

　　“这……”内视状态中的叶青羽，不由得瞪大了眼睛。

　　转眼之间，就有三四片树叶飘洒，悠扬飘荡于元气汪洋的上空，最终落下去，落在水面上，生成了大小形状不一的绿色岛屿，岛屿上瞬间就变得生机勃勃，各种植物疯长，诸多都是已经在这个世界绝种绝迹的神物。


第1211章 武帝之上

　　叶青羽心中无比震惊。

　　无名准帝曾经说过，世界之树已经彻底成活，种入叶青羽的体内的话，会带给叶青羽意想不到的好处，一开始，叶青羽对此也颇为期待，只是后来发现动静不大，世界树对于他也是一副爱理不理的样子，叶青羽逐渐也就没有太大的期待了。

　　没想到，今日机缘巧合之下，竟然来了一个巨大的惊喜。

　　他可以清晰地感觉到，随着世界之树的一片片落叶飘散在元气汪洋之上，随着一座座绿色岛屿出现，随着岛屿上各种植被疯长，丹田世界之中的生机，正在急骤地增加着，整个丹田世界都开始变得明媚鲜活了起来。

　　岛屿上的绿色植被，在吸收和汲取丹田世界之中的灵气元力，这种变化，按理来说，会对叶青羽造成负担，让他的力量被分走，但实际上，这些奇异的绿色植被似乎是在进行某种能量的转化和交换，它们每吸收汲取一分叶青羽的灵气元力，都会很快吐出一种奇异的蓬勃生机，让叶青羽的丹田世界之中越发显得灵气充足，犹如仙境一般。

　　“不知道那些灵草，能不能摘取。”

　　叶青羽看着数十座岛屿上的绿色植被，心中念头转动。

　　这些之辈都是外界罕见的灵草神药，虽然看起来年份不足，但长势很旺，且纯净天然，不似是外界诸多阵法之中培育出来的后天灵草，药效显然要更好。

　　然而，令叶青羽意外的是，当他的内视目光集中在其中一株【三心龙草】之上，念头才转动的瞬间，突然那颗【三心龙草】就消失了，然后就毫无征兆地出现在了他的掌心之中。

　　“这……居然真的可以摘取出来？”

　　叶青羽结束内视，看着掌心之中灵韵流转的【三心龙草】，略微一呆之后，一阵狂喜涌上心头。

　　丹田世界那些岛屿上的神草灵草，竟然真的是实物，而不是幻象，可以从丹田世界之中取出来，且药性没有丝毫的削减，这个发现实在是太令人疯狂了，这意味着从今以后，叶青羽有了属于自己的神药园，不虞被外人偷抢，而且那些绿色岛屿上，多数的神草灵药都是现实世界之中已经无比罕见且绝种的，叶青羽随便拿出来几颗，都属于独一份。

　　这种感觉，就像是小白兔被天上掉下来的胡萝卜山给惊呆了一样，满眼都是小星星。

　　有了这些近乎于取之不竭的神草灵药，叶青羽可以炼制出一些上古时代独有的神丹灵丹——甚至是可以大批量的炼制，这样一来，他或许可以在很短的时间里，人为催生和制造出大批量的强者和高手，组建符文武道顶级强者的大军，对付即将到来的轮回之劫。

　　叶青羽将这一株【三心龙草】放入口中，仔细咀嚼分辨，一股淡淡涩味的汁液在口中弥漫开来。

　　他在分辨药性和药力。

　　很快，他就百分之百确定，这一株【三心龙草】属于极品。

　　之后，他再度神识内视，又尝试了几次，从绿色岛屿上，摘取了一些其他品种的灵草神药，结果都和【三心龙草】一样，可以从其中取出，亦具备古籍秘册之中描述记载的药性药力，让叶青羽彻底笃定了之前的猜测。

　　“真的是没有想到，世界之树竟然还有这样的奇效。”

　　叶青羽无比兴奋。

　　他隐约觉得，世界之树的威能可能还不止于此。

　　时间流逝。

　　最终，云顶铜炉之中的仙域能量都融入到了叶青羽的体内。

　　而世界之树通过汲取吸收这种能量，体积比之前增长了三四倍有余，数万米高，巨大的树冠撑开来，犹如一座巍峨磅礴的绿色山峦一样，覆盖着大片的元气汪洋，枝叶繁茂，发出哗啦啦的轻响声，已经有整整一百片绿色树叶飘落，最终落在无边无际的元气汪洋之上，化作了一百个方圆大约数十里的绿色岛屿。

　　绿色岛屿上的神草灵药，不断地汲取叶青羽丹田世界之中的元气灵气，最终转化为一种奇异的生之力，释放弥漫扩散开来。

　　这种生之力像极了仙域能量之中的那种不死能量，但又不完全相同。

　　叶青羽尝试催动这种力量进入身体的四肢百骸，然后他发现了一个令他无比震惊的现象——生之力催动之下的功法战技，要比普通帝力催动之下强横恐怖了数倍，这意味着生之力其实是帝力之上的一种更加高等级、高层次的力量。

　　“帝者因为具有帝力而纵横天下无敌，原本以为，帝力已经是符文武道力量的最高层次，但是现在……”叶青羽被这个发现震惊了。

　　帝力之上还有更高层次的力量，那是不是意味着，武道皇帝之上，还有更高的境界呢？

　　武道皇帝并非是真正的符文武道巅峰？

　　这个发现，让叶青羽觉得自己对于这个世界的了解，再一次被颠覆了。

　　既然如此，那武道皇帝之上的境界，应该如何称呼？

　　叶青羽有点儿发蒙。

　　他阅读浏览过的武道秘册经典典籍，可以说是数量磅礴巨大了，且涉猎广泛，无书不读，又有过目不忘之能，不管是当代书册还是远古秘籍，他都看了不少，纵观当世，想要再找出来一些比他阅览量更多的存在，只怕已经是很难，但在这些全部他看过的典籍秘策之中，绝对找不到任何关于武道皇帝之上的境界的描述。

　　当世的各种传说之中，也从未有任何关于武道皇帝之上境界的提及。

　　当世所有的生灵强者，也都以武道皇帝为符文武道的最高峰。

　　所以叶青羽一直以来也是如此认为。

　　可是现在，叶青羽意识到，可能所有人都错了。

　　这就能够解释很多问题了。

　　比如同为武道皇帝，为何天帝却能够驱使驱策那么多的隐世君主为其所用——其中的原因绝对不会是因为天帝培养和提拔了他们，一定是他们实力不如天帝，被其控制和震慑，只能听命行事，同样也能够解释，为什么会有光明神帝这样曾经凌驾于所有武道皇帝之上，甚至连天帝都曾听命于他。

　　因为，不仅仅是武道皇帝境界之内的存在有分强弱，更是因为在武道皇帝之上，还有另一更强更加不可思议的境界。

　　这样好比一尊武道皇帝可以镇压震慑千百九步巅峰准帝，一尊武道皇帝之上境界的存在，亦可镇压震慑驱使千百的武道皇帝。

　　“不知道武道皇帝之上的境界，到底是什么样的呢？”

　　叶青羽心中思忖。

　　这个发现，让他觉得，自己眼前有一扇前所未有的神秘大门，正在缓缓地浮现，朝着自己裂开了一道细细的缝隙，等待着自己去发掘和冲击。

　　然后，他又想到，传闻之中的光明神殿很有可能就是武道皇帝之上境界的存在。

　　至于天帝……最好的猜测，就是他还未真的臻致那个境界，不过从他统御所有隐世君主的手段上来看，只怕是也快要触及到那个境界了。

　　而且，之前孙氏老君主说过，他用光明帝衍术推测，发现天帝的状态有些诡异，只有神魂没有真身，或许是因为修炼功法出现了一些问题，或者说是在通过某种兵行险招的功法来冲击什么，所以，对于叶青羽来说，好消息是天帝在功法大成的一段时间里，应该不会对他造成太多的威胁。

　　叶青羽的脑海之中，前所未有的清晰。

　　他催动那种奇异的生之力，不断地在体内运转，感受这种力量的恐怖之处，同时也尝试用这种力量，再来滋养滋润肉身，再度极限提升肉体强度。

　　他很明白，掌握了这种生之力，就等于是掌握了通往武道皇帝之上境界大门的钥匙。

　　叶青羽已经走在了其他武道皇帝的前面。

　　同时，他也发现，随着自己催动这种生之力运转，丹田世界之中一百座岛屿上的绿色神草灵药植被似乎是有所感应，有一种奇异的共鸣增益作用，让这些岛屿上的植被愈发生机勃勃，快速生长，从而释放弥漫出更多的生之力。

　　“是了，这也是一种修炼。”

　　叶青羽脑海之中一道灵光闪过，陡然把握到了一个真相。

　　自古以来，圣者境之下的普通武者，通过将体内灵泉之中产生的元气运行周天，在经脉通道之中反复催动，通过这种方式，可以提升修为，增加元气，使之雄浑，但是自圣者境之后，这种方式对于武道强者就没有什么作用了，想要提升实力，则需外力补充和领悟天地法则，所以圣者境之后基本上没有人采取运转周天的方式来修炼。

　　但是这种淳朴古老的修炼方式，似乎对于生之力有着奇特巨大的增益。

　　也就是说，莫非朝着武道皇帝之上境界修炼的最好办法，其实就是返璞归真，以最原始的修炼方式来冲击？

　　叶青羽兴奋了起来。

　　如果真的是这样的话，那意味着在世界之树的帮助下，他不但看到了新的武道境界的思路和大门，亦是找到了敲开这扇大门通往真正的轮回不灭的修炼方式，这更意味着只需要足够的时间，他终有一日就可以跨越武道皇帝的境界，达到一个真正无敌的程度。


第1212章 变化

　　叶青羽结束了闭关，从九剑军正府之中走出来。

　　这个时候，已经是整整一个月时间过去。

　　这个时间要和他一开始计算之中的差不多，但实际上，在第十天的时候叶青羽的伤势就彻底恢复了，后面二十天的时间，基本上都是因为世界之树的变化而进行一些预料之外的修炼，而也就是这二十天的时间，让叶青羽有了一种脱胎换骨的变化——虽然说让武道皇帝脱胎换骨有些荒谬，但事实的确是如此。

　　如今的叶青羽，修为已经有了连他自己都无法估清的增长。

　　如果以他现在的修为和状态，就算是面对通天、魔羽、玄黄三大武道皇帝联手围攻，即便是不动用饮血剑何其其他底牌，亦可在最多百招之内，就将他们完全击溃斩杀，哪怕是最后出现的分身状态的天帝，也绝对不是叶青羽的对手，亦可在百招之内斩杀，己身也不会受伤，不会再被逼到那种凄惨的地步。

　　修为的增长，让叶青羽信心大增。

　　对于即将到来的轮回之劫，亦有了更多的应对把握。

　　叶青羽没有惊动其他任何，走出府邸，行走在王城的街道上。

　　他能看到别人，别人却看不到他。

　　一个月的时间过去，王城之中已经发生了巨大的变化。

　　最首当其中是王城上空安静沉默地漂浮这的数十艘银色的巨大战舰，流线型的银色躯壳，将两千米长的舰体完全包裹在其中，仿佛是十条巨大的远古异兽龙鲨游弋在天穹之上，磅礴的身躯，在眼光的照耀之下反射着森寒的光辉，有十足的视觉冲击力。

　　而在银色巨舰之中，更是有一些银色小飞舟犹如蜂群一样，从其中出出入入，发出轻鸣之声，数量极多，在天空之中游弋飞行，犹如银甲飞行甲士在巡逻领地一样，整个王城都在这些银色小飞舟的巡视之下。

　　叶青羽稍微观察，就认出来这小飞舟乃是太初说过的所谓【哨兵】，其实也是地球文明机器人机型中的一种，体型更小一些，用于巡逻和监视，速度极快，极致速度可以媲美准帝，不过他并不是常规意义上的战斗机器人，无法真的和准帝抗衡，勉强可以做到与普通的圣境强者对战不会完全落入下风。

　　“看来太初决定让地球文明重现人间了。”

　　叶青羽心中了然。

　　对于这一点，之前太初提过，叶青羽并未反对。

　　在叶青羽的心中，地球文明的力量用来弥补符文武道之不足，用来对抗最终文明轮回湮灭的毁灭之劫的重要手段，必须争分夺秒急速地发展和扩张，在这个大前提之下，早晚有一日地球文明要出现在这个世界所有人的眼中，且早出现要比晚出现更好。

　　街道上人流如织。

　　很显然过去的一个月时间里，城中的动乱已经彻底停止，秩序恢复，从各方面来看，王城都已经恢复了昔日的繁华，黑暗领域之中的生灵，对于战争和伤痛的遗忘速度，让叶青羽惊讶，也许是因为战争从来并未真正远去，他们生活在这样的乱世之中，早就已经习以为常了吧。

　　而更让叶青羽略微惊讶的是，这些来往行走在街道上的身影，不管是哪个种族，对于天空之中的银色巨舰和巡游飞舟，似是已经习惯了，并没有觉得如何奇怪，偶尔有一些街边的商贩抬头看看，也只是看看，然后又大声地叫卖起来。

　　大部分王城之中的生灵，都习惯了这种突然出现在头顶天空的巨舰。

　　或许对于他们来说，地球文明的战舰和符文武道文明的战舰本质上都是一个东西，唯一的区别在于地球文明战舰更加华美精致，外观犹如艺术品一样令人炫目，很多王城中生灵只是简单地以为这应该是新帝御天大帝陛下炼制锤造出来的新战舰，毕竟对于大部分生灵来说，御天大帝是一位神秘无比的君主，他若是炼制出来这种美观的新式战舰，也在情理之中。

　　在城中走了一圈，叶青羽的心情变得更好了。

　　因为他发现王城之中的局面，要比自己预想的好了很多。

　　过去的一个月时间，太初做了大量的工作，以他为主导的内政班子已经连续颁布了数十条大的法令，整顿了以往那种律法混乱、执行不严、政出多门、人员冗多但却相互推诿的混乱局面，虽然大部分的新法令都是建立在昔日阵营法令的基础上，一些部分只是略有修改，也并不会一下子就让已经成型了百万年的守卫者阵营体系发生天翻地覆的变化，但却足以无声无息地改变和消弭阶级块垒，犹如温水煮青蛙一样，等到贵族们彻底反应过来的时候，已经晚了。

　　这正是叶青羽希望达到的目标。

　　而且，这样一来，王城之中的秩序可就有序了许多。

　　不管你要做任何事情，清晰而又健康的秩序，都是基础。

　　而感受最深的，莫过于王城之中的暗民。

　　在新帝当政之前，暗民的地位，可以说是和被守卫者阵营圈养在王城之中的猪狗没有什么区别，生死掌握在别人的手中，别说是贵族，就是守卫者阵营中的平民，也可以随意打杀他们，但是现在，新帝法令森严，保护暗民的生命安全，且放宽了暗民进入王城内城的限制，不再是只有万易集市节的一天才可以进入王城内城一览风采。

　　这些，都是暗民地位提升的表现。

　　叶青羽一路走来，听了不少的故事，其中就包括军部严惩数起随意打杀暗民的案件，已经初步立威了。

　　除了暗民之外，一些底层守卫者子民，也感觉到了生活在朝着好的方向发展，虽说他们的地位要比暗民好了太一些，但实际上也是阶级块垒分明的贵族体系的牺牲者，在旧的制度之下，他们比上不足比下有余，在真正的贵族面前，同样毫无安全和自由，犹如牛马。

　　新帝的法令颁布，如今王城之中风气为之一肃，没有了往日的乌烟瘴气，开始焕发出一种难以察觉的生机。

　　叶青羽游荡了一圈，最终回到了军部。

　　如今的军部，没有了往日的懒散风气，到处都是忙碌的样子。

　　叶青羽神识一扫，发现太初并不在军部中，也不以为意，他回到主政大殿之中，下令召见孙毅。

　　“陛下，您……臣恭喜陛下出关。”

　　见到叶青羽，正焦头烂额的孙毅顿时大喜，连忙行礼。

　　和太初不一样，孙毅毕竟是一个活生生的人，没有那种变态的运算能力，因此军事方面的诸多事情，让他几乎是连轴转，骤然担起了这么沉重的担子，他感觉到了压力，再加上手底下真正的人才人手不足，还来不及选拔，面对着这样一个近乎于破而后立的军部，孙毅真的是快忙了个焦头烂额。

　　叶青羽点点头，这在他的预料之中，但也有些好笑。

　　“孙帅辛苦了，最近可有什么大事发生？”叶青羽问道。

　　孙毅正色道：“军部改制还算是顺利，陛下天威之下，那些贵族也不敢再横生阻拦，最多就是配合不积极罢了，帝号金策圣旨也都分发到了黑暗领域各地中心城之中，偶有反抗不遵帝令者，也都被……额，被战天魔帝亲自出手镇压了，这方面倒是问题不大。”

　　叶青羽听完，哈哈大笑。

　　看来呆狗这自取的名号还真的是扬威出去了，镇压反对势力这种事情，是暴力呆狗的最喜欢做的事情，看孙毅那一副欲言又止的表情，叶青羽就能猜得出来，这呆狗只怕是又招惹了不少事端闹出了不少的笑话……真是让人头疼啊。

　　“启奏陛下，另有一件事情，却是大好事，火州叛军送来请降文贴，其使者已经来了有三日，这种大事，臣不敢独断，因此一直都押着，等待陛下出关之后圣裁。”孙毅又道。

　　叶青羽微微一笑，道：“准其请降，封叛军首领为火州牧，之前战事一律不予追究，一应待遇，参照其他诸州制度从优而行，准其在火州之内独断专才行便宜之事，至于其他的交接事宜，就交给太初先生去做吧。”

　　“遵旨。”孙毅领命。

　　他心中却是暗暗惊讶。

　　因为一直以来，以陛下的手段心思，对于叛逆祸乱者想来都是极为强势，十六大帝族就是极好的下场，但是却没有想到，这一次对于火州叛军的待遇如此优厚，简直像是对待有功之臣一样，莫非是因为陛下登基不久火州就来降，正是彰显陛下天威令叛军慑服的大好时机，所以才重赏叛军头目？

　　孙毅却不知道，所谓的火州叛军，本来就是与叶青羽同气连枝，这一切也都是之前就布置好的，如今不过是顺势而行而已，哪里有那么多的弯弯绕绕。

　　“还有何事？”叶青羽问道。

　　孙毅躬身，道：“长城前线传来急讯，混沌区域之中的入侵者最近蠢蠢欲动，似是准备大举入侵的迹象，已经与长城边境的驻军有过数百次大大小小的交手了，这一次，入侵者表现的聪明了很多，进退有据，变得很难对付！”

　　叶青羽闻言，心中略微惊讶。

　　难道文明轮毁湮灭之劫，竟然要提前到来了？


第1213章 久违的线索

　　不过，叶青羽倒也不是特别担心。

　　因为孙氏老君主以光明帝衍术推算过，真正的大劫降临还需一段的时间，如今边境上的这种异变，应该是大劫降临之前的一些躁动，不过已经足够让叶青羽提高警惕了。

　　“据闻，混沌区域之中，似是有异变，入侵者内部可能有厮杀产生，黑暗不动城传来消息，黑暗女皇欲前往混沌区域之中一探。”孙毅又汇报，并将一些从长城前线传来的加急军文，都双手递给叶青羽。

　　叶青羽将军文都看完，对于前方的消息，算是有了一个完全的了解。

　　宋小君想要到混沌区域深处去一探，以她如今的实力，只要不是太过于深入，应该不会有危险，但这并不是叶青羽所关注的，叶青羽真正在乎的点是，宋小君应该不会无缘无故地去混沌区域之中去探险，一定是发现了什么端倪，让她起了这样的心思。

　　到底宋小君在混沌区域之中发现了什么端倪呢？

　　叶青羽在前线递交而来的军文上，并未找到答案。

　　唯一的解释，就是宋小君并不想要让一些信息被别人知道，所以没有通过军文来传递信息。

　　看来自己必须要尽快前往西方长城前线一趟了。

　　叶青羽心中想着，看到孙毅一副欲言又止的样子，于是笑着问道：“可是还有什么其他事让你为难？”

　　孙毅连忙行礼，略带愧疚地道：“蒙陛下厚爱重用，臣惶恐万分，不敢有丝毫的怠慢，但王城之内军事冗杂，且需约束管束各大中心城，之前军部之中的重臣，多有涉及十六大帝族之事而被罢免逮捕，军部的一些职能部门处于空白停滞状态，臣不眠不休亦无所谓，但却颇感力有未逮，身边可用之人太少，新晋提拔的一些人手亦是不够用，因此恳请陛下，需尽快提拔填充一些人手进入军部。”

　　叶青羽听完，点点头。

　　这一个月想来也的确是为难孙毅了。

　　因为之前大肆打压帝族，以至于很多贵族都被牵扯到，所以原本建立在贵族控制基础上的军政体系顿时有崩溃的趋势，很多贵族都被下狱，在短时间之内，军部各大只能部分缺少人手运转滞涩也在情理之中，的确是需要尽快提拔人手。

　　要说到人才，其实叶青羽认识的很多，天荒界之中的燕不回，以及蔺争等人，都是真正的大才，天荒帝国之中的人才更是数不胜数，虽然实力并不是顶尖，但却重在治世，若是能够将他们带到黑暗领域之中，只需花费一定的时间去了解这里的情况，很快就可以上手。

　　这一点，叶青羽早就在思考了。

　　接下来，他会尝试让大千世界各大界域与黑暗领域进行连同，初步的设想是让大千世界的人才英杰可以进入黑暗领域，诸多资源和矿材，亦可运送进入，让大千世界成为黑暗领域的大后方大基地，不过这需要一个极为详实的方案计划，叶青羽决定将其交给太初去运算设计。

　　只是这个过程估计需要一段时间。

　　至于眼前的窘境，只能让太初多派遣一些内政机器人来填充空缺了。

　　叶青羽现在愈发觉得自己当初在落神岭发掘地球文明实在是一个明智的举措，有了【太初】这个宇宙级光脑的存在，很多军政冗杂的事情，都只要放手给他就行了，这种光脑的存在，足以让符文武道世界的秩序体系飞跃数万年，让黑暗领域的军政运转效率提升无数倍。

　　有太初在，自己这个君主，完全就可以当甩手掌柜了。

　　“你若是有信任的人选，王爵之位亦可直接任命，事后向朕汇报即可，若是可用之人实在是不足，短时间之内就去找太初，他的身边或许有可以信任的人才分派给你一些。”叶青羽对于孙毅还是无比信任，直接给了他军部要员爵位的任免之权。

　　孙毅被吓了一跳。

　　王爵之位亦可直接任命，这个权柄也太大了一点吧？

　　他看叶青羽不像是在说笑话，也不现实在故意考验他的忠诚，心中更加感激，越发体会到了这位新帝的人格魅力，换做他人，初登至尊君主之位，培养嫡系，任免心腹，都是极为慎重的大事，哪里像是新帝这样，一副浑不在意的样子。

　　“臣遵旨。”孙毅也没有再故作姿态地推辞，而是坦然应命。

　　君待我以国士，我必以国士报之。

　　孙毅已经在内心里彻底决定要为叶青羽效死了。

　　又问对了一会儿，孙毅跪拜离去。

　　叶青羽想了想，接通了太初的联络器，问他为何不在军部，为何没有为孙毅派去一些行政机器人帮忙。

　　“这是为了避嫌啊。”太初理所当然地道：“孙毅乃是你重用之人，与我地位相当，且与我分治内政与军事，这是你闭关之前的任命，我怎么可以插手他的权利范围……这些，可都是我参阅当初地球文明史书和你们符文武道世界的书册得出的结论啊，万一你这位君主也怀疑我一家独大专权想要做奸臣佞臣怎么办？”

　　叶青羽顿时无语。

　　我怀疑你个死猪头啊。

　　这个光脑是不是因为和呆狗小九在一起时间太长了，所以被那蠢货给影响了？

　　摇摇头，叶青羽知道，光脑这是在衍生属于自己的意识。

　　这也是一件好事。

　　“王城之中的事情，你要多费心了，我去往西方长城前线一趟，笑非前辈的加封之事，我就交给你了，你按照之前的计划办好就行，加封之后，请笑非前辈来王城主持大局，一直留在火州实在是大材小用了。”

　　叶青羽又叮嘱了一遍。

　　笑非准帝这一段时间，一直都在火州闭关提升，火州的大小事务，实际上太初来主持，之前叶青羽曾与笑非准帝有过数次的交流和沟通，印证和交流武道真意，这一次笑非准帝闭关已经有数月之久，他是天纵奇才，资质绝世，又有了叶青羽这位帝者的指点和交流，收获巨大，要冲击那至尊的境界，很有希望，叶青羽的心中也有期待。

　　如今以武力坐镇火州的乃是白骨龙兽小十。

　　小十的实力，也有了巨大的提升，融合了体内吞噬的力量之后，它已经到了九步巅峰准帝的境界，堪称是可以坐镇一方气运的强者了，不过它的情况和笑非准帝有所不同，毕竟是叶青羽创造的生物，想要直接冲击武道皇帝境界，绝对有着巨大的天堑，只怕是没有太大的希望。

　　落神岭早先和火州结盟，如今整个地州都已经和火州连成一片，暗中蕴藏着足以令这个世界都感觉到颤栗的可怕力量，这也是叶青羽未来对抗轮回宿命之劫的底牌之一。

　　安顿好了一切，叶青羽离开了王城。

　　他赶往长城前线的黑暗不动城。

　　以他如今的修为，这段遥远的距离，不过是片刻时间而已，空间法则流转之下，不到一盏茶的时间，就已经到了黑暗不动城疆域之内。

　　从天空俯瞰下去，如今的黑暗不动城，俨然成为了三千万里长城防线的中心，各大军团主力都暂时驻守在黑暗不动城的周围，尤其以林轩带领的新军气势最为森严显赫，叶青羽大概一扫，心中对于林轩的评价又上升了一层，这个人的确是一个治军的宗师级统帅，这支临时拼凑起来的杂牌军，不过一个月的时间，竟然被他调教的气象森严进退有度，初步具备一支强军战部的雏形，实在是难得。

　　感应到了下方宋小君的气息，叶青羽身形一动，直接来到了黑暗神殿之中。

　　“青羽哥哥。”宋小君也早就感应到了叶青羽的气息，绝美如玉的脸上，露出了开心的神色，原本笼罩在眉间的一缕忧色，也迅速地消散，欢欣雀跃地起身来到了叶青羽的身前。

　　叶青羽很自然地握住她的手。

　　“王城之中发生的一切，我们都已经知道了……青羽哥哥的伤势好像已经完全恢复了呢。”宋小君脸上闪过一丝羞赧，不过很快就适应了自己的小手被心上人握住，她毕竟是血脉力量催动之下成就了帝位，并未如叶青羽那般经过了千辛万苦修炼厮杀领悟而得，因此性格依旧单纯，没有外人在的时候，犹如一个小女孩一样。

　　“伤势尽复。”叶青羽微微一笑，又问道：“听闻君儿你想要前往混沌区域之中一探，可是在混沌区域之中，发现了什么端倪？”

　　宋小君点了点头，道：“这些日子入侵者大潮无数次冲击长城防线，躁动不安，在其中一只准帝级的入侵者身上，我们发现了一件兵器，倒插在其体内，这非常奇怪，因为它并非是因为攻城而受伤，其这件兵器在其体内已经有一段时间了，而且，很有可能你会认识这件兵器的来历。”

　　宋小君说着，将一柄断剑从旁边的一个剑匣之中取出递过来。

　　剑落在叶青羽的手中。

　　他的瞳孔骤然一缩，心中巨震。

　　这柄剑他认识。

　　不仅仅认识，还是他亲手炼制。

　　像是这样的剑，他曾炼制了一共五百把，其中一部分，送给了一批童男童女，当做是他们的佩剑，而这些童男童女后来被送到了清姜界之中，送去了不死神皇宗培养调教，一起前去的还有白远行、李英李琦和金灵儿。


第1214章 深入

　　按照宋小君所讲，这是在来自于混沌区域深处的入侵者准帝身上发现的断剑，她的判断是，这个入侵者准帝曾经在混沌混乱区域的深处被人击伤，断剑留在了体内，后来这只入侵者准帝随着兽潮来到长城之下，冲击长城的时候被击杀，在体内发现了这柄断剑的所在。

　　现在叶青羽知道，为什么宋小君有意前往混沌区域之中一探了。

　　因为她应该是也听说了白远行等人失踪的事情，也认出了这柄断剑的历来，所以怀疑白远行等人不知道因为什么原因，很有可能失陷在混沌区域之中，所以才会有这样的事情发生。

　　换做是叶青羽，叶青羽也会做出这样的决定。

　　“现在就出发。”

　　叶青羽一刻也等待不下去。

　　白远行等二百多名天荒界菁英童男女的下落，一直都是叶青羽心中的一根刺，无时无刻都不在追查寻找，其间更是尝试过数次，以帝衍术来推演他们的下落，可惜都没有效果，无法得到丝毫的线索，这些人仿佛就像是从世界上消失了一样。

　　现在，线索骤然出现。

　　虽然无法百分之百地确定白远行等人一定就在混沌区域深处，但必须去探一探。

　　叶青羽一秒钟都不想在等了。

　　万一白远行等人真的在混沌区域之中经历危险苦苦支撑着，要是去的迟了，那就是毕生遗憾了。

　　“我陪你去。”宋小君恳切地道。

　　叶青羽原本是想要让她坐镇黑暗不动城，但看到她恳切期待的神色，于是点点头，道：“好，我们快去快回。”

　　……

　　……

　　混沌混乱区域。

　　灰层弥漫，暴戾之气遍布天地之间。

　　很多古人将这里称之为世界边缘，不是没有道理。

　　在叶青羽的映像之中，大千世界诸大界域自然都是条件最为优渥的区域，适合智慧生灵生存繁衍，而黑暗领域则相对贫瘠一些，自然环境极为恶劣，到处都是穷山恶水，只有各个中心城周围的环境才可让智慧生灵繁衍生息，但黑暗领域却胜在天地法则清晰，灵气相对集中，是武道强者的成道之地，这也是为什么黑暗领域之中会诞生如此之多的武道强者，而大千世界之中已经有数万年未曾有真正的武道强者出现了。

　　这两大区域，可以说是世界的正常区域。

　　而眼前的混乱混沌区域，则是不正常区域了。

　　这里穷山恶水，了无生机，空气之中涌动着一种灼烧般的硫磺味道，周围时不时有恐怖的地火喷发，足以瞬间烧死登天境强者的火舌不断地从黑色岩石洞穴之中喷出来，毫无规律可言，叶青羽亲眼看到，有大量的入侵者，前一秒钟还很是惬意地躺在黑色岩石上打盹假寐，下一瞬间就被地下喷出的火焰烧成了灰烬。

　　不仅如此，进入混乱混沌区域的一瞬间，叶青羽就可以清晰地感觉到，这里天地法则之力无比的混乱狂暴，如果说大千世界的天地法则是浅浅的小溪水，黑暗领域的天地法则是平静的湖泊的话，那这里的天地法则就是狂暴的汪洋，无时无刻不在涌动狂涛怒澜。

　　法则之力狂暴到了什么程度？

　　虚空之中的混沌灰层就是因此而诞生。

　　距离地面往天空中大约千米的位置，就有一层犹如重度雾霾一般的混沌灰层弥漫，将天空遮盖，没有阳光也没有蓝天，只有无尽的灰色暗淡光彩，以叶青羽的修为，甚至探入这种混沌灰层之中，也不过是勉强再向上延伸千米，在往上就无法探知了。

　　这种混沌灰层之中，蕴含着可怕的灭杀之力，只有准帝级的强者，才可以在其中生存，准帝之下的武者，进入其中，只怕是会瞬间就被混乱的法则风暴撕裂成为血雾碎片，至于战舰就更难穿梭，【太初】目前所能创造出来的战舰，只怕也无法在这样的环境之中幸免……

　　除此之外，这片区域之中，还有大量的低级入侵者盘踞。

　　这些入侵者形状怪异，犹如荒古凶兽一样，各色形状都有，丑陋而又狰狞，给人的感觉，仿佛是造物主在创造这种生物的时候，极为不负责地抓起一把黄泥甩了出去，落在地上变成什么形状就是什么形状。

　　这种低级入侵者几乎没有智慧，只有生物的本能，暴戾且血腥，时有相互攻杀撕咬吞食的冲突发生，而通过这种吞噬，获胜者的实力就能增长，这似乎是入侵者提升实力的唯一方式——它们并不需要修炼什么的。

　　叶青羽越是观察，心中的惊讶就越深。

　　他见到了许多入侵者的形状似曾相识，与当初天荒界界域之门开启的时候，从时空裂缝之中涌出的时空凶兽极为相似，更为说明问题的是，最低级的一级入侵者，不论是气息还是外形，皆与当年出现在鹿鸣郡城之外的攻城兽潮相当。

　　“难道说，当初以兽潮形式攻击鹿鸣郡城的荒兽，其实就是这些低级入侵者？”

　　这个发现，让叶青羽心中非常惊讶。

　　入侵者只存在于混沌区域之中，漫长的时间以来，都被抵挡在长城以西的混沌区域之中，在历史上，虽然有过几次入侵者攻入黑暗领域腹地，但从未彻底占领过黑暗领域，且很快就被重新驱赶出去，更别说是进入大千世界，那为什么在鹿鸣郡城的城外，会出现伪装为兽潮的入侵者？

　　而且出现过不止一次。

　　当初，父母就是在对抗入侵者的战争之中战死，且是被那诡异的小剑偷袭。

　　而且这种入侵者伪装的兽潮，只在鹿鸣郡城之外出现，而从未在天荒界的其他区域出现，更未曾在大千世界的其他界域出现——小时这种傀儡血虫的出现，应该是一个例外，而像是太古龙皇这种堕入黑暗着，叶青羽更愿意相信他们是天帝在大千世界之中培养的一些傀儡。

　　一路走来，叶青羽心中的迷雾更甚。

　　环境越发恶劣。

　　越往深处，混沌灰层越低，混乱法则风暴也是越，空气之中有宛如远古凶兽怒吼一般的混乱道音轰鸣，时隐时现，环境之恶劣，简直令人胆战心惊。

　　不过，这一切，对于叶青羽和宋小君这种级别的强者来说，自然是不会造成任何的困扰。

　　两人这一次是未来寻找白远行等人的踪迹，不想拖延时间，因此以帝力隐去了身形和气息，一路探寻，并未被大量群居在这里的入侵者所察觉。

　　大约一上午的时间，两个人一边搜索一边前行，大约深入到了混沌混乱区域的数十万里之内。

　　前方，出现了一些不同。

　　黑色的岩石丘陵深处，有一些极为罕见的淡黄色的岩石，高低不同，远近不一，以一种略带规律的节奏分列在丘陵上，远远看去，在一望无际的黑色岩石焦土之中显得很是显眼。

　　是一座颓败废弃了的古城废墟。

　　叶青羽和宋小君都很是惊讶。

　　没想到在混沌混乱区域之中，竟然还有类似于智慧生物的活动遗迹？

　　两人心念一动，瞬间就来到了这废墟古城之中。

　　黄石苍茫，无比斑驳，其上布满了刀痕剑孔，年代已经无比久远，从这座古城废墟遗址的面积来看，昔日全盛时期这古城一定是无比的庞大，至少占地要数百公里，想必也是无比繁华，但如今却只剩下了一些残墙碎瓦，几乎已经完全湮灭在了历史长河之中，往日的繁华早就消散，后人亦无法凭吊。

　　因为城墙建筑太过于残破，因此无法分辨到底是哪个时代的遗址。

　　残破城墙上布满了刀痕剑孔等战争的痕迹，但却没有丝毫的武道气息残存，很是苍凉与沧桑。

　　但叶青羽的心中却是一阵欣喜。

　　因为这是一个好兆头。

　　这座古城遗址的存在，打破了关于之前所有人都认为混沌混乱区域绝无智慧生灵存在可能的断定，这意味着在一段时间内，也许这里也曾是智慧生灵的繁衍之地，这就让活着找到白远行等人的概率大大增强。

　　叶青羽神识覆盖出去，向四周辐射。

　　两人继续前行。

　　令他们欣喜的是，前方的路上，再度遇到了一些疑似智慧生物曾经存在过的痕迹，有一些破损的铠甲，还有一架凝固在黑色火山岩中的远古战车，近乎于石化，但却可以勉强分辨出昔日的模样……

　　越是往深处，入侵者越来越多。

　　大片大片的区域中，有成千上万的入侵者群居，每一个族群中都有一位王者级的入侵者存在，可以号令低级入侵者，犹如军中的统帅在统治着自己的士兵一样，实力越强的入侵者，智慧程度稍微高一些，可以克制本身的杀戮本能，约束着族群成员不会进行无意义的厮杀，这似乎是一种生命本能，对于王者统帅的号令，低级入侵者无条件地服从。

　　王者级的入侵者，相当于智慧生灵中的圣者。

　　又三个时辰之后，两人已经是深入到了混沌混乱区域数百万公里之内。

　　叶青羽突然停住了脚步，侧耳仔细倾听。

　　前方，混沌风暴的呼啸声中，传来了一声声的怒吼咆哮。

　　那是准帝级入侵者的咆哮，愤怒无比，似乎是在催促着麾下的族群发起攻击，同时还有战斗的声音传来，一丝丝极为熟悉的元气武道波动，夹杂在混沌风暴之中，时隐时现。

　　“是符文元气武道强者的气息……难道真的是白远行他们？”

　　叶青羽顿时激动了起来。


第1215章 天荒兽潮

　　大千世界。

　　岁月流逝，日月交替。

　　这个世界里正发生着巨大的变化。

　　尤其是在这一两年里大千世界之中的天地元气越来越充裕，法则也是越来越清晰，包括天荒界在内的各大界域之中，强者辈出，可以说是百花齐放。

　　原本禁锢着所有智慧生灵武者们的武道禁制，好像是在一夕之间被打破一样，万千种族都迎来了一个武道繁盛的黄金时代，圣者、大圣境的强者越来越多，每一个强者都感觉到，以前困扰着自己的武道瓶颈，现在突然很容易就突破打通了，而原来很难修炼的功法，现在也很轻松就练成了。

　　短短几年的时间，整个大千世界的平均武道水准，迎来了一个井喷式的大爆发。

　　无数天骄、英杰、枭雄、天才争先恐后地涌现，一个大争之世已经呼之欲出。

　　但不管怎么变，不管有多少的绝世天骄耀目争锋，有一个人的威名，依旧压得所有人都喘不过气来——

　　人族第三副使叶青羽。

　　这个曾经崛起于微末，却几乎横扫了整个大千世界的人族绝代天骄，虽然已经有数年时间没有现身，但是他留下的那些辉煌战绩，却时时刻刻都让每一个后起之秀感到胆战心惊，尤其是随着时间的流逝，曾经天都峰星空之战、璇玑宗之战、任濮阳灵堂之战都昔日不为大多数人所知的绝世战役的内幕流转出去之后，整个大千世界都在“叶青羽”这三个字之下颤栗。

　　斩杀准帝，犹如土狗杀鸡。

　　一人之力，已经斩杀了数尊货真价实的准帝，这样辉煌近乎于神话一般的战绩，不管这一两年出现的后起之秀如何惊艳瞩目，都根本难以企及。

　　天荒界。

　　如今的天荒帝国已经是蒸蒸日上，国力雄浑，可以说是整个大千世界诸大界域之中最为显赫的一支新贵，具体表现在天荒商团的足记近乎于遍布整个大千世界，哪怕是一些偏远的小界域，都有天荒生灵的身影，无比的活跃，而天荒商团所过之处，几乎所有的势力都是大开绿灯，就便是如水月界、龙人界等等超级大界域，都不敢对天荒商团有丝毫的想法和不敬。

　　而天荒使团之中，又以青萝商会最为显赫强大。

　　青萝商会之主宋青萝，是名闻整个大千世界的女神，容貌绝世，手腕高明，自身实力也是极为强横，不知道多少的年轻俊彦和神子圣子，都对这位财力容貌都堪称无双的女神钦慕崇拜，想要一亲女神方泽的追求者，上至界域之主下至宗门天才，数不胜数，其中不乏真正的风姿天才，但却都难以如愿。

　　据闻，宋青萝曾经是叶副使的恋人，也有传闻说宋青萝的一身武道修为，都是得自于叶副使的传授，更有一些传闻说宋女神有一位失踪许久的妹妹，才是叶副使的爱人，叶副使因此爱屋及乌，对于青萝商会格外的照顾。

　　这也是青萝商会能过在这么短的时间里，成为大千世界足以排进前五的超级商会的原因之一。

　　除了青萝商会之外，天荒界还出了好几大鼎盛商会。

　　天荒人族所到之处，都会得到贵宾一般的待遇。

　　天皇女帝的威仪，更是远震各方。

　　鱼小杏被称之为大千世界之中左右权势的女人，没有之一，论身份地位，却是要比宋青萝更为尊贵显赫，反而是因为身份太过于尊贵，所以民间也不敢太谈论女帝，以至于宋青萝成为焦点的时候，要比鱼小杏更多一些。

　　而天荒界之中也是人才英杰辈出，诸如蔺争、李光弼等老一辈的智者自不必说，比如两大蛮王、两大妖王这四位异族分封王者，也在整个界域之中有着极高的威望，尤其是两大妖王燕不回和龙龟，一个驻守雪地妖庭一个坐镇天荒楼，都是最近一两年异军突起的强者，有着显赫的战绩，被很多人认为是可以晋升准帝的未来之选。

　　除此之外，天荒刀王秦止水、小丹王林白衣、小剑圣李锐、龙虎宗的龙子吴尚龙等等，都已经是名动大千世界的后起之秀了，战绩显赫，堪称是一世之雄，比之当年的璇玑圣女、天乾宗圣子等上一代天骄更加耀眼瞩目。

　　而也是因为叶青羽的缘故，天荒界鹿鸣郡城成为了一处无数武者为之向往的武道圣地。

　　说起武道圣地，在天荒界之中共有三处。

　　第一处为无双刀城，昔年叶副使在这里开坛讲武并且设置了武库，几年以来在天荒刀王秦止水的坐镇之下，欣欣向荣，天荒界之中的宗门武林中人，多有来这里朝拜，许多宗门中人在这里找到了属于自己的神功秘法，将这里视之为圣地。

　　第二处为雪京之中的武库，也是因叶青羽而设置，这里是帝国官方的武殿，无数的军中武道强者将这里视之为圣地，不知道培养了多少的军方武道强者，传闻幽燕关军神陆朝歌、柳随风等人，都曾在这里闭关苦修，是无数军中强者梦寐以求之地。

　　而第三处武道圣地则是鹿鸣郡城。

　　鹿鸣郡城之中并无什么顶级武库，纵然是昔日的白鹿学院如今已经成为了帝国十大院之中毫无争议的魁首，也培养出了不少的少年英才，但这并不足以支撑鹿鸣郡城成为武道圣地，唯一的原因，就是鹿鸣郡城之中走出了叶青羽，而叶青羽又是白鹿学院的学生，这个武道圣地名誉意义多于实质意义，但它的影响力却是已经彻底走出了天荒界，在整个大千世界之中都有着号召力，很多外界域的武道强者和天才们，都来到天荒界，来到鹿鸣郡城和白鹿学院之中参观领悟，希望感受到当年叶青羽走过的路，以启迪和催发自己的武道进境。

　　这一日，阳光晴朗，万里无云。

　　天空一蓝如洗，如一颗巨大的蓝宝石般，洁净纯粹的令人心醉。

　　鹿鸣郡城内外，风景宜人，人流如织。

　　这是一个令人心旷神怡的美丽早晨，郡城之中的人准备开始新的一天的生活，每个人的脸上，都挂着喜悦幸福的神色，这几年以来，托叶副使的福，无数人用来郡城，让郡城之中的诸多土著居民都是大发其财，累积了深厚的身家，且城中律法森严，制度有序，对于生活在城中的人来说，简直宛如天堂一般。

　　宋家。

　　难以回家一趟的宋青萝换上了一身便装，略微遮掩自身气息，戴上了一张精巧无比的镂空细纹银色面具，待了几个随从，前往白鹿学院。

　　这是她的习惯。

　　每年不管是多忙，都要抽时间回白鹿学院几次，去看一看那曾经的假山树林，看一看曾经的教师校场，那里曾经有一段她最为美好的岁月，也有一段她可望不可即的美好向往，虽然永远不可能实现，但是在那熟悉的环境之中走一样，却好似蓦然回首那个人会在灯火阑珊处等待着自己一样。

　　街道上，来自于外地和外界域的生灵不少，各种奇装异服都可以看见。

　　如宋青萝这样银沙面具这面的人也不少，因此并没有人认出来，这个身姿窈窕的美丽女子，就是名动整个大千世界的女神。

　　宋青萝走的很慢。

　　转眼，白鹿学院的大门就在眼前。

　　她的嘴角，情不自禁地露出了一丝笑意。

　　每当这个时候，她的心情总是最放松的。

　　白鹿学院地位超然，平日里并不对外开放，但是如宋青萝这种杰出校友，自然是可以经过通报之后进入，这一次也不例外。

　　走进学院的大门，所有熟悉的景象扑面而来。

　　这些年，在孔空院长的主持之下，白鹿学院并未盲目扩展，而是维持了昔日的规模和精致，一切都未变。

　　宋青萝低着头，心中想着是不是去拜访一下孔空院长，就在这时，突然之间，一道无比刺耳的警讯之声，骤然响起，划过了整个白鹿学院乃至于整个鹿鸣郡城的上空。

　　宋青萝心中一惊。

　　下一瞬间，那刺耳的警讯之声却是一道连着一道，连接不断地在鹿鸣郡城的上空之中轰鸣。

　　“怎么回事？”

　　如果说听到第一声警讯的时候，宋青萝只是微微一惊的话，那当这警讯连续响起到第十二声，然后无数道色彩斑斓的元气光华从鹿鸣郡城之内的四处涌动腾空的时候，她立刻就意识到，有大事件发生了。

　　十二道警讯，乃是帝国最高级别的警讯。

　　而这些色彩斑斓的光华，意味着整个郡城的全部防御阵法，在这一瞬间近乎于毫无保留地同时开启。

　　原本平静的白鹿学院之中，多了许多匆忙的身影。

　　正在上课的学员结束了课业，一些年龄小的学员，脸上出现了好奇之色。

　　同一时间，学院外的街道上，来往的人群也都有些慌乱，脸上出现了惊讶之色，抬头看着天空。

　　更远处，鹿鸣郡城的城墙上，一队队的甲士正以最快的速度第一时间到达指定的防御岗位。

　　原本还在城外的城民，也在第一时间被全部都引入城中。

　　数艘原本在城外数百里范围之内警戒的飞艇，返回到城中。

　　城内守护阵法开启，就看一层层五彩斑斓的光罩从城墙四面浮现，将整个鹿鸣郡城一层一层地包裹在其中，足足包裹了十多层，守护了个严严实实。

　　这一切刚刚结束，就看远处的天地之间，黑色的潮水，以一种狂怒的姿态，疯狂朝着鹿鸣郡城冲击而来，所过之处，丘陵踏平，树木摧折，野兽成为白骨，一切都被踩踏成为齑粉，仿佛是一股毁灭之潮一样，瞬间就湮灭了一切。


第1216章 他来了

　　谁都没有想到，时隔这么长的时间，曾经令整个鹿鸣郡城谈虎色变的兽潮，居然再一次爆发了，而且规模和声势，要比之前几次更加恐怖可怕，当兽潮冲击碰撞在最外层的一层阵法防护罩上的瞬间，几乎每一个城中的人都感觉到大地犹如地震一般剧烈地震动了起来，经久方休。

　　不过这一次，城中的居民们并没有如前几次那样的惊恐。

　　因为如今的鹿鸣郡城，已经不是过去那个无关紧要的雪国小城，而是在整个天荒帝国境内都有着极大名气的重镇，有常规军队和强者驻扎，更有无数来自于界域外的高手强者，比以前不知道强大了多少倍，所有人都乐观地认为，这一次兽潮别说是带来灾难，只怕连鹿鸣郡城的守护阵法都攻不破。

　　毕竟，这些阵法乃是当年叶青羽亲手修改布置的。

　　只有孔空和郡城城主等高层，才隐隐觉得有点儿奇怪。

　　要知道，当年为了杜绝兽潮再度爆发，叶青羽曾经深入远处的山脉之中，几乎将所有的荒兽都斩尽杀绝，更是将一些时空裂缝和荒兽巢穴都已经封印捣毁，按照当初叶青羽所说，日后鹿鸣郡城不会再面临着兽潮的威胁，怎么这才过去几年时间而已，本应该灭绝的兽潮再度重现？

　　而且，站在城墙上朝着下方看去，源源不绝的荒兽犹如黑色的湮灭洪流一样，可怕到了极点，远比之前任何一次兽潮的规模都要浩大。

　　“诸位，情况有点儿诡异啊。”

　　城主秦瀛神色凝重。

　　曾经叶青羽少年时候就已经是鹿鸣郡城之主的秦瀛，如今依旧是整个郡城的最高统治者，不仅仅是因为秦氏一族在这里经营许久，更是因为叶青羽并无计较清算秦瀛的打算，而从本质上来说，秦瀛一直都算得上是一个合格的城主，尤其是在天荒帝国时代，秦瀛也曾反思自己，在郡城范围内实行仁政，这些年以来，秦氏一族在军民们之中口碑极好。

　　从某种程度来说，秦瀛也算是帝国的老人了。

　　这些年他的修为也有所提升，如今已经入圣，但毕竟年岁已经大了，增益有限，想要更进一步是不可能了，外面早就有传闻，今年之后，秦瀛要卸任城主之位，尤其嫡子秦无双来接任城主之位。

　　此时，秦无双正站在父亲的身边。

　　他曾在白鹿学院与叶青羽争雄，一度无比自信且霸道，但又怎么可能是叶青羽这种妖孽的对手？年少时的少年心性淡去，开始变得成熟的秦无双，心中从未放弃过追赶的脚步，他曾隐姓埋名前往东北军中效力，上过最惨烈的战场，原本英俊的脸上留下了一道近乎于将头颅开裂的伤疤，这是他军勋的证明，如今的他，已经算是天荒帝国军中少壮派的后起之秀之一。

　　对于外界的传言，秦无双从未正面回应过。

　　只有他自己知道，他才不会去接替父亲的职位，做一个富家翁一般的城主。

　　只有出去闯荡过的人，才会知道，这个世界到底有多么的庞大精彩，虽然秦无双心中很清楚他这一辈子可能永远都无法追赶上叶青羽的脚步，但他还是要走出去看一看闯一闯的，他的武道之心，在这些年磨砺的无比坚毅，怎么会停止前行的脚步。

　　这一次临时返回鹿鸣郡城，其实只是为了探亲而已，看一看老父和母亲，然后他就要离开天荒界进行远游磨砺了，只是没有想到，居然在这个时候，碰到了兽潮攻城，所以跟随城主父亲上来观看。

　　一看之下，秦无双的心中，也是吃惊。

　　其实不止是秦瀛和秦无双，相比较城中的居民们的乐观，此时城上的所有鹿鸣郡城高层们，心中有一种不妙的感觉。

　　“无边无际，犹如黑潮，这一次的兽潮，乃是之前数次之最。”孔空同样神色凝重，皱眉，似是在思考着什么，道：“只怕是来者不善，想不到就算是叶副使出手，都不能完全杜绝兽潮之患，痼疾难除啊。”

　　“只怕是远处的深山之中，又发生了不为人知的变化。”宋青萝开口。

　　她是跟随孔空一起来到城头的，此时，她目光悠远，掠过铺天盖地的兽潮，看向远处的莽荒深山，上一次兽潮爆发，正是叶青羽出手，杀入深山之中，逆转了局势，如今必定是那里又有什么异变出现了。

　　“秦城主准备如何应对？”孔空开口问道。

　　秦瀛的面色已经平静了下来，道：“已经向帝都传讯了，很快就会有回应，这次兽潮来的诡异，我准备据城而守，在观察几日时间，静观其变，暂时没有必要派军出战，一切，以保护城中的居民游客为主。”

　　孔空闻言，也微微地点点头。

　　秦瀛虽然没有上过战场，但好歹也算是军人世家出身，任上经历了数次兽潮，应对经验吩咐，这样的选择算得上是很稳妥的做法了，至少绝对不会出纰漏。

　　至于说到保护城中的居民，虽然秦瀛说的模糊，但是城墙上的人都很清楚，最重要的是保护叶府之中的几位贵人，尤其是秦兰等人，乃是叶青羽的亲人，自然是不能出任何的问题，否则，叶副使之怒，可不是谁都能够承受得起的。

　　“万一城破了呢？”宋青萝突然开口，又问了一句。

　　所有人的心中，都是一凛。

　　“这不可能。”一位兵主下意识地大声道：“城中的防御阵法已经是数千年以来最强，且还有叶副使留下的一些手段，如今郡城之中的高手强者更是数不胜数，如果不是稳妥起见，我们甚至可以冲杀出去，正面歼灭兽潮，将这群只知道杀戮的杂碎，全部都斩杀在城下。”

　　这是军人的信心。

　　其他三大兵主，也都是自信满满。

　　是啊，如今的鹿鸣郡城，可真的是不是以前的小镇了。

　　更何况，一切都已经第一时间汇报上了帝都，顺利的话，明日一早，援军就可以赶到，以如今天荒帝国的军力，灭杀这些来历离奇的荒兽，只不过是时间问题而已。

　　事实上，除了各位兵主之外，其他一些贵族高层虽则也有些心情凝重，但总体而言，却并不如何忧虑，他们坚信鹿鸣郡城的力量，一定可以战胜兽潮，一切只不过是时间问题而已。

　　宋青萝张口，还想要再说什么，一边的孔空却是摇摇头，示意她不要再说了。

　　宋青萝只好放弃。

　　这一幕，都落在了一边的秦无双的眼中，一丝疑惑在他心中升起。

　　城下，无穷无尽的荒兽还在疯狂地冲击着鹿鸣郡城的防护罩，前仆后继悍不畏死，时时刻刻都有荒兽被阵法绞杀，而死去的荒兽的精血元气又被阵法吸收汲取，作为催动阵法运转的能量的一部分，这样的守护阵法，近乎于永远都无法被耗尽，叶青羽布置的阵法的强悍之处，在这个时候显露无遗。

　　城上的官员们，心态大多逐渐放松了下来。

　　秦瀛开口，一系列命令井然有序地颁布下去。

　　“秦城主，我院中还有一些事情，需要先去处理。”孔空拱手告辞，道：“若是战事吃紧需要援助，学院中的教习会随时待命。”

　　“有劳。”秦瀛对于这位白鹿学院的当代院长，还是极为敬重的。

　　孔空从城墙上走下来，神色凝重，似是在思考着什么。

　　后面传来脚步声，却是宋青萝跟了下来，三两步追上孔空，道：“孔院长，这一次兽潮来的诡异，只怕是会有变化，不可掉以轻心，刚才孔院长何以不让我继续说下去，我……”

　　孔空转过身来，看着宋青萝。

　　这个昔日白鹿学院之中走出去的杰出校友，近年行走于各大界域之间，眼界开口，心思聪慧了很多，目光和远见要比秦瀛等官员更甚，也算是一个心思玲珑的奇女子了，但是……

　　他摇摇头，微笑，道：“多说无益，他们并不会相信你的判断，何况，若是真的有灾难降临的话，只怕是阖城上下全力死战，也不一定可以逆转局面……希望叶副使留下的手段，可以多支撑一些时日……说不定援军明日就到了。”说到这里，孔空转身离去，走了几步，突然回过头来，忍不住多说了一句：“哦，对了，宋会长，你返回商会之中，还是做一点准备比较好。”

　　宋青萝面色剧变：“院长的意思是……”

　　孔空转身离去，道：“希望只是我多想了。”

　　宋青萝的神色，变得越发凝重了起来。

　　她隐约感觉到，院长似乎是知道什么，但却没有说出来。

　　……

　　孔空回到了白鹿学院之中。

　　但是他却没有返回自己的院长办公室，而是一个人来到了思过院之中。

　　作为学院思过院之中的常客，一个月之前又在城中惹下了一大堆麻烦的蓝天，在过去的一个月时间里，一直都被关在思过院之中，无聊到了极点，每日里神色懒洋洋地吃了睡睡了吃，盼着思过面壁处罚结束之后好赶紧出去逛游。

　　所以，当院门打开的时候，蓝天整个人都兴奋到了极点。

　　“咦？孔院长？嘿嘿，您居然亲自来了，这是要提前结束我的面壁处罚了吗？哈哈哈，实在是多谢多谢了，这几天嘴里都快淡出个鸟来，我要出去大吃一顿……嘿嘿，你放心，我保证再也不冒充教习带着学员去荒野中打猎了，嘿嘿……”

　　他第一时间态度极好的认错。

　　然而孔空的神色，却严峻到了极点，道：“你得离开这里了。”

　　“啊？好啊，要去外面游历吗？哈哈，那实在是太好了，我喜欢……”蓝天陪着笑，他现在迫不及待地想要出去放松放松。

　　“有可能是他来找你了。”孔空又道。

　　下一瞬间，蓝天闻言，表情立刻僵住，瞳孔骤缩。


第1217章 城破

　　“他……来了？”原本一脸不在乎玩世不恭的蓝天，在听到这句话之后，似是听到了大恐怖之事，神色一下子变得前所未有的凝重，甚至还有一丝丝的惧怕。

　　“只是推测而已，兽潮骤然降临，背后恐怕还有变化。”孔空神色肃穆，前所未有地凝重，道：“以前我还未曾太过于在意，现在想来，普天之下只有鹿鸣郡城之外，出现兽潮，连续三次，前两次倒还罢了，这一次，居然在叶青羽犁庭扫穴之后依旧出现，就不简单了，现在想来，兽潮很有可能是冲着你来的。”

　　蓝天的表情，这个时候，在经过了最初的震怖之后，重又变得轻松了起来，笑了笑，道：“不管是不是他，来了又能如何，我与他本就是一体，他还能杀了我不成？”他的语气轻松，但是小孩子都能看得出来，这只是刻意的伪装而已。

　　那个所谓的“他”仿佛是有一种可怕的魔力，让平日里嬉笑怒骂玩世不恭的蓝天，彻底像是变了一个人一样，他的内心，显然是无比的恐惧。

　　“他不能杀了你，但是能够毁灭整个世界。”孔空一字一句地道。

　　蓝天耸耸肩，摊手，道：“好吧，那你说，该怎么做？”

　　孔空没有回答蓝天的问题，而是看向思过院的其他地方，朗声对着空气道：“都到了这个时候了，难道你还现身吗？”

　　话音落下，过了片刻。

　　蓝天的身后空气荡漾起了微微涟漪，一个瘦高的身影，从空气之中走出来，缓缓地来到了蓝天的身边，这身影瘦高像是一个竹竿一样，身上的黑色长袍穿在他的身上就像是挂在衣架上一样空荡荡的，他的神色冰冷且倨傲，仿佛这个世界上发生任何事情，都绝对与他无关。

　　如果叶青羽在这里的话，一定会发现，这个瘦高竹竿一般的身影，正是当初他被关在思过院思过的时候，冒充戒律教习前来送饭，将他敲得满头是包，连续虐待了数十天的那个神秘高手，虽然当初叶青羽因为嘴贱而被虐的很惨，浑身都是肿包，但是却有着意想不到的好处，让叶青羽的元气流淌更为顺畅，且肉身与元力的契合度增强，实力大涨。后来，叶青羽曾经无数次尝试找到这位神秘的瘦高神秘人，却都没有踪影，叶青羽功法大成之后，在天荒界身份尊贵，数次拜托孔空在学院之中查找这样一个人，但却都没有任何的端倪，现在看来，并非是孔空不知道这个神秘强者的存在，而是因为某种原因，孔空并未将真相告诉叶青羽。

　　从他现身的过程来看，很显然，这神秘强者一直都在白鹿学院之中，且孔空更是知道他的存在。

　　“现在怎么办？”孔空询问瘦高神秘强者。

　　瘦高神秘强者没有任何的犹豫，道：“离开。”

　　“离开？”蓝天愣了愣，道：“可不是说我要一直留在此地等吗？”

　　“等不到，就离开。”瘦高神秘强者道：“都是漫长岁月以前的事情了，就算是神王，也不可能算得这么准，或许已经出现了偏差，我已经嗅到了即将到来的杀戮味道，继续留在这里，只能与这郡城一起陪葬，谁都可以死，唯有你，不可以，所以，只能走。”

　　蓝天嘴角动了动，想要说什么，但最终嘟囔了几句什么，最后道：“好吧，随你们啦。”

　　瘦高神秘强者又看向孔空，道：“你也一起随行，保护他。”

　　孔空面色一变，道：“有你守护不就行了吗？局势并未恶化到你我同行的地步吧？况且，我身为白鹿学院的院长，此时若是抛弃学院中的教习和学员，那岂不是……”

　　瘦高神秘强者冷笑了起来，指了指蓝天，道：“别说是白鹿学院，就算是整个天荒界所有生灵的死活加起来，也不如他一根头发重要，这一点，我想你心中应该是很清楚的。”

　　孔空顿时语窒。

　　因为他明白，对方说的是实话。

　　但他还像想要努力一下，如果真的就此抛弃了整个白鹿学院和鹿鸣郡城，那一则于心难安，二则日后绝难向叶青羽交代——在孔空的心中，叶青羽已经是左右这个世界生死存亡的重要力量，他并不想失去这样一个天然且强横的盟友。

　　“既然他已经数次驱使兽潮攻击鹿鸣郡城，那就说明他已经察觉到了一些端倪，但三次相隔时间这么长，应该只是试探而已，说明他还未真正彻底确定，但如果你我三人同行逃离，那绝对会被他发现端倪，到时候全力追击，我们会成为明着的靶子。”孔空道。

　　蓝天的眼睛一亮。

　　他已经明白了孔空的想法。

　　说实话，相对于瘦高神秘强者这个冷冰冰的守护者，他内心里的感情更加倾向于孔空，但对于瘦高神秘强者的话，他却必须尊重和听从，因为他知道，守护者的任何出发点，都是为了他好，绝对不会有害他之意，只是守护者的这种好，却是建立在对其他任何的冰冷之上，一种不切放弃或者是毁灭一切的好，让蓝天有点儿难以接受，在白鹿学院这么长的时间，蓝天觉得自己已经融入到了这种人世间的生活之中，对于身边的一切，他都非常的热爱，不想因为自己而将灾难和痛苦带给别人，这一次可能到来的灾祸，因自己而起，他真的不想眼看着所有熟悉的人和事，都葬身在兽潮之吻之下。

　　神秘瘦高强者看了看孔空，道：“你的意思是？”

　　“带着白鹿学院一起离开，让蓝天混在学员之中，一切都表现的正常一些，不要成为靶子。”孔空一字一句地道，他尽量让自己表现的是为蓝天着想。

　　瘦高神秘强者冷笑了一声，道：“我知道你在打什么主意……但是，我同意你的建议，开始准备吧。”

　　蓝天和孔空的脸上，都露出了笑意。

　　“我们这就去准备。”蓝天欢欣鼓舞，拉着孔空连忙朝着外面走去。

　　一直到两个人都走远消失了，神秘瘦高强者原本冰冷的脸上，露出一丝淡淡的笑意，仿佛是冰雪融化开来一样，莫道我无情，无情因多情，如果不是为了守护这个世界最后的希望，他又怎么会一直如此不近人情？要知道他本非是无情之人啊。

　　……

　　……

　　谁都没有想到，还没有等到帝国的援军到来，当天夜里，鹿鸣郡城居然就被兽潮攻破了。

　　一切，都来的太突然。

　　等到咆哮怒吼的荒兽之音在鹿鸣郡城城内四处响起的时候，反应过来的居民们顿时陷入了巨大的惊恐之中，街道上四处奔走奔逃着慌不择路衣衫不整的居民，有口喷火焰的荒兽点燃了这座享誉整个大千世界的武道圣地，哭喊之声不绝于耳，火光冲天，无数居民在睡梦之中就化作了荒兽的口中血食。

　　源源不绝的黑色荒兽，就像是黑色的湮灭之潮一样，源源不绝地从城西方向涌入郡城之内。

　　事态恶化之快，远远超出了之前任何一个人的预料。

　　原本对于守城信心满满的西城兵主，从睡梦之中惊醒，愤怒地组织军士反扑反攻，想要将兽潮驱赶出城，将缺口弥补，但他自己连同麾下四千多名精锐甲士，却连一炷香的时间都没有坚持下来，都全部被兽潮给吞噬了，连骨头渣子都没有剩下来。

　　鹿鸣郡城之中驻扎着一支帝国长备军，人数有两万之巨，之前就已经分派一些参与守城，如今城破之下，也就只能陷入巷战了，而对于人族强者来说，与兽潮巷战根本就是一场噩梦，凶兽有着天生的利爪和獠牙，在街巷之中出没犹如死神一般防不胜防。

　　这个夜晚，死神在无数生灵的哀嚎和痛哭之中，降临了。

　　战斗无比的惨烈。

　　大量的平民死亡，无数建筑都被波及。

　　城内的各种阵法开启，疯狂地绞杀着侵入其中的兽潮，但杀不胜杀，兽潮的数量的实在是太多了，犹如洪水一般涌入，诸多的阵法最终都被撑爆，而军队组织的反扑和反攻，也都因为凶兽太多而一次次地失败。

　　而许多来到鹿鸣郡城感悟叶副使武道之路的外界域生灵和强者，也被卷入其中，恐怖的大战在各处发生，城中不乏诸方强者，夜空中有强者的怒吼之声，恐怖的元力波动爆发，一瞬间碾压了无数的凶兽，但很快就被凶兽中的高级存在杀死，这一次攻击鹿鸣郡城的凶兽兽潮之中，隐藏着一些实力恐怖到了极点的存在。

　　杀戮，到处都是杀戮。

　　死亡、流血、白骨、痛苦和哀嚎，交织成为一曲死亡葬歌。

　　到了天快亮的时候，鹿鸣郡城已经有十分之九失守。

　　诸多的强者陨落。

　　兽潮疯狂地逼近。

　　贵族区也彻底沦为一片废墟死地。

　　空气之中弥漫着焦臭和血腥的味道，幸存者的表情是麻木且悲哀。

　　“父亲，挡不住了，只能撤离了。”秦无双浑身浴血，他昨夜也曾死战，几次昏厥，几乎被凶兽吞噬，最被身边的军中亲卫拼死背了出来，这时终于恢复了一些力气，眼见事不可为，只能暂时撤退了。

　　秦瀛也是浑身伤痕。

　　他的眼神，疲倦之中带着一种前所未有的坚决和从容。

　　此时围聚在他身边的，除了秦无双等秦氏一族的中坚之外，还有军中的强者，以及诸多来自于外界域的朝圣强者，不过数千人而已，这只怕已经是鹿鸣郡城之中最后仅存的力量了，昨夜，白鹿学院的院长孔空曾经找过他，一番商议之后，秦瀛主动提出带着城主府、府兵和军中力量来断后，让孔空带着一部分白鹿学院的菁英学员和教习离开了，也有一小部分的学员和教习，主动留下来，加入战斗，但此时基本上都已经战死。


第1218章 恶化·赴死

　　谁也没有想到，一日之前还鼎盛和平的鹿鸣郡城，居然会落得如此的下场。

　　如今，这座因为叶青羽而名扬大千世界的人族小城，已经彻底化作了一片废墟，残砖断瓦，尸横累累，远处还有凶兽咆哮怒吼之声，隐约更有一些幸存者还在战斗，但很快就湮灭无声，前方还有一些阵法在运转，勉强抵挡住了凶兽，但却抵挡不了太长的时间了。

　　原本秦瀛是希望可以撑到帝国的援军到来，展开反攻，重新收复鹿鸣郡城。

　　但是，到了此时，援军还未见踪影。

　　而他们，已经很难再坚持了。

　　他的心中，已经做出了最后的决定。

　　“我为陛下镇守郡城，秦家世代蒙皇室优待，这等天恩，未有报答，如今凶兽攻城，城中的子民死伤无数，臣民遭此大难，我身为城主却不能庇护他们，此乃大罪，又怎么可以弃城而逃，”秦瀛看了看已经成长起来的儿子，再看看周围的秦氏一族血脉族人，微微一笑，道：“自陛下一扫六合，统一天荒，自光明殿主叶青羽冕下为天荒界撑开一片天以来，天荒界中就只有战死的将军，没有逃命的城主，身为城主，我理当与郡城共存亡。”

　　“父亲，你……不可啊，你……”秦无双急了。

　　秦瀛一摆手，让他别说话，继续道：“这一次凶兽攻城，来势诡异，连叶殿主布下的阵法都被破去，很显然，凶兽之中必定藏着恐怖的存在，不知道是为何而来，你们都是经历了昨夜的死战的人，从死人堆里杀出来的，我不能再让你们陪着我死，你们要活着走出去，将这里发生的一切，禀告陛下和叶殿主，这并非是普通的兽潮来袭，很有可能是一场灭世的灾难，告诉军方，切不可大意。”

　　他像是在安排后事一样。

　　周围的人，也都明白了秦瀛的决定。

　　秦氏一族的中坚强者们都是悲愤不已。

　　而许多来自于外界域的朝圣强者，此时也都不由得对于秦瀛肃然起敬。

　　本来，他们对于这位镇守鹿鸣郡城的人族贵族，也并未如何在意，毕竟只是一个小小的圣者而已，天荒帝国声威显赫，但秦氏一族不过是天荒帝国的小贵族而已，如牛身之毛，很多外界域来到鹿鸣郡城朝圣的强者，之前对于秦瀛等城中的官员们客气，只不过是看在帝国和叶青羽的面子上，但如今，他们是真的被眼前这位城主的气节和风骨所是折服了。

　　回头想想，天荒帝国之所以在这么短的时间里飞速崛起，除了出了叶青羽这样一个镇压诸方的狠人以及帝国皇室的开拓之外，只怕是和帝国之中存在着千千万万如秦瀛这样风骨坚毅的官员也有着很大的关系。

　　“秦氏一族之外，所有都彻底，秦氏一族之中，百岁以上者，若有愿意留下来与我并肩作战者，可以留下，不愿者，随同其他人一起离开……这是我最后的命令，也是请求。”

　　秦瀛的声音犹如金铁交鸣，带着不容置疑的决绝。

　　众人神情悲愤。

　　一些身影默默地从人群之中站出来，都一声不吭地站出来，站到了秦瀛的身边，他们都是秦氏一族的老人，鹿鸣郡城是他们的故土，他们不想背井离乡就这样离去，尤其是其中很多人，都有子孙和亲人在昨夜战死，他们也不想再活下去，只能报仇，想与族长秦瀛一战，最后一站。

　　“我也留下来。”秦无双咆哮，握紧了手中之刀。

　　秦瀛笑了笑，道：“如果你想要秦氏一族彻底灭亡绝种，那你就留下来，这几年的军旅磨砺，你到底成长了多少，就看你今日的选择了，你自己来做决定吧。”

　　“我……”秦无双只觉得体内的血液都在燃烧。

　　然而，最终，他不得不接受了父亲的苦心安排，和其他一些秦氏一族的年轻人离开。

　　目送秦无双等人离开，秦瀛站在城主府的大门口，神色前所未有地平静。

　　公平地来评价，他算不上是好人，曾经叶青羽还未崛起的时候，也曾与叶青羽为难过，作为帝国的贵族，他很少站在平民寒门的角度去考虑事情，这些年鹿鸣郡城民富兵强，这只是他在尽到自己作为城主的职责而已，大部分的决策都是帝国政令决定，而做出任何决定，都是维护秦氏一族和贵族阶层的利益，包括眼下做出这样的留守决定，同样更多考虑的是秦氏一族，如果他带着所有的秦氏一族菁英逃离的话，那帝国律法追责他就必须得承担，但如果他战死在这里，帝国说不定反而会抚恤秦无双等人。

　　他这是在用自己最后的生命，在为儿子铺路。

　　作为一名贵族，作为一只政治动物，这是他必然的选择。

　　“今日，让我们来一起捍卫秦氏一族的荣耀吧。”

　　前方，最后的阵法轰然破碎，然后犹如黑色湮灭之潮一样的凶兽呼啸而来，秦瀛哈哈大笑，高举手中的长刀，发出了生命之中最后的怒吼，在他的身边，秦氏一族的老人们，也都犹如扑火的飞蛾一样，疯狂地逆流而上，展开了生命之中最后的战斗。

　　这一日，鹿鸣郡城陷落。

　　城中数十万居民，还有大约数万从外界域而来的武者，几乎全部都战死，其中不乏圣者境和大圣境的强者，恐怖的兽潮将这座享誉大千世界的人族精神武道圣地踏成为废墟，帝国驻扎在城中的一支常备军全军尽墨，郡城的废墟宛如修罗炼狱一般。

　　唯有少城主秦无双与数千最后的城中精锐，在城主秦瀛拼死掩护之下得脱。

　　不过，在城破之前，帝国十大院之首的白鹿学院已经安排了撤离，院长孔空带着学院中的菁英提前离开，避免了这座培养了人族第三副使叶青羽这样盖世武神的学院一蹶不振。

　　而后来调查得知，城破当夜，青萝商会会长宋青萝亦在城中，下落不明。

　　还有叶府之中叶青羽的亲人，也都下落不明。

　　一直到第二日中午时分，秦无双等人才遇到了前来接应的帝国大军。

　　消息传出，天荒界震动。

　　大千世界都为之震动。

　　毫无疑问，这是天荒帝国崛起于大千世界以来，遭受过的最为惨重的一次损失，而造成这一切的却并非是敌人的偷袭或者是叛军的出现，而是突如其来的兽潮，更是让无数人都为之惊讶，到底是什么样的兽潮，居然可以攻破鹿鸣郡城，毕竟这里可是有叶青羽亲手布置下的阵法。

　　一时之间，各方瞩目。

　　然而，更加震撼性的消息很快就传出。

　　前去支援鹿鸣郡城的天荒帝国常备军之一的【烈焰蛇吻】军团，非但不能击溃兽潮收复鹿鸣郡城，反而是在距离鹿鸣郡城千里之外的大平原上，被汹涌而来的兽潮击溃，近十万的帝国精锐大军近乎于全军覆没，大平原上流血千里！

　　兽潮凶猛，肆虐大平原，且锋芒直上，直指帝都雪京。

　　消息飞快地传出，举世震动。

　　如果说第一次鹿鸣郡城被攻破只是让很多人感觉到意外和惊讶的话，那【烈焰舌吻】军团近乎于在一夕之间的覆灭，则让人感觉到了震惊和一种不详——因为【烈焰舌吻】军团乃是有备而去，拥有大量的灭杀凶兽的器械和阵法，军中更有是六位大圣巅峰级强者的坐镇，结果一战之下，六位大圣尽数陨落，竟然没有一位能够逃出来。

　　这一切，都足以让所有人都对这一次兽潮重新审视。

　　按理来说，大圣境界的强者，就算是不敌战败，亦可以逃出生天，但却尽数战死，这已经族人让人震怖，细思极恐，说明这一次的兽潮之中，存在着足以瞬杀大圣的兽皇级存在，这样的话，整个天荒界都会很危险。

　　帝国震动，风云涌动。

　　帝国女帝陛下震怒，帝国禁军抽调百万之巨，由大帅李光弼亲自率领向北应敌，而驻守在北方雪地妖庭之中的妖王燕不回，则率领麾下妖神军南下，配合原本驻扎在幽燕关外的南倾军团、幽燕关统帅陆朝歌的幽燕军，则是协同南下，总共有两百万之巨的帝国精锐大军，要将兽潮尽数合围歼灭在大草原上。

　　战争，以一种最为迅速惨烈的方式，快速展开。

　　天荒帝国井然有序地运转。

　　同时，天荒帝国的外界域盟友，也随时都做好了参战的准备。

　　……

　　……

　　自大平原前往帝都雪京，约有百万公里的距离。

　　大平原之上，城镇并不多，尤其是草海的深处，有本地土著凶兽盘踞，荒野之中人迹罕至，在平日里就已经算是人族禁地了，如今兽潮南侵，大草原中央的【莽苍江】以北的区域，尽数都被兽潮占领，【烈焰舌吻】军团十万大军，正是溃败覆没于【莽苍江】北岸之上，很长的一段时间里，【莽苍江】的河水都被鲜血染红了。

　　唯一的好消息是，兽潮在击败了【烈焰舌吻】军团之后，似乎是终于迎来了第一次的修整低潮期，并未继续向南，而是以【莽苍江】为界限，大潮暂时停留下来，只是派出了少部分的菁英凶兽，尝试向南试探。

　　【莽苍江】以南数万里的区域之内，天空之中，有宛如飞蛇、骨龙、蝙蝠一样的凶兽，低空飞掠，似乎是在寻找着什么。

　　而以秦无双为首的鹿鸣郡城残军，以宋青萝为首的青萝商会卫队，以孔空为首的白鹿学院教习学员，以及以秦兰、李时珍、郎勇等人为首的叶府系人马，总共四队的势力，则隐身在大草原的草海之中，一路小心翼翼地朝着南方雪京前行。

　　他们现在唯一要做的，就是避开兽潮大军的侦查，活着回到帝都。

　　除了孔空和蓝天。


第1219章 危机

　　凶兽在低空中掠过，一次次地俯冲，口中喷射出毁灭的火焰，不断地对任何一处值得怀疑的地带进行轰炸。

　　大草原上，时而有火焰燃烧。

　　好在天空之中，不知道何时开始下起了大雨，且如今正值深春，草木正青，枯草干枝极少，倒也不会形成火灾。

　　大草原面前数万里，主要生长的是一种叫做节节高的植物，犹如芦苇一样，但却要比芦苇更高，深春时节，这种植物的枝干还不足手腕粗，但却已经疯长了大约数十米高，且没有分支，密密麻麻地覆盖了这个大草原，将地面上的一切都严密地覆盖，有风吹过的时候，整个大草原就像是一片波涛澎湃的碧绿汪洋一样，洋面之下的一切，都被掩盖的严严实实。

　　凶兽中的斥候，在追查搜捕着什么。

　　隐藏在草海之中的蓝天，此时身披铠甲，头盔上的面甲放下来，只有两个眼睛露在外面，除了孔空和神秘瘦高强者之外，别人都以为这是一位学院请来的护卫。

　　这一路上，蓝天与白鹿学院的众人在一起，隐匿了行迹，悄无声息地朝着南方前进，身边的学员和教习的数量，比如鹿鸣郡城之中逃出来的时候，已经少了一半左右，且大部分人的身上都带着伤势，一路走来，他们不仅要面对凶兽的追杀，更是要时刻提高警惕应对大草原上本土猛兽的袭击——对于这些贸然闯入自己领地之中的人类，草原猛兽表现的很不友好。

　　孔空正在安抚着惊慌失措的小学员们。

　　这些小学员在未来或许可以成长为整个天荒界都仰望的天才，就如叶青羽一样，但是现在，他们毕竟还只是小孩子而已，面对着这样突如其来的灾难，难免害怕，一些小学员小声地哭泣着，犹如暴风雨之中被吓坏了的小鸭子一样，年幼的生命正在经历着人生最可怕的噩梦。

　　而神秘瘦高强者，则始终寸步不离地跟随在蓝天的身边。

　　刚刚从鹿鸣郡城撤出来的时候，蓝天一路上还有说有笑，时不时地帮助小学员，还和学院的教习们贫嘴几句，但是现在，他变得越来越沉默，越来越沉默，就好像是变了一个人一样，面甲之下的瞳孔里，经常闪过一丝迷茫之色。

　　大草原本来就是草原妖兽群居之地，就算是没有兽潮追击，这里也是无比的危险。

　　这几年以来，不仅仅是智慧武道生灵的修为上限一次次地被突破，不止是整个世界的符文武道水准大为增长，天荒界之中的土著妖兽凶兽的实力，也在随之增长，这是一个万物生灵的整体提升，在此之前，草原妖兽安居本分一直都生活在大草原上，因此帝国也未曾专门派人剿灭，如今对于逃亡在大草原上的四支人马来说，简直就是噩梦。

　　蓝天曾经请求神秘瘦高强者出手，直接以大挪移之术，将所有人尽快带出险境，但是却被拒绝。

　　而孔空似乎也并不是很赞成蓝天的这种想法。

　　在孔空看来，既然兽潮并未不惜一切代价地强攻追杀，这就是说明，也许那个人并未真的确定蓝天在这里，如果神秘高瘦强者真的全力出手，展露出来一些气息的话，那反而是让蓝天更加彻底的暴露，后果谁也承担不起来。

　　“大家原地休息一会儿吧。”

　　孔空的声音响起。

　　数百名学员和教习们，都累坏了，闻言立刻瘫倒在原地休息起来。

　　蓝天默默地站在队伍的最外围，一副心事重重的样子，小心地警惕警戒，为众人站岗放哨。

　　神秘瘦高强者并未说话，但依旧站在蓝天的身边，面色冰冷，毫无表情。

　　很多学员和教习在看向这两个身影的时候，都是面带感激之色，蓝天一路上不辞辛劳地照顾所有人，几乎就是任劳任怨，似乎从来都不知道疲倦和休息，而瘦高神秘强者虽然一副拒人于千里之外的样子，且自始至终都没有说过一句话，但每一次最危险的时候，却都是这人和孔孔院长一起出手力挽狂澜。

　　许多小学员都已经体力透支，在大口大口地喘气，然后盘坐在原地运转玄功调息，争分夺秒地恢复体力。

　　孔空在心中叹息了一声，站起来，道：“平静的湖面永远都锻炼不出来真正的水手，这一次奔走之路，虽然残酷辛苦，但是只要你们能够坚持下来，日后必定可以鱼跃龙门，蛟蟒化龙，一飞冲天，日后再也没有什么事情，可以难住你们，想一想你们心目之中的偶像叶青羽副使，他当年为了磨砺自己，主动结束了学业，前往帝国最为艰苦艰险的幽燕关服役，曾经深入雪地妖庭深处执行军务，当时的他，也如今天的你们一样，他坚持了下来，才有了今时今日的修为。”

　　一说到叶青羽这三个字，许多小学员的眼睛里，都冒出来精亮的光芒。

　　进入白鹿学院的学员们，几乎都将叶青羽当成是他们毕生的偶像和精神支柱一样，都以叶青羽为目标，对于叶青羽的崇拜就像是狂热的邪教徒一样，所以当孔空以叶青羽为例子鼓舞他们的时候，每一个小学员瞬间就像是打了鸡血一样，重新变得意志勃勃了起来。

　　就在这时，一直都冷面无声的神秘瘦高强者，突然开口道：“有人过来了。”

　　众人闻言，立刻都紧张警惕了起来，本能地摆开阵势，做出了迎战的准备。

　　但孔空的神色，却不是如何紧张。

　　因为神秘瘦高强者说的是有“人”过来了，并非是有“妖兽”靠近。

　　前面传出来恓恓索索的声音，草丛被分开。

　　“什么人？”蓝天第一个冲了过去。

　　瘦高神秘强者紧随其后。

　　一会儿，蓝天返回，身后带着数十人。

　　其中一个人，身穿轻甲，身形窈窕，面容柔和之中带着一种威仪，让人忍不住心生尊敬之意，这是一位中年妇人，保养的很好，肌肤如玉，体内也有不俗的元气波动在流转，容貌极为出色，而在她的身后，跟着几位同样身披铠甲的女子，以及数十名看起来应该是保镖护卫之类的强者，气息都极为雄浑，显然也都是强者。

　　“秦夫人？”孔空惊呼，道：“你们怎么……”

　　这个面容威仪的中年美妇，正是叶府如今的主事人秦兰，被叶青羽当做是母亲一样尊敬的人，在整个天荒帝国之中，有着极为特殊的地位。

　　孔空是知道叶青羽在叶府之中留下特殊的小型传送阵法的，否则他当初也不会建议宋青萝去叶府，所以他本来以为，秦兰等人早就利用传送阵法离开鹿鸣郡城到了安全地带，却没有想到，竟然在这凶险无比的大草原之中，遇到了秦兰等人，秦兰身后跟着的则是小草、青青、郎勇女武者，也都是叶青羽极为亲密之人。

　　“孔院长，原来是你们。”秦兰也松了一口气。

　　“孔伯伯。”小草也向孔空打招呼。

　　“你们怎么会在这里？”孔空神色复杂地道。

　　他当初之所以没有尝试利用叶府的传送阵法，带着蓝天等人离开，就是不想连累叶府的人，毕竟叶青羽已经为整个天荒界乃至于大千世界做了太多，付出了太多，孔空并不想连累叶青羽的亲人，但是没有想到，在最危险的环境里，却阴差阳错地遇到了秦兰等人，一时之间，孔空也不知道这是好事还是坏事了。

　　一番询问之后得知，原来兽潮攻城的当夜，秦兰的确是尝试用传送阵法带着府中的人离去，但有一股神秘恐怖的力量，笼罩在鹿鸣郡城的上空，隔绝了阵法，以至于叶青羽留下来的阵法也失去了效用，最后还是在城北区兵主和麾下精锐的拼死守护之下，才能活着离开鹿鸣郡城，一路南下，经历了千辛万苦来到这里，其中多亏叶青羽留下来的一些手段，才能安然无虞。

　　“既然如此，那就一路通行吧。”孔空道。

　　也许这是天意。

　　现在就算是他不想拖累秦兰等人，却也不能眼睁睁地看着这一群娘子军在妖兽遍布的大草原上如无头苍蝇一样乱跑乱撞，那样下场会更惨。

　　“我已经联系到了雪京，陛下派遣的援军，很快就到了。”秦兰道，叶青羽留下来的一些手段被暗中的神秘恐怖力量隔绝，但有一些却依旧能用，她在逃出来之后，还是联系到了远在雪京帝都之中的鱼小杏，深知秦兰等人对于叶青羽有多么重要的女帝，当然是第一时间，派出了帝国之中的精锐前来营救。

　　白鹿学院的学员们，闻言都兴奋地欢呼了起来。

　　唯有蓝天却是默不作声。

　　他在思考，自己难道真的要逃入帝都雪京吗？

　　如果真的是“他”到来的话，帝都的城墙和雄兵，也未必就真的可以抵挡得住他的手段，到时候，会不会导致鹿鸣郡城之中的惨状再度发生？会不会让【莽苍江】北岸的杀戮再度降临，如果真的是那样的话，岂不是自己走到哪里，毁灭和死亡就会跟随到哪里？一直逃避，要逃到什么时候去？

　　蓝天沉默着，思考着。

　　很快，休息好了的众人，再度出发，不断地变换着位置，躲避天空之中低翔的凶兽斥候的侦查。

　　大约一炷香之后，他们的行迹，终于暴露了。

　　无数戾吼着的凶兽飞行斥候俯冲下来，更为糟糕的是，在天空之中，一头万米长的巨大凶兽禽王出现，宛如一片阴云一样遮盖了天空，而在这禽王的背上，一个浑身笼罩在暗色阴云之中的身影巍然屹立，帝力流转，气息磅礴，犹如主宰一切的神王魔主出现一样，只是稍微释放出一丝丝的气息，就已经让整个大草原上的土著妖兽们开始颤栗了起来。

　　“嘿嘿，叶青羽的亲人？很好，找不到那个人，先杀几个叶青羽的亲人泄愤，也是一件美妙的事情，哈哈哈，也让你尝一尝失去亲人的痛苦。”那帝力流转的身影，发出阴沉阴毒的狞笑。


第1220章 黑衣负剑

　　在这一瞬间，地面上神秘瘦高强者和孔空，以及其他所有人的面色都巨变。

　　但前两人面色变化的原因，却与其他人截然不同。

　　学院教习和学生们，以及秦兰等人是因为看到了那一头体型长达万米的禽王，感受到了来自于禽王身上的可怕威压，而神秘瘦高强者和孔空，则完全忽视了这头巨大的禽王，他们感觉到了那一股盘旋于虚空之上的帝力，相比较沦为坐骑的禽王，这一股帝力的主人才是最为可怕的存在。

　　“掩护，走！”

　　蓝天发出低喝。

　　他双手握着一柄巨剑，凌空跃起，将一头俯冲下来的骨鹰凶兽直接从中间一斩为二，破碎的白骨犹如漫天的飞雪一样爆裂弥漫开来。

　　同时，有诸多白鹿学院之中的教习，也纷纷出手，对抗俯冲下来的凶兽斥候。

　　战斗，在这一瞬间完全爆发。

　　且这一次的战斗，要比之前的任何一次，都惨烈凶猛。

　　随着凶兽斥候发出战斗的怒吼，远处的天空，一片黑色兽潮从天空之中汹涌而来，都是飞行凶兽，抢先一步越过了【莽苍江】，朝着这边赶来，很显然，众人已经被彻底锁定，这将是一次很恐怖的围攻。

　　孔空不得不出手。

　　他的修为，早就已经臻致大圣巅峰的境界，一出手，法则之力涌动，瞬间数十头的凶兽斥候化作白骨血水，在半空之中炸裂跌落下来。

　　“杀！”

　　孔空浑身涌动着光辉神芒，犹如一轮刺目的昊日一样，雄浑的元气涌动，逆天而上，以一己之力，将整个半边天空都笼罩，要为其他众人争取时间。

　　“走！”

　　他大喝，让众人快速离去。

　　瘦高神秘强者一把拉住还要试图冲杀的蓝天，道：“现在不是逞匹夫之勇的时候。”说着，与秦兰一起，配合学院之中的其他一些教习，连忙带着所有人，朝着大草原的更深处冲去，想要脱离战场，利用草海来摆脱这一次凶兽斥候的袭击。

　　孔空大发神威，一瞬间，不知道击落了多少的凶兽斥候。

　　眼看着众人在他的掩护之下，就要脱离战场，却在这个时候，一声桀桀怪笑之声，在天空之中响起，音浪并不如何恐怖，但却蕴含有一种可怕的魔力，让所有人都觉得眼前金星乱冒，魂体激荡似是要脱离肉体一般，然后就看一道黑芒犹如磨刀一般，从那禽王的背上幻现，斩破了天空，斩在了孔空的身上。

　　“噗！”

　　孔空喋血长空，喷出一道血箭，身上的神芒光辉瞬间暗淡，整个人从半空之中跌落了下来。

　　“院长！”

　　“孔先生！”

　　下方一片惊呼之声。

　　一道身影掠起，将跌落下来的孔空接住。

　　却是蓝天。

　　地面上，无人注意的瘦高神秘强者眼睛里闪过一丝精芒，那一瞬间他的五指猛地一握，但犹豫了一瞬之后，最终还是微微松开。

　　“一群蝼蚁，到此为止。”

　　天空之中，威严而又霸道强横的声音响起，不容置疑。

　　只是声音而已，但很多人的却像是被施展了定身术一样，站在原地不敢再有丝毫的动弹，又像是被这一句话夺走了魂魄一样，有一种发自于灵魂的生物本能，无法对这声音的主人升起丝毫的抗拒之力，仿佛要是对方让自己去死，都会毫不犹豫地结束掉自己的生命。

　　就连周围无数的凶兽兽潮，也在这个声音之下，全部都停止了下来，不敢再有丝毫的动作——天生暴戾不具备智慧的凶兽，显然也在这个声音主人的驱使操控之下。

　　“难道是他？”

　　蓝天的心头，冒气这个一个无法遏制的念头。

　　一种前所未有的奇异感觉，将他整个人都笼罩，那是恐惧。

　　“叶青羽的家人，都该死。”

　　那声音再度响起，像是在宣判天地之间的罪与罚一样。

　　同时，几道黑色流光，从高空之上的禽王背后射出来，不紧不慢，如清风徐来，朝着地面上秦兰、小草、青青等人流射而来，蕴含着毫不掩饰的杀意杀气，时间流速像是变缓慢了一样，死亡徐徐逼来，令秦兰等人根本无从抗拒，清晰地感觉到了临死前的那种心理折磨。

　　出手之人，显然是在故意折磨秦兰等人。

　　“不。”

　　看到这一幕，蓝天怒吼，将快要昏迷的孔空交到身边一位教习的手中，想要冲过去用自己的身躯来阻止这一切，他与叶青羽也有一点交情，且他很敬佩叶青羽的为人和事迹，不想叶青羽的亲人死在自己的眼前。

　　然而，身边的神秘瘦高强者却一伸手，将他死死地拉住。

　　蓝天拼命挣扎，但却无济于事，无法脱开神秘瘦高强者的掌控。

　　而学院之中的其他人也根本都帮不上忙。

　　眼看着死亡即将降临在秦兰等人的身上，却在这个千钧一发的时候，突然另一道声音响起，道：“不过是从黑暗领域之中被驱赶的败犬而已，在这里逞威风，实在是可笑。”

　　伴随着声音一起出现的，是几道凛冽犹如灭世一般的诡谲剑光。

　　叮叮叮！

　　奇异宛如金属交鸣一般的声音响起。

　　剑光后发先至，击碎了那数道缓慢而来的黑芒，两者齐齐湮灭在虚空之中。

　　一切，仿佛是都没有发生一样。

　　众人只觉得眼前一花，不知道什么时候，在上方的天空之中，突然多了一个身穿着黑色长袍的黑发年轻人，身形亦是瘦高修长，脊梁笔直犹如一柄出鞘了的绝世宝剑一样，黑色长发，背负一柄黑色的剑鞘，剑鞘之外的剑柄亦是黑色，周身流转着若有若无的黑色剑气。

　　这个黑色负剑身影出现的瞬间，所有人都觉得身上沉重的压力顷刻间消散，之前那道声音的主人施加于这片天地的所有威压立场瞬间全部消散，那种沉悸犹如灵魂被夺走的感觉离体，都齐齐地松了一口气，感觉轻松了很多。

　　而天空之中，也出现了奇象。

　　整个天穹似是被一分为二一样，以黑色负剑身影为中心的南方天穹，凛冽剑意流转剑影生灭化作了宇宙星空一般；而以巨大禽王背后那身影为中心的北方天穹，则是黑色邪恶雾气弥漫仿佛是地狱降临一样。

　　两大强者，两片截然不同的天穹。

　　这是真正的至强者之间的对抗。

　　一时之间，天地肃静。

　　地面上，秦兰几人绝境逢生，大口地喘气，刚才发生的那一幕，令她们真切地感觉到了死亡降临的味道，哪怕是叶青羽曾经为她们留下的几件保命的神物，竟然都无法催动，彻底被那种力量所压制，足见禽王背上那个身影的可怕。

　　白鹿学院的众人，则也都是一副劫后余生的样子。

　　无数道目光，都注射向天空之中那个黑衣负剑的身影，很显然，这是一个非常可怕的强者，一身修为已经到了难易度测的程度，否则，也不可能与禽王背上的人影对抗，来的实在是太及时了。

　　只是，此人，到底是谁呢？

　　难道是女帝陛下派遣而来的救兵？

　　帝国之中实力能够达到的之中程度的强者，绝对也是屈指可数，也就只有那么几个而已，此人会是哪一个呢？

　　北地妖庭的妖王燕不回？不对啊，此人身体周围并无妖气，且也不是雪色银发，还是说天荒刀王？应该也不是，天荒刀王秦止水乃是当世刀法至尊，而这黑衣身影却是背负黑剑，与传闻之中的形象并不相符，难道是这几年声名鹊起大器晚成的紫薇宗中兴之主李锐，传闻李锐乃是当年叶青羽亲点的紫薇宗宗主，极为看好，被称为叶青羽的半个徒弟，一身剑道修为惊天动地……

　　许多白鹿学员和教习们，都在心中暗暗猜测。

　　想来想去，似乎只有紫薇宗之主李锐略微符合眼前虚空之中那黑衣负剑身影的形象了。

　　毕竟，如今的李锐，也算是帝国之中少有的剑术至强者了。

　　唯有已经略微恢复一些的孔空，却并不这么认为，因为他心中很清楚，即便是燕不回、秦止水、李锐等人如今名望修为都如日中电，但却绝对不是禽王背上那个身影的对手，因此他知道这几大天荒帝国武道至强者的真正修为，的确很强，但绝对没有入帝，而那身影周身，却是缭绕着极为清晰的帝气，已经超越了普通的准帝层次了，能够与身负帝气的人对峙，分庭抗礼，说明黑衣负剑身影，同样是一位超越了准帝境界的存在了。

　　天荒界乃至于大千世界之中，什么时候又出现了这样一位恐怖存在？

　　孔空的伤势，并不如外人看来的那样严重，他悄悄地回头看了一眼一直都安静站在蓝天身边的神秘瘦高强者，正好后者也朝他看过来，四目对视，都看到了彼此眼睛里的疑惑，以及……一丝丝的轻松。

　　“你是何人？”

　　禽王背上，那帝力缭绕着的身影开口，不似之前那样霸道蛮横，声音中带着一些疑惑。

　　“天荒之人。”那黑衣负剑身影开口，其音如长剑交鸣铮铮剑吟一般，充满了杀伐毁灭之意。

　　“不可能，天荒界这样的小池塘，如何可以生出帝者？”禽王背上的身影质疑，无法相信，道：“你身上有黑暗领域的气息……你不是叶青羽，除却叶青羽之外，还能拥有如此修为者……你……莫非你是陛下提拔之人？居然敢违逆陛下的意志？你当真是胆大包天，想死不成？”

　　“井底之蛙，坐井观天。”黑衣负剑身影声音冰冷且轻蔑，道：“那个叛徒，不可能算尽天下，你只不过是他养出来的一条狗而已，又能知道什么？”


第1221章 重生的天才

　　“放肆！”禽王背上的身影大怒，黑色死亡雾气气息，顷刻之间犹如山洪海啸一般爆发，天地撼动，苍穹震荡，以无与伦比之势，朝着南方碾压过去，道：“诋毁陛下，罪该万死。”

　　黑衣负剑身影摇摇头：“行尸走肉，不可救药。”

　　他背后的黑色长剑，微微一震，发出清幽剑鸣之音，清越悠长，若有若无，漫天的剑意剑势瞬间也是暴涨，倾泻爆发，犹如星云流转弥漫，毫不示弱地朝着碾压而来的黑色死亡雾气轰然撞击而去。

　　轰隆！

　　天空之中，道音轰鸣。

　　一股难以形容的澎湃浩然伟力撞击，大草原上的天穹犹如化作了一片混沌画板一样，霎时间出现了无数的迤逦世罕的景象，如万物衍化，如星辰生灭，如大星沉浮，如星云幻灭，如生灵枯死，如天河倒挂，如雷霆明生，如天火黯灭……种种奇景幻现。

　　这一瞬间，大草原上无数的生灵都沉醉到了无法自拔的程度。

　　无数的生灵，哪怕是未开化的普通小兽，甚至于暴戾明灭智慧的凶兽，都痴痴呆呆地看着天空之中，那样近乎于天地衍道一般的神秘画卷，对于天地之间任何的生灵，都有着致命诱惑。

　　这是生物对于天地大道的本能向往。

　　唯有蓝天、孔空和瘦高神秘强者三个人，眼中却是一片清明。

　　咻！

　　一道剑啸之音，骤然出现。

　　天空之中，黑衣负剑身影反手拔出了背后的黑色长剑。

　　犹如墨染魔剑一般的利刃出鞘，剑刃破开虚空，南方天空漫天的剑意似是都凝聚在了这一剑之间，泼天斩出，这一瞬间弥漫出来的剑意实在是太可怕了，仿佛整个世界都要在这样恐怖的一剑之下毁灭一样，霸道清冷强横到了极点，充满了毁灭一切的杀意，剑光所至，犹如一道天堑一般分开了那一片画卷一样奇景频出的虚空异象。

　　两大强者交手，胜负一触即分。

　　“啊……你……”禽王背上的身影痛呼，语气无比震惊，似是发现了什么不可思议的事情。

　　下一瞬间——

　　嘭！

　　闷响声之中，那长达万米的禽王，被剑意斩中，巨大的身躯突然爆裂开来，化作了漫天的血雨。

　　翎羽飞溅。

　　这只凶兽禽王甚至连一声哀鸣都没有发出，就彻底死无葬身之地。

　　大片的凶兽之血犹如瓢泼大雨一样，覆盖在了大草原方圆数千里，染红了绿草草海。

　　“我记住你了……他日再见，你会后悔，要付出代价！”

　　禽王背上的那神秘身影，竟似是也遭遇重创，先是痛呼一声，继而发出了不甘的怒吼，留下一句话，身影闪烁脱离毁灭剑意覆盖的范围，死亡邪恶雾气缭绕环伺之下，他急速地远去，瞬间就消失在了北方的天穹之上，随之而来的是那漫天窒息气势也如热水滚烫泼雪一样瞬间消散消失。

　　原本盘旋于天地之间的凶兽斥候和支援而来的飞行凶兽大潮，竟也是感觉到了无比的恐惧，发出了哀嚎悲鸣，疯狂地朝着后方奔逃，但是天地之间有毁灭剑意迸发，一道道银色剑芒似是狂风骤雨一样瞬间横扫方圆数万里之内的天穹，所有的凶兽，都如风中飞灰一样瞬间化作了齑粉消散在天地之间。

　　天穹之上，一切异象瞬间为之一清。

　　唯有黑色负剑身影，依然屹立如山。

　　那黑色的魔剑魔刃，不知道何时，已经重新插回到了背后的剑鞘之中。

　　血气弥漫，长风猎猎。

　　风吹动了那一头黑色如墨的长发。

　　黑衫，黑发，黑剑！

　　他收剑而立的身影，似是有一种魔力，让地面上的所有人，都目不转睛地看着他。

　　这个剑神一般的人物，会是谁？

　　所有人都在想。

　　这个时候，就算是白鹿学院的小学员，也都知道了，黑衫身影绝对不是之前他们猜想的燕不回、李锐等人，那一剑的风采，实在是太可怕太恐怖了，纵览当世，或许只有当初在璇玑界璇玑宗山门之前，人族第三副使叶青羽斩灭璇玑宗准帝的那一招才可以媲美比拟。

　　大千世界之中，何时出现了如此一尊盖世无双的剑神？

　　如果不是众所周知，叶青羽副使酷爱白衣白衫，手中之剑也并非是黑色魔刃，说不定都会以为，这是叶青羽真身降临了。

　　突然，一位在白鹿学院已经工作了数十年的老教习，似乎是想起了什么，微微惊呼，道：“像……太像了……不对，不可能，不可能是他啊……已经消失了无数年……”

　　“是谁？”

　　“老师说的是……”

　　其他一些学员和教习，都看向了这位老教习。

　　老教习连忙摇头，道：“可能是我猜错了……不可能是他，不可能是他的……他已经死了很多年了，可惜了，如果当年的他，还活着的话，说不定也有今日的风采……你们别看着我，我认错人了。”

　　众人都无语。

　　却有另外一位年龄也是相对较大的教习，心中一动，道：“王先生说的莫非是当初与叶副使号称白鹿寒门双壁的燕刑天？不错，这黑衣剑神的身形衣着，的确是与燕刑天有极大的相似之处啊，当年，燕刑天也是天赋无双的英杰，可惜却是在一次试炼之中，遭遇到了意外，下落不明，大概是已经陨落了。”言语之间，颇为遗憾。

　　众人这才明白，原来王老教习说的人是谁。

　　一些人听过燕刑天这个名字，另一些人则是闻所未闻，毕竟燕刑天虽然也曾资质无双，被当时的诸多教习包括昔年的老院长看好，但可惜还未来得及绽放自己的资质和天赋，就在很久之前就已经消失，除了当年的一些曾经传授过燕刑天课业的老教习之外，很多人早就不知道这个名字了。

　　每每提及燕刑天这三个字，很多老教习心中颇为感慨。

　　尤其是这位王老教习，乃是当年最为看好燕刑天的人，也曾与燕刑天关系极好，在各个方面都曾照拂燕刑天，花费了很多的心血，因为他是寒门出身，所以希望可以将燕刑天这个寒门子弟培养出来，为帝国寒门学子来撑开一条路，后来燕刑天出世，这位王老教习一度极为伤心，曾为燕行天立下过衣冠冢。

　　也是因为这个原因，王老教习才会第一时间，将天空之中那个犹如黑色剑神一般的人物，与燕行天联系起来，或许是因为过了这么多年，他的心中，依旧难以忘记那个倔强沉默但是弘毅的黑衣少年吧，当初和叶青羽并称白鹿学院寒门双壁的少年，如果他能够顺利地成长起来，就算是不如如今的叶青羽这般名动天下，应该也是光辉璀璨的人物之一吧。

　　了解王老教习的一些资深白鹿学院教习，也都心生遗憾，都暗中叹息一声。

　　燕行天，这是王老教习心中最为苦楚苦涩的一个心结啊。

　　可惜了，王老教习也只不过是睹物思人而已，只能是一厢情愿，这样的事情，之前也曾发生过，看到一些形似燕行天的俊杰，他都会这么说，这不是第一次，而此时天空之中那个宛如剑神般的身影，绝对不可能是燕行天，毕竟当初那个少年，已经过早地陨落了，不可能存在于世间，当时的那种情况，他根本就不可能幸免活下来。

　　然而，就在这个时候，天空之中那宛如黑色剑神一般的身影消失。

　　一个声音，却清晰地在所有人的耳边响起——

　　“学生见过王教习。”

　　众人眼前一花，就看一个黑色的身影，出现在了王老教习的身前，身形修长笔直，恭恭敬敬地行礼，所用的礼节，正是白鹿学院学员参见授课教习时的姿态。

　　“你……”王老教习呆住了，瞪大了眼睛，难以置信。

　　黑色身影，背后负剑，再度行礼，道：“学生燕行天，见过先生。”

　　“真的是你？天，我……”王老教习终于反应过来，却有似是彻底呆滞一样，曾经，他做过无数这样的梦，那个孤独倔强的黑衣少年出现在自己的面前，向自己行礼，可惜醒来一切烟消云散，而此刻，眼前的一切如此真实，是他梦寐以求的一幕……但，这一切应该不是梦吧？

　　周围其他人，也都呆住。

　　连孔空和神秘瘦高强者心中也充满了巨大的震惊。

　　竟然……真的是这个所有人都以为夭折了的天才，他回来了？

　　“学生见过空大教习，见过诸位教习。”黑衣负剑的身影，再度向孔空以及其他的一些曾经的授课教习行礼，他当初离去时，孔空还不是院长，是白鹿学院的总大教习，因此依旧以大教习称之，当初的孔空，对于燕行天也极为看好，虽不如王老教习那样付出巨大的心血，但也算是结下了一些善缘。

　　这一下子，众人都回过神来，彻底确定，这黑衣负剑的剑身，竟然真的是昔日白鹿学院早夭的天才学员燕行天。

　　一切，简直像是做梦一样。

　　被所有人都认为是已经死了的少年，竟然活着回来，且有了如此恐怖不可思议的修为。

　　一些小学员们则是以崇拜的目光，看着这个黑衣少年，刚才燕行天的惊神剑术，震慑了他们，也让他们心神向往之。

　　最后，燕行天又来到了王老教习的身前，再度行礼。


第1222章 那个人的消息

　　“孩子，真的是你……”王老教习激动万分，声音都带着哆嗦。

　　这一切都宛如做梦一样，生怕一睁眼结果梦醒了一切都又消失了，当初的那些日子虽然短暂，但他一直都将燕刑天当成是自己的儿孙一样来对待，包括燕刑天在进入白鹿学院之前，有一段时间，身为孤儿的他，都是依靠王老教习来接济，两人之间的感情，为人根本无法理解。

　　“先生，我回来了。”燕刑天的性格和倔强冰冷，但是在王老教习的面前，却极为恭敬。

　　王老教习伸手拍了拍燕刑天的肩膀，眼眶红了，抬手下意识地擦了擦自己的眼睛，道：“好，好，回来就好，回来就好，能够活着再见到你，我王毅就算是死了也心甘情愿了。”说到这里，他的热泪已经无法遏制地滚滚而落，王毅年轻时曾有独自，后来却早夭，妻子也病逝，遇到当年流浪街头的燕刑天时，他已经是没有子嗣的状态，所以一直都将燕刑天当成是自己，苦心栽培，当年燕刑天失踪，整个白鹿学院的人都很惋惜，但若说其中最为悲恸的人，必定就是老教习王毅了。

　　“学生这些年流落在外，也曾打听过先生的消息，更曾去到路名学院之中，远远看望先生，只是因为一些原因，一直无法与先生一见，还请先生不要怪责。”燕刑天说着，又是深深地鞠躬行礼。

　　他少时就是孤儿，无亲无故，一个人流浪求生，犹如鹿鸣郡城之中的流浪猫狗一样，因此此养成了孤冷冰寒的性格，桀骜不驯，不管是对谁，都不放在心上，也不会正眼对待，所以当初同为寒门学子，他与叶青羽之间的关系，也并不比叶青羽与秦无双之间的关系好多少，普天之下，除却一个人之外，在童年最为艰辛的岁月里，唯有王毅让他曾感觉到了亲情的温暖，如今他已经是当世罕有的强者，距离最后的那个关隘，也只是差了半步而已，可以说是傲视天下，但在王毅的面前，却是极为恭顺。

　　“无妨，无妨，知道你还活着，且已经有了今天这样的修为，我真的是比什么都高兴，我愿足矣。”王毅擦拭泪水，逐渐平复心情，然后猛然心中又想起一事，道：“你刚才说，因为一些原因，不变现身，但是你这一次出现了……这不会为你带来麻烦吧？”

　　所谓关心则乱，王毅猛然之间无比担忧。

　　既然这么多年，燕刑天都不方便现身，一直都在暗中关注着自己，必定是有着什么极为可怕的原因，却因为这一次，自己等人遭遇到危险，他不得不现身拯救，会不会对燕刑天的造成麻烦？

　　燕刑天闻言，摇头，笑道：“先生请放心，如今这天下，能够让我感觉到麻烦的人，已经不多了。”

　　这话信心十足，但也的确是一句实话，毕竟如今的他，几乎站到了最巅峰，可以俯瞰万千生灵了，别的不说，就刚才那一剑的威力，足以横扫大千世界之中无数的绝世强者了。

　　老教习王毅闻言，心中放松了下来，笑着点头，道：“也是，你一剑斩开天地，惊神泣鬼，已经到了一个我们无法度侧揣摩的境界，如此修为，震古烁今，哈哈，我确实是多虑了，想当年，你与叶青羽副使并称白鹿双壁，都是一时之选，可惜你后来失踪，不闻音讯，叶副使则是北去幽燕关，从此一飞冲天，斗战天下，成就了如今当世无双的威名，我曾无数次想象，若是你还在，一定也可以与叶副使一样光彩耀世，如今一看，果然是如此，哈哈哈，我白鹿学院之中最为杰出的两个英才，都已经是当代最强者了，哈哈哈！”

　　人一高兴，就如喝酒了一样，话就会多。

　　此时的王毅，就是这种状态，剧烈的精神波动之后，狂喜之下，话多了起来，直接拿燕刑天和叶青羽相比了。

　　不过周围其他人的反应，倒也没有太大的异常——其实换做其他任何的场合之中，要是有人敢拿自己和叶青羽相比，那必定是会被口水喷死自取其辱的行为，尤其是在天荒界之中，叶青羽的名望声威是何等的崇高，就算是开创了天荒界太平盛世的当代女帝陛下，也未必能够与之相比，在武人心中，叶青羽这三个字和神明的意义差不多，白鹿学院的学员和教习们，更是对于叶青羽有着特殊的感情，平日里有人稍微对叶青羽言辞不敬，都会被围攻。

　　但是此时，王毅将叶青羽与燕刑天相提并论，认为而二者旗鼓相当，固然是因为他内心深处的一种特殊感情，而其他众人，却也并不觉得如何违和，因为首先燕刑天的确是白鹿学院走出去的人，当年白鹿双壁之事确有其实，再者刚才燕刑天的那一剑，当真是盖世无双，众人心中也隐隐得承认，这种剑术，绝对可以媲美叶青羽，甚至……还隐约要比几年之前的叶青羽更强一些。

　　尤其是孔空和神秘瘦高强者，他们的眼光见识，要比普通人更加锐利犀利，又是真正知道叶青羽在巅峰时候展现出来的修为境界，所以其实在他们的心中，已经隐隐将燕刑天排在了叶青羽之上，毕竟一剑击败一位帝力缭绕周身的强者，这种修为，当年叶青羽巅峰时候也不具备。

　　然而，谁知道听完了老教习王毅的话，燕刑天的脸上，却是浮现出了一缕复杂之色。

　　微微一顿之后，他摇头，道：“先生谬赞了，当年能够与御天大帝齐名，实属侥幸而已，如今我虽然修为有成，亦可以傲视天下，但是与御天大帝相比，却是差距太远，我与他相比，犹如萤虫与昊日争辉。哪怕日后我之成就，可以与其比肩，但今时今日却还差距甚远。”燕刑天是一个极为骄傲的人，自负至极，且他修炼的见到功法，更是属于藐视天下的道义，黑衣负剑以来，他几乎就是睥睨天下英雄，能够如他眼的人，没有几个，但同样的道理，越是骄傲自负的人，就越是不会去在他人面前刻意贬低一个足以与自己相媲美的天骄，所以他心中虽然有些不服，一直都在追赶，但却必须承认，如今的叶青羽，比自己强太多。黑暗领域之中发生了什么，他当然是知道的。

　　御天大帝？

　　众人不明所以，闻言，都是微微一愣。

　　旋即都明白过来，燕刑天口中的御天大帝，指的就是叶青羽副使了。

　　只是叶副使什么时候竟然成为了御天大帝？

　　大帝二字，可不是什么人随便就可以自称自号的，自古以来，只有真正的武道皇帝，才可以自称为大帝，且有帝号的大帝，那就更是不得了，御天二字，一种凌驾于苍天之上的自信恢弘之气扑面而来，足以说明一切，这样的话，从燕刑天这样的人口中说出来，那就具有足够的真实度和说服力了。

　　“叶副使他在整顿了界域联盟之后，已经隐遁世间数年的世间，不曾再听说过他的踪迹，什么时候成为御天大帝了？”一位当年也曾为燕刑天授课的教习，终于还是忍不住问出来。

　　这句话，问出了所有人的心声。

　　一时之间，大家都忘记了入侵者大军都刚刚退去可能会有危险再来，都盯着燕刑天，等待着他的答案。

　　隐约之中，很多人都已经猜到，可能就在大千世界表面上看起来风平浪静的这几年时间里，表面上归隐的叶副使，已经在暗中又做出了什么惊天动地的大事情。

　　燕刑天知道，黑暗领域之中发生的事情，估计在大千世界之中，并没有多少人知道。

　　他原本并不想多说，但看到王毅老教习也颇为感兴趣的样子，就开口道：“叶青羽并非是隐退，而是离开大千世界，进入了黑暗领域，不过是数年时间，他已经异军突起，横扫守卫者王城，斩杀无数侯爵王爵强者，与青云台上一战跨入帝境，成为当世武道皇帝，按照王城的规矩，主政黑暗领域，之后平叛镇乱，传闻曾斩杀了数尊同境界的存在，如今已经是整个黑暗领域最为至高无上的统治者，剑峰之下，无人能敌，只怕是除了少数隐而不出的老怪物之外，他已经是至尊级的存在了，帝号御天，统摄天下……”

　　“什么？”

　　“叶副使成就武道皇帝之位？”

　　“这是真的？当世武道皇帝……这简直令人难以置信。”

　　“天啊，当世武道皇帝……”

　　燕行天话还没有说完，周围就已经是一片惊呼之声。

　　哪怕是再疯狂的叶青羽崇拜者，在听到“跨入帝境，成就当世武道皇帝”这几个字的时候，也都被狠狠地震惊了。

　　大千世界之中，已经有漫长的岁月未曾出现帝境强者，帝境不出，准帝无敌，当初叶青羽之所以能够威震天下碾压诸族，大千世界无数界域无人敢于其争锋，就是因为他曾斩杀了数尊准帝境的强者，而现在，不过是数年时间而已，叶青羽竟然真的踏入了帝境，登临了真正的武道巅峰，这样的消息，一旦传出去，足以让整个大千世界都彻底疯狂和轰动。

　　武道皇帝，这四个字，足以说明一切，也足以掀起滔天巨浪。

　　在场的众人，大多数都是天荒人族，只有白鹿学院的学员之中，有一些异族和外界域的天才苗子，但也都是叶青羽的崇拜者，听到这样的消息，巨大的震惊之后，就是巨大的兴奋，一旦叶青羽成就武道皇帝，会对天荒帝国、天荒界乃至于整个大千世界形成什么样的冲击，简直不敢想象，但可以确定的一点，是对于人族和天荒帝国，绝对有着无与伦比的好处。


第1223章 封闭

　　帝号御天，御天之极，统摄天下，所向无敌。

　　这就是御天大帝四个字的真正含义。

　　在听完了燕刑天的话之后，所有人的脑海里，冒出来的都是这样十六个字，那是一副浩大恢弘的奇景，仿佛已经隐约看到了高坐于云端的神明在主宰芸芸众生的巍峨景象。

　　尽管在此之前，很多人都已经以最不可思议的乐观程度去想象叶青羽可以达到的高度，但是此时，还是被震撼了。

　　就算是孔空和神秘瘦高强者两人悄悄对视，眼睛里也闪烁着不可思议的神光，因为他们要比其他人更加了解这十六个字的意思，当年，曾经也有人做到了这一点，被认为将是万古以来绝无仅有的唯一一位，后世再也没有人可以做到与他相同的事情，到达与他相同的高度，但是现在，叶青羽竟然达到了。

　　金属面甲之下，蓝天的眼神也开始有了一些神采。

　　当年那个和自己一同被关在学院思过院里的小家伙，居然成长到了这种程度，实在是令人意外，这是不是也就意味着，只要找到他，那困扰了自己漫长岁月的难题，就可以得到解决了？

　　他正要说什么，就在这个时候，燕行天的神色微微一变：“真是阴魂不散。”

　　众人还未反应过来，燕行天道：“走，我送你们离开，去混沌墟界找界域联盟，让如今的人族主使联系御天大帝，如今的局面，只有他才能逆转了，否则，不仅是天荒界，整个大千世界都会有灭顶之灾。”话音未落，一道剑芒，自燕行天的掌心之中闪烁而出，直接撕裂了大草原上的空间壁障，一股柔和的力量涌出，将王毅、孔空和秦兰等所有人，都吞了进去。

　　“哪里走，都给我留下来。”

　　“你知不知道你在做什么？”

　　“与天帝为敌者，杀无赦。”

　　同时有好几道狠戾霸道的声音，从极远处传来。

　　伴随而来的是数道恐怖到了极点的帝力神芒，蕴含着罕世无匹的毁灭之力，携带着开天裂地的气势，朝着众人所在之处轰然杀来，显然是要阻止燕刑天将众人送走。

　　燕刑天一言不发，背后的黑色魔剑反手拔出，犹如狂涛怒澜一样的剑意从魔剑剑刃之中迸发出去，天地之间黑色剑意疯狂地流转，犹如一片汪洋席卷而去，将那袭杀而来的数道帝力神芒，统统都挡在了万米之外。

　　轰轰轰！

　　天地之间响起了毁天灭地一般的道音轰鸣之声。

　　被吞入空间裂缝之中的孔空等众人，还未反应过来，眼前的一切模糊了起来，空间裂缝重新弥合。

　　他们最后看到的画面，就是燕行天一人一剑，犹如逆流而上的鲨鱼一样，向远处疯狂赶来的数道帝力缭绕的恐怖身影横击而去，要挡住他们。

　　等到众人的五感恢复之时，发现周围的景象变换，他们已经彻底离开了大草原，来到了距离帝都雪京不过是数千里的富饶之地。

　　天空之中，有帝国的军舰正在远航，发现了他们，第一时间联系。

　　一盏茶时间之后，秦兰、孔空、蓝天等人，都已经登上了旗舰之上，受到了帝国老帅李光弼的接见，却原来老元帅也是奉命前往大草原支援，这已经是第四波的支援大军了，由老元帅亲自坐镇，不想在这里遇到了他们。

　　李光弼也是松了一口气。

　　鹿鸣郡城之中，最为重要的两拨人马，一是白鹿学院的菁英学员和教习，可以说是整个帝国天荒人族最为出色的一群人，另一波就是秦兰等人，是叶青羽的亲人，无比重要，如今竟然一次都找到了，女帝陛下知道，必然可以松一口气了。

　　然而，李光弼松一口气，老教习王毅的心，却已经悬了起来。

　　最后时候看到的那一幕，让他揪心，因为谁都看得出来，最后时刻疯狂追杀而来的那数道身影，每一个的实力，都丝毫不比最开始巨大禽王背上的身影弱，都是恐怖到了极点的存在，燕刑天一个人，也不知道能不能抵挡得住，他会不会有危险？

　　老教习王毅恨不得立刻就再回到大草原上去。

　　其他人自然也都看得出来王毅的心思，却也不知道该如何宽慰他。

　　孔空过来，拍了拍他的肩膀，道：“老王，放心吧，刑天的武道修为已经是震古烁今，不会有生命危险的，且只要我们离开，让他没有了顾忌，以他的实力，就算是不敌对手的围攻，逃也一定可以逃得掉的。”

　　王毅叹着气点头：“希望如此。”

　　孔空又转身，将大草原上发生的一切，向李光弼禀告了一番，最末了补充道：“这一次兽潮来袭，比之前更加恐怖，兽潮的背后，有无比可怕的强者在操控，而且还不止一个，来势凶猛，且不像是以往那般混乱无序，这一次它们犹如军队一样，号令森严，进退有据，已经成为了帝国的心腹大患，不能掉以轻心，燕刑天更是让我转告陛下，需要尽快联系叶副使，否则，整个大千世界都会有灭顶之灾。”

　　李光弼闻言震惊。

　　虽然帝都之中的众人，都知道这一次兽潮不同以往，但是却没有想到，居然严重到了这种程度，闻言之下，连忙带众人前往帝都，要亲自向女帝陛下汇报。

　　然而，事情的变化，要远比他们的预估还要糟糕。

　　就在女帝鱼小杏听取了众人的汇报，准备要集结大军，同时和界域联盟联系的时候，才发现在短短的时间内，天荒界通往外界的域门，已经彻底被一种神秘的力场断绝了，同时和外界的联系也完全中断，皇室尝试了各种秘法和特殊手段，都无法与界域联盟取得任何的联系。

　　众人的心中，都有了极为不好的预感。

　　封锁整整一个大界域，能够做到这种事情拥有这种手段的存在，到底有多么的可怕？

　　结合之前在大草原上发生的事情，让帝国的高层都意识到，很可怕的巨变即将到来。

　　紧接着到了第二日太阳初升的时候，就有前哨大军传来了消息，在帝都雪京千里之外的区域，发现了一些兽潮斥候的踪迹，同时有一些安全区的小城镇遭受到了兽潮的侵袭，死伤惨重，下场几乎和鹿鸣郡城差不多，少有逃亡出来的人。

　　这样的消息，让蔺争、李光弼等人更是忧心忡忡。

　　而王毅老教习知道之后，则更是担忧燕刑天。

　　等到当天中午的时候，前方再传来消息，兽潮大军已经全面碾压而来，大草原上的妖兽集团竟是也被兽潮大军所携裹，犹如铺天盖地的潮水一样，不疾不徐地朝着帝都碾压而来，所过之处，犹如蝗虫过境一样，寸草不生，焦土万里，化作了茫茫死域一样。

　　“兽潮如此进退有据，刻意控制速度，必定是有人操控。”

　　几乎所有有资格了解到这场巨变的帝国高层，都意识到了这一点。

　　若是正常情况下，兽潮虽然可怕，但仅仅是因为它们无穷无尽的数量和悍不畏死的疯狂而已，根本没有什么智慧，也不讲究战术吗，毫无组织配合程度，要是相同数量的兽潮和帝国大军相遇，最后胜利的一定是帝国军队，但是现在，当兽潮有了战术和智慧，一切就都难说了，毕竟单体而论，最低级荒兽的战力是要比最低级的士兵要强悍。

　　帝都雪京之内外松内紧，已经开始备战了。

　　雪京之外的千里范围，本来已经变成了沃土，在过去的几年时间里，人族在这里驱逐了荒兽野兽，将这里变成了富庶之地，但现在却不得不组织所有人撤离了，天荒帝国在这个过程中展现了绝对的掌控力和效率，等到当日日落时分，兽潮大军终于出现帝都城墙上士兵们的视线里时，帝都之外沃土上的所有子民，都已经在军队的协助下，撤入到了帝都之中。

　　兽潮逼近帝都之后，没有任何停顿，立刻就开始了第一轮的猛攻。

　　号角声、兽鸣声、喊杀声、炮鸣声、哀嚎声……

　　战争之中可以听见看见的一切，出现在了帝都雪京的周围。

　　无数道五颜六色光彩四溢的防护罩，将偌大的雪京完全都笼罩在其中，这一刻，天荒帝国在过去这数十年里累积的底蕴，显露无遗，毕竟这里是雪京而不是鹿鸣郡城，守卫力量天差地别，兽潮就算是凶猛，但一时之间，根本无法对城墙上的士兵造成任何的威胁，在第一波战斗爆发的四个时辰里，守城的帝国军队，甚至还组织了几次强硬的反攻，直接从城墙上攻掠下去，将兽潮前哨大军屠杀了数百万……

　　女帝鱼小杏，更是亲自坐镇北城门督战。

　　兽潮大军在连续强攻了六个时辰之后，大约在天明时分，丢下两三百万的凶兽尸体，犹如潮水一般退去，在大约结束了第一轮的攻势，城墙之外，凶兽尸体犹如山丘堆积，血流成河，刺鼻的血腥味道直冲天穹，染红了半边天空。

　　兽潮退去，在百里之外犹如军队一样盘踞扎寨。

　　太阳升起的时候，从兽潮军营之中闪烁起数道身影，瞬间来到了帝都北门的上空。

　　“天荒帝国女帝何在？”为首一道身影开口，其音如大道轰鸣：“出来答话。”


第1224章 异变

　　说话之人，是一位牛头人身的强者，身形足足有十多米高，浑身有绿色氤氲缭绕，身披黑幽色的铠甲，有一种居高临下俯瞰众生的姿态，直呼天皇女帝之名，犹如呼唤路边侍女一样，高高在上，毫不掩饰的轻蔑和鄙夷。

　　而在他的身边，另有三道身影，都是奇形怪状，并非是人族，唯一相同的是，都身披黑幽色铠甲，犹如铁塔一样，元力气息各不相同，雄浑犹如汪洋，给人一种沛然莫御的威压感。

　　总共只有四道身影而已，但带来的压力，却要比之前那无穷无尽的兽潮大军更加恐怖。

　　北城门城头之上，女帝、蔺争、李光弼等人的神色凝重了起来。

　　谁都看得出来，这四尊身影的实力，太强大了，已经到了一个不可思议的程度，当年的叶青羽横扫大千世界无敌，但即便是全力爆发巅峰状态之下的叶青羽，也都不具备这种威严。

　　“你是何人？驱使兽潮涂炭生灵，可知罪业深重？”蔺争运转元气，声音犹如滚雷一般激荡出去，他本来就是罕见的武道奇才，否则也不会被当初的战神看重，这多年以来，只是因为政事繁琐才耽误了修行，不过，虽不如燕不回、秦止水等人一样安心修炼，在武道修为方面一飞冲天，但实力却也是稳步增长，如今已经进入大圣之境，张口说话，周遭方圆是百里之内，都能清晰地听到他的声音。

　　“呵呵，蝼蚁一般，怎敢与我对话？”那牛头人身强者冷笑：“我乃黑暗领域之中的君主，主宰过一个纪元的武道皇帝，曾经屠戮万族，如今杀一些蝼蚁蛆虫，你竟敢言罪？死！”

　　说着，虚空之中遥遥地一掌按下。

　　顿时就看漫天的云气流转，风卷残云一般汇集起来，化作一只巨大的牛蹄印，携带风火雷电之势，道力法则化作混沌湮灭的雾气，转眼之间足足有方圆数千米之巨，碾动风尘，分开虚空，直接就朝着北城门按落下来。

　　北城门上，众人瞬间窒息，无法呼吸。

　　蔺争只觉得一股浩大暴戾之意碾压下来，难以形容死亡气息瞬间将他缭绕，身体和灵魂似乎都难以承受这种可怕的威压，让他在一刹那之间，有一种就要跪地求饶闭目等死的冲动。

　　轰隆！

　　风雷火电牛蹄印重重在踏在了城门上方的阵法护罩上，一阵地动山摇，就听咔嚓咔嚓犹如琉璃破碎一般的声音传来，无数层的护罩不知道碎裂了多少，但终究还是有一些存留了下来，颜色暗淡，终于是抵挡住了这种毁灭般的力量。

　　城墙巨震。

　　无数道烟尘冲天而起。

　　四周一片灰暗。

　　一直都面色凝重地坐在敌楼之下皇座上的鱼小杏，缓缓地站了起来。

　　周围的皇家供奉强者，第一时间将她簇拥。

　　军中的各方顶级强者，也都第一时间将帝国的重要文臣都保护了起来。

　　“咦？”天空中传来了那牛头人身强者略带惊讶的声音，很显然没有一击就轰碎雪京的防御阵法，让他感到了意外，但也仅仅是意外而已，因为下一瞬间，他的第二击就毫不犹豫地降临了。

　　一直更加巨大的风雷点电火蹄，直接从云霄之中踩踏下来，朝着已经失去了一半防御阵法保护的雪京覆压了下来，力量更强，其势更狂，风雷电火四种力量衍化混沌，隐约可以听到虚空之中有一头太古神莽夔牛在怒吼一样。

　　城头上，一些实力稍低的士兵，直接被这样的恐怖音波震的昏死了过去。

　　轰隆！

　　犹如丧钟一般的巨响传来。

　　咔嚓咔嚓。

　　一层层的守护阵法光罩，仿佛是被石头撞击的蛋壳一样，摧枯拉朽一样破碎。

　　在这样绝对的力量面前，雪国经营了无数年的帝都，经过当初叶青羽亲手加持的无数阵法，顷刻之间就被摧毁——毕竟当初的叶青羽，最强时也是准帝境界而已，纵然他布置下了无数的阵法和后手，面对曾经为武道皇帝的强者面前，终究是力有未逮，更为重要的是，他当初留下的最为核心强势的阵法，都在皇宫和光明神殿之中，鱼小杏等人掌握钥匙，虽然可以操控诸多的阵法，但终究实力不够，不能如叶青羽亲临一般发挥诸多阵法真正的奥妙。

　　巨大的风雷电火牛蹄覆压下来，城墙之上的所有人，都感觉到了死亡降临一般的恐怖。

　　“御！”

　　鱼小杏猛然起身，金黄帝甲闪耀光辉，她白皙如玉的纤纤手指之中，有九十九道金光闪烁，朝着阵法穹顶飞射，最终化作了九十九个巨大的金人，各自通体泛动金光，将那覆压下来的巨大牛蹄，直接抬了起来。

　　这是当初界域联盟赠予叶青羽的仙金傀儡战偶，后被叶青羽炼化之后，他去黑暗领域之前，再度祭炼提升，作为最后的手段，交给鱼小杏，以备在关键时刻用，此时生死存亡的时刻，被鱼小杏用了出来。

　　九十九道金人，浑身疯狂地闪烁着各种符文锁链光束，抵御风雷火电牛蹄的压力。

　　两相角力之下，金人的力量，竟然将那风雷火电牛蹄重新抬起，朝上方抬去。

　　鱼小杏脸上，稍微漏出一丝轻松之色。

　　但就在这时，一声冷喝响起：“黔驴技穷，这种废料，岂能挡我？”那牛头人身的身影猛地一跺脚，就看虚空云霄之中踩下来风雷火电巨大牛蹄，猛然发力，道音轰鸣之中，再度疯狂地踩下来。

　　砰砰砰！

　　爆响声之中，就有数十尊金人直接爆裂开来，化作了漫天的金属碎屑废料。

　　“快撤离城头。”鱼小杏面色大变，浑身皇气涌动，金甲泛动奇异的光辉，想要强行抵抗那死神一般的风雷火电牛蹄的覆压，如果被这牛蹄真的踩踏下来，那城头上的子民诸臣和将士们，只怕全都死定了。

　　她要再度催动皇道之气，硬憾帝者之威。

　　“哈哈哈……”天空之中响起了牛头人身帝者戏谑的笑声。

　　然后奇异的帝力立场释放，城头上的诸人，都觉得犹如被施展了定身术一样，根本无从逃离，而那风雷火电巨大牛蹄，竟是微微一顿，悬在上空，引而不发。

　　就如死亡之剑悬在众人的头顶，随时都会降落下来，收割生命。

　　对方主宰一切居高临下的声音再度响起。

　　“小小界域之中的卑微土著，竟敢对抗天威，真是不自量力，念在你等触犯，不予追究，本尊此次前来，并非是为了灭国奉天帝之命，追缉要犯，天皇女帝，你若是愿意投降，帮我等追缉要犯，雪京可以免去一场屠杀，否则，屠灭天荒帝国，对于我们来说，只不过是翻手之间的事情而已。”

　　牛头人身帝者冷笑着开口。

　　他以强横的手段立威，就是要击破天荒帝国上下的武道信心，让他们看清楚现实，放下心中的侥幸，配合他们，毕竟智慧生灵的力量，要比不通人性的凶兽更强一些，要找到那个人，借助天荒帝国官方的力量，要更加容易一些。

　　说着，天空之中，浮现出一片巨大的符文投影画面。

　　画面之上，人影面容清晰，蓝色长发，面容英俊，神情慵懒之中带着一丝玩世不恭的姿态，是一个很出色的年轻人，令人一看之下，就忍不住心生好感。

　　很多人都不知道这个人是谁。

　　但鱼小杏以及一些高层，却是瞬间变色。

　　因为他们认识这个人。

　　怎么会是他？

　　鱼小杏等人想不通，无比地意外。

　　这有点儿不符合常理，对方能够驱动兽潮，具有武帝之力，花费了如此之多的周章周折，最终的目的，竟然是为了寻找一个白鹿学院之中不成器的小小学员？难道在他的身上，隐藏着什么样的秘密不成？

　　“我乃天荒之皇，身负天命，代天巡牧，教化万民，怎么会向你们这种趋势凶兽屠戮万民的恶徒低头？只有战死的天荒帝君，绝无投降的皇者。”鱼小杏几乎没有用多少的时间，就立刻给出了答案，语气坚定决绝，没有任何的犹豫，拒绝的很干脆，根本不容讨价还价。

　　因为从孔空等人的口中得知，如今的叶青羽，已经贵为御天大帝，而这些追杀者则更像是叶青羽的敌人，似乎是在黑暗领域之中战败而来到大千世界之中报复，既然是青羽哥哥的对头，那她就算是化作肉泥，也绝对不会低头。

　　牛头人身的帝者大怒。

　　“哈哈，看你的神色，必定是了解这逆犯的下落，将你擒了，搜魂夺魄，直接就能知道下落。”他神色一转，有了决定，就算是鱼小杏不知道，她这样的不配合，杀了也只是如碾死一只蚂蚁而已，培植一个新的傀儡，依旧可以碾压主宰天荒帝国之中的一切。

　　风雷火电巨脚，再度朝着城头碾压下来。

　　这一次，再也没有丝毫的犹豫。

　　鱼小杏面色凝重从容，就要燃烧自己的皇道之力来抵御。

　　却在这个时候，异变突生。

　　“这么多年过去，想不到又看到了背叛者的踪影，你们既然敢走出黑暗领域，来到这天荒界，那就是自取思路，都给我留下来吧。”一个奇异的声音响起，一开始听起来无比苍老，像是从一个垂垂老矣的耄耋老者口中说出来，但说了几个字之后，这声音之中渐渐透露出一股蓬勃的英气，语气硬朗清脆，分明是从一个血气正盛的青年人口中发出。

　　一股帝力光柱，冲天而起，从雪京之内光明城的方向传来。

　　天空之中，有一片片火树叶飘落。

　　众人只觉得眼前一花，一个魁梧英挺的高大身影，出现在了北城门城头之上。


第1225章 下面很好吃

　　这个人出现的瞬间，城头上包括鱼小杏在内的所有人，骤然觉得身上的压力一轻。

　　这种感觉，就似是原本要塌下来压死众人的天，突然被一个高个子给顶住了，卸去了所有人的压力。

　　“雕虫小技，怎敢逞凶，破！”

　　那身影浑身肌肉犹如山丘一般隆起，充满了爆炸般的力量，冲天一拳轰出，火焰符文交织流转的拳芒，瞬间就将风雷电火巨大牛蹄直接给粉碎，四种法则力量崩散，连整个天穹都被这一拳轰出了一个方圆数万米的孔洞。

　　牛头人身的帝者惊呼一声，脚步一震，身形在半空之中一个踉跄，左脚部位的一只靴子直接爆裂破碎。

　　“何方神圣？”

　　他怒吼，又惊讶。

　　小小天荒界的帝都之中，怎么会有这种层次的存在？

　　这一瞬间，他在对方的身上，感觉到了一种危险的气息，而且，从对方说话的语气来看，分明是知道一些内幕，这让他的心中有一种不太好的感觉。

　　“复仇的人。”

　　骤然出现的高大魁梧身影回答。

　　他一头长发狂舞，一袭布衣被隆起的肌肉撑破，全省上下充满了一种烈焰燃烧般的狂野气势，身形一闪，就到了半空之中，又是一拳轰出，火焰符文法则化作秩序锁链般的火龙，张口朝着牛头人身帝者轰杀而去。

　　“狂妄。”

　　牛头人身帝者也被对方这种姿态给激怒了。

　　大战爆发。

　　交手数招之间，突然现身的人族强者爆发出至强的力量，一拳轰出九道火焰法则长龙，直接粉碎了牛头人身帝者的护身帝力，将其吞噬子在了其中。

　　“啊……该死。”牛头人身帝者怒吼，身形膨胀，最终化作了一头数十公里的巨大夔牛，单腿，巨脚，声音洪亮闻于天地，这是他的武帝本相，被逼了出来：“你到底是谁？竟有如此实力，你不应该是天荒界的人，就算是大千世界，已不可能有这种人物。”

　　现出了武帝本相的夔牛，实力再度暴增。

　　他处于暴走的边缘。

　　“击败你就算是强大吗？真的是坐井观天……”魁梧男子冷笑，道：“你从黑暗领域之中来到大千世界，实力还剩几成？真的以为当初神帝大人没有留下手段吗？”

　　这句话一出口，不只是夔牛，就连他身边的其他三位帝者，离开都面色大变。

　　“你……你到底是谁？莫非是当年的神帝余孽，你……你们竟然还活着？”夔牛意识到了什么，瞠目结舌犹如见鬼，难以相信自己的判断，这不应该啊，当初的人，不应该是都被杀完了吗？怎么可能还能死灰复燃再度出现？

　　魁梧男子英武无匹，犹如一尊狂野战神一样，大笑，道：“神帝陛下的手段，你们怎么能过理解？当年无耻的背叛，如今已经到了偿还的时代，神帝大人卷土重来，会亲手拿回失去的一切，而你们这些走狗，只不过是冢中枯骨而已，今日，我先斩你们这四只恶犬，等到奈何天来的时候，再斩他。”

　　说着，魁梧男子出手。

　　他犹如火神临尘，一拳轰出，便是火焰真火法则幻化出的火龙吞噬而出，他的身形亦是不断地膨胀，转眼化作了身高数万米之巨的火焰巨人，正是他的武帝本相，这竟也是一位帝级的强者。

　　“杀了他。”

　　夔牛低沉的怒吼。

　　他身边的三位身影，也知道这个时候，再也不能观战了。

　　光明神帝的余孽现身，这可是大事，以天帝对于这些余孽的态度和手腕来看，今日必须将这人彻底斩杀，否则，到时候就会有大麻烦，况且，他们四个人本来就与光明神帝余孽有着不死不休的仇恨，自当年的那场背叛之后，之后的漫长岁月，他们也曾猎杀了不少的神帝余孽，彼此之间的仇恨不可化解。

　　“一起出手，斩了这个余孽。”

　　“杀！”

　　“想不到今日还有这样的收获，斩了他，提着头颅去天帝陛下尊前领赏。”

　　其他三尊帝者，也都出手了。

　　城头上，鱼小杏等人，这个时候，已经回过神来。

　　蔺争等人更是无比震惊地认出来，这个狂野霸气仿佛是远古火神一样的男子，正是曾经在光明城一战之中出现过的光明神殿宫商角徵羽五大神将之中的宫神将高地平，只不过当初现身的高地平，实力可没有今日如此这样恐怖，此时的高地平，真的是宛如神明一样，招式大开大合，举手投足之间，就是火焰法则涌动，真的是有毁天灭地的威力。

　　怎么会是这样？

　　光明神殿，光明神帝，五大神将！

　　难道当初建立了雪国，创建了光明神殿的那位绝世战神殿下，竟然就是这些人口中的光明神帝吗？这背后，到底有着什么样的故事？

　　鱼小杏其实隐隐约约知道一些内幕，但也并不完全清楚。

　　不过即便是如此，她的心中，依旧掀起了惊涛骇浪，因为她意识道，自己知道的哪一些，很可能只是冰山一角，似是而非，光明神殿乃至于绝世战神的来历，可能要比整个雪国皇室昔年记载的所有秘策都要多得多，就凭高地平一个人隐居在火树林这么多年却具有如此强横无匹的实力，就足以说明一切。

　　以高地平此时展现出来的力量，足以横扫整个大千世界，却一直都隐居在光明城之中，到底是为了什么秘密呢？

　　鱼小杏的心思，很快就落在了叶青羽的身上。

　　高地平有如此的实力，那和他并列为五大神将中温晚，是不是也一直都隐藏着实力呢？这两人一直以来，都对于叶青羽有一种特别的尊敬，这种尊敬不仅是长辈对于晚辈、前辈对于继承者的尊敬，更像是一种听从号令马首是瞻的上下级的关系，且叶青羽与光明神殿之间，一直都有一种奇妙的缘分……

　　难道青羽哥哥就是这位所谓的光明神帝的后裔？

　　还是说……

　　不知道为什么，这一瞬间，本该轻松下来的鱼小杏，心中突然就无比的忧愁了起来。

　　而其他人，则是相对轻松了很多。

　　谁也没有想到，在最为关键的时刻，竟然有救星从天而降。

　　蔺争和李光弼对视一眼，都看到了彼此眼中的惊骇，很显然，当年创造了光明神殿的那位的来历，真的是太太可怕，远超他们的想象，更让他们意识到，叶青羽的身世也绝对不简单，甚至于……整个天荒界的来历也不像是想象中的那种理所当然。

　　战斗在天穹之上激烈地爆发。

　　以火焰巨人一人之力，竟然是隐隐地抵挡住了四大黑暗领域帝者的围攻。

　　“不能拖下去，莫让那个逆犯跑了，他必定就在城中，所以这些神帝余孽，才会不惜一切代价阻挡我们。”夔牛心思逐渐灵活了起来，他意识到，高地平之所以在此时现身，这是一种冒险，因为天帝这些年不知道追杀了多少的神帝余孽，以至于神帝余孽都躲藏不敢现身，而唯一让这个神帝余孽现身的理由，必定就是为了保护其他人。

　　值得神帝余孽不惜以身犯险来保护的人，必定不是这些天荒帝国的高层乃至于女帝，只有是那个人。

　　夔牛决定不再缠斗。

　　只要找到那个逆犯，天帝陛下就可以破茧而出，君临天下，一切阻碍都将被粉碎。

　　“好。”

　　一尊黑暗领域帝者答应一声，化作流光，直接朝着城墙俯冲下来。

　　这是一头生有双翼的巨蛇，是远古异种，有蛟龙之气，俯冲下来，发出嘶吼，令失去了保护的整个帝都北城门都轰然震荡，近乎于坍塌，摇摇欲坠。

　　然而，火焰巨人被缠斗，似是无法脱身，对于袭杀向城墙的巨蛇异种，没有丝毫阻拦的意思。

　　夔牛一看，心中突然再度升起一丝不妙之感。

　　果然，下一瞬间，一道难以形容的可怕血色光弧，在雪京北城门上闪烁而起，于电光石火之间，将毫无防备的双翼异种巨蛇直接斩为了两段，大片的帝血洒落在了半空之中。

　　“啊……该死！是谁，竟敢暗算本尊？”双翼异种巨蛇怒吼，武帝本相被斩断，虽然不至于陨落，但这等于是折了他一大半的是修为，更有损他的寿元，是一个巨大的创伤，让他无法忍受。

　　“一条小蛇精，竟也敢在这里放肆……哈哈，洪荒遗种呀，一定很好吃，等我捉了你，做一碗蛇汤下面吃，哈哈哈。”一个无数帝国高层都非常熟悉的身影，缓缓地从人群中走出来，他的手里，竟然还端着一碗面，吃到了最后一口，而他的腰间，悬挂着一柄血色巨斧，巨斧的斧刃上，有殷红的鲜血滴答滴答地流淌下来，与天空之中洒落的巨蛇滴血一模一样。

　　很显然，刚才就是这柄血斧，斩断了巨蛇的武帝本相。

　　是温晚。

　　消失了很长很长时间的温晚。

　　吃面狂魔温晚。

　　曾经叶青羽的炼体教习温晚。

　　温柔的温，傍晚的晚。

　　鱼小杏的眼睛里，瞳孔猛然收缩，她明白，自己的猜测成真了，温晚果然是在这个时候出现了，就如同上一次光明城之战的时候与高地平一起带来震撼一样，这一次他再度现身，依旧震撼，因为刚才那一斧之中展现出的恐怖，丝毫不比化身火焰巨人的高地平逊色。

　　果然，温晚也是一直都隐藏着实力的人。


第1226章 大捷

　　“你是什么人？”双翼巨蛇的武帝本相很快弥合恢复，但气息却是衰落了不少，神色震怒惊疑不定地盯着温晚。

　　温晚端着碗，将最后一筷子面吃完，微微一笑，道：“何必明知故问。”话音落下，一双筷子已经如两道神芒一样飞射而出，朝着双翼巨蛇的七寸部位钉去。

　　打蛇打七寸。

　　即便是洪荒异种，其要害部位也是难脱蛇类的范畴。

　　双翼巨蛇背后的羽翼一震，青红两色光芒爆射出来，将这一双筷子直接震碎。

　　下一瞬间，温晚碗中的面汤，却是被他泼出来，犹如一片汪洋一样，直接朝着双翼巨蛇覆盖，炙热，飘着奇异的香味儿，似是要将巨蛇包裹在其中，直接烫熟一样。

　　“欺人太甚。”双翼巨蛇连续被用这种近乎于调戏方式攻击，顿时怒吼，张口就喷出源源不绝的绿色毒气，犹如湮灭混沌灰层一样，非常可怕，将汪洋般的面汤直接浸染成为了死亡毒水，毒力催动之下，重又朝下覆压下来，将整个雪京北城门都笼罩在了其中。

　　一旦这毒水覆盖到城头，其上的所有人估计都得瞬间化作毒汁浓浆而死。

　　“哈哈哈，好一碗毒汁面汤。”温晚哈哈大笑，手中平淡无奇的面碗突然有帝力法则涌动，犹如长鲸吸水一般，瞬间将那宛如汪洋一样的毒汁都重新吸入到了碗中，化作了一碗碧绿色璀璨晶莹的面汤。

　　毫光一闪，温晚收起了这只面碗。

　　他反手摘下手中的血斧，身形冲天而起，无数道血色光焰从他的身体之中迸发出来，到了半空之时，他的身躯已经变得无比庞大，身躯表面血光缭绕，肌肤也是血红色，这是他的武帝本相，一对血斧亦随之变化增长，握在他的手中，似是鲜血在流转。

　　“原来也是光明神帝的余孽，死。”双翼巨蛇冷哼，发出震天咆哮，吞吐着墨绿色的信子，庞大的身形在虚空之中蜿蜒盘旋，游走不定，快到了极点，想要将温晚缠绕勒死。

　　这是蛇类的战斗方式。

　　温晚大笑，浑身血光流光，浓浓的血色闪烁，犹如无边的血海在沸腾燃烧一样，但这种血气却并未有丝毫的邪恶之意，反而是自有一股光明浩大之意，对于双翼巨蛇的战斗方式，非但不闪避，反而是主动迎了上去，以漫天血海血光炙烤巨蛇。

　　因为之前偷袭成功的缘故，双翼巨蛇实力大减，明显是被温晚压着揍。

　　“又是一尊？”夔牛发现这一幕，心中惊疑更甚。

　　怎么会有这么多的光明神帝余孽？

　　莫非这里竟是光明神帝的老巢？

　　不会连光明神帝本人，也都隐身在这里吧？

　　如果真的是那样，那今天可就有大麻烦了。

　　想到这里，他暗中发出了讯号。

　　然而，还未得到回应，突然之间，战场之中发生了异变，一道黑色的幽光闪过，与夔牛一起围攻宫神将高地平的黑暗狼神帝者的武帝本相，骤然尸首分离，被斩断了头颅。

　　帝血洒落长空。

　　“怎么回事？”夔牛等其他两大黑暗帝者大惊。

　　就看黑色的焰光燃烧，狼神帝者发出痛苦的哀嚎，巨大的武帝本相身躯被黑光点燃，竟是无法扑灭，转瞬间身躯就被燃烧了一大半，疼的它疯狂地挣扎，近乎于碾碎了天空。

　　但很快狼首就被燃烧殆尽。

　　这一幕很可怕，无数人看到了一位帝境强者的陨落。

　　狼神帝者甚至还未来得及极尽升华，恢复真正的武帝神通，就在这种状态之下陨落了，被黑色火焰焚烧了个干干净净，一点儿气息都没有留下来。

　　最终，黑色火焰化作了一柄黑色的光剑，一闪，重新没入到了虚空之中。

　　“什么人偷袭？”

　　夔牛大惊，不敢有丝毫的怠慢，急速后退，拉开距离，离开战场。

　　狼神帝者寿元悠久，底蕴深厚，曾经主宰过一个时代，虽然为了延寿而自斩一刀降低了修为，且又为了要进入大千世界之中而封印了一些力量，付出了一些代价，但他毕竟是一尊帝者，战斗经验和本能何其可怕，最终却如此离奇地死去，还未发挥出真正的力量，就被人斩了，出手之人的实力，又已经强到了什么程度？

　　原本以为自己等人，可以碾压整个大千世界，现在看来，天荒界之中藏龙卧虎，神帝余孽凶横，存在着莫大的凶险，一不小心，就可能会陨落。

　　出手的人，莫非就是消失许久了的光明神帝？

　　这个念头冒出来，夔牛更是惊恐。

　　那位有多么可怕，语言难以描述，连天帝陛下当年也不过是那位麾下的一员，这一点就足以说明一切。

　　想到这里，夔牛已经是心生退意。

　　这是，下方传来了双翼巨蛇的痛苦嘶吼，却见原本已经缠住了温晚身躯想要将其活活勒死吞掉的它，竟是被温晚力量爆发之下，活生生地撑断了身躯，数万米长的蛇身断成了数十截，背后的羽翼，也被直接撕扯了下来……

　　它战败了。

　　“走。”

　　夔牛大惊，面对高地平的攻杀，他再无战意，疯狂地后退。

　　这时，又是一道黑色剑光闪烁，将试图重组武帝本相的双翼巨蛇斩过，一个模糊的身影一闪而逝，身姿优美犹如舞蹈一样，然后没有任何的悬念，双翼巨蛇也在数息时间之内就被燃烧成为了灰烬。

　　那黑色神秘身影闪烁，犹如一个影子，一个舞蹈的影子。

　　夔牛和剩下的一位黑暗帝者亡魂大冒。

　　死亡的威胁面前，就算是高高在上的帝者，也会心生惧意，尤其是那种黑色火焰，实在是太可怕，一旦被斩中，甚至连极尽升华的可能都做不到就直接陨落了，简直死的太不值了。

　　活得越久就越怕死。

　　何况他们为了不死，还已经付出了这么多。

　　于是，夔牛两大帝者飞快地后退，脱离战场，直接撕开了虚空，玩命地逃遁。

　　却在这个时候——

　　一道金色流光，猛然从光明城的方向流溢而来。

　　众人还未反应过来，却见原本已经进入空间裂缝之中的黑暗帝者，痛呼怒吼一声，背上竟是出现了一支高频震动的金色箭矢，几乎将他的身躯射穿，大片的帝血洒落，他直接从空间裂缝之中一头栽落下来……

　　隐约之中，远处光明城内，响起了一个胖子和一群痞兵的欢呼声。

　　而这一箭，给这场战斗彻底划上了一个句号。

　　最终，气势汹汹而来的四大黑暗领域君主帝者，铩羽而逃，最终只逃掉一个夔牛。

　　其他三大黑暗领域的帝者，全部都陨落了。

　　城头，所有人都看呆了。

　　毫无以为，这将会是记载于帝国青史的一场惊世大战。

　　数万年未曾出现过武道皇帝的大千世界之中，竟然出现了数量如此之所的帝者交锋，这对于大多数人来说，宛如一场梦。

　　原本以为是一场灭顶之灾，谁知道却峰回路转，逼出了光明神殿真正的底牌——虽然这些只有帝国的高层才知道，众多普通的将军士兵根本不知道高地平、温晚等人的身份，但这已经足够了，帝者的涌现，让天荒界的风云毫无意外掀起到了一个难以想象的高潮程度。

　　四大黑暗领域帝者三死一逃，帝都雪京上空的阴霾一扫而空。

　　无数将士在城头欢呼。

　　士气犹如狂涛怒澜一般暴涨。

　　只有鱼小杏和蔺争等少数几位隐约了解真相的帝国高层，却没有这么乐观，心中非常明白，这一次胜利，只是初次的交锋，真正的危机，还未散去。

　　因为笼罩着整个帝都的那种奇异力场并未散去，天荒帝国依旧无法和外界取得任何的联系。

　　阴影依旧在笼罩。

　　不过，现在不是去讨论这些事情的时候。

　　因为随着女帝一声令下，帝国大军展开了反击，在高地平和温晚的配合之下，本就按捺许久的帝国精锐大军，犹如虎兕出于柙，倾泻而出，将驻扎在城外的兽潮大军直接淹没。

　　这是帝国大军真正对兽潮大军展开了大规模的会战。

　　没有了夔牛等黑暗帝者在背后的操控，兽潮大军重新变得混乱而且无序，甚至出现了彼此厮杀的场面，虽然狂暴之下的战斗力依旧很恐怖，但终究不是人类军队的对手，战斗持续了大概一天一夜的时间，等到天明的时候，兽潮终于崩溃，朝着鹿鸣郡城的方向退去，四散奔逃。

　　放眼看去，大地之上都是凶兽的尸体。

　　王郦金带着麾下的光明甲士营痞兵，以及杨恨水、李长空等人，在帝国禁军的配合之下，开始打扫战场，凶兽活着的时候虽然恐怖，但死了之后，却也浑身是宝贝，肉虽然不能吃，骨骼、大筋、皮毛等却是极为出色的符文炼金术的材料，可以制造各种武器铠甲，这种武器铠甲对于顶级强者或许无用，但是用以装备一般的军队，足以让整支军队的战力暴增。

　　帝都之中，一片欢喜鼓舞。

　　到处都有着关于这样一场战斗的传说。

　　而在皇城之内，却是另外一番景象。

　　高地平、温晚等人表现出来的力量，让他们获得了绝对超然的身份，战后，女帝第一时间前往光明神殿。


第1227章 上门

　　光明神殿在天荒帝国之中，向来有着无比特殊的地位。

　　因为前后两代光明殿主的关系，光明神殿隐隐有凌驾于帝国之上的趋势，但好在光明神殿从来不过问帝国的政事，且与皇室之间有着外人不知道的特殊关系，因此从未遭受到过皇室的猜忌，反而一直都是皇室最为倚重的力量。

　　今日高地平和温晚都展示出来了绝世无双的力量，鱼小杏亲自进入光明城，询问事情的前因后果，她可以肯定，温晚等人知道一些自己不知道的秘密，与这一场突如其来的兽潮有关。

　　而面对天皇女帝，高地平与温晚都不敢怠慢。

　　火树林之内，两人向鱼小杏讲述了一些辛秘。

　　一直到日暮时分，鱼小杏才离开。

　　到底背后有什么样的故事，鱼小杏并未向其他人讲述。

　　但是在她返回皇宫朝堂之后的第一件事情，就是下令帝国立刻进入战时状态，命令东北、西北、北方和南方的四大异族之王全部都进入备战状态，但并不出兵支援帝都，同时，原本已经大举南下的雪地妖庭妖族大军，奉命后撤，回到了幽燕关，与陆朝歌一起镇守在帝国的北方。

　　而帝都雪京之中，则是全力戒备。

　　损坏的阵法，经过了高地平出手已经修缮了大部分，其他帝国符文阵法师们则在努力地修缮奇遇一部分，整个帝都之中的军方，就像是一件精密的机器一样在井然有序地运转。

　　高地平等人，数次尝试找到天荒界域门被封印的缘由，可惜却始终没有端倪，神秘的封印力量难以捉摸，高地平、温晚等人并非是以符文阵法见长的强者，无法破解。

　　“可惜了，若是当初五大神将之中的商神将或者角神将两人中有一人在此，必定可以破解这封印阵法之力。”

　　温晚悻悻地道。

　　宫商角徵羽五大神将之中，宫徵羽三大神将都已经现身，在光明城之中参战，就连【影子中的武者】也都出手过，但商神将和角神将却始终未曾出现过，就连温晚高地平等人，也不知道其下落，这两大神乃是一对夫妻，将最为擅长的则是符文阵法之道，曾经以阵法斩杀过绝世强者，当初得到了光明神帝的真传，可惜因为某种原因，之后这两个人就一起消失了。

　　最终，温晚提出建议，让鱼小杏等帝国的高层，都暂时离开皇宫，进入光明城之内。

　　“如今已经是图穷匕见，夔牛离去，必定会惊动天帝，到时候，他必定会亲自前来。”温晚道：“雪京会很危险，就算是千万大军，无数阵法，都难以挡住天帝的脚步。”之前也正是他和高地平建议，让女帝不要征兆异族个各自军镇的大军进京拱卫，因为面对天帝，再多的军队和生灵，都只是陪葬而已，不会起到任何的阻挡作用。

　　宋小君接受了温晚的建议。

　　当日，帝国真正的柱梁级高层，如蔺争、李光弼、鱼非言等人，都临时进入了光明城之中，布置下了重重的手段，防备天帝的到来。

　　整个过程之中，众人都没有放弃破解封印天荒界的阵法的努力，可惜丝毫没有收获，之前燕刑天叮嘱，让天荒帝国第一时间联系叶青羽，可是现在却没有任何办法能够联系上，整个天荒界的生灵都如瓮中之鳖一样，没有域门，难以逃遁。

　　第三日。

　　帝都之外各处的斥候传来回报，并未发现任何兽潮大军反攻的迹象，之前战败的兽潮大军，大部分都滞留在了大草原上，且根本如同一团散沙，没有丝毫反攻的征兆，更无被人在背后操控重聚的端倪。

　　更加重要的是，已经沦为凶兽巢穴的鹿鸣郡城之中，并无凶兽继续增多的迹象，这说明兽潮大军的数量并未增多，幕后操控一切的黑手，并无继续向天荒界增兵的意思。

　　转眼，又是一天时间过去。

　　想象之中的天帝并未降临。

　　天帝麾下的黑暗领域帝级强者也没有现身的迹象。

　　但鱼小杏等人，却不敢有丝毫的怠慢。

　　第五日，风和日丽，天光高远。

　　帝都之中的气氛似松实紧，除了帝国大员和军队之外，普通人并不知道危机迫在眉睫，因此街道上的气氛轻松，民众还沉浸在几日之前的大胜喜悦之中，人流如织，店铺生意兴隆，小贩在放声叫卖。

　　这几日，因为城外的民众被收纳进来，城内多了很多的陌生面孔。

　　在距离光明城大约十数公里远的皇室大道主干道上，一行大约二十多人的人群，正在随意地游览着帝都的繁华，为首的一个人，身形挺拔，有些魁伟，一袭普通的麻布长袍，面罩毛衫，半边脸都是模糊看不清楚，奇异的是，有一种淡淡的幽蓝色光辉缭绕在周身若隐若现，气势不俗。

　　而他身后跟着的二十多人，每一个都气势不俗，身上带着淡淡的威严，明显是经过刻意的收敛，一些武者从他们的身边经过时，都会感觉到一种本能的灵魂颤栗威压。

　　这一群人明显并非是帝都之人，但最近城中陌生面孔很多，所以周围的人，也早就见怪不怪了。

　　“已经很多年，未曾看过人世间的繁华。”

　　幽蓝色身影发出感慨。

　　“陛下不履俗世太多年，这红尘之中挣扎的生灵，如蝼蚁一般，怎么可能入陛下的法眼。”一位身后的随行者笑道。

　　“倒也不是。凡间生灵，虽然弱小，但其实也需敬畏，他们和我们一样，都是在这尘世烘炉之中苦苦挣扎追求，只不过所求不一样而已，但若论本质，就算是一只小兽追求的生存饱腹目标，与我们追求的天地大道永生永恒并没有什么区别，都是为了活着而已。”幽蓝色身影正色地道。

　　“陛下洞察天地，我等受教了。”

　　身后的几位随从神色恭敬尊崇地道。

　　幽蓝色身影点点头，继续前行。

　　他的心态极为平和，边走边看，很是悠闲的样子。

　　走了数千米，他看着周围的店铺人流，步伐不疾不徐，如同在欣赏许久不见的美景一样，突而似是想起了什么，颇有感慨，道：“当年，我跟随神帝修行，曾在红尘俗世之中行走，以凡人的眼光和角度，碌碌追求，感悟天地之道，和那些普通生灵没有什么区别，才能明白一些事情，踏出至关重要的一步，可惜……如今一晃多年过去，已经是物不是人亦非，大梦谁先觉，平生我自知。”

　　身后的随从们，却是没有人敢接话。

　　因为他们之道，这话中有一位人物，乃是陛下的禁忌，除了陛下自己，其他人谁敢提到这个人，都会受到严厉的惩罚。

　　一行人不紧不慢地前行。

　　大约半个时辰之后，他们来到了光明城的外围区域。

　　“止步。”

　　有帝国军士第一时间发现了他们，立刻出声警告，阻拦他们，道：“这里乃是帝国军事禁地，诸位还请返回吧，若是误入，会有杀身之祸，请勿自误。”

　　幽蓝色身影停了下来。

　　他抬头看了看恢弘雄壮的光明城城墙，帽衫从额头掀起，露出一张幽蓝色宛如蓝靛一般的面容，竟是没有五官，乍一看无比的可怕可怖，令几位过来阻拦的禁军士兵都吃了一惊。

　　“的确是他的手笔，这城墙的气息……我嗅到了他的味道。”

　　幽蓝色身影发出长长的叹息。

　　叹息之中蕴含着无比复杂的感情。

　　“没想到，消失了这么多年，他竟然躲到了这样的小界域之中……是了，这个天荒界，这几年才与外界勾连，有域门出现，所以之前我竟不能发现这些端倪，他的手段，依旧是令人不敢小觑啊，可惜经过了当年一战，他已经是冢中枯骨，已经没有了再与我一战的资格。”

　　他说着，点点头，无视那几名禁军士兵的拦截，直接朝着城内走去。

　　“站住！”

　　“止步！”

　　几名禁军士兵看他硬闯，立刻拦截。

　　然而，下一瞬间，有幽蓝色的火焰，毫无征兆地从这几名禁军士兵的口鼻五官之中喷出来，然后他们连惨叫都发不出来，就立刻化作了飞灰，消散在了空气之中。

　　“怎么回事？”

　　远处驻守禁军立刻发现了这样一幕，顿时大惊。

　　警钟之声，在光明城的上空响起，但却被一股无形的力量拦截下来，音波竟是无法传递到外面的帝都上空，而远处的普通帝都平民，竟似是看不到这样一幕一样，依旧处于喧嚣和行走之中，脸上没有丝毫的惊奇。

　　无数道的幽蓝色火焰，在光明城之中各处的军士体内燃烧起来，将他们燃烧成为灰烬，神魂俱灭。

　　帝国最为精锐的禁军，发现了入侵者，但却无力阻挡。

　　无数甲士前仆后继地冲上去，却在幽蓝色的火焰之中化作灰烬。

　　幽蓝色身影以及他身后的随从们，就如同游览景区一样，很轻松地突破了光明城外围的一切军事防御，突破了光明城的前城门，如入无人之境一般，短短不到数十息的时间之内，数万的精锐禁军尽数战死。

　　“嗯？”

　　懒洋洋地坐在大帐门口晒太阳的胖子，突然皱眉，发觉了不对。

　　而这时，幽蓝色身影一群人，已经来到了光明甲士营的大营之外。


第1228章 算我一个

　　光明甲士营是如今光明城之中最为强悍的精锐力量，阖帝国上下，几乎都找不出一支这样的强军战部，只不过平日里胖子和甲士们，表现的实在是不靠谱，和一些老兵油子一样，也只是在关键的几次战役之中曾经力挽狂澜过，因此知道光明甲士营威名的人，实在是并不多。

　　幽蓝色身影一行人在甲士营大门口停下来。

　　“熟悉的行军布置。”他扫过整个甲士营的大帐分布和驻守布局，他窥到了一丝曾经熟悉的味道，当初的神帝，乃是古往今来少有的罕见奇才，无一不通，无一不精，无所不能，身边无数人得到神帝万分之一的传承，都可以威震一方，成就帝位，如眼前这样的营地布阵之法，隐约有当年神帝行军的影子。

　　只是这阵法布置，未得精髓，只是似是而非而已。

　　“不是他布置的阵法。”

　　幽蓝色身影做出了判断。

　　他正要进入甲士营，就在这时，里面突然传出来一阵尖叫之声，就看一个胖子连爬带滚地从大营中央的大帐之中跑出来，就像是受了惊的兔子一样，头也不回地朝着光明城深处狂奔而去。

　　而一些光明甲士，也如同被狗撵一样，抱头鼠窜，直接消失在了远处的中城门之后。

　　即便是幽蓝色身影，看到这一幕，也呆了呆。

　　他绝对没有想到过，会发生这样的事情。

　　既然这座光明城乃是那个人建立，既然这座军营有那个人的手笔，那军营之中的统帅和士兵，岂不都应该是慷慨死战之辈，为何还没有接触，竟然鼠突豚奔一般就逃走了？

　　他身后的那些随从们，也是一阵面面相觑。

　　这样的一幕，突然而又滑稽。

　　以至于等到整个光明甲士营的都变成了一座空荡荡的军营，幽蓝色身影才慢慢地回过神来。

　　“有意思。”

　　他笑了笑。

　　一行人继续前行。

　　路过中城门之后，后方的路上畅行无阻，不见到丝毫的防卫守备的力量，犹如一座空城一样，显然是后续的守卫力量，竟然都逃走了。

　　远处，隐约传来了两道愤怒的咆哮。

　　“胖子，快放我下来，身为主将，怎么可以不战而逃，愧对殿主的栽培……”这是杨恨水的怒吼。

　　“你这个死胖子，竟然畏敌逃跑，还要绑着我们一起逃，你是怕殿主追究下来没有人替你顶着吗，太无耻了……快放开我。”这是李长空的咆哮。

　　很显然，作为中城区的守将，他们原本想要死战，结果却被胖子绑了起来，一起给拖走了。

　　“战什么战，打不过，上去也是送死，何必做无意义的挣扎，不如逃吧，天塌下来有高个子撑着呢。”胖子的声音也响起，很是猥琐，消失在了远处。

　　幽蓝色身影听到这样的话，嘴角微微趔趄。

　　他们一行人，最终来到了光明城的内城。

　　火树林深处，地火幽泉依旧灼热，光明神殿沉浮于地火幽泉的上空，这座神殿曾经一直都被叶青羽带在身边，但后来叶青羽实力大增之后，将其留在了天荒界，依旧由小银龙主持，乃是光明城的核心，也是整个帝都雪京的核心，是雪京之中防卫力量最森严的地方。

　　鱼小杏等人，就在光明神殿的门口石阶上。

　　光明甲士营的兵痞子们已经逃到不知道哪里去了，唯有胖子扛着李长空和杨恨水躲在了鱼小杏等人的身后，一副惊魂未定的样子，看起来人畜无害。

　　幽蓝色身影停下脚步，站在火树林中，微微闭眼感知，然后摇了摇头：“不在这里。”他在感应蓝天的位置，但并未有所发现，想来是用了一些什么手段被藏了起来。

　　但他并不担心。

　　因为既然已经确定了蓝天就在这个界域，那他根本逃不了，用不了多长的时间，就可以找到他，而且，他的目光落在了台阶上高地平、温晚等人的身上，就露出了一丝笑意，因为在这几个人的身上，他感觉到了那熟悉而又久违的气息，那是只有神帝培养起来的人，才会拥有的力量气息。

　　曾经，他的身上，也有这种气息。

　　曾经，他的好友、麾下、战友的身上，也有这种气息。

　　只是当年一战之后，但凡是身上有这种气息的人，几乎都被他一一追杀陨落了，他亲手一个一个将当年熟悉的一切，都永恒地留在了历史的尘埃之中了，为了那个永恒的目标，他不会后悔，就算是时光倒流再来一次，他也会做同样的选择。

　　看到远处几个人的身上，有着相同的气息，他恍惚之间，似乎又回到了无尽岁月之前，那一段令他也铭记在心的岁月之中。

　　但这也是只一瞬间的事情而已。

　　以他如今的身份地位，何等的尊崇，看遍尘世沧桑，遍观古今沧海，心境何等的稳固，幽蓝色的眸子里很快就变得古井无波，抬头，看向了光明神殿上的众人。

　　“人在哪里？交出来吧。”幽蓝色身影淡淡地道。

　　鱼小杏往前一步，看着这二十多个身影，此时她已经知道了外面发生的一切，拱卫光明城的禁军全军覆没，损失惨重，眼前这些人影看似风平浪静，但无一不是魔头之中的魔头，因为在二十多个身影之中，就有前几日逃掉的牛头人身的帝者，那头夔牛武帝。

　　“阁下就是传闻之中的天帝？”鱼小杏开口问道。

　　“放肆，陛下发话，你们遵从就是，竟敢反问，莫非是想要天荒帝国鸡犬不留吗？”夔牛武帝开口呵斥女帝，恢复了四日之前那种居高临下俯视的姿态。

　　而其他的二十多个黑暗领域武帝，则都是已经做好了瞬间出手屠灭天荒帝国皇室所有人的准备了，以往漫长岁月里的无数次事例都已经证明，陛下问什么就回答什么，说什么就照做什么才是唯一的真理，若是不知死活地问其他，就是死路一条，陛下对于这样的蠢货，最是痛恨，也绝对不会浪费时间。

　　然而，令他们感觉到意外的是，幽蓝色身影却是微微摆摆手，并未动怒。

　　“身负当今人族首屈一指的皇道气运，真龙之意加身，气运昌盛古今罕见，即便是昔年那些人族古皇，也未见得有你这样一身皇道之气，天荒女帝也算是盛名之下无虚士，你有资格问我一句话，这一次，我不怪你。”幽蓝色身影表现出了罕见的耐心：“不错，我就是传闻之中的天帝，不过，还不完整，等到找到那个人，才能算是完整的天帝。”

　　“你要我们交出谁？”鱼小杏再问。

　　天帝神色淡漠下来：“你应该知道，何必明知故问，还是说，你准备以己身的皇道之气和帝国国运，来对抗我？何必以卵击石，你若是交出那个人，我可以不动天荒帝国。”

　　身后众多随行帝者，闻言都微微惊讶。

　　因为他们知道，天帝此来，本意是要将整个天荒界都从大千世界之中抹去，这符合天帝一直以来宁杀错不放过的做派，既然天荒界可能是光明神帝的巢穴，那当然要斩草除根永绝后患，但现在，天帝竟然又变了主意，竟然要留下天荒界……这，到底是怎么回事？

　　光明神殿世界上，鱼小杏感觉到了莫大的压力。

　　纵然这数年以来，贵为天荒女皇的她，已经无形之中培养出来了上位者的气势，一言一行，都会让其他人情不自禁地产生巨大的心理压力，这与武道修为无关，而是一种主宰万千生灵的上位者的力量，但是此时，面对神色淡漠的天帝，鱼小杏却觉得自己好似是惊涛骇浪之中苦苦挣扎的一叶小帆船一样，仿佛随时都会倾覆，根本难以抵御对方那不经意之间流露出来的气势。

　　这时，高地平轻轻往前走了一步。

　　一股无形的力量迸发，无形的氤氲扩散。

　　“这么多年过去了，堂堂天帝，自视甚高，却居然到了以百万年修为来势压一个后辈小女孩的地步，真的是让人大开眼界。”高地平发出嘲讽，他的气势，瞬间为鱼小杏分走承担了巨大的压力。

　　女帝只觉得身上猛然轻松。

　　她挺直了身躯，面色凝重而又坚决，直接道：“虽然朕不知道你为什么要追缉蓝天，但朕绝对不会将他交给你，有本事，你就自己找吧，先过了朕这一关再说。”

　　既然天帝是青羽哥哥的敌人，那自然不能让他得到他想要的。

　　女人的疯狂，有的时候无比的可怕。

　　在这一瞬间，女帝鱼小杏已经做好了玉石俱焚的准备，哪怕是搭上整个帝国帝位也绝不会后悔。

　　天帝闻言，点点头，道：“好。”

　　然后他挥挥手：“杀！”

　　身后的二十多黑暗领域君主身影，越过天帝，朝着光明神殿逼近。

　　光明神殿台阶上的众人，面色顿时就变得无比凝重。

　　气氛窒息宛如凝固。

　　高地平和温晚，不等女帝再说什么，肩并肩从光明神殿的阶梯上走下来，迎了上去，竟是要两个人的力量，抵挡对面二十位君主，看着这两人悲壮的身影，站在鱼小杏身后的胖子王郦金浑身都在哆嗦，一副吓得快要尿出来样子，脸都白了。

　　战斗一触即发。

　　这时，突然有异变出现。

　　远处传来一阵潮水奔涌之声，道音阵阵，舒缓且浩瀚深邃。

　　就看一位手持三叉战戟的强壮黑脸汉子，明明长的如同猛将铁塔一般威猛，却是书生打扮，头戴方巾，脚下踏着道音巨浪，从远处天边而来，转眼之间，就到了光明城上空，按落脚下浪潮，来到了温晚和高地平的身边，嘿嘿一笑，露出一口洁白如玉的牙齿，整齐白皙，与他的黑脸形成了鲜明的对比。

　　“要打架吗？算我一个。”黑脸书生道。


第1229章 帝落愁雪三千丈

　　这个人自然就是西门夜说。

　　他现身往温晚的身边一站，立刻就有一股丝毫不弱于温晚的气息散发出来，尤其是手中的三叉战戟，和昔日比起来，已经变了模样，如今是橙蓝如海的色泽，犹如一股从汪洋里面提炼出来的海洋之精在流转一样，隐隐有大海澎湃呼啸的大洋声响起。

　　但，也只是比温晚不弱而已。

　　强也强不到那里去。

　　所以似乎并不能改变什么局势。

　　天帝站在火树林之中，似是在欣赏景色，自始至终，除了和鱼小杏说了两句话之后，便是面对高地平这种境界的强者的嘲讽，他都没有丝毫理会的意思，很显然在他的眼中，高地平等三大帝级强者也和凡人没有什么区别，都是蝼蚁而已。

　　强势如西门夜说踏浪而来，他也是看到没有看一眼。

　　光明神殿之中，一个身影缓缓地走出来。

　　“好像也隐藏不了太长的时间了，不如放手一战。”走出来的是孔空，他的脸上，带着一丝如释重负的微笑，缓缓地脱去了身上的白鹿学院院长白袍，很小心地叠起来，放在了光明神殿门口一支石柱的台阶上，然后活动着四肢，白袍下面竟是一袭橙光色的奇异轻甲劲装。

　　女帝鱼小杏、蔺争、李光弼和鱼非言等人都用一种奇怪的目光，看向孔空。

　　因为他们无比震惊地发现，随着孔空每踏出一步，其身上的气势就会暴涨攀升一分，而在他踏出了四五步，来到了温晚三人的身边的时候，浑身缭绕着的橙黄色光焰气息，竟是已经丝毫不比温晚三人之中的任何一个逊色了。

　　温晚已经是掌握了帝力的强者。

　　这是女帝等人明确知道的事实。

　　但之前绝对没有人知道，原来孔空竟然也是一直都隐藏了实力，竟然具备与温晚等人分庭抗礼的资本，这位昔日的白鹿学院大教习，如今的白鹿学院院长，竟然是如此一个深藏不露的至强者，着实是让无数人跌破了眼睛。

　　鱼小杏和蔺争等人的脑海中，瞬间闪过了无数个念头。

　　他们原本以为天荒帝国的一切都掌握在他们的手中且没有任何秘密可言，但现突然之间，他们觉得整个世界都变得陌生且神秘了起来，看着孔空浑身帝力缭绕地站在温晚、高地平、西门夜说三个人的身边，作为这个界域的统治者，鱼小杏的感觉很奇怪，就好像原本以为看到了整个浮冰，但其实看到的都只不过是冰山一角而已。

　　既然不是光明神殿的神将，也不是西门夜说那样的隐世宗门传人，那孔空的来历，又是什么呢？为何要隐居在帝国的白鹿学院之中？屈居鹿鸣郡城，和叶青羽有关系吗？

　　鱼小杏这一瞬间，想到了很多。

　　不过，这些在眼前的局面下，都不太重要。

　　重要的是，孔空展现出来了媲美温晚的实力，且选择站在光明神殿一边，总算是又多了一个可以加入战场之中的助力。

　　而对于孔空的传出现，天帝依旧没有任何的表示。

　　一尊新的掌握帝力的强者的出现，并不能让他有丝毫的动容，甚至还不如一片从火树枝上飘落下来的叶子对他更有吸引力。

　　而实际上，的确是如此。

　　在个体实力相差并不算是悬殊的基础上，三对二十一和四对二十一其实并没有什么太大的区别，唯一的不同是，也许可以多支撑一点点的时间而已。

　　“杀！”

　　夔牛武帝清喝一声，第一个出手。

　　他前几日惨败而回，遭受到了天地的斥责重罚，如今是戴罪之身，所以更是要抢着出手，将功折罪，否则日后定然还会有责罚降下来，在天帝的面前丢了分。

　　几乎是他出手的同时，异变再现。

　　光明神殿之中，骤然响起一声低低的龙吟，然后有奇异的银色符文流光骤然迸发，在诸多武帝甚至是天帝都没有反应过来之前，骤然遍布整个光明城内城，一棵棵火树呼啦啦地摇摆枝叶，原本红色的火树叶，骤然都变成了银色，璀璨夺目，一根根的火树根茎在地面之下相连，也变成了纯银色。

　　一个纯银力场出现。

　　夔牛武帝一拳轰出，原本有着毁天灭地的帝级之威，恐怖的拳焰法则有遮天蔽日爆发的姿态，但是在纯银力场出现之后，这原本夺天之威的一拳，突然帝威尽数失去，就像是燃烧着火把被突然伸入了冰水之中一样，再也没有了丝毫的帝威，也只是比灵泉境的武者强一线而已。

　　而其他帝级强者身上的威压，几乎也是同时如同风中之烛火一样，很快就暗淡了下去。

　　“怎么回事？”

　　夔牛武帝大吃一惊，神色骇然。

　　其他天帝随从武帝，也都面色大变，感觉到了自己体内的力量，似是被压制了一般，竟然难以发挥。

　　不过，他们很快发现，对面温晚等四人，也有同样的遭遇，其身上流转着的帝力，犹如冰雪消融一样散去，流露出来的气息，大概也就是灵泉境高阶强者的力量程度而已。

　　这到底是怎么回事？

　　这时，一直无动于衷的天帝，神色终于是微微一变，似是略有惊喜的样子，道：“这才对嘛，好歹也是那个人留下来的手段，如果真的只有刚才那么简单，只有眼前这四个歪瓜裂枣一样的侍卫，那我就要太失望了，还好，总算是有点儿小惊喜，没想到居然被他培育出来了【帝落愁雪三千丈】之阵，这样，才算是有点儿意思了。”

　　然后，他看了看那些有点儿慌乱的随从们，道：“不用慌张，【帝落愁雪三千丈】只不过是一个控力阵法而已，对普通生灵和往世帝者起作用，避免交战时毁坏周遭建筑，昔时元古年中，曾有永恒仙人，建造仙境天宫，宫内遍布如此阵法，使其永恒不会陷落，并非是真正削掉了你们的修为。”

　　说到这里，天帝微微一笑，目光扫过了光明神殿，这才正色，道：“之前没有发现，原来这神殿才是真正的天地至宝，当年那个人依靠这神殿才能逃遁……他竟然将它摆放在这里……怪不得我感应不到一些人，看来应该是藏在这店内的吧……嗯？”

　　话到最后，变成了一声惊讶的低呼。

　　就看天帝猛然伸手，中指和拇指微微一捏。

　　下一瞬间，一柄闪烁着幽黑色光芒的弯道，犹如鬼魅一般从虚空之中闪烁出来，斩向了天帝的喉见，这一刀原本宛如来自于天外一般，场间众多武帝没有一个人察觉，但在天帝提前的动作之下，却像是主动凑到了他的手指之间，被他的两指捏住。

　　刺啦！

　　刀身上幽黑色的光华如剧毒火焰一样，朝着天帝的手指手掌蔓延了过来。

　　“雕虫小技。”

　　天帝张口轻轻一吹。

　　他口中一缕幽蓝色的火焰喷出，与幽黑色的焰光一触之下，就将其彻底击溃，然后那幽蓝色的火焰顺着弯刀黑色的刀身燃烧过去，速度快到了极点，瞬间就将那黑色的弯刀焚烧为灰烬，同时燃烧到了黑色弯刀之外，隐约勾勒出一个手掌的形状。

　　低声痛呼，然后一个黑色身影在虚空之中急退。

　　退到十米之外的时候，他手掌上燃烧着的幽蓝色火焰已经熄灭，身形犹如舞蹈一般，在虚空之中一闪，就再度消失了。

　　天帝皱了皱眉，神色之中有点儿意外。

　　在他的冥火之下，竟然可以做到不死，真的是有些手段。

　　而其他的武帝们这才明白，在暗处竟然还有一个刺客存在。

　　一个顶级刺客，竟然可以偷袭天帝，在最后时刻才被发现，且在天帝的反击之下，还能够全身而退，没有陨落……这个刺客很可怕很可怕。

　　“是他。”夔牛武帝怒吼。

　　当日，正是这个黑色影子一般的舞蹈的刺客，于间不容发之间杀了同伴，是一个很可怕的存在，让他心中产生了惧意。

　　“杀！”他大喝，朝着温晚等人冲了过去。

　　其他二十道身影也如离弦之箭一般，展开了冲杀。

　　在【帝落愁雪三千丈】的银色力场之中，这些往世帝者都被压制了修为，虽然依旧可以操控法则和道义，但破坏力却相当于灵泉境的强者，不会对远处的鱼小杏等人产生波及，画面看起来很诡异，二十一位往世帝者的冲锋，原本该是瞬息之间毁灭界域天地的气势，但其实却只是相当于一个精锐小军阵的一次冲锋而已。

　　温晚大笑着挥动战斧迎上去。

　　西门夜说挽起书生长袍的袖子，结实的肌肉握住了战戟，毫无惧色地发动了冲锋。

　　孔空的武器是他的双拳，这位平日里看起来文质彬彬有仙气的白鹿学院院长，真正的战斗模式犹如野蛮人一样，非常彪悍。

　　而高地平直接祭出了一柄蟠龙长枪。

　　短兵交接的战斗爆发。

　　虽然人数悬殊，但因为纯银力场的存在，所以在短时间之内，并不能分出真正的胜负，也不会有伤亡。

　　而天帝在认出来了光明神殿的价值之后，也不像是之前那样一切皆无动于衷的样子了，而是走过战场，一步一步地朝着光明神殿走来。

　　影子中的武者再度现身，出手袭杀，想要阻拦。

　　砰！

　　天帝出手，反手一掌击出，直接将黑色的影子击碎。


第1230章 臭猴子

　　空气里响起一道闷哼。

　　原本四分五裂的黑色影子身形重新汇合起来，有血迹从虚空之中低落，黑色影子急速而退，一闪又消失隐匿在了空气里，不留丝毫的气息。

　　天帝的脸上，再度浮现出了一丝意外之色。

　　如果说第一次出手，他略有点儿轻视这个刺客，所以没有能够斩尽杀绝的话，那刚才他出手，实际上已经是下了杀心，没想到一击之下，这个影子般的此刻，竟然只是受伤，而没有陨落，这是真的让他意外了。

　　不过，他的脚步，并未停留，依旧朝着光明神殿走去。

　　一个神出鬼没的帝级刺客很可怕，但刺客毕竟是刺客，而不是护卫，所以当刺客充当护卫的角色的时候，他的威慑力就没有了，只要天帝继续朝着光明神殿方向走去，影子刺客就被逼着不得不出手。

　　果然，很快，天帝的脚步已经快要登上光明神殿的阶梯时，影子刺客再度出现了。

　　一对圆月一般的黑色弯刀，无声无息地从背后朝着天帝斩杀而至。

　　黑色弯刀燃烧着幽黑的光焰，犹如来自于地狱的炼魂火焰。

　　然而天帝似是早就察觉，他并未转身，但是头颅却在脖颈上来了个一百八十度的旋转，手臂也无比诡异地朝后伸出，仿佛身体没有任何的关节一样，整个人前后不可思议地调转，抬手就重新握住了那幽冥之刃一样的黑色弯刀，幽蓝色的纹络瞬间弥漫出去，犹如闪电锁链一般锁住了黑色弯刀之后影子刺客的身形。

　　“死吧。”天帝张口，幽蓝色的焰光再度喷出。

　　影子刺客暴起挣扎，他松开了黑色弯刀却无法脱手，幽蓝色的符文纹络将他的身形勾勒出来，同时锁定，让他无法再施展刺杀逃遁之术脱离，而那幽蓝色的火焰轰地一声，就要喷在他的身体之上。

　　从之前的交手过程来看，一旦这幽蓝色的火焰触及他的身躯，那下一瞬间，等待着影子刺客的结局，只有形神俱灭身死道消。

　　不过，在最初的挣扎之后，影子刺客似是任命一般，竟是放弃了，站在原地一动不动。

　　他张口一吐。

　　一道金色微光闪烁。

　　就看一柄细小如针的金色棍子，从他的口中吐出来。

　　这金色棍子极为奇特，棍身缭绕着蟠龙，两头则是龙首金箍，金芒流转之间，棍子迎风就涨，最终发出奇异的蝉鸣之声，猛地一震，就将天帝口中喷出的幽蓝色火焰震散，连同锁住了影子刺客的幽蓝色符文锁链，也都尽数震断消散。

　　影子刺客就如挣脱了渔网的鱼儿一样，身形一动，就滑入到了空气之中消失不见。

　　而那金色的蟠龙金箍棒，则直接化作一道金色的闪电，朝着天帝的头颅劈落。

　　天帝面色凝重，抬手一拳击出。

　　轰隆！

　　整个火树林乃至于【帝落愁雪三千丈】纯银力场都震荡了起来。

　　场中交战的帝者们，顿时都心中震惊，纷纷后退，拉开了距离，惊疑不定地防备，可以想象，若是没有纯银立场的削减破坏力，只怕是这一次撞击造成的波动，只怕是瞬间连整个帝都雪京都已经绞为碎屑废墟了。

　　天帝往后退了一步。

　　纯银地面上，留下了两个深深的脚印。

　　而那金光流溢的蟠龙金箍棒，则是向后被震飞，发出嗡嗡嗡急骤地震动之声，犹如一道金色的闪电，朝着鱼小杏等人砸了过去，快逸绝伦。

　　“不好。”

　　一边的蔺争面色一变，但想要阻拦却已经来不及。

　　在这种【帝落愁雪三千丈】纯银力场之中，他们的修为此时连普通人都不如，弱小到了极点，根本无法阻拦这携裹着开天辟地反震之力的金箍棒。眼看着鱼小杏要被砸成肉糜，却在千钧一发的瞬间，一边的变化出现。

　　一只毛茸茸的手掌从斜刺空气里伸出来。

　　这手掌不似是人类手掌，覆盖着密密麻麻的金色绒毛，流溢着金色的光芒，似是猴爪一样，轻轻一握，就像是握住一根羽毛一样，就将快如金色闪电的棍子握在了手中。

　　嗡嗡嗡！

　　鎏金蟠龙金箍棒还在微微震动。

　　那握着它的人影却是缓缓地从鱼小杏身边的虚空之中走出来。

　　身姿魁伟，高约两米，脚踏藕丝步云履，身着仙金锁子甲，头戴凤翅紫金冠，再配合手中的鎏金蟠龙金箍棒，这个从虚空之中走出来的身影，沐浴金光，仿佛是一团燃烧着的金色的火焰，又犹如从太古修罗战场之中走出来的黄金战神一样。

　　一时间，众人并不能看清楚这身影的真面目。

　　但这身影挡在了鱼小杏等人的前面，犹如一睹金色的城墙一样，将众人保护在后面，令原本在天帝淫威面前不由自主地心神摇曳心悬一线的众人，突然有了前所未有的安全感。

　　“狗东西，这里不是你逞威的地方。”这身影开口，音阶晦涩，不似当代话语。

　　天帝站在对面，脸上的表情终于不再云淡风轻，而是露出了极度震惊的神色，道：“你……臭猴子，你竟然还活着？怎么可能，难道他也还在？”

　　很显然，他认识这个黄金身影。

　　“废话那么多干什么？你不是从来只相信实力吗？”黄金身影在纯银力场之中跳起来，高举手中的金箍棒，犹如闪电一般砸过去，怒喝道：“吃俺老孙一棒！”

　　金箍棒带动风雷之声，当着天帝之头砸落。

　　这时，鱼小杏和蔺争等人，猛然意识到，这个突然出现的黄金身影，赫然正是一直以来只听其名未见其人的灵尊——当初绝世战神离去之后，留在光明城地火幽泉之中镇守光明神殿的战宠，原本以为它亦随绝世战神离去，留在这里的不过是一缕神魂而已，想不到原来它的这真身，竟然一直都在这里。

　　绝世战神的战宠，乃是一头上古异种的巨猿，昔日号称斗遍九天十地无敌手，昔年的声威更在宫商角徵羽五大神将和影子中的武者之上，如今终于现身了。

　　嗡嗡嗡！

　　金箍棒搅动漫天风雷，金光万丈，携天地伟力轰然砸下。

　　天帝冷哼一声，双手骤然膨胀，化作数百米之巨，手腕交叉叠加，犹如托天之势，往上方托出。

　　轰！

　　恐怖的震荡再度传来。

　　以天帝的身形为中心，纯银地面裂开了一道道的蜘蛛网一般的缝隙，天帝的双腿瞬间没入到了地面以下，而他托起来的手臂，也被砸出了一个触目惊心的折断，竟是在一瞬间就被重创的模样。

　　“陛下！”

　　“怎么可能！”

　　“护驾！”

　　那些在一边观战的黑暗领域君主们，看到这样的一幕，眼珠地都差点儿从眼眶里掉下来来了。

　　在他们的心目之中，天帝就是主宰一切无所不能的存在，任何的对手，都会在他的面前化作飞灰齑粉，而现在却被对手一棍子砸的像是栽在泥里的萝卜一样，这对于他们来说，简直就是一种颠覆。

　　震惊之中的黑暗领域君主们，连忙冲上去帮忙。

　　却在这个时候，虚空之中，有幽黑色的弯刀掠过。

　　夔牛武帝猝不及防之下，立刻就被斩中。

　　他意识到了什么，惊恐无比地想要大呼，想要立刻就不顾一切后果地极尽升华到巅峰的状态，但一切都已经来不及了，张口时口中喷出的却只有黑色的灰烬火焰，在周围其他人惊恐的目光注视下，这尊几日之前逃得一死的黑暗君主，就化作了一团灰烬消散在了天地之间……

　　“刺客！”

　　“是那个影子刺客。”

　　其他一些黑暗君主惊呼，立刻意识到，这是之前从天帝手中逃脱的那个可怕影子刺客，在暗中开始收割生命了，顿时心中都警兆大升，小心戒备，但依旧朝着天帝的方向冲去，想要救人。

　　而这个时候，黄金色战神身影的第二击，已经碾压而至。

　　犹如沐浴金火的金箍棒，再度携带天地之力，当着天帝的额头砸下。

　　“都给我滚开！”

　　天帝发出了漫长年代中不曾发出过的怒吼。

　　他何曾被人如此压制？

　　简直无法饶恕。

　　“臭猴子，当年你不是我的对手，如今也不是……如果你就是他留下来的最后的底牌的话，那一切都毫无意义。”天帝身形微微一震，一股恐怖的力量从他的身体里爆发出来，轻易而居地就从地面之中拔出来，浑身闪烁着汪洋一般的幽蓝色光焰，气息暴涨，右拳燃烧起幽蓝色的火焰，反手一拳轰出，不偏不倚地轰中了金箍棒。

　　嗡！

　　金色身影连同金箍棒，被震的倒飞出去。

　　天帝身形化作一道幽冥蓝光，追杀而去。

　　“狗东西，也配称之天帝？当年你不过是一个父母丢弃的弃子而已，被人扔在阴沟里等死的时候，是主人救了你，养你成人，又传授你武道经典，才有你后来的纵横天地间的资本，可是你，却为了一己之私，大逆不道，背叛主人，如今，你魂体不全，如何与我斗？今日，俺老孙就送你上路。”

　　黄金战神身影发出愤怒的咆哮。

　　金箍棒如黄金雷电一般，再度袭杀而至。

　　漫天棍影，层层叠叠，如狂风骤雨一般罩下来。

　　“哼，我本将心向明月，奈何明月照沟渠，当年我何尝不是一心辅佐他，为他多少次出生入死，何曾有过半句怨言？但他自己却是执念难却，一心只想要回到自己那无需缥缈的所谓的故乡去，为了这一缕可笑的执念，他竟是不顾麾下众人开创出来的万世局面，不顾我们的苦苦哀求，是他背叛在先……我的所作所为，都只不过是帮他纠正本心而已，他执迷不悟，他何曾在乎过我们的感受，是他逼我的。”

　　天帝亦是怒吼。

　　很显然，他第一次如此失态。

　　只有在当初故人，足够分量的存在的出现，才能真正激起这位万古枭雄心中的波澜。


第1231章 唯战

　　短暂的对话，透露出太多的讯息。

　　但只有真正的当事人，才会明白天帝与灵尊战宠心中各自的愤怒。

　　暴怒的天帝，实力犹如在风中燃烧的火焰一样，急骤地提升着。

　　而灵尊战宠浑身燃烧着的金色光焰，亦是不断地暴涨着。

　　两大至强者的交手，犹如火星撞地球一样，不断地迸发出震耳欲聋的道音轰鸣之声，空气之中肉眼可见一道道的法则锁链和秩序乱流澎湃，方圆百米之内，两大强者交手时逸散出来的波动堪称是湮灭一切，即便是温晚等人以及其他黑暗领域的君主们，也不得不连续地后退，终止了各自的战斗，一旦他们被卷入这样的战圈之中，只怕也是瞬间就会剿灭为飞灰。

　　若是没有【帝落愁雪三千丈】纯银力场存在的话，只怕是整个帝都雪京，早就在这样恐怖的战斗之中，彻底化作了飞灰。

　　战斗激烈若斯，来自于黑暗领域的君主们，心中可就忐忑了起来。

　　在此之前，他们从未遇到过有什么对手，可以与天帝正面抗衡。

　　在他们的印象之中，不管是多么强大的存在，在天帝的面前，都犹如飞灰一般不堪一击，就算是曾经主宰一个时代的当代武帝，都难以抵挡天帝之威，但是现在，这样一头身披黄金神铠的爆猿，居然可以如此强势，想一想都觉得让他们头皮发麻，终于出现了一个足以正面抗衡天帝的狠角色，万一这爆猿战胜了天帝，那他们岂不是必死无疑？

　　而与黑暗领域君主们忐忑之心相反的，则是鱼小杏等人的期待和兴奋。

　　温晚、高地平等人的联手出击更像是困兽之斗垂死挣扎，但灵尊战宠的出现，却让他们看到了希望。

　　轰隆！

　　战圈之中再度爆发出天雷地火一般的道音轰鸣之声。

　　整个【帝落愁雪三千丈】纯银立场都剧烈地震动了起来。

　　只见天帝身上的布袍帽衫，竟是被全部都震碎，露出了下面幽蓝色火焰一般的身躯，犹如人形，更似是一团流动着的能量液体一样，他的双臂被金箍棒震碎化作了粉末，半边肩膀都被一棍打塌，近乎于崩溃的幽蓝色身形踉跄后退，伤势不轻，而与之相反的则是灵尊战宠只是蹬蹬蹬蹬往后退了四步，手掌虎口之中有殷红的血迹流转出来，情况要好得多。

　　黑暗领域的君主们发出一片惊呼。

　　两相对比之下，明显是天帝战败了。

　　这样的结局，给他们的感觉就像是天塌下来了一样。

　　“陛下早就设下万古杀局，这大千世界不是你想来就能来的，没有肉壳，你的魂体连当年十分之一的战力都没有。”灵尊战宠冷笑，手中的金箍棒上的蟠龙似是活了一样，沿着棍身游走，他的身形缭绕在黄金火焰之中，宛如一轮昊日一样，光辉璀璨让人不可逼视。

　　“一个失败者设置下的杀局，能够奈我何。”天帝的双臂逐渐恢复，伤势并不如表面上看起来那么重，冷笑着道：“就算是只有魂体，不复当年十分之一的力量，你依然杀不了我，和我比起来，你的衰落更加明显，看来这千万年时间以来，他并没有帮你治疗好伤势，反而是越发严重，只是苟延残喘而已。”

　　话音落下，天帝恢复了的手臂，反手一探，猛然延伸出数十米，将远处一尊黑暗领域君主直接抓住。

　　“陛下……”那黑暗领域君主一惊，但却不敢拒绝反抗。

　　天帝面无表情，直接将其拉过来，他幽蓝色液体一般的身形，突然化作一股幽蓝光焰，直接就涌入到了这个黑暗领域君主的体内，似是火焰一般，将这黑暗领域君主的神魂直接燃烧焚化，自己的魂体入主到了这具身躯之中。

　　幽蓝色的光焰从这具身体之中弥漫了出来。

　　夺舍！

　　他毫不留情地灭杀了一位忠心于自己的属下，夺取了其身躯。

　　其他黑暗领域君主战战兢兢，面露惧色，但却并不敢往后躲避。

　　“现在，我有身躯了。”

　　飞熊张口，是天帝的声音。

　　但前几个音阶很奇怪，似是土石摩擦，很古怪，显然他还并不适合这身躯。

　　但后几个音阶，就变得正常。

　　这尊身躯的武帝本相显现出来，是一尊黑色的插翅巨熊，在上古年间，这个异种称之为飞熊，也是昔日威震天地的原始生灵，它巨大的黑色身躯，在幽蓝色光焰的印照之下，显得无比诡异幽微，微微地活动着身躯，发出咔嚓咔嚓般骨骼爆响的声音，一步一步地迈出，朝着灵尊战宠逼近。

　　“别人的躯壳，又能容纳你几分的力量……废话这么多，战吧！”灵尊战宠冷笑。

　　他魁伟的身躯微微一蹲，然后地面巨震，他的身形腾跃而起，如一道闪电，金箍棒在他的手中化作山岳雷霆一样，旋转着，最终携裹天雷地火之力，一棍轰下去。

　　“哈哈哈，试试就知道了。”天帝仰天咆哮，飞熊的獠牙狰狞，背后的双翅一震，整个人飞了起来，快如闪电，竟是抢在金箍棒落下来之前，就来到了灵尊战宠的下方，一拳轰在了灵尊战宠的下腹。

　　轰隆隆！

　　灵尊战宠金色的身形被轰的倒飞出去，不知道撞断了多少棵已经化作了纯银色的火树上，银色的树叶漫天飞舞，犹如飘雪一样。

　　“还曾经一样，你还是不堪一击。”天帝的声音回荡，他一步迈出，就到了灵尊战宠身形的上方，一脚踩下去。

　　灵尊战宠身形一闪，千钧一发之际避开。

　　轰隆！

　　天帝一脚踩在地面上，整个纯银力场领域都震动了起来，银色的地面上顿时炸开一个大坑，下方银色的火树根茎在弥漫，可见这一踏力量的恐怖，连【帝落愁雪三千丈】阵法都遭受到了如此破坏，近乎于难以承受。

　　不过在下一瞬间，地面就如水银一般，一晃重新恢复了。

　　连那些被撞断的银色火树，竟然都在银光闪烁之中，彻底恢复了。

　　【帝落愁雪三千丈】纯银力场的神妙之处，真的是让人惊叹，怪不得当初曾有永恒仙人以这种力场阵法来加持仙宫，使其永恒不坠不灭。

　　“吼吼！”

　　灵尊战宠发怒，眼眸之中有血腥光芒弥漫，似是溢动鲜血一样，力量气息竟然也是再度暴涨，提升了一个境界，金箍棒直接化作了愤怒蟠龙一样，被他握在手中，狂扫过来，速度不知道快了多少倍，黑色飞熊只来得及一回头，就被懒腰一棍扫中，被击飞了出去。

　　战斗瞬间就进入到了一种难以形容的狂热化。

　　而且，几乎是一种拳拳到肉的战斗风格，完全没有了帝者的气度格局，倒更像是两头毁天灭地的原始生灵如野兽一般在一起厮打，两道身形不断地被彼此击飞，来回撞击在火树林之中。

　　战斗过程之中，各种神通变化在一瞬之间就施展出来，尤其是灵尊战宠，明显是精通一种变化之术，可以瞬息之间化作各种上古异种猛兽，龙蛇随心而显，手中的金箍棒更是幻化风雷，蟠龙口吐仙光，好几次，差点儿将天帝飞熊的身躯直接炼化！

　　这是一种别样惨烈的战斗，两大至强者转眼之间都受了伤。

　　甚至可以说，这不是在战斗，而是在撕咬。

　　到了最后，已经没有了招式，更像是野兽在拼搏，灵尊战宠显然恨极了天帝，张口不知道从飞熊身上撕咬下来多少块肉，飞熊的双翅也直接被撕裂，身形破破烂烂，而灵尊战宠也浑身浴血！

　　“啊啊啊，让一切都了结吧。”天帝咆哮，犹如野兽，他单掌抓住灵尊战宠的头颅，直接将其捏爆，另一拳轰在了灵尊战宠的腰腹之间，直接将他打入了水银地面之下。

　　“只怕你没有这个本事。”灵尊战宠的头颅瞬间重新生长出来，怒吼，直接一个头锤撞击在巨熊头颅上，将其撞开。

　　但双方力量的差距，终于还是展露出来，天帝占据他人的武帝之躯根本不会在乎伤势，就如当初在星空战场之中与叶青羽一战一样，且他的实力终究是更强，一次次地将灵尊战宠打爆，漫天飞血，染红了纯银火树林。

　　周围观战的人，都一次次地后退。

　　这样惨烈的战斗，即便是那些掌握了帝力的强者们，亦是不敢有丝毫的掺和，生怕卷入其中。

　　“哈哈，当初他传授给你天地神通七十二般变化，如你还剩下了几变？你就算是有七十二条命，我也会一条一条将你磨灭，今日，就让往昔的一切都随风飘去，彻底来终结这一切吧。”

　　天帝残忍暴戾地咆哮，爆发出恐怖的力量，再度打爆了灵尊战宠。

　　血光弥漫，血雾飞迸。

　　“啊啊啊，你杀不死我。”灵尊战宠的身躯再一次重聚恢复。

　　天帝的一双巨爪固定了灵尊战宠的头颅，双眸中喷射出幽蓝色的幽冥之光，强行灌注进入到了灵尊战宠的眼窝之中，要以幽冥灭杀之力彻底磨灭灵尊战宠的神魂，斩杀魂体——毕竟，灵尊战宠近乎于拥有不死之躯，当年那人传授下来的秘法的确是很恐怖。

　　“上路吧，为一切都画上句号。”天帝的声音犹如洪钟一样在的天地之间回荡。

　　渐渐地，灵尊战宠的身体开始泛动幽蓝色诡异光华，它的反抗也微弱了起来。

　　“你的不死之躯也不错，但毕竟不是我自己的躯体，当初我曾与你一战，故人之情的份上，我不占据你的身躯……”天帝冷笑，催动了最后的杀机。


第1232章 新晋女帝

　　轰！

　　灵猴战宠的体内，仿佛是发生了混沌大爆炸一样，不断有幽蓝色的光焰炸裂出来，幽冥之火在吞噬他的身躯和魂体。

　　“不好。”温晚意识到不妙，手中血斧拉出一道幻影，直接朝着天帝攻杀而去，想要救人。

　　而高地平、西门夜说、孔空三人，也是在这一瞬间出手。

　　“拦住他们。”黑暗领域君主们也身形闪跃。

　　这样的关键时刻，他们纵然是心中惧怕，但却绝对不会退缩，天帝明显占据上风，若是他们表现不好，事了之后，天帝震怒，他们的下场会很惨。

　　温晚等人，被拦截了下来。

　　天帝对于周围发生的一切毫不关心，幽冥湮灭火焰从他的眼窝之中喷射出来，不断地朝着灵猴战宠的体内灌注，要彻底将灵猴战宠斩杀，终结过往的种种，昔日，他曾与灵猴战宠并肩战斗，也曾意气相投，在修罗战场上也曾生死相托过，但这一切都已经是往事，如今分道扬镳千万年，再见面时，昔日的情分有多浓，如今的仇恨就有多深，已经无法再顾及一丁点的昔日情分。

　　“安息吧，我会为你选一处绝世大墓，不亏待你的绝世风华。”天帝叹息。

　　灵猴战宠的挣扎已经越来越微弱。

　　天帝丧失了魂体，实力大降，而灵猴战宠自己也是因为曾经的原因，导致实力所剩无几，当初它虽然略逊于天帝，但相差只是一点点而已，如今却不及，另外有一个重要的原因，是天帝融合贯通了那些人的秘法，走上了另一条偏执邪恶的道路。

　　“请上路。”天帝双眸之中，喷射出最后一道幽冥火焰，犹如幽蓝神剑一样，朝着灵猴战宠的眼窝中射去。

　　就在这时，突然之间，一股浩瀚恢弘的帝力气息，在光明城之外的帝都雪京之中澎湃开来，这一股帝力气息来的无比突然，瞬间就看天空之上万里之间的云气疯狂地扭转，气息浩大恢弘，尊贵不可言，刹那间这种沛然雄浑犹如天神降临一般的气息，席卷整个帝都。

　　天帝在这一瞬间，猛然巨震，心神一乱，最后一道幽冥火焰竟是无法凝聚，没有注入灵猴战宠的眼窝之中。

　　他扭头看向那一股新奇帝力流转的方向，神色无比震惊：“不对，这并非是往世帝者的极尽升华，而是一尊新帝诞生……是什么人，早前察觉到，这天荒界之中，的确是有一缕契机，但并无可得这契机的人存在，为什么会……我到底是算漏了什么？”

　　又一件超出了自己推衍计算的事情发生，这让天帝感觉很不好。

　　而下一瞬间，让天帝感觉更加不好的事情发生了。

　　一道紫色流光，在天穹之上一闪，瞬间飙射下来，犹如雷光一闪。

　　天帝面色一变，想要闪避，竟是有点儿来不及。

　　咻！

　　飞熊的身躯顿时爆裂开来。

　　“新晋之帝，还未稳固，怎敢如此？”怒吼声之中，天帝幽蓝色的能量液体从破碎的飞熊身躯之中幻化出来，飞速地后退，重新又凝聚成为了魂体，模糊不清的面孔上，充满了震惊和愤怒。

　　趁此机会，灵猴战宠抽身后退，金箍棒化作两条金色蟠龙，将他的身躯拖起来，瞬间脱离了战场，来到了光明神殿的台阶之上，同时，温晚等人也抽身后退，来到了世界上，堵住了石阶，战斗暂时停止。

　　天帝面色震怒，并没有追击，而是看向了帝力缭绕的方向。

　　一尊新帝诞生，这是重大事件。

　　最重要的是，在这个新帝的气息之中，他隐约察觉到了一些并不友好的因素。

　　就看远处的天空，漫天的云气彻底化作了紫色焰光，犹如漩涡一样不断地旋转，场面看起来无比地震撼，整个帝都所有的生灵都感觉到了一股来自于灵魂的颤栗，就看天空之上那云气漩涡越来越巨大，越来越巨大，到了最后似是将整个天穹都席卷了进去一样，仿佛是一道通往仙界的隐秘之门被打开……

　　然后，一只巨大的手掌，缓缓地从漩涡深处的另一头探了出来。

　　那是一只紫色云气和法则秩序之力组成的手掌。

　　人类的手掌。

　　唯一的诡异之处，在于这个手掌，有七个手指。

　　手掌缓缓地探出来，压下，仿佛是来自于另一个世界的仙人伸出手，想要在这个时候之中攫取一些什么一样。

　　而这七指手掌所探下来的方向，正是光明城的位置。

　　天帝模糊的面目上，怒色越盛。

　　因为他已经清晰地感觉到，那紫色混沌法则手掌竟是直接朝着他覆压了下来。

　　“与我为敌？那就做好付出代价的准备。”天帝冷哼，一个新晋的武道皇帝而已，他并不如何放在眼里，真正让他忌惮的是，一直都在他的掌控之中的世界趋势，开始有了难以掌控的变化，这才是他所担心的事情。

　　轰隆隆！

　　紫色七指巨掌带动天雷之势，覆压下来，转眼整个光明城的上空，都被这巨掌笼罩，仿佛是要将整个光明城直接碾压破碎一样。

　　“给我破。”天帝浑身蓝色幽冥光焰大作，直接冲天而起，想要将这蓝色七指巨掌直接击破。

　　七指巨掌微微一动，猛地一扇。

　　轰！

　　天帝的身躯，直接被像是苍蝇一样被扇得倒飞了下来，重重地落在了地面上。

　　“南冥之力，七指族？不可能，七指族已经灭绝了。”天帝面色变得凝重了起来，七指族早就在他的一些策划之下，从这个世界之中抹去，怎么还可能有新帝出现，南冥之力对于他的功法有着特殊的克制效用，情况很不妙。

　　“七指不灭，南冥镇恶。”

　　一个清丽犹如九天玄女的声音，在天地之间响起。

　　那七指紫色巨掌再度覆压下来。

　　天帝脸上浮现出忌惮之色，最终他飞快地后退，不再硬憾这一掌，因为他处于【帝落愁雪三千丈】的阵法之中，实力被削减压制，而对方从天而降的掌力，对于他有着绝对的压制作用，他怀疑这个七指族的新帝很有可能知道了什么，准备许久，不然一个刚刚新晋之帝，不可能如此强悍。

　　他退，则那些随从君主们，也同时后退。

　　紫色巨掌最终拍落下来，并未追击，竟是七指一曲，将悬浮在地火幽泉上空的光明神殿直接握在手中，直接撅住，巨掌收回，缩回到了天穹之上那紫色云气漩涡之中。

　　“不好，上当了。”

　　天帝面色一变，猛然明白了什么，瞬间出手，想要拦截，但却已经来不及了。

　　最终，光明神殿没入到了天穹之上的紫色云气漩涡之中，消失不见，连同原本站在神殿台阶上的鱼小杏、温晚以及重伤的灵猴战宠等人，全部都被那巨大的紫色七指手掌给带走了。

　　“追！”

　　天帝面色阴沉如水。

　　他现在百分之百确定，自己要找的人，肯定就是在光明神殿之中，却被这个小小的新帝算计，利用了他对于七指族的忌惮，明修栈道暗渡陈仓，将光明神殿给截走了，眼看着多少年的寻找就要有一个好结果，却是为山九仞功亏一篑，这让他如何受得了？

　　幽蓝色的魂体化作流光，直接冲天而起，没入到了天穹之上那逐渐愈合的紫色云气漩涡。

　　其他黑暗领域君主们，也不敢有丝毫的怠慢，顾不上去理会帝都雪京之中的其他人事，都紧随在了天帝的身后，犹如如燕归巢一般，纷纷没入到了紫色云气漩涡之中。

　　这样的一幕，对于帝都之中的万千生灵来说，简直就如神话一样。

　　帝都震动。

　　但好在鱼小杏一开始就做了最坏的打算，将一切后手都安排的很好，因此在接下来的一段时间里，就算是没有她这位女帝和蔺争等重臣，帝国的运转还是会有条不紊地进行。

　　当然，这样的时间，不会太长。

　　……

　　“你是……”

　　鱼小杏等人看着眼前这位清秀出尘宛如画中仙子一样的女子，心中无比的震惊。

　　不管是温晚还是孔空等人，此前都未曾见过这样一个人物，但从这个清秀绝伦女子那看似柔弱的身躯之中流溢出来的紫色帝气来看，几乎不用问，就可以确定，之前从天帝的手中将他们救出来的新帝，正是她。

　　新帝的诞生，绝对不会是一朝蹴就，以常理而言，这个女子此前应该是名震整个大千世界的绝世天骄才对，但众人却动从未听说过这样一个七指族女子的存在，仿佛是凭空冒出来的一样，不过唯一让众人都略微心安的是，从这位新帝的身上，感受到的是真诚的善意，对方是友非敌。

　　“见过陛下，见过各位大人。”清秀绝伦的女帝点头，语气极为平易近人，和善地道：“我叫水秀，乃是七指族的后裔，当年蒙叶副使大恩，数次救我于危亡之际，与我有再生之恩这几年，我一直都生活在帝都雪京之中，磨砺修炼，因为无意之中得到了一缕契机，所以才有今日一朝突破，天帝等人来时，我已经感受到，可惜我正在突破之际，不能出手。”

　　“啊，你认识青羽哥哥。”鱼小杏一听，彻底放心下来。

　　她这时隐约记起，当初叶青羽的确是随口提起过一个什么七指族，不过当时她一颗心都在叶青羽的身上，并未在意这种小事，没想到今日竟然遇到了一位七指族女帝。


第1233章 我就是他

　　“天帝很快就会追来，我不是他的对手。”水秀女帝很坦诚地道：“之前击退他，只是因为借助了晋升武道皇帝之时凝聚的天地之威，我新晋帝位，帝力还未完全转化，并不稳固。”

　　众人听闻，心中都是一沉。

　　灵猴战宠已经处于一种沉睡状态，毕竟之前被幽冥火焰伤到了神魂，魂体自我保护之下，他陷入了深层次的睡眠，不知道何时才能醒来，想要依靠他来抵抗拖延时间，显然已经不太合适，且鱼小杏也不确定拖延时间的目的是为了什么，因为己方并无确定的援军到来。

　　除非是青羽哥哥能够及时赶到。

　　听闻燕刑天说过，如今的青羽哥哥帝号御天，乃是黑暗领域的统治者，或许可以匹敌天帝，但问题是，天荒界被封闭，无法与外界联系，很显然是天帝刻意为之，应该就是为了隔绝青羽哥哥的感知，无法联系到，远水救不了近火。

　　一时之间，鱼小杏和蔺争也都面色茫然了起来。

　　纵然他们智计如渊，但面对着天帝这种万古枭雄，在绝对的实力面前，一切智计都显得可笑。

　　水秀的目光在女帝脸上扫过，淡淡一笑，平静如水，道：“最差的结局，就是死战道消而已，当无所惧。”她的神色淡然从容，并未因为深陷险境而又丝毫的焦虑，自始至终都是柔柔弱弱的表情，如水一般温柔，但在这种柔弱之中，却有一种温晚等戮世神将都难以媲美的坚韧。

　　韧劲如丝，神剑难斩。

　　鱼小杏闻言，心中猛然之间就平静了下来。

　　水秀女帝的身上，有一种令人心境祥和岁月静好的美丽，任何的浮躁焦意都会在她这种气质面前烟消云散，是啊，有死而已，哪里有什么永恒不死的人，鱼小杏只觉得眼前似乎是豁然开朗，人家水秀女帝本来与这件事情根本没有什么关系，却也是卷入了进来，自己等人身为当事人，更应该从容面对这一切。

　　“时空乱流有些难以控制，希望可以突破天荒界的封锁，在天帝到来之前，找到出路。”

　　水秀女帝道。

　　此时，众人都被紫色的帝气缭绕着，整个光明神殿都被包裹在紫色帝气之中，在时空的洪流之中穿梭，这种感觉，就好似是潜水潜航在逆乱的汪洋之中一样，周围是无尽的时空乱流，宛如混沌灰烬一般，疯狂地涌动，带着巨大的毁灭湮灭之力，像是宇宙真空，又完全不一样。

　　举目看去，四周有奇异的色彩，像是扭曲了的空间一样，若不是有紫色帝力笼罩，只怕是鱼小杏等修为弱一点的人，全部已经被空间乱流绞碎成为肉糜，或者是被时间乱流侵袭而变成为尘埃灰烬了。

　　这是一种很多绝世强者亦未曾体验过的感觉。

　　众所周知，只要实力足够，武道强者可以在虚空乱流之中逆行，可以在宇宙真空之中穿梭，但只有帝者，才可以在时空乱流之中逆旅，时间和空间同时逆乱的环境，足以绞杀这个世界上绝大多数的生物。

　　水秀女帝之所以带众人进入时空洪流之中，就是因为这种环境，最方便隐匿气息，可以拖延天帝找到的时间。

　　“也许我们无需太悲观。”一边的温晚突然开口。

　　众人猛然回头，都看向他。

　　温晚挠了挠头，道：“当初冕下留下过预言，天帝找到光明神殿之日，就是一切都尘埃落定之时，千万年的隐忍可以结束……”他口中的冕下，自然就是雪国昔日的绝世战神，也就是天帝口中的那个人——光明神帝。

　　“这是什么意思？就是说冕下早就料到了今日，所以会有后手？”蔺争眼睛一亮。

　　算尽千万年算无遗策，这一点，也就只有那位冕下才可以做到。

　　众人都期待地看着温晚。

　　谁知道温晚却摊摊手，道：“我也不知道什么意思，冕下既然这么说，那就肯定是已经算到了今日，至于有没有后手安排，我就不确定了。”

　　众人瞬间都是一额头的黑线，完全无语。

　　“老温，你说的是废话啊，还不如躲到一边去放个屁。”西门夜说一边抠鼻孔一边道。

　　温晚怒道：“你才放屁呢……冕下如此安排，必定有深意，我相信会有变化出现。”

　　西门夜说鄙夷地看了吃面狂魔一眼，突然想起了什么，道：“说来说去，你那位冕下，如今到底是身在何处啊，不如我们去找他吧，或者是你联系一下他老人家，或许他可以降临来救我们？”

　　温晚面色一黯：“我已经很多年未曾还见过冕下了，不知道他老人家去了哪里……已经很多年了，自从当年冕下安排好了我们几个人的去处，就消失了，没有告诉我们他要去哪里，再也杳无音讯，根本无法联系上。”

　　当初雪国定鼎，天荒界人族统一，表面上一片和平，但实际上暗中还是发生了很多事情，温晚记得，冕下将麾下神将聚集起来，给每个人都安排了新的身份和任务，几乎是事无巨细，自从那之后，他们这些人犹如漫天星斗一样，都散了开来，甚至彼此之间，也不是很清楚去向，丧失了联络，尤其是商神将和角神将这一对夫妻，完全没有了踪影，而高地平、灵猴战宠与影子中的武者等人，也是后来光明城之战才现身，与温晚有了联系，后来温晚仔细琢磨，想来高地平等人也是因为冕下的安排，才在那个时候现身，而当初，冕下给他的身份，就是去鹿鸣郡城白鹿学院之中当一个小教习，一直到当了十五年之后，才因为徽章被叶青羽身上的元气激活，而开始下一步的动作，前往幽燕关，一直都暗中照顾叶青羽。

　　到现在，温晚都没有搞清楚为什么冕下会在叶青羽降临到这个世界之前就知道这样一个少年的存在，并且要自己不惜一切代价去暗中守护他。

　　后来叶青羽的惊才绝艳，让温晚大概想明白了，这个世界每隔一段时间都会出现一个真正的无双天才，应天地之运而生，身上凝聚着一个时代的气运，这种注定一飞冲天，在温晚看来，一定是冕下当年算到了这样一个人的出现，所以想要将逆转一切的希望，都寄托在新时代的主角身上。

　　而一直以来，叶青羽展现出来的想法谋略，都符合温晚的期待。

　　“联系不上？”西门夜说故意夸张地道：“不会是躲起来了吧？”

　　温暖大怒：“敲掉你的牙。”

　　一边胖子王郦金连忙拉架。

　　被他们两个这么一插科打诨打打闹闹，光明神殿前的气氛，终于轻松了许多，众人心中也不像是之前那样沉甸甸。

　　这时，蓝天突然从神殿之中走出来。

　　写去了盔甲，天蓝色的长发犹如波涛一般明亮，他其实一直都在光明神殿之中。

　　之前天帝的猜测没有错，整个帝都之中，只有蓝天藏在光明神殿中时，天帝才无法确切地感应到蓝天的具体位置，但其实当天帝意识到这一点的时候，蓝天的行迹反而暴露的更加彻底。

　　“天帝不死不休要追的人是我，”蓝天不顾身后瘦高神秘强者的阻拦，一字一句地道：“送我出去吧，他必定会先去追寻我，这样一来，大家才有脱身的机会。”

　　“不行。”瘦高神秘强者不等其他人说话，直接开口拒绝，道：“就算是在场所有人都战死，你也不能落在天帝的手中，绝对不行。”这话说的斩钉截铁，不带有丝毫商量的余地。

　　西门夜说一听，不乐意了：“这话说的，虽然我们都的确不会向那个什么狗屁天帝屈服，战死亦可，但我们的命，就比这小子贱这么多？”

　　瘦高神秘强者冷哼了一声，刀眉一掀，正要说什么，一边的孔空连忙阻拦住了，他知道这位搭档脾气火暴且固执直接，要是再说什么，只怕是会把所有人都给惹怒得罪了。

　　“小兄弟不要生气，蓝天不能落在天帝的手中，是因为这件事情关系到整个大千世界和黑暗领域的生死存亡，非同小可，”孔空这个时候，也没有再隐瞒的必要，解释道：“一旦天帝得到蓝天，立刻就可以恢复昔年纵横无敌的实力，到时候他横扫天下，戮尽诸帝，再也没有人可以抵挡他的屠刀。”

　　众人闻言，神色惊讶，都看向蓝天。

　　之前发生的一些事情，尤其是灵猴战宠与天帝的对话，让众人都已经猜到，天帝如今身体处于奇异状态，只有魂体，实力不足曾经的十分之一，但已经无比可怕，而之所以处于这种状态，似乎是当年光明神帝设计的后果，只是没有想到，天帝苦苦追缉寻找蓝天的原因，竟然是得到蓝天，他就可以恢复当年的实力，这是为什么？

　　面对着众人疑惑的目光，蓝天苦笑。

　　“因为……我就是他。”他叹息着道：“蓝天就是天帝，天帝就是蓝天。”


第1234章 天帝的辛秘

　　什么？

　　听到蓝天的话，众人顿时都怔住了。

　　“我就是天帝的肉壳。”蓝天继续苦笑着，道：“当年，天帝摒弃了成帝之时修炼的功法，转而走了一些异域时空之邪神的法门，导致自身出现了一些问题，肉壳和神魂难容，想脱离，我从天帝神魂控制下脱离出来，产生了自主意识，两不相容，天帝手段可怕，将我囚禁于断仙之地，后来机缘巧合，在光明神帝的帮助之下，脱离出来，一直藏匿在他的感知之外，天帝修炼异域时空邪神的法门大成，神魂自成一体，但没有原始肉壳，依然难以大圆满，他一直都在寻找自己的肉壳，只要重新融合，湮灭了我的自主意识，就可以成为完全体，到时候，修为暴涨，即便是光明神帝当年在大千世界之中设置下天劫阻碍，都会被他破除，他就可以率领麾下的黑暗大军，横扫大千世界，一切都将在他的控制之下。”

　　蓝天言简意赅，将他的来历，说的很清楚。

　　鱼小杏等人先是面面相觑，旋即是震惊。

　　万万没有想到，原来蓝天的真正来历，竟然是这样。

　　尤其是鱼小杏，她心中是知道的，当初叶青羽对于蓝天的来历也都颇为好奇，曾经数次提过，但很显然，叶青羽也没有看出来这种辛秘，只是本能地觉得有些奇怪而已。

　　怪不得兽潮大军会先后数次去袭击鹿鸣郡城。

　　应该是天帝早就隐约察觉到了蓝天有可能在郡城之中——前两次袭击的时候，天帝自己应该还未完全确定，而且可以肯定的是，他所推算和怀疑的地方必定是有很多个，都被以兽潮试探，而鹿鸣郡城则是天荒界之中唯一的一个，因为天荒界与大千世界诸大界域勾连的时间太短，所以也让天帝在漫长的时间里，无法真正确定这一切，而等到了第三次兽潮袭击的时候，因为一些端倪，终于还是让天帝察觉到了真相。

　　怪不得天帝不惜一切代价，也要找到蓝天。

　　原来这个似乎永远都不会老去的天蓝色长发的年轻人，竟然就是天帝的肉身。

　　这样的辛秘，若不是从蓝天的口中亲自说出来，除了孔空、神秘瘦高强者之外，只怕是其他人绝对都想不到。

　　就连新晋女帝水秀，听完都极为诧异。

　　肉身与魂体脱离的说法，此前从未有过，一般来说，只有武道强者的肉身被毁之后，魂体才会单独存在，而且需要尽快夺舍或者是寻找新的肉体，否则修为会跌落，战力大损，如天帝这般，却是极为罕见，按照蓝天的说法，是因为天帝在成就帝位之后，转而去修炼其他功法，导致帝体与魂体不相容，才会如此，想来怕是只有武道修为到了天帝这种至极的程度，才会出现如此异状。

　　众人的眼神，从蓝天的身上大量。

　　这一番话说出来之后，众人可以确定，带着蓝天，就等于是带着一个天然的信号源一样，没有了光明神帝这种级别存在设置的隔绝之力存在，不管众人在这时空洪流之中逃多远，天帝都可以准确地找到他们，这只是一个时间问题而已。

　　温晚和高地平等人也有点儿惊讶。

　　因为这种事情，他们两个事先是不知道的。

　　不过这也正常，因为那位冕下做事，几乎算尽古今，布局手段极多，他们两个虽然是冕下倚重的心腹，但也不是事事都知道的。

　　西门夜说摸着下巴，似是想到了什么，嘿嘿地笑着，道：“这么说来，我突然想到了一个解决问题的好办法……”等到众人的目光，都落在了他的身上，他这才盯着蓝天，一本正经地道：“如果我现在就出手，把你杀了，让你化作飞灰，那天帝岂不是永远都找不到你，永远也得不到他的原始肉壳，永远也无法恢复巅峰时候的力量了，岂不是一劳永逸？”

　　众人听到这句话，心中都是一个激灵。

　　虽然西门夜说的神情很贱，但他这个提议，却是有着很大的道理。

　　这的确是一个办法。

　　但问题是，这样做，对于蓝天来说，未免太残忍太不公平了一些。

　　蓝天苦笑着摇头，正要解释什么。

　　一边的瘦高神秘强者冷笑，道：“这么笨的办法，还用你来自作聪明？如果这世间有什么办法可以将他斩灭，那我早就去做了，肯定让他化作青烟飞灰消失在这个世界上，问题是……没有……当年，我蒙受光明神帝大恩，所以才发誓偿还，保证这小子不落入天帝的手中，我守了他这么多年，你这么简单办法，如果可以奏效，我早就杀他一百万次了，还轮得到你说？自作聪明。”

　　西门夜说一呆。

　　蓝天也点点头，神态极为诚恳地道：“我是天帝肉壳，昔年天帝的修为，就已经到了一个匪夷所思的境地，肉身修炼到了极致之境，就算是帝器也难以将其沉底毁灭，而肉壳与魂体分离之后，天帝更是以邪神契约的方式，与肉壳之间建立了契约，只要他的魂体不灭，那肉壳亦是不灭的，所以现在的我，看起来虽然修为不高，但却是不死不灭的状态，如果不是因为这个原因，我也早就厌倦了这一切，肯定早就彻底自我了结了。”

　　西门夜说闻言，瞠目结舌。

　　鱼小杏等人一看瘦高神秘强者和蓝天的神态，也能够判断出来，此言非虚。

　　“那就只能拼死一战了。”鱼小杏笑了笑，道：“尽力而为，只需做出我们的努力，后果如何，却不是我们所能保证的了，希望那位冕下，是真的还有后手吧。”

　　众人点头。

　　直到如今，只能如此。

　　水秀女帝略略思考，目光落在光明神殿之上，道：“我能感觉出来，此殿之中蕴含有可怕的力量，乃是一件至宝，若是我以帝力运转殿中的阵法，或许可以在天帝来袭之时，阻挡一段时间……”

　　话音未落，她的面色猛然一变，道：“他来了。”

　　远处的时空洪流之中，传来了一股极其可怕的力量，就见隐约有幽蓝色的光焰，正在逆流而来，飞快地接近着众人。

　　“众人速进光明神殿之中。”鱼小杏连忙道。

　　其他人没有迟疑，都进入到了光明神殿之中。

　　轰隆隆！

　　沧桑古老的声音响起，神殿的大门缓缓地合上。

　　下一瞬间，天帝极其追随者就已经来到了千米之外。

　　“走不了的，给我留下来吧。”天帝远远地一声大喝，一抬手，一只数千米之巨的蓝色魂化手掌，以无比霸道之势，朝着光明神殿攫取而来，要将这神殿直接拿住。

　　轰！

　　光明神殿之中，突然有银色焰光冲出，帝力流转，震在那蓝色魂化巨掌之上，将其直接震散了。

　　“嗯？”天帝惊讶。

　　但下一瞬间，他就明白了过来。

　　“原来是那个七指族的女娃娃新帝在掌控神殿，哼，想要借助这至宝的力量来对抗我，可惜，这世间，除了他，没有人比我更加了解这件至宝了，它落在你们的手中，只是明珠蒙尘而已，根本发挥不出什么威力，想要阻拦我，却是你们想多了。”天帝冷笑。

　　数十息之后，他们彻底追上了光明神殿。

　　一行人，降落在了光明神殿的门口台阶上。

　　“神殿的一切秘密和控制法门，我都了然于胸。”天帝慨叹着：“是时候让你恢复本来的面目了。”

　　他的手掌，轻轻地摩挲着光明神殿外面的石柱，一股奇异的力量荡漾开来，就看原本黑色的柱子、外墙以及神殿石基台阶等等，竟然是渐渐地泛起一丝丝的银色，仿佛是有无形的力量将这种黑色抹去，很快整个神殿的外貌有了变化，全部色泽都化作了纯银色，整个神殿犹如是仙银浇筑一般，不再是如昔日那样肃穆低沉，而是变得神圣圣洁，光明大作，仙气缭绕，充满了梦幻色彩。

　　很显然，这才是万古之前光明神殿的真正形态。

　　做完这一切，天帝缓缓地来到了神殿大门之前，抬手按在大门之上，轻轻地一推。

　　“开！”

　　他运转操控法门，准备打开殿门。

　　然而，让他感到意外和难以置信的是，本应该应声而开的大门，却是纹丝不动。

　　“嗯？开！”天帝再度尝试。

　　大门依旧是纹丝不动。

　　天帝的面色，微微变了变。

　　当年，他也曾操控过这光明神殿，深知其中的奥义，如今居然打不开这一扇门？

　　怎么回事？

　　他的手掌，贴在银色大门之上，仔细感应。

　　最终，他的眼眸里，流转出一丝异色：“神殿的核心阵法变了……他竟然能够做到这一步，将这件不属于这个世界的仙器改变了……这怎么可能，他毕竟是没有超脱啊，怎么可以改变仙器的内核……这样一来，就稍微有点儿麻烦了。”

　　最终，他尝试以暴力直接轰击大门。

　　虽然仙器厉害，但掌控这件仙器的人，却并非是那个人，因此这种方式也可以尝试。

　　可是，他失望了。

　　不管是多强的力量，轰击在神殿银色大门之上，犹如泥牛入海一样，最终都消失无踪。


第1235章 大门开启

　　接下来的数日时间里，天帝尝试了各种法门，竟然都无法破开光明神殿的大门。

　　在时空洪流之中，他的力量不再被压制。

　　只是魂体而已，他就可以与当世武帝对抗，可却依旧打不开这一扇门。

　　这让他愤怒。

　　他知道光明神殿的来历，不属于这个世界，当初光明神帝得到这件至宝，也算是机缘巧合，但就算是光明神帝自己，应该也没有能力将其修改，可现在他按照以前的法门，却无法将其打开，想来想去，只有一个可能，那就是当年光明神帝传授自己控制神殿的法门时，并未完全传授，而是有所保留。

　　这让天帝意识到，很有可能，在那一战之前的很长一段时间里，光明神帝都不是完全信任自己。

　　这个发现，让他出离愤怒。

　　“原来从一开始，你就不是信任我……那你就也怪不得我在最后时刻的倒戈了。”天帝面色前所未有的阴沉。

　　他的逻辑很奇怪。

　　而他身边那些黑暗领域君主们，在来到了时空洪流之中之后，虽然依旧都处于自斩一刀未能极尽升华的转台之中，但没有了在大千世界之中的那种天然压制，实力恢复了不少，在盛怒的天帝面前，不由得都有些战战兢兢，漫长年代的岁月里，他们已经习惯了被天帝支配，早就丧失了帝者的尊严和荣耀。

　　“一起出手，给我炼化。”

　　天帝想出了解决之道。

　　光明神殿的完全运转，需要巨大的能量消耗。

　　眼前能够将光明神殿催动到这一步，肯定是那位七指族的女帝在做核心力量的灌注，不过是刚刚成帝而已，在光明神殿的磅礴消耗之下，又能够坚持多久的时间？迟早就会力竭，就算是有温晚等人的补位支撑，但也只是拖延时间而已，天帝为了寻找蓝天，已经寻找了无数漫长岁月，就算是多等一些日子又有何妨？

　　况且，光明神殿就在这里，也不可能再跑掉，只需足够的水磨工夫，最后的一切，都会在他的掌控之中。

　　天帝想到这里，脸上浮现出了阴沉狠戾的笑意。

　　他传授了一套阵法，让十多名黑暗领域君主联手配合，可以实现最强的合力，然后开始不断地轰击光明神殿的银色大门，以达到消耗神殿守护运转之力的效果。

　　十多尊往世君主的联手合力，何其恐怖。

　　蕴含着毁灭之力的光柱，轰击在神殿的大门上，一层层雨打池塘水一般的涟漪，开始急骤地泛动了起来。

　　而天帝则站在一边，恢复了冷漠之态，开始观察和指挥。

　　时间一分一秒地流逝。

　　转眼之间，就是一个月的时间过去。

　　光明神殿银色大门上的涟漪，依旧在急骤地闪烁，似乎并无明显的变化。

　　但天帝却可以感知得到，神殿的守护之力，在一点一点地衰减着。

　　这让他很满意。

　　“继续。”

　　他冷笑着道。

　　十多名黑暗领域往世君主虽然也是消耗不轻，但在天帝的威严之下，却不敢有丝毫的怠慢，不断地运转阵法，没有丝毫的停歇，一直在合力轰击神殿的银色大门。

　　时空洪流之中，万物寂灭。

　　光明神殿如同失去了操控的船只一样，随波逐流在这乱流之中，没有方向，没有目的地。

　　时间飞快地流逝。

　　转眼，已经是半年的时间过去。

　　光明神殿银色大门上的涟漪，已经是越来越浅越来越微弱。

　　天帝脸上开始有了一些笑意。

　　“最多再有三个月，七指族的女帝支撑不住了。”

　　他已经推演到了殿门大开的准确时间。

　　就像是一个高坐钓鱼台的人，他很有耐心，越是在最后的关键时刻，他反而是不着急了。

　　数个纪元的漫长年代，他都已经等到过来了，何必在意最后这一点点的时间。

　　就当是那最璀璨最辉煌的里面到来之前，最后的安静和享受吧。

　　可以想象，在光明神殿之中，那些人都已经快要到了疯狂的程度了吧？

　　又是一个月时间过去。

　　“还有两个月时间……”天帝再度恳请了自己之前的判断，神殿银色大门的衰减程度，与他预料的一模一样，一切都在他的推衍和计算之中，没有任何的误差。

　　然而，就在这个时候，突然之间，意外的变化出现了。

　　一股磅礴深邃宛如宇宙星辰一般的力量，骤然从银色大门之中奔涌了出来。

　　正在全力催动阵法之力轰击大门的十多位黑暗领域往世君主们，猝不及防之下，被震得如同滚地葫芦一样都朝着台阶之下滚了下去，一个个都受伤不轻，张口喷出数道血箭……

　　嗯？

　　怎么回事？

　　天帝根本顾不上去看这些下属，而是本能地朝着神殿的银色大门看去。

　　银色大门，竟是主动地缓缓地打开。

　　一个修长的身影，身沐光银色光辉，宛如从燃烧的银焰之中重生一般，英挺笔直，帝力绕身，威临天下，身姿犹如神剑长枪一般，白山黑发，逆光而来，缓缓地走出了光明神殿的大门。

　　“又见面了。”

　　晴朗的声音，对于天帝来说，无比熟悉。

　　……

　　……

　　黑暗领域西北长城防线以北。

　　混沌混乱区域深入百万里有余，叶青羽和宋小君来到了一座山峦古堡之下。

　　无数的入侵者在疯狂地朝着这古堡发动袭杀。

　　叶青羽的脸上，却露出了前所未有的惊喜。

　　因为他已经感知到，从古堡之中传出来的武道元气的气息，赫然正是白远行等人，尤其是【天盲道】功法的特性，普天之下之后叶青羽一个人熟悉，也只有白远行等人修炼过，这绝对不会错。

　　“过去看看。”

　　叶青羽心念一动，就和宋小君两个人，来到了古堡跟前。

　　这古堡用一种罕见的异色岩石通体铸就，仿佛是什么人从一块巨大的完整山体上生生一点一点地雕琢出来的一样，外观有些恐怖，宛如一颗巨人的骷髅头一样，三扇大门分别是口和双眼眶，而鼻孔则像是小窗子一样，在三扇大门出，各自有年轻的身形闪烁，不断地发出攻击，抵御入侵者的袭击，而之前叶青羽感应到的熟悉武道元力气息，就是从这些年轻身影体内散发出来。

　　仔细看的话，会发现这些年轻的身影都是一些少男少女，有点儿狼狈，身上的衣衫破烂，大部分身躯都穿着不知道从哪里来的古老铠甲，锈迹斑斑，并不完整，像是从古战场上捡来的一样，乍一看简直如同一群野人一样，但实力竟然都是不弱，基本上都是圣者巅峰之境，配合作战表现的极有章法，每三人配合成为战阵，将三扇大门都守卫的严严实实，哪怕是有大圣境的入侵者攻入，竟然都不能侵入丝毫。

　　而那三人为阵的战法，正是当初叶青羽传授给白远行、李英和李琦几人的。

　　看到这里，叶青羽心中已经完全确定，这古堡之中的少男少女们，正是当初被自己送到清姜界不死神皇宗之中修行的那些少男少女们，虽然不知道为什么这些菁英小天才们会流落到混沌混乱区域之中，但这已经不重要，总算是找到他们了。

　　“先击退这些入侵者再说。”

　　叶青羽心念一动，天地之间剑意弥漫开来，犹如风卷残云，这座古堡方圆千里之内的入侵者瞬间就被无所不在的帝者剑意绞杀成为了几分飞灰，随风消散在了天地之间，顷刻间所有的嘶吼嚎叫声音和厮杀之声都消失不见，之前重重凶恶惨烈之象，仿佛是一场幻影一样。

　　帝者之威，在这一瞬间，展现的淋漓尽致。

　　而古堡之中，原本还在拼死奋战的少男少女们，则是被这突如其来的变化给震住了。

　　“怎么回事？”一个身穿锈铁铠甲的少年看向大门之外。

　　另一个穿着相对完整的青铜甲胄的秀丽少女，呆呆地道：“这……好像是我们赢了？凶兽突然之间都消失了，就像是被风吹走了……反正我是看不到任何的凶兽影子了，连地面上的血迹和凶兽的尸体，都看不到了……”

　　“奇怪啊！”一个胆子大一点的高个子少年，握着骨盾和一柄断裂的铁矛，从大门之中走出来，跳到一块岩石上四下张望，欢呼了一声，道：“凶兽真的都不见了，连个影子都没有……安全了。”

　　一番确认之后，许多少男少女从城堡之中走出来。

　　为首的一个少年人，面目清秀之中带着几分狡黠，身形不算是最高，但却修长健硕，实力在少年少女中绝对算是最强，浑身缭绕着的气息，竟然已经是准帝的波动，他看起来这是一群少年的首领，四下观望了一会儿，奇怪地道：“不对劲啊，之前哪怕是凶兽退去，但也不会退的这么远，基本上方圆三四千米之内，都能看到他们的影子，为何这一次，数万米之内都不见了凶兽的踪影，这也太离奇了，刚才那一瞬间，更像是有什么力量，瞬间都将所有的凶兽给击杀了……”


第1236章 稻草成精

　　叶青羽一眼就认出来，这个面带狡黠之色的少年，正是金灵儿。

　　而其他那些少年少女，则毫无疑问正是当初从天荒界中选拔出来的天才们。

　　只是不知道为什么，竟然并未见到白远行。

　　难道……

　　叶青羽的心中，有一种不太好的感觉。

　　他对宋小君点点头，两人的身形落下来，出现在了金灵儿等人的身前。

　　“什么人？”

　　“小心……”

　　看到两个突然出现在眼前的身影，少年们都是大惊之下，立刻本能地做出了反应防御。

　　“大家快推回去……咦……是……师师师尊？”金灵儿先是大喝，然后首先反应过来，看清楚了叶青羽的面容之下，先是一怔，旋即满脸都是难以置信的神色，连续擦了擦眼睛，这才确认自己并不是做梦，也没有认错，顿时大喜过望。

　　其他的一些少年，这个时候，也一个个都反应了过来。

　　当初他们经过了层层选拔，可以说是千挑万选，最后也是叶青羽亲自一个个挑选的，都见到过叶青羽，对于他们来说，那个时候的叶青羽，就是他们心目之中至高无上的武道偶像，尤其是在到了不死神皇宗，听到了更多关于叶青羽的传说之后，同为天荒界武者的他们，对于叶青羽就更加钦佩了，自然也都是牢记着叶青羽的面容。

　　“叶殿主！”

　　“叶大人！”

　　“天啊，刚才那些凶兽，是叶殿主击杀的吧？一定是这样。”

　　“我不会是做梦吧，叶大人来救我们了……小四，快掐我一下……哎呦，真疼，你干嘛这么用力啊。”

　　“我也想要知道是不是做梦啊。”

　　少男少女们叽叽喳喳，反应过来的他们，都无比的兴奋，连忙向叶青羽行礼。

　　“都免礼……看到你们都安全，我就放心了，对了，灵儿，你远行师兄人呢？怎么没有见到他？”看到这些少年们大多都安然无恙，叶青羽心中轻松了许多，他也曾自责，是自己选拔了他们却又没有照顾好他们，让这些天荒界的菁英天才们落难，如今看到他们都无恙，心中的自责也就消散了许多。

　　金灵儿闻言，面色古怪了起来，道：“师尊，白师兄被妖怪抓走了。”

　　“啊？怎么回事？”叶青羽一怔。

　　妖怪？

　　什么妖怪？

　　妖族强者吗？

　　“是另外一座古堡之中的老妖怪，一个稻草人成精的家伙，实力很强，我们打不过它，这老妖怪每隔一天，就从我们【英杰堡】中抓一个人过去，跟随他一起修炼……”金灵儿哭笑不得地道。

　　“是啊，那个稻草人精实力很恐怖，我们两百人联手，都不是他的对手。”

　　“老家伙很变态，强制要求我们跟随他修炼一些奇奇怪怪的功法，还把我们丢进幻境之中，与妖兽凶兽厮杀，让它看着来取乐……”

　　“不过，它教授的一些功法，倒也是挺有意思的。”

　　“它会很多武道功法，像是一个移动武库一样。”

　　小家伙们争先恐后地在向叶青羽汇报。

　　叶青羽虽然听得不明所以，但基本上可以确定，小家伙们口中的这个稻草人精似乎并非是一个坏人，反倒是像他们的守护者一样，显然并没有恶意，轮流从这个小家伙们称之为【英杰堡】的城堡里抓人过去强制修炼，而正好今日轮到了白远行，至于李英李琦，好像被这个稻草人精给扔到了幻境之中磨砺去了。

　　不过……

　　稻草人精？

　　听起来好像是怪怪的，怎么感觉好像是在哪里见到过。

　　叶青羽的脑海里，浮现出了一个形象。

　　在少年们的簇拥之下，他和宋小君两个人进入了古堡之中。

　　古堡内部的空间，远比外面看起来要庞大了许多，很显然是有某种空间阵法的加持，犹如另一方小世界一样，里面有大大小小数千间的房屋，还有大厅，以及后花园等等，尤其是后花园，说是花园，其实是一片巨大的古战场，一眼看不到边，战场上密密麻麻地躺着披戴铠甲的骷髅，一簇簇的鬼火在骷髅之间跳跃，除此之外，还有一些草药也生长在其间，也许是得到了这些战死生灵强者的精血的浇灌，长势极为惊人，弥漫着一股淡淡的药香。

　　少年少女们原本随身携带的衣物早就腐烂破碎，他们如今身上披戴着的各种武器和铠甲，显然都是从这古战场骷髅的身上扒下来的，穿在身上勉强遮体，看起来就像是野蛮人一样。

　　“当初，我们被太一门大军追杀，刘大侠利用欺天玉盒带着我们逃离不死神皇宗，后来太一真人追击而至，为了保护我们，刘大侠牺牲自己，让白师兄带着真的欺天玉盒离开……”说起昔日发生过的事情，金灵儿和小家伙们的眼眶就都红了，尤其是刘杀鸡舍身保护他们的举动，让他们一直都铭记在心难以忘怀，金灵儿接着道：“通往不死山脉外围的所有空间都被封锁，走投无路之下，白师兄反其道而行之，带着我们进入了混沌魔帝转生殿之中，最终被一股神秘的力量所引导，来到了这古堡之中，后来混沌魔帝转生殿坍塌，古堡竟是自动破空飞出，带着我们，来到了这片区域。”

　　一群小家伙你一言我一句，将大概的事情，讲述了一遍。

　　“这么说来，这几年时间里，你们一直都在这里？”叶青羽点点头，有点儿明白了，怪不得自己数次以帝衍术推衍，都无法推衍到他们的方位和线索，原来是在混沌混乱区域，有混沌灰烬笼罩，的确是可以隔绝帝衍术的探查。

　　“基本上都在这个区域，不过古堡偶尔也会自动地变换位置，但大致都在方圆万里之内变动。”金灵儿道。

　　叶青羽闻言点点头，混沌魔帝转生殿之中的很多东西，都无比神秘，拥有着难以想象的威能，比如兜率宫等等，只怕当日混沌魔帝转生殿坍塌，兜率宫也是自动破空而出离开了吧。

　　清点人数，当初被送到清姜界不死神皇宗的天才少男少女，竟是一个都不少，并未出现伤亡，这让叶青羽彻底放心。

　　少年们在这里的日子堪称是贫苦艰难。

　　他们将古堡之中的一些房间整理出来，当做是练功房，一些则是寝室，数个大厅则成为了他们的切磋校场。

　　因为一直以来都受到凶兽的困扰，随时都有生命危险，随时都要备战，所以他们几乎都是日以继夜地勤修苦练，再加上还有一个稻草人精在一边用那种奇特的方式指导教练他们，一个个实力那是疯狂地增长着，如今二百多人之中，实力最低者也是圣境修为了，要知道当初刚刚将他们送往不死神皇宗的时候，他们的平均实力还不到灵泉，一些人更是从未修炼过武道，如今这才过去几年的时间？

　　这种增长速度，堪称是恐怖，几乎可以媲美当初叶青羽的修炼之路了。

　　而平日里的食物来源，则基本上都是从城堡后花园中摘采，都是以药草果腹，二百人数量不少，但好在后花园广袤且药草采之不尽，虽然称不上美味，但对于武者来说，这种灵草更容易满足自身能量的需求，这几年下来，小家伙一个个吃的浑身灵气内蕴，简直快要成为人形神药了。

　　“城堡内还有许多房间，我们无法打开，也不知道里面有什么。”金灵儿指着城堡深处的数百间房间，这里的每一道房间都有禁制，之前他们在这城堡之中开荒的时候，只是打开了之前大约三百多间房间，之后随着众人实力提升，陆陆续续又打开了三百多间房，但剩下的三百多间房子，依旧无法打开，也不知道里面有什么。

　　“我们在已经打开的房间里，发现里面有不同的储藏，大多数为兵器，还有一些修炼功法，都是上古之物，年代非常久远了，但都不是凡品，我们私下里商量，由白师兄做主，都分配了下去。”另一位年少老成的少年汇报道。

　　叶青羽点点头。

　　这个城堡，被少年们自己命名为【英杰堡】，是为了在绝境之中自勉，但很显然，堡中的秘密不少，只怕是和兜率宫等混沌魔帝转生殿中的其他宫殿丝毫不逊色。

　　“这一个房间，就是通往那个稻草人精的通道。”来到一个特别标注的房间门口，金灵儿打开门，指着里面一个漆黑的时空漩涡道。

　　叶青羽一看之下，就知道，房间里的那漆黑时空漩涡，乃是一个极为高明的神魔传送阵法。

　　这种阵法有别于一般的符文传送阵，乃是以神魔文字为根基，铸造出来的神级传送阵，不会被打断，基本上可以永恒存在。

　　“正好去拜会一下那位强者，看看是不是我认识的那位存在。”叶青羽心中有了主意。

　　宋小君和其他少年们留下来驻守古堡，以防有其他变化出现，他则带着金灵儿进入了上空漩涡。

　　光华闪烁。

　　失重的感觉传来。

　　下一瞬间，耳边传来了哗啦啦的流水声音。

　　叶青羽心中计算，这一次的传送大概有十万公里之远，四下一扫，发现两人竟是被传送到了一片水域之上，黄色的波浪澎湃，波涛如聚如怒，一种淡淡的死气在天地之间弥漫。

　　金灵儿惊呼一声，朝着水中落去。

　　他准帝级的修为，无法在这黄色的波涛之上站立。

　　“是黄泉之水。”

　　叶青羽一把拉住他，双脚踩在水面上，一层层淡淡的涟漪荡漾开来，周围的波涛顿时平静了下来，很快这整个水域所有的风浪波涛都不见，水面骤然变得光滑如同镜子一样，金灵儿觉得自己被一股伟力包裹，然后就可以稳稳地站在黄泉之水的水面上了。

　　这一瞬间，他就知道，师尊的修为实力，早已经已经到了一个他无法揣测想象的境界了。

　　“是他。”金灵儿指着前方。

　　远处，一艘破破烂烂的小船，飘荡而来。


第1237章 代价

　　小船破破烂烂，黑色朽木打造，船舷上布满了缺口破损，甲板上也是坑坑洼洼到处都是破洞，看起来好像是随时都会沉下去一样，在平静如同镜面一般的黄色水面上晃晃悠悠地飘来。

　　船头坐着一个人，一袭白衫，黑发飞舞，自有一股清秀俊逸的英气，竟是和叶青羽的气质有几分相似，不过一条黑色的眼带缠绕过双眸，在脑后绑起来，盘膝而坐，静谧无声。

　　而在船尾，则是站着一个正常人身高的稻草人。

　　这是一个极为粗糙的干枯茅草炸起来的人影，头上带着一个没有顶的草帽，就与老农扎在麦地里驱赶鸦雀的稻草人一模一样，但它却是有生命的，看起来很是诡异，用竹枝绑出的双手，撑着一只一根五六米长的碧绿色竹蒿，笨拙地操控着黑色破烂小船，缓缓地朝着叶青羽两人的方向而来。

　　果然是它。

　　叶青羽一看之下，一眼就认出来，这个所谓的稻草人精，正是当初在混沌魔帝转生殿的黄泉之河上，见到的那个幽冥摆渡者。

　　当初这个幽冥摆渡者以强横无双的实力，逼迫所有人不得不交出渡钱，才能渡河成功，极为霸道，犹如打劫一样，但是现在看来，当初它表现出来的实力，只不过是百分之一而已，因为此时叶青羽可以清晰地感觉到，这个稻草人的实力，应该是往世君主级别，而且还不是一般的往世君主，帝力流转周身，犹如暗涛澎湃，要比当初叶青羽遇到的通天、巍山、魔羽等族的君主要强大了许多。

　　混沌魔帝转生殿坍塌之后，这个幽冥摆渡者不知道去了哪里，连同黄泉之水都已经消失。

　　没想到，它竟然连同黄泉之水来到了这混沌混乱区域之中。

　　“混沌魔帝转生殿坍塌之后，古堡和黄泉之水都来到了这里，莫非是这混乱区域与混沌魔帝转生殿有什么联系不成？”

　　叶青羽思忖着。

　　这时，黑色的破烂小舟，已经来到了近前。

　　白远行盘坐于船头，似是被封闭了全部的感观，也不知道是在修炼什么功法，并未察觉到叶青羽的到来。

　　“白师兄……白师兄！？”金灵儿迫不及待地大喊了起来，所有人之中，白师兄是最四年师父的，如今他想要迫不及待地将这样的好消息告诉白远行，可惜即便是他运转了准帝之力的棒喝效果，却已经无法将白远行叫醒。

　　“时间没到。”幽冥摆渡者开口，声音就像是两块木头片子在摩擦一样。

　　叶青羽制止了金灵儿再叫喊，微微拱手，道：“前辈，我们又见面了。”

　　幽冥摆渡者机械地扭转着头颅，一对像是用煤炭平凑起来的眼睛，上下盯着叶青羽，最终点点头，道：“变强了。”

　　它能够感知出来如今叶青羽的实力修为境界。

　　但是，顿了顿，它又道：“还差了一点点。”

　　叶青羽一怔，什么意思？

　　差了什么一点点？

　　然而还未等叶青羽开口询问，幽冥摆渡者又道：“想好了吗？用什么代价来感谢我？”

　　啊？

　　叶青羽觉得幽冥摆渡者就真的如同他的稻草本体一样，有点儿机械，说话不完整，连意思也都无法清晰地表达。

　　但很快，幽冥摆渡者就用是实际行动解释清楚了，他将撑船用的碧绿色竹蒿横起来，这个时候叶青羽才发现，原来在这碧绿竹蒿上还系着两根肉眼不可见的淡黄色细绳，绳子的另一头也不知道绑着什么，一直延伸到了黄泉之水之下，幽冥摆渡者动作缓慢地转动碧绿竹蒿，将绳子一圈一圈地缠绕，不断地牵扯，过了足足一盏茶的时间，才将这两个奇异的细绳完全从水中拉出来。

　　而一起被拉出来的，还有一男一女两个身影。

　　“咳咳……稻草怪，本姑娘和你拼了。”

　　“要死要死要死……你这个该火烧刀砍的稻草精，这可是黄泉之水啊，你这是要淹死我们俩啊，我呛了多少口水你知道吗？”

　　两个破口大骂的声音响起。

　　正是李英和李琦。

　　叶青羽一眼认出来，先是一惊，毕竟黄泉之水连大圣准帝落入其中都难以幸免，但仔细一看，却发现李氏兄妹样子虽然狼狈，但其实没有丝毫的伤势，反而是生龙活虎的样子，联想到金灵儿等人之前在古堡之中的描述，立刻就明白，应该是幽冥摆渡者将这两个人丢在黄泉之水之中修炼历练了，毕竟黄泉之水都在幽冥摆渡者的控制之下，只要它不想，就算是李英李琦喝一肚子的黄泉之水，也不会丢掉性命。

　　如今的李英李琦，竟然也是准帝境界的修为了，与金灵儿大致相当。

　　当初，李英李琦的天赋要比金灵儿差太多，不过他们认识叶青羽更早，跟随在叶青羽身边的时间，要比金灵儿长，接受叶青羽指点的时间更多，且后来叶青羽也为这两个人洗髓，让他们脱胎换骨，但这毕竟都是后天手段，难比先天的优势，不过这些年下来，能够与天赋卓绝的金灵儿实力相当，可见这两个人，也都付出了巨大的努力和艰辛。

　　“闭嘴。”幽冥摆渡者开口。

　　言出如法，黄泉之水中立刻有几道水系符文跳跃出来，将李英李琦的嘴巴给封上了。

　　“呜呜呜……”

　　“嗯呜呜？呜呜！”

　　而这个时候，李英李琦两个人，也都发现了叶青羽的身影，都是万分的兴奋，眼中冒着狂喜的神光，但却被封住了嘴巴，一句话也说不出来，只是吱吱呜呜地挣扎，但也无法从黄泉之水之中跳出来，样子看起来无比滑稽。

　　“他……他，还有她……还有他们。”幽冥摆渡者指了指水中的李英李琦，指了指船头的白远行，又指了指叶青羽身边的金灵儿，最后抬手指了指天空，道：“你的人……报答我。”

　　叶青羽这一下子明白了，有点儿哭笑不得。

　　幽冥摆渡者的意思，是它帮自己教授培训了金灵儿等二百多个少男少女，所以叶青羽得报答它。

　　这个家伙，还是如同在幽冥之河上一样一毛不拔爱财如命啊。

　　不过叶青羽心中明白，这一份人情得急着，他完全可以想象得到，幽冥摆渡者并非仅仅是帮助自己指导培训了白远行等少男少女，只怕这几年下来，【英杰堡】在这样可怕艰苦的绝地之中，之所以没有被入侵者兽潮攻陷，原本整体实力孱弱的少年少女们能够一个不死地坚持到今天，背后肯定有这位往世君主级人物的暗中保护。

　　这是一份大恩。

　　叶青羽想了想，取出一个白玉玉瓶，递了过去。

　　这白玉玉瓶乃是一件空间宝物，其中容量极大，装着的是混沌雷浆。

　　混沌雷浆乃是当年雷电皇帝秦明所炼制的天地之间的至阳雷浆，对于帝级强者来说，也算得上是至宝，珍贵无比。

　　幽冥摆渡者接过玉瓶，打开瓶塞一看，原本无比呆滞呆板的脸上突然不可思议生动活泼地出现了一个惊讶的表现，然后又抬头看了看叶青羽，两颗煤炭球一样呆板的眼睛里，突然有奇异的神色流转，再然后就看它第一时间塞上瓶塞，双手捧在胸前，手舞足蹈，竟然是裂开嘴无声地笑了起来，而且这种笑容怎么看怎么都觉得猥琐，它好像是在心中谋划着什么，到了最后，直接“呱呱呱”地笑出了声来。

　　很显然，它对叶青羽送的礼物非常满意。

　　叮咚。

　　它最终小心翼翼地将白玉玉瓶丢进了黄泉之水中。

　　叶青羽对此并不惊讶。

　　因为他已经看出来，整个黄泉之水的水域，其实就是幽冥摆渡者的帝器，它炼化了这大片的黄泉之水作为自己的本命之器，这种帝器非常罕见，但却有着特殊的威能和效用，白玉玉瓶丢进黄泉之水之中，对于幽冥摆渡者来说，就如同叶青羽将贵重之物都储藏在了云顶铜炉之中一样，无比妥当安全。

　　幽冥摆渡者挥挥手。

　　李英李琦终于是从水中跳了出来。

　　“师父！”

　　“师尊！”

　　两个人跳到黑色破烂小船上，第一时间跪地向叶青羽行礼，脸上狂喜简直难以遏制。

　　叶青羽心中也是一阵暖意，这一对兄妹，原本只是因为吴妈的关系，才能够跟随在自己的身边，但也算是缘分到了，终于是进入了自己的门墙之下，算起来，除了白远行，李英李琦兄妹跟随在自己的身边最早了，早就如同亲人一样，看到他们的狂喜，叶青羽也是无比的欣慰。

　　“三日之后，你再来。”幽冥摆渡者碧绿竹蒿一挥，将李英李琦直接震飞到了叶青羽的身边，然后指了指白远行，大意是白远行结束闭关还需要三日的时间，说着，不等叶青羽回答，就撑着碧绿竹蒿，操控黑色的破烂小船直接朝着黄泉之水的深处飘飘荡荡而去。

　　叶青羽没有阻拦。

　　白远行应该是在修炼某种极为神秘的功法，到了紧要关头，还需要三天的时间才能功德圆满。

　　也好，三天之后再来。

　　叶青羽带着金灵儿和李英李琦三人，冲天而起，找到了来时的路，回到了古堡之中。


第1238章 再见老鱼精

　　回到英杰堡之中，略作商议之后，宋小君提前返回黑暗不动城之中坐镇。

　　毕竟如今的黑暗领域正值大变革时代，叶青羽主导之下，整个黑暗领域无时无刻都在发生着巨大的变化，许多政策都是直接掀翻了之前在这片土地上已经根深蒂固的传统，尤其是大贵族阶层的利益遭受到了巨大的侵犯，就算是如今的叶青羽已经帝威震天下，但却也不得不防一些大势力狗急跳墙。

　　黑暗不动城如今是整个黑暗领域兵势最为集中的地方，必须要有一位足够重分量的帝者坐镇，而宋小君显然正是这样一个人物。

　　虽然依依不舍，但宋小君最终还是离去。

　　叶青羽在三天的时间里，检查这些少年们的武道修为和功法，又一一指点。

　　少年们之中，除了人族之外，还有天荒界之中蛮族和妖族的一些天才苗子，不过数量比例并不大，但毫无疑问，都是对天荒帝国尤其是叶青羽忠心耿耿的人才，因此叶青羽也倾注了不少的心血，在他的眼中，这两百多天才英杰，是未来主导整个世界的核心基层，是他组建自己班底的绝佳人选。

　　听说了越多光明神帝和天帝的往事，叶青羽意识到，想要对抗最后的邪恶，一个人的力量终究是不够，强如当初的光明神帝，也有麾下的光明神庭战部，追随着无数，自己想要一个人力挽狂澜，不可能每一次都做到，尤其是面对那文明轮回大劫，必定会独木难支。

　　实际上，叶青羽自己早就隐约意识到，发扬古地球文明就是这方面的思路之一。

　　但是，古地球文明的发扬，可以最大程度地提升普通生灵的战斗力，即便是不具备武道修为的生灵，只要掌控了那些武器的操控方法，亦可以在短时间之内就形成巨大的战斗力，可股地球文明的发展方向，终究不能产生真正的顶级强者，在绝对尖端的战力方面，和符文武道具备可比性。

　　而眼前这两百多人，显然很符合叶青羽培养高端战力的需求。

　　忠心，经历了足够的磨砺，底子好，前途无量，这样两百多个少男少女，只需要足够的时间，就一定可以成长起来，到时候，他们就可以为整个天荒帝国乃至于大千世界的生灵们，撑起一片安全温暖的天空。

　　如今叶青羽的修为可以说是站在了当世帝者的一个巅峰高度。

　　有他费心费力地指点，这些悟性超高的小天才们获益巨大。

　　说实话，连叶青羽都有些羡慕他们有这样的机缘了。

　　三日之中，叶青羽原本想要尝试开启英杰堡之中最后那三百多间神秘的房屋，但是想了想，却没有动手，这些机缘，还是留给这群少男少女们吧，这是属于他们的财富，况且有这样的激励目标，他们也会倍加努力，想要开启更多的房间，得到更多的宝物。

　　三日时间一晃而过。

　　叶青羽单人独行，再度进入那个时空漩涡，来到了数万里之外的黄泉水域。

　　刚刚一现身，立刻就有一个扯着破锣嗓子吼叫的身影，从黄泉之水下面跳出来，道：“臭小子你当真是败家子啊，整整一玉瓶的混沌雷浆啊，你竟然都给了这个老财迷，还让他拿着来气我……”

　　叶青羽听到这个声音，身形猛地一震，旋即大喜。

　　就看一条数千米长的大鲤鱼，从黄泉之水中跳起来，掀动水面溅起巨浪，鱼尾撑在水面上，人立而起，瞬间又开始缩小，最终变成了一尾大约两米长的鲤鱼，一双鱼眼盯着叶青羽，很是气急败坏的表情。

　　是老鱼精。

　　叶青羽一听这声音，就知道是老鱼精。

　　当初，他也曾看过老鱼精的本体，正是一尾大鲤鱼。

　　没想到老鱼精竟然在这里出现了。

　　而且，和当初比起来，老鱼精的本相发生了巨大的变化，原本身上那密密麻麻触目惊心的大道伤势，竟然是已经彻底复原了，赤金色的鱼鳞仿佛是仙金铸就一样，鱼鳍锋锐如神兵利器，浑身上下都散发着一种犀利强横的气息。

　　或许，这才是当年纵横天下之海、统御七大洋水族的灵感大王的真正面目。

　　“啊哈哈哈，是不是被本大王完美的帝者本相所震慑？”老鱼精仰天大笑，一对鱼鳍叉腰，毫无前辈高人的风范，倒像是一只流氓鲤鱼得道，一副得瑟到了极点的姿态。

　　叶青羽知道，这老鱼精的伤势，估计是已经恢复了个七七八八。

　　但转念一想，不对啊，这老货不是说，当初他并未成帝吗？

　　今日怎么就说是自己的帝者本相了？

　　仿佛是看出来叶青羽的疑问，老鱼精理所当然地笑道：“嘿嘿，那个时候人为刀俎我为鱼肉，当然要低调一点，绝对不能告诉你真相，否则，万一你知道我是帝者，直接找一个大锅把我炖一锅鱼汤怎么办？要知道帝者浑身上下都是至宝啊，你吃我一块肉，说不定都可以瞬间成为大圣。”

　　叶青羽直接无语。

　　这老鱼精太自恋了。

　　老鱼精看到叶青羽的表情，嘿嘿一笑：“怎么样，无话可说了吧，就算是你能够克制贪念，你身边的那条狗呢，本大王眼力无双，一眼就看出来，那跳过可不是什么好东西，什么都吃……”

　　叶青羽听到这里，顿时觉得老鱼精说的很有道理，自己竟然无言以对。

　　“你怎么会在这里？”叶青羽决定赶紧岔开话题，以免这老货在这里胡说八道就这些无关紧要的话题继续扯下去。

　　“我不是让人给你带话了吗？我要去做一些事情啊，”老鱼精用一种看傻瓜一样的表情看着叶青羽，道：“去做事的话，当然很有可能出现在不同的地方啊……这里有可以治疗我伤势的东西，我就出现在了这里了呀，这么简单的道理，你不懂？”

　　说着，老鱼精的尾巴摆了摆，然后渐渐地幻化成为人形，一个熟悉的猥琐老头的形象，不过却是赤身裸体，他自己第一时间竟然是未察觉，得意地笑着，突然一阵风吹过来，才察觉到胯下有点儿凉，顿时反应过来，尖叫了一声，双手捂住要害位置，道：“妈的，平日里在这荒无人烟的地方裸习惯了，忘了……臭小子，转过去，别偷看，我先换一身衣服。”

　　叶青羽无可奈何地捂住眼眶。

　　同样的配方同样的味道，老鱼精果然还是这么贱，简直就是辣眼睛。

　　片刻之后，老鱼精才嘿嘿地笑着，道：“好了……”

　　他换上了一身麻布长袍，一头火焰般的长发由一颗金箍束住，面目清癯威仪，身形修长，仔细看的话，会发现和当初的那个猥琐老头形象还是有几分相似，尤其是五官，并无多大的变化，但整个人的气质，却是天翻地覆，如果说以前老鱼精给人的映像就是一个连路边小朋友手里的棒棒头都要骗的猥琐神棍的话，那现在的他，还真的是有他自己吹嘘之中主宰七海水域的灵感大王的王者风采了。

　　当时当他一张嘴，说话的时候，依旧是猥琐的表情，声音之中透着一种天然难掩饰的猥琐。

　　远处，黑色破烂小船飘飘荡荡而来。

　　“师尊！”白远行老远就兴奋地大吼了起来，不顾一切地踏浪而来。

　　他显然是已经结束了闭关，功德圆满，一身修为，竟然已经是臻致了准帝极深处的境界，可以在这黄泉之水的水域上踏浪而行，比之金灵儿和李英李琦显然强大了太多太多。

　　如今的白远行，白衣白袍，黑发如瀑，身形修长伟岸，竟是与叶青羽越来越像，隐约可见当初叶青羽纵横大千世界所向无敌时候的影子，有着相同的气质，宛如是亲兄弟一样。

　　再度见到叶青羽，白远行无比的兴奋和激动。

　　“师尊，我将所有人都带出来了，没有丢下一个，不辱使命，只是，刘杀鸡刘大侠他……”白远行向叶青羽汇报当日的一切，说起刘杀鸡的时候，却是神情激动了起来，很显然，刘杀鸡的牺牲，是白远行心中一个永远都无法解开的心结。

　　“我都知道了，放心，白莲剑派的传承，不会这么就断绝的。”叶青羽拍一拍白远行的肩膀。

　　“咦？本大王在你的身上，感觉到了一股很奇怪的气息……”一直都站在一边的老鱼精，突然在似是察觉到了什么，道：“这种气息……你是不是见过一棵树？”

　　“我见过的数多了去了。”叶青羽没好气地道：“你说的是哪一棵？”

　　“不对，是一颗很大的树……”老鱼精却是难得地没有和叶青羽抬杠，正色地道：“你一定见过，不然你的身上，怎么会有世界树的气息，它在哪里，快告诉我，这很重要。”

　　叶青羽其实心中已经知道，这老货说的是哪一棵树了。

　　他内心里权衡着，到底要不要告诉老鱼精世界树就在自己的体内。

　　就在这个时候，老鱼精两眼放光地道：“相信我，找到那棵树，哪怕是摘下来一片树叶，我们就要发大财了……哈哈哈，这可是天大的机缘啊。”

　　叶青羽听完，突然就不想告诉他了。


第1239章 生死之门

　　然而叶青羽很快就改变了主意。

　　因为老鱼精告诉他，所谓的世界树，乃是大千世界之本源，一叶一世界，乃是天地之间最为生机勃发之物，具有起死回生之不可思议的奇效。

　　一听到起死回生这四个字，叶青羽立刻就心动了。

　　因为一直以来，他都想要复活刘杀鸡，在白莲仙剑之中，藏有刘杀鸡的几缕魂魄，这是刘杀鸡能否再回到人间的关键，因为之前百万年英魂也曾说过，如果有一定的机缘的话，说不定是可以让刘杀鸡复活的，但条件极为苛刻，这件事情，叶青羽一直记在心中。

　　略微思忖之后，叶青羽点头，道：“我的确是知道世界树的下落，若是摘菜几片树叶，倒也不难，但这个起死回生到底是真是假？你不要骗我，先说清楚了，我再告诉你其他。”

　　老鱼精一听，眼睛都冒绿光，迫不及待地道：“当然是可以的，嘿嘿，我知道，你小子想要让刘杀鸡重现人间，对不对？嘿嘿，放心吧，那小子我看着也很顺眼，能办到就一定帮他复活……办法很简单，生死之力的交汇，可以逆转阴阳，世界之树是至极的生之力，黄泉之水是至极的死亡之力，再找到生死之门，只要有一缕魂魄在，亦可再生亡者。”

　　当初，老鱼精和叶青羽一起流落清姜界，与刘杀鸡等人也算是臭味相投，关系不错，因此说起刘杀鸡之事，倒也显得正经了一些。

　　“生死之门？在哪里？”叶青羽抓住了问题的关键。

　　如今，世界树的叶子和黄泉之水都近在眼前，不难得到，唯一欠缺的就是这个生死之门了。

　　“嘿嘿嘿，你这算是问对人了。”老鱼精得意洋洋，指了指身后破烂小船上站着的幽冥摆渡者，道：“你看这个老财迷，身躯是死的，不过是一堆稻草而已，却又有生命，如活人一般，集合生死于一身，是不是很奇怪？”

　　叶青羽点点头。

　　这的确是有点儿奇怪。

　　幽冥摆渡者的状态独一无二，强如天帝者，在失去了肉身之后，大道不全，只剩下魂体，就算是夺魄夺舍其他人，终究难以完美，但幽冥摆渡者却以一具稻草人身躯，成就了往世君主的帝位，之前说是稻草人成精那是一个笑话，所谓成精，也必须是有智慧的生灵，汲取天地气运灵气，才能脱胎换骨，普通的稻草人，就算是丢到仙液琼浆里面浸泡一万年，也不可能成精。

　　老鱼精说幽冥摆渡者的身上，集合生与死为一体，这话没错。

　　“知道他为什么会有这样的状态吗？就是因为他去过生死之门，”老鱼精笑嘻嘻地道：“既然去过，那就肯定知道生死之门在哪里……”他扭头看了看幽冥摆渡者，道：“我说的对不对，老财迷？”

　　幽冥摆渡者机械地点点头，然后伸手：“代价。”

　　“妈的……”老鱼精怒了：“我们俩都多少年的交情了，你居然和还和我要带路费？”

　　幽冥摆渡者根本就不吃这一套：“代价，两份。”

　　一份是带路费，另一份是老鱼精的疗伤费，老鱼精在黄泉之水之中疗伤，还没有支付足够的报偿呢。

　　一番讨价还价之后，老鱼精支付了一些报酬，幽冥摆渡者才勉强满意。

　　“上船。”它用碧绿竹蒿敲击破烂小舟。

　　叶青羽带着白远行跃上小舟。

　　老鱼精也上来。

　　幽冥摆渡者撑着长长的竹蒿，不紧不慢地在黄泉之水上前行。

　　“你倒是快一点啊。”老鱼精是个急性子，惦记着叶青羽的世界树枝叶呢，催促幽冥摆渡者快速前行，可惜稻草人根本不理会他。

　　叶青羽心中虽然也焦急，但这样的情况下只能耐心地等待。

　　也不知道过了多久，黄泉之水的水面上，渐渐地弥漫起了淡黄色的雾气，若有若无，将叶青羽等人的视线都阻隔了，雾气之中蕴含着一股极为隐晦的立场，可以阻碍帝级强者的神识，似乎是黄泉之水蒸发而成，但似乎又不是……

　　“传闻在黄泉路的尽头，有永世的迷雾，可以让神明迷失其间……”老鱼精喃喃，也显得老实了许多。

　　这里的环境很可怕。

　　很快，周围的迷雾越来越浓，越来越浓。

　　以叶青羽的目力，竟是不能看到十米之外的范围。

　　永世迷雾，传说之中位于生死与之间的奇异地带，老鱼精之前在船上时，和叶青羽说过，生死之门就存在于生死之间，那很显然就是在这永世迷雾范围里了，不过，一般人根本无法进入这里，连神魔都会在这样的迷雾之中迷失自我永恒沉沦，帝者也基本上是有进无出，而世界上唯一可以自由出入永世迷雾的人了。

　　因为，它是一个不生不死的存在。

　　或者说，它就是这片迷雾的一部分。

　　它的竹蒿撑着破船，可以辨明方向和位置，不会迷失。

　　叶青羽站在破烂的小船上，仔细感应周围迷雾之中的奇异力场，若有所思。

　　足足大约一个时辰之后，前方传来了阵阵流水潺潺的声音。

　　那不是黄泉之水流动的声音，叶青羽分辨得出来。

　　到了？

　　他看向幽冥摆渡者。

　　却见幽冥摆渡者稻草面孔上似乎也多了几分凝重，双手撑着竹蒿，操控小船的姿态显得谨慎了很多，一副小心翼翼的样子，尤其是它那一双煤球一样的眼睛里，竟然开始闪烁幽黑的光焰，仿佛是被点燃了一样，奇异的帝力在它周身流转，一身功法催动到了极点。

　　虽然是往世皇帝，当此时在幽冥摆渡者身上弥漫着的帝力，显然是当世武道皇帝的巅峰状态。

　　前方的黄色迷雾，近乎于已经浓郁到了实质一般，仿佛是黄土城墙一样。

　　黑色的破烂小船发出朦胧的光辉，犹如一块在燃烧的煤炭一样，释放出一种能量，那是一种力场，将周围的黄色迷雾去散开来，硬生生地从迷雾之中挤开一条道路，朝着前方水声传来的方向前进。

　　到了这个时候，叶青羽已经看明白，幽冥摆渡者的来历真的很恐怖，他应该是就是属于这片天地之间的帝者，诞生于这种生死之间的武道皇帝，所以才能在这里畅行无阻，是一个很奇怪的生物。

　　最终，前方的黄色迷雾全部都散去。

　　一片清澈的湖泊，出现在了眼前。

　　黑色破烂小船驶入清澈湖水之中，船身猛然一沉。

　　“这水……”叶青羽意识到了诡异之处，即便是之前的黄泉之水，都不能让黑色小船下沉，眼前这一片方圆大约数晚米的清澈湖泊，水质纯净，不见丝毫的尘埃，犹如无暇的琼浆一样，但却让黑色小船下沉，说明这种水质，要比黄泉之水更加可怕。

　　幽冥摆渡者操控小船更加吃力了起来。

　　小船前行的速度，也极为缓慢。

　　足足又是半个时辰，才到了湖泊中央。

　　湖中央有一个白色的岩石小岛，岩石白腻如玉，没有丝毫的纹理，从上方俯视的话就可以看到，它是完全的浑圆之状，没有丝毫的缺陷。

　　“到了。”幽冥摆渡者用碧绿竹蒿一撑，跳到了岸上。

　　叶青羽等人心中一喜，老鱼精迫不及待地跳上去。

　　岛上白色岩石光华，寸草不生，没有任何的景致，地面也没有任何的起伏，没有任何植被生物，但偏偏白色岩石之中却蕴含着奇异的生气，幽冥摆渡者在前面带路，一行人目的明确，来到了白色之岛的最中央。

　　一口直径两米的水井，出现在了叶青羽等人面前。

　　井壁往下一米处，便有井水，微微泛动，荡漾着层层的涟漪。

　　“生死之门。”幽冥摆渡者指着水井道。

　　叶青羽和老鱼精对视了一眼，原来这就是传说之中的生死之门，居然是一口井。

　　生死之门连同极致生地和极致的死地，这片湖泊位于永世迷雾和黄泉之水核心处，这里是极致的死地，那也就是说，井水的另外一侧，就是极致的生界？极致的生界，会是什么地方？

　　叶青羽心中有些好奇。

　　但首先要考虑的还是刘杀鸡的事情。

　　他看向叶青羽。

　　“先把世界之树的叶子拿出来吧。”老鱼精流着口水，迫不及待，道：“先说好，不能只有一片啊，你还得多给我一片……嘿嘿，我早就看出来了，你小子身上一定是藏有世界之树的叶子。”

　　叶青羽微微一笑，也不解释什么，掌心一展，直接从丹田世界之中摘取出两片世界之树的叶子。

　　微微翡翠绿色光芒闪烁，树叶有一种梦幻般的色彩。

　　磅礴犹如汪洋一般的生机之力，从这小树叶上澎湃出来。

　　“这……真的是世界树叶子。”老鱼精两眼冒光，迫不及待地一把都抢过去，那一瞬间的贪婪姿态，简直和呆狗小九一模一样，像是捧着绝世宝贝一样，看了又看，口水哗啦啦地就流淌了下来。

　　“说吧，怎么救治刘杀鸡。”叶青羽催促。

　　“这好办，将藏有刘杀鸡魂魄的白莲仙剑拿来。”老鱼精从叶青羽的手中，接过白莲仙剑，又将一片世界之树的叶子，贴在剑身上，然后做了一个动作。

　　一边的叶青羽几乎跳起来。


第1240章 投井

　　老鱼精把白莲仙剑和世界树叶子，都扔进了水井里面。

　　“你这是……”叶青羽伸手想要捞住。

　　“别别别……”老鱼精连忙拦住，道：“想要重生，就要经过生死之门的历练，否则，怎么重生？”

　　“但是，把它们丢到井中，就可以了吗？这么简单？”叶青羽表示怀疑。

　　老鱼精嘿嘿一笑，道：“大道至简，大巧若拙，大音希声……越是简单的事情，就越是复杂，越是复杂的事情呢，道理却是越简单，这口井乃是生死之门，其中有连帝者都无法掌握的力量，又能有什么样的仪式或者是手段可以操控它的力量？所以呢，只能是它来选择，而不是我们强迫它来选择。”

　　叶青羽依旧是将信将疑，但他也不得不承认，老鱼精说的话，有几分道理。

　　老鱼精又道：“而且，虽然是重生，但并不意味着会是一个完全相同的刘杀鸡重现，到时候，也会有一定的差别，你要做好心理准备。”

　　叶青羽闻言，眉毛一跳：“什么意思？这话你说清楚，什么叫做差别？”

　　从老鱼精的话中，他捕捉到了一种不妙的感觉。

　　“就算是在相同的一根茎上，也不见得可以生长出两朵完全相同的花，同一颗种子生长出来也不会有完全相同的两片叶子，所以重生之门中，创造出来的刘杀鸡，可能会和以前有一点点的区别，那也是正常的。”老鱼精耐心解释到。

　　叶青羽隐约之中有一种被这个老家伙坑了的感觉，道：“你到底想要说什么？”

　　老鱼精无奈地摊摊手，道：“到时候，你就知道了。”

　　“需要多长时间？”叶青羽看向他。

　　老鱼精摇摇头：“不知道，我说了，生死之门的力量，无人能够操控，所以需要等待多久的时间，我也并不知道。”

　　“你……”叶青羽越发觉得问题不小，老鱼精这是一问三不知啊。

　　正说着，突然之间，水井之中，泛起了一圈圈的涟漪，就看一条小树枝从水中缓缓地生长出来，以肉眼可见的速度，沿着井壁爬升到了地面，然后缓缓地生长着，不断地抽出新的枝桠，一部分向上伸向天空，另一部分则向下扎入了白玉岩石一般的地面，没入到了岩石之中。

　　大概一炷香的时间，一颗足足有数十米高，树冠伸展开来覆盖了方圆数百米的奇树出现在了众人的面前。

　　“这……”叶青羽无比惊讶。

　　他看向老鱼精和幽冥摆渡者，发现这两位存在似乎也相当的惊讶，显然眼前出现的这一幕，超出了他们的预计。

　　“不是世界树。”老鱼精大张的嘴巴合起来，不无遗憾地道。

　　眼前这一株奇树，并不是一颗小型的世界之树，而是一种前所未见的异树，而在树冠的最中间，一道白色的银光闪烁，正是之前被扔入井中的白莲仙剑，竟似是重新插入到了剑鞘里面一样，生长在了异树的主干之中一样，严丝合缝，化作了异树的一部分。

　　“接下来的一切，就要看刘杀鸡自己的造化了。”老鱼精道。

　　白莲仙剑之中蕴含着刘杀鸡的魂魄，眼前这样的异象，显然是一个好的征兆，说明世界之树的叶子和白莲仙剑在生死之门的作用下，开始朝着一个良好的方向发展，白莲仙剑散发出神异的光芒，其内有蓬勃的生机涌动。

　　“难道是要在树上结出来一个果子，果子里跳出来一个新的刘杀鸡吗？”叶青羽惊疑不定地道。

　　这时，老鱼精已经伸手从异树上摘采下来几片树叶研究起来。

　　“看来得过一段时间，才会有结果了。”最终他得出了这样的结论。

　　而这个观点，也得到了幽冥摆渡者的认同。

　　“再等几日再说。”叶青羽决定观察一段时间。

　　三日之后，异树之上，生长出一个血色的花骨朵。

　　又过了三日，就看血色花骨朵的第一片花瓣缓缓地舒展开来，犹如一团燃烧着的鲜血一样，末端甚至给人一种虚无缥缈的感觉，若隐若现，如烟似雾。

　　“一缕魂魄燃归途。”幽冥摆渡者开口。

　　叶青羽和老鱼精心中都是一震。

　　难道这一片花瓣，代表的是刘杀鸡的一缕魂魄吗？

　　传说人有三魂七魄，应该是等到一共开出十片花瓣，才算是圆满，刘杀鸡的三魂七魄都回归，这朵花结成的果实就会是重生之后的刘杀鸡？

　　又过了三日，开出了第二片花瓣，和第一片一模一样，如烟似雾，如梦似幻，犹如魂兮归来。

　　再过三日，才是第三片。

　　然后是第四片，第五片……

　　但渐渐地，下一片花瓣伸展开来的时间，却变得不确定了起来。

　　等到一个月的时候，叶青羽叹了一口气，他知道，不能再等下去了。

　　时不我待啊。

　　没有自己的坐镇，一旦被天帝的势力察觉，那很有可能又是一场反攻倒算，不但让自己之前的一切努力成果就会化为乌有，还会连累无数人为之遭殃，世事如潮，人情如水，叶青羽自问不是一个具有雄心壮志想要万代称雄的人，但却像是有一张网将他网住，越挣扎越紧，不知不觉之中，一切都压在了他的身上。

　　他必须要回去了。

　　“请前辈送我回去吧，”叶青羽向幽冥摆渡者行礼，然后又不等对方开口索取代价，主动送上了一份酬劳，然后又看向老鱼精，道：“你若是没有其他的事情，不妨在这里守着，你觉得如何？”

　　“啊？”老鱼精眼珠子滴溜溜地转，道：“好啊好啊，我和刘小子也是有一段交情，我正好也没有什么其他事情，就在这里守着，哈哈，太好了！”

　　谁知道，话音未落，幽冥摆渡者却是摇摇头，拒绝了叶青羽的酬劳，道：“我没有办法送你们出去。”

　　“什么？”叶青羽大吃一惊。

　　老鱼精闻言也有点儿傻眼：“你这是什么意思，老财迷，不要在这个时候吓唬人啊……咦？你该不是会在这个时候故意危言耸听，让我们陷入绝地没有办法出去，想要趁火打劫吧？”

　　如果真的无法从这永世迷雾之中走出去，那简直就是一场噩梦。

　　叶青羽虽然修为震古烁今，但一想来时路上遇到的一切，他并无把握闯出去。

　　“从死地入，从生门出。”幽冥摆渡者言简意赅。

　　生死之门在生死之间，从生门进入的话，那就只能从死地出去，反则反之，这乃是天地之间的生死大道法则，无人可以违背，之前叶青羽等人来时，乃是依靠幽冥摆渡者的本命帝器黄泉之水，连接到了永世迷雾之中，进而来到这里，如果想要出去的时候，原路返回肯定是不可能的，那就只能从生门出去。

　　而生门……

　　“你的意思是，想要离开这里，就必须跳井？”老鱼精盯着眼前的水井，面色顿时变得很不好看。

　　谁知道这水井之中，蕴藏着什么样的危险。

　　幽冥摆渡者很认真地点点头，表示的确是如此。

　　“不对，你以前来过这里，你可以原路返回，为什么我们不可以？”老鱼精突然想起了一些往事，他知道，幽冥摆渡者是可以驾小舟离去的。

　　“我们不一样。”幽冥摆渡者毫不客气地道。

　　老鱼精张口就要再说什么，但瞬间也意识到，幽冥摆渡者说的是实话，因为它乃是一个稻草人，处于生死之间，本身就是这个世界上最为奇特的存在，不生不死，所以勉强可以算得上是超脱生死，因而可以违背生死之道，不受拘束。

　　他回头看了一眼叶青羽。

　　两个人大眼对小眼，面面相觑。

　　“井水之中会是什么？”叶青羽问道。

　　幽冥摆渡者摇摇头，它也从未跳进去过，但又道：“不会有危险，水井通往极致的生之地，亦在如今世界的范围之内，不会通往其他世界，况且，生地是不会有什么大的危险的，就算是有，以你们的实力，亦可以对付。”

　　老鱼精骂骂咧咧，觉得自己大概是被这个稻草人给算计了。

　　“你们一起离去，这棵树，我来守护。”幽冥摆渡者再开口，让老鱼精和叶青羽一起离开，毕竟这里是死亡之地，若是老鱼精这样的生者，在这里停留的时间太久，会受到一些不好的影响。

　　叶青羽想了想，觉得这大概是唯一的办法了。

　　并不能怪幽冥摆渡者，毕竟自己来之前，也没有问到是否可以原路返回，而在幽冥摆渡者的意识里，水井在理论上绝对是一条可以离开这里的通道。

　　“走吧。”

　　叶青羽一把抓住白远行，不再犹豫，直接跳进了眼前的水井里面。

　　后面老鱼精跳着脚骂了幽冥摆渡者几句，最后捏着鼻子，也跳了进去。

　　井水冰凉刺骨。

　　叶青羽进入的一瞬间，感觉自己好像是要被冻裂了一样，他立刻运转了帝力，保护住了白远行，睁开眼睛想要朝周围看，却发现眼前的一切都是黑白双色，没有任何的参照物，这种感觉非常诡异，没有了距离感，没有了方向，似乎一切都不存在，又似乎一切都存在于虚无……

　　这一瞬间的感觉，就好像是死了一样。

　　然后，一股巨大的撕扯之力传来。

　　叶青羽觉得自己好像是即将要出声的胎儿一样，被不断地挤压，前方隐约有一个光明出口，他拉着白远行，奋力地挤过去……

　　再然后，光明大作。

　　叶青羽骤然觉得浑身压力一轻，已经和白远行两个人来到了一个新的环境之中。

　　周围，有无量光明。

　　是一座大殿。

　　且耳边响起了几个熟悉的声音。


第1241章 再战天帝

　　鱼小杏等人万万没有想到，光明神殿之中的核心阵法之内突然涟漪闪烁，走出来两个身影，其中只一人，竟然就是他们日思夜想的叶青羽，这一瞬间，除了勉力支撑着光明神殿阵法的女帝水秀之外，其他人都瞠目结舌，继而狂喜。

　　然后一阵哇哇怪叫声之中，老鱼精也出现了。

　　“这是哪里？”老鱼精一出现，就万分警惕一副随时都要出手的样子。

　　和以前相比，老鱼精人化之后的形态要威严清癯了许多，因此鱼小杏等人第一时间还未认得，但老鱼精却是认出来了鱼小杏等人，一愣之下，突然明白了过来，脱口而出道：“这里莫非是天荒界不成？啊，我明白了，极致生地原来是天荒界，倒也不错，我就说，当初觉得天荒界与大千世界的其他界域不同，明明是一后起界域，但其内的疆域广袤，物产丰富，生机之强，当属大千世界三千界域之首……哈哈哈，我明白了……哈哈哈……”

　　老鱼精以一种劫后余生的姿态狂笑。

　　另一边鱼小杏等人这才觉得，这个猥琐癫狂的笑声，极为耳熟，仔细看了几眼，西门夜说狐疑地道：“阁下何人？我有一个朋友，其声也如阁下这般……呃，也如阁下这般……”说到这里，这个黑面书生也不知道该怎么形容。

　　“猥琐吗？”老鱼精诡笑着接了一句。

　　黑面书生顿时大有知音之感，道：“是是是，阁下如何知道？”

　　叶青羽这个时候，也已经彻底明白，原来所谓的极致生之地，竟然是天荒界，因为这光明神殿之中有天荒界的缩拟沙盘，可以说是整个天荒界的核心枢纽，如此一来，就能过解释很多问题了，比如为什么天荒界之中会出现符文皇帝罗素的疑宫，以及诸多其他不应该出现在一个新生界域之中的不正常现象。

　　“因为他就是老鱼精。”叶青羽心情大好，在旁边一语点破。

　　众人闻言，不由得都瞠目结舌。

　　叶青羽一眼扫过大殿之中的诸人，在蓝天、瘦高神秘强者和水秀女帝身上稍微多停留了片刻，道：“这是怎么回事？咦？光明神殿好像处于异常状态……”

　　“青羽哥哥，你……你怎么来这里的。”鱼小杏心情激荡，不仅仅是因为于最最绝望之中看到了救星，更在于日思夜想的情郎居然真的在最后时刻出现在了自己的面前，之前日日夜夜分分秒秒的煎熬，在这一刻化作了难以形容的惊喜，她不顾一切地冲过去，直接冲到了叶青羽的怀里。

　　温香软玉抱满怀，叶青羽伸手轻轻地抚摸女皇的一头墨云青丝，柔声道：“辛苦你了……这到底是怎么回事？”

　　一边的温晚，已经是忍不住，和西门夜说两个人你一言我一句，将整个事情的经过，都说了一遍。

　　“什么？天帝竟然到了天荒界？”叶青羽这一惊非同小可。

　　在黑暗领域之中，天帝的势力已经销声匿迹，全面退缩，没想到竟然是明修栈道暗渡陈仓，来到了大千世界之中，可之前不是说，黑暗领域通往大千世界的路上，有昔年创造了黑暗领域的至尊强者始祖设置有天地法则杀阵，大千世界的人通过很容易，而黑暗领域的强者想要通过这杀阵则会九死一生吗？天帝和他的随从君主们，竟然可以安然无恙地通过？

　　再听到鹿鸣郡城被毁，白鹿学院覆灭，数百万生灵葬身在兽潮之下，叶青羽心中，自责且愤怒。

　　这时，支撑着光明神殿阵法的水秀女帝身形一晃，脸色无比苍白，光明神殿的阵法核心开始波动了起来。

　　“小银，快出来。”叶青羽清喝，召唤出了驻守在光明神殿之中的小银龙。

　　如今的小银龙乃是光明神殿阵法核心器灵，之前正是在他的配合之下，水秀女帝才能以当世帝力催动光明神殿的守护阵法，抵御天帝的消耗攻杀，否则的话，水秀女帝想要钻研琢磨透神殿阵法奥义，就得需要一段时间，根本无法抵挡。

　　“主人。”小银龙出现，如今模样已经发生了变化，不再是之前如筷子一般大笑，而是如一条大型蟒蛇一样的体积，浑身银光闪闪，太古真龙的模样，龙威流溢，精致美丽到了极点，摇头摆尾地道：“主人，我终于又见到你了……想喝酒。”

　　当初，在呆狗小九的带动之下，小银龙变成了一条醉酒龙，日夜酗酒，没想到这么长时间，它居然都没有戒掉。

　　叶青羽一想，自小银龙化作了光明神殿的器灵以来，这些年与自己聚少离多，不如呆狗那样时时跟在自己的身边，同样都是亲人般的灵宠，自己对于老实巴交的小银龙的关心远远不够，心中也是有点儿愧疚，于是从云顶铜炉之中，直接取出一大毯子仙酿，递给了小银龙。

　　而叶青羽一闪身，将水秀女帝从光明神殿阵法核心之中运转出来，然后手中划出一百零八古字之中的几个神秘符文，取代了水秀女帝的位置，下一瞬间，光明神殿的阵法运转重新变得稳定起来，甚至比之前更加强横。

　　且不说叶青羽如今的实力修为，已经比水秀女帝高了不知道多少，就论叶青羽对于光明神殿阵法的了解程度，也绝非是水秀女帝可比，几个符文古字，就可以代替她的位置，且威力效果更好。

　　“恩公……”水秀女帝睁开眼睛，看到叶青羽，也是无比惊喜，连忙行礼。

　　叶青羽微笑着一扶，道：“道友不必客气。”

　　如今的水秀，不再是多年之前那个被囚禁在囚车之中被百般折磨连喝一口水都不能得到的弱女子，已经是站在了武道巅峰的真正帝者了，犹记得当初七指族葛铭曾说过，有朝一日水秀成为女帝，必定会报答叶青羽对于七指族的恩德，当时叶青羽并未太过于放在心中，因为成帝之路何其艰难，水秀固然资质不俗，但想要成帝却是近乎于痴人说梦，但是没想到，却是叶青羽自己看走了眼，这位七指族后裔竟然真的一跃成帝，叶青羽心中隐约已经明白，当初混沌魔帝转生殿之中的一缕成帝契机，只怕是最终落在了水秀的身上，才能够让她在大千世界之中不可思议地逆转成帝。

　　既然成帝，那就是以道友相称了。

　　“水秀惭愧，未能庇护天荒帝国，没有报答道友之恩。”水秀女帝行礼，面带愧色，她说的是真心话。

　　叶青羽摇头，道：“天帝的可怕，我在黑暗领域之中，曾经亲自领教过，差点儿陨落在他的手中，道友能够拖延天帝脚步至今日，已经是对我和天荒界的大恩了。”

　　水秀女帝道：“原本以为登临帝者尊位，就可以俯瞰天地芸芸众生，但是在见到天帝和道友你之后，才明白武道皇帝之上，更有一层天，我当继续勤勉，奋力修行，我愿跟随道友身边出一份力，亦一窥这一层天的真貌，还请道友不要推辞。”

　　叶青羽闻言大笑，道：“固所愿也，不敢请尔。”

　　水秀女帝这等强者，又是在大千世界之中成帝，日后必定会再进一步，她愿意主动跟随在身边，对于叶青羽的计划宏图来说，当然是一大关键助力，简直就是雪中送炭，又怎么会拒绝。

　　说罢，叶青羽的目光，落在蓝天的身上，心中一动。

　　之前通过温晚和西门夜说的叙说，他已经知道蓝天是天帝肉身的辛秘，但他心中却是还有其他一些疑问，想要问清楚，不过转念一想，此时此地不是问这些事情的时候，便将心中的疑惑按下，先解决追杀在光明神殿大门之外的天帝才是正事。

　　此时的叶青羽，经历了世界之树反哺力量的提升，自问对上天帝，已经有了绝对立于不败之地的把握。

　　正好再放手一战。

　　他缓缓地朝着神殿的大门走去。

　　“你们在殿中等候，不要出去。”

　　叶青羽道。

　　若是众人跟随出去，难免让他分神，对付天帝这种的绝世大敌，不能让他找到任何的破绽和机会，通过前几次与天帝交手，叶青羽已经明白，天帝是一个绝对不会珍惜羽毛也绝对可以放下一切帝者风度，为了最终的目的可以去不择手段做任何事情的枭雄。

　　来到银色大门之前，叶青羽的脑海之中，已经出现了门外的一切景象。

　　伸手一推。

　　轰隆隆！

　　一股奇异的力量震荡出去，将那些联手消耗光明神殿力量的黑暗领域君主们，直接震飞出去，变成了滚地葫芦。

　　同时，大门开启。

　　神殿之内的无量光明从叶青羽的身边倾泻出去。

　　他就在这光明力量的簇拥之下，一步一步地走了出去。

　　大殿之外的石阶上，原本笃定一切都在自己掌控之中的天帝魂体，面部表情无比震惊，不可思议的神态宛如见了鬼一样，骇然道：“是你……怎么可能？”

　　“又见面了，”叶青羽缓缓地来到石阶上，居高临下地俯视，气势狂飙：“只是不知道这一次，战幕开启，你我之间，胜负握于谁人之手？”


第1242章 战天帝（上）

　　天帝心中的震惊，简直用语言和表情都难以形容。

　　对于蓝天的追查，一直都在暗中进行，鹿鸣郡城因为很久远的一些原因，一直都在怀疑之列，只不过是因为时间流逝，距离那个节点庚金，所以这一次的试探加大了力度，结果出现了一些意料之外的状况，最终确定了蓝天竟然真的在天荒界之中，所以天帝才暗中设定了计划，不惜付出了巨大的代价，全盘放弃了黑暗领域，亲自带着人来到天荒界，更是直接将这个界域封印变成了封闭的界域。

　　在他的计划之中，叶青羽是绝对不会知道这个消息。

　　而在他的计算之中，这个时候的叶青羽，也应该正在守卫者王城或者是三千万里长城边境为了他的黄图霸业而精神百倍地奋斗者，即便是不在干这件事情，换做其他一千一万种可能，这个时候也不应该从光明神殿之中走出来。

　　如果他在光明神殿之中，为何不早出现？

　　但天帝毕竟是万古枭雄，哪怕是在这样的意外之巨变面前，他依旧能够快速地冷静下来。

　　“你出现了又如何，手下败将而已，”天帝浑身幽蓝色的光焰璀璨了起来：“你以为你出现，就可以逆转一切？就可以力挽狂澜？上一次我的一缕分身魂体，就可以将你逼入绝境，如今真身在此，灭你，只需要一指而已，你出现在这里的唯一意义，就是让我这一次的收获更加丰厚而已。”

　　“一个肮脏的灵魂，连自己的肉身都嫌弃而将你抛弃，古往今来，你是第一人。”叶青羽轻笑着道。

　　两大至尊强者的对峙，简单的对话，却是在一种气势上的试探。

　　“只不过是为了脱胎换骨而已，走上另外一条道，当然要脱去旧的衣服。”天帝并未被激怒，将蓝天这具肉壳比作是衣服，道：“你黄口小儿，不知道天机神道的斩尸之术，我当初只不过是斩去肉身尸体，在神术初成的时候，被人暗中算计，不得圆满，你以为我这些年找回蓝天，真的是如那些愚昧的世人所想的那样，想要重新获得肉体躯壳，实现所谓的大圆满吗？”

　　“难道不是吗？”叶青羽似笑非笑。

　　他体内的帝力法则在无声无息地运转，无量银色光明之力弥漫，面对天帝，他不敢有任何的怠慢。

　　“愚人愚见！”天帝傲然一笑，道：“斩尸之后，所得之己尸，需亲手斩灭，才算是脱去旧桎梏，我所求的大圆满，就是——亲——手——斩——灭——他！”

　　说到这里，他顿了顿，看着叶青羽脸上终于露出了惊讶之色，这才淡然一笑，冰冷地道道：“仅此而已。”

　　叶青羽的确是因天帝的说法而吃了一惊。

　　但也仅仅是一惊而已。

　　因为下一瞬间，叶青羽的脸上，就重新变得淡然了起来。

　　“不管是为了占据肉身，还是为了斩灭躯壳，对我来说，都没有任何的意义，因为我唯一想要的只有一个，那就是不允许你伤害蓝天哪怕是分毫，不是为了阻止你，不是因为害怕你，更不是为了与你争夺什么，唯一的原因，就是因为他是我——的——朋——友！”

　　最后几个字，斩钉截铁。

　　天帝一愣，旋即大笑：“幼稚……这样一个天真的你，居然能够走到今天这一步，实在是连上天都垂怜你啊，可笑却要与我为敌，妄负天命。”

　　“你终究只是一个凡人，洞察到一缕天机，以为看到了整个天地，才是真正可笑之人。”叶青羽反唇相讥。

　　“杀了他。”天帝挥手。

　　他身后那些回过神来的黑暗领域君主们，瞬间出手。

　　十多尊往世武帝的联手，何其可怕？

　　犹如混沌乱流逆流一般的气息，瞬间就要将叶青羽彻底湮灭。

　　然而如今的叶青羽，早就不是星空一战之前的叶青羽了。

　　“也罢，先剪除了你的爪子，再斩你！”

　　叶青羽反手从虚空之中抽出饮血剑，当胸一横，剑刃一震，四道剑光飙射而出，犹如热刀切牛油一样，瞬间就分开了迎面汹涌而来的混乱逆乱湮灭之潮，四道血光在虚空之中溅射而起，连痛呼声都没有来得及传出，为首的四个黑暗领域武道帝者就被这四道剑光斩为飞灰。

　　而那数十尊黑暗领域往世武帝联手的湮灭之潮，在距离叶青羽身体不足十米的时候，就如春风化雨一般消失，根本难以侵入他十米之内。

　　天帝看到这一幕，瞳孔骤缩。

　　叶青羽的实力，要比上一次星空之战的时候，强了太多太多。

　　“极尽升华。”他开口，声音冷酷绝情犹如死神的宣判。

　　黑暗领域的往世武帝们，面色大变，如遭雷弑一般。

　　“陛下……”

　　“这……”

　　有人迟疑，极尽升华这是最后的手段，往世君主一旦极尽升华一战，哪怕是能够快速击败对手，也会损耗寿元，之前守卫者王城的孙氏老君主就是一个很好的例子，此时天帝让他们极尽升华，基本上就等于是放弃了他们，要他们去死一样，这个命令对于他们来说，犹如噩耗。

　　“放心，我会保你们不死。”天帝神色阴沉地道。

　　最终，在天帝素来累积的淫威之下，也在御天大帝叶青羽步步迫近的杀机之下，迟疑之后的黑暗领域往世君主们之中，最终是有人选择了极尽升华，璀璨夺目的光辉，令人心悸的符文光束和澎湃如汪洋一般的法则之力，从他们的体内蓬勃而出，原本苍老衰弱的身躯，骤然变得血气鼎盛犹如盛年，恢复到了最为巅峰的状态之中。

　　“杀！”

　　“速战速决！”

　　这些曾经统治过黑暗领域一个时代的主角们，发出了最迫切的杀机怒吼。

　　极尽升华状态之下的他们，处于最强的状态，也是信心最足的状态，曾经的他们，在这样的状态之下，曾经横扫一切敌，站在了世间的最巅峰，如今再度重临巅峰，他们有足够的信心，碾压面前这个让他们感觉到恐怖的敌人。

　　然而迎接他们的，却是毁灭和绝望。

　　当叶青羽挥动饮血剑，看似平淡无奇的剑意横扫虚空，所过之处，所有的对手都吐血飞退。

　　砰砰砰！

　　转眼之间，又有三尊极尽升华的武道皇帝，直接被斩灭，化作了漫天的血雾，被饮血剑的剑光一引，所有的精华力量，悉数都没入到了饮血剑之中，饱饮鲜血的饮血剑发出一道道震动时空洪流的剑吟之音。

　　“不可能！”

　　“怎么会这样……”

　　黑暗领域武道皇帝们的信心瞬间就被摧毁。

　　他们无法相信自己看到的一切。

　　他们无法接受自己在恢复到了绝对的巅峰之后，竟然依旧是如之前一样不堪一击，同样都是武道皇帝，战力的差别为何如此之巨大，这已经根本不是同一个境界的存在在交手了，更像是相差了数个大境界的强者在碾压一群弱小的对手。

　　这种感觉，只有在他们曾经面对天帝的时候，才有过。

　　难道御天大帝的境界，已经可以匹敌天帝了吗？

　　不可能啊，他成帝才多少时间，怎么会有如此可怕的飞跃？

　　“没有什么不可能。”叶青羽的声音平静中带着淡漠。

　　他身法转动，犹如行云流水一样，不疾不徐地出剑。

　　一道道剑光横扫虚空，轨迹分明，但却无可抵御，这已经达到了战神剑典第三大境界【苍生剑意】的至高境界。

　　剑光出，敌人灭。

　　又不过是数十息的时间，剑光生灭之间，叶青羽又斩灭了三尊极尽升华的黑暗领域武道皇帝，简直就是在收割生命，看似平淡无奇的剑光，可以斩灭一切的防御和神功秘法，可以切割一切，这已经根本不是一场战斗，更像是一场摧枯拉朽的屠杀。

　　到了这种程度，就算是黑暗领域武道皇帝们再畏惧天帝之威，也不敢战斗下去了。

　　咻！

　　有人近乎于崩溃，狂吼声之中，化作一道流光，脱离了战场，朝着远处逃逸。

　　其他黑暗领域武道皇帝一见，有人带头，原本心中的犹豫和瞻前顾后顿时烟消云散，也是如丧家之犬一样，纷纷逃遁。

　　其势，犹兵败如山倒。

　　叶青羽本欲挥剑追击，一一将这些祸胎斩杀，以免遗留后患，但有天帝这样一尊强者环伺身边，他终究还是没有追下去，以免光明神殿之中的众人被天帝所趁。

　　“你费尽心机控制的这些走狗，看起来并不如你希望的那样忠诚，甚至还不如一些凡人。”叶青羽横剑在胸，面带嘲讽地看向天帝。

　　“不过是一些工具而已，能用一时就可以，岂能指望他们能用一世？”天帝神色淡然不以为意，但了解他的人必定知道，今日逃遁的这些黑暗领域武道皇帝，他日必定会死的很惨，会被天帝用最残忍的手法炮制。

　　“只怕你也没有机会再用他们了，今日我来终结你，如今看起来，似乎这些工具的命，比你还长一些。”叶青羽气势凝聚到了极点，挥剑斩出，再战天帝。


第1243章 战天帝（中）

　　“无知。”

　　天帝面色冷酷，双手在胸前合十，然后虚拉。

　　一柄幽蓝色的幽冥之刃，从他的手中拉了出来，其形如行刑鬼头刀，脊厚而有九道火焰圆环，刃口薄而锋锐，饕餮纹吞口，刀柄犹如蛟龙尾，通体蓝色的幽冥之火环绕，可怕的死亡之力从刃身之上迸发出来，流溢周遭，与天地的幽蓝色幽冥魂体无比契合。

　　这是他的幽冥帝器。

　　曾经这柄刀并非是一开始就是这样，曾经它的名字叫做天斩之刃，乃是当初他追随光明神帝时候的本命帝器，后来他改走其他修炼之道，本命帝器也随之重新炼化，便是如今的幽冥之刃，叶青羽已经展现出来了足够的实力，天帝不管在语言上多有轻视叶青羽，但是在行动上，却绝对不会托大半分，召唤出幽冥之刃，等于是正式承认叶青羽有资格成为他的对手。

　　幽冥之刃在虚空之中一划，来自于死亡世界的力量凝聚为光弧，横斩而出。

　　轰！

　　光明神殿石阶上，至极的力量，发生了第一次碰撞。

　　苍生生之力和幽冥死之力的剑意刀光轰鸣。

　　两种截然不同的力量，就如同火焰和寒冰，轰然撞击在一起的时候，产生了奇妙的反应，迸发出令叶青羽和天帝都感到颤栗的气息。

　　叶青羽运转得自于世界之树的生之力，弥漫周身，无极神道也催动，气息气势疯狂地暴涨，饱饮了极尽升华的黑暗领域武道皇帝力气血的饮血剑铮铮而鸣，身形骤然膨胀起来，武帝本相出现，如一尊屹立在时空洪流之中的太古剑神一样，可斩尽古往今来一切敌的无双之姿，直逼天帝。

　　“哈哈哈，好，这样才配得上我出刀，才配得上做我幽冥之刃下的亡魂。”天帝大笑，魂体仪式随之暴涨，魂体本相显现，也是一位人族，相貌与蓝天一模一样，他手中的幽冥之刃迸发出一道道幽蓝色光丝，往虚空之中一拉，仿佛是兜住了什么一样，重新回到了刃身之中，叶青羽却是清晰地感觉到了，兜住的是死气。

　　之前叶青羽斩杀极尽升华的黑暗领域武道皇帝，饮血剑吸收了这些死去武道皇帝的精血力量。

　　而天帝的幽冥之刃，却是在吸收这些武道皇帝死时留下那种绝望、不甘、愤怒和哀嚎以及死亡之时留下的死气重重负面的精神力量和波动，尽数都被幽冥之刃给吸收了，然后那幽蓝色的幽冥之火燃烧的更加疯狂炙烈。

　　“原来幽冥之刃，是在吸收和汲取死亡的力量。”

　　叶青羽心中隐约有点儿明白天帝所走的武道之路的路数了。

　　战斗在下一瞬间，再度爆发。

　　光明神殿的石阶之上，已经无法承载他们两个人的武帝本相。

　　两人身形一下子来到了时空洪流之中，刀光剑影，疯狂地撞击起来。

　　那足以湮灭无尽生灵的时空洪流，也不能对两个人的身形形成什么阻碍。

　　轰隆隆！

　　刀剑轰鸣的道音不断地掀起巨大的波澜。

　　光明神殿的大门口，守护阵法之后，鱼小杏等人透过大门的缝隙，紧张地观战，温晚、西门夜说、高地平等人，更是心都提到了嗓子眼，叶青羽的实力增长，让他们感觉到了巨大的震惊，原本在之前黑暗领域武道皇帝们极尽升华的时候，他们想要出去支援，但是看到叶青羽摧枯拉朽地碾压了那些极尽升华的武道皇帝之后，他们才彻底放心下来，不过，与天帝这等万古枭雄对决，再度让他们担心了起来，越是了解天帝可怕的人，担心越甚。

　　女帝水秀也在观看着这场时空洪流之中的绝世之战。

　　她一直都在闭关，一直都在修炼，一直都在依靠着七指族先辈留下来的一些手段和法门以及资源，以一种近乎于闭门造车的方式一个人苦旅清修，能够成帝乃是得到了那一缕契机，但却缺少与其他帝术的交流，而且也是因为消息闭塞，她并不知道很多与叶青羽有关的消息，还以为一切都是之前，直到此时，女帝才明白，原来自己并未追赶到昔日恩公的脚步，而是这差距已经越来越远。

　　“这倒也对，他是天地之间的奇男子……”

　　女帝心中这样对自己说。

　　她很快就沉浸在了那绝世之战中，身为当世帝者，这样的观摩机会，对于她来说，是千载难逢。

　　不只是他，如高地平、温晚等人，也都很快沉浸在了远处战斗展现出来的玄奥和天道奥义之中。

　　轰隆！

　　道音连绵不绝地轰鸣了起来。

　　叶青羽手中的饮血剑铮铮而鸣，迸发出一片血海，弥漫出方圆数千公里的区域，将时空洪流直接隔绝，这个领域之中，他的力量近乎于无穷无尽，这是剑之领域，是饮血剑威能催动到了巅峰时的异象，如果是在正常环境而不是时空洪流之中，这样的领域要更加恐怖，叶青羽每一剑挥出，不仅仅是苍生剑意的爆发，更是引动了整个血海之力，达到了近乎于一念碎星辰，一念灭星河，一念万物生，一念天地灭的至尊之境。

　　而天帝手中的幽冥之刃，几乎与饮血剑有异曲同工之妙，亦是撑开了一片幽冥死域，他幽蓝色的身躯犹如主宰死亡的神祇一样。

　　到了最后，这种战斗已经不是刀与剑的撞击，而是领域力量的碰撞，是之高帝力的撞击。

　　战斗持续了整整一天一夜。

　　两大强者爆发出来的力量，竟然在时空逆流乱流之中打出了一片方圆数百万里的真空地带。

　　“这样下去，分不出胜负。”叶青羽心中在思考着杀敌之法。

　　嗡嗡嗡！

　　云顶铜炉旋转而出。

　　“杀！”

　　一阵仿若是来自于远古的杀伐冲杀之声，从云顶铜炉的壁画上传出，然后就看数十位的远古先民，从壁画之中冲杀出来，以一种奇异的阵势，或者手中高举石块，或者是手中紧握石矛，或者是高举火把，或者是牵着剑齿虎、蝾螈等远古异兽，冲向了天帝。

　　“这是什么？”

　　天帝微微惊讶。

　　上一次的星空之战，云顶铜炉为了守护宋小君和凤凰天女并未参战，所以他并不知道这铜炉的攻杀威力。

　　他挥动幽冥之刃，斩在了刺向自己的石矛之上。

　　锵锵！

　　火星溅射。

　　幽冥之刃并未能如他所想那样，将石矛直接斩断，只是在其上留下了一个刀痕，将握着石矛的远古先民震飞了出去而已。

　　“竟然这么强？”

　　天帝越发惊讶。

　　不等他反应，一团火焰，一颗巨石就当头砸来。

　　“给我斩……开！”

　　天帝大喝，双手握刀，幽冥之火犹如恶龙一般燃烧刀刃，呼啸而出。

　　叮！轰！

　　火焰被展开，巨石几乎被拦腰斩断，倒飞了出去。

　　“吼！”一头上古异兽蝾螈燃烧而来，巨口当着天帝头颅撕咬下来。

　　同时一头剑齿虎徐徐逼近，虎眸之中爆发出捕猎之前最可怕的杀意，前肢微微下蹲，然后骤然化作一道流光，虎扑而来。

　　“哼，一群智慧未开的野人，也想要狩猎本帝？”

　　天帝怒喝。

　　他已经隐约看出来，这一群远古先民摆出的分明正是远古部族狩猎时候的阵势，而自己就是那个被围住的猎物，天地初开之时，远古先民强横无双，可以与原始生灵争长短，无数岁月磨砺的狩猎之阵，乃是之后各大智慧生灵种族战阵、军阵的雏形，即便是当初的光明神庭之中，各大战部的杀阵，都是脱胎于此。

　　天帝被围困在了阵中，那些远古先民个体之力绝非是天帝的对手，但彼此配合，却是天衣无缝，天帝数次挣扎，竟然不得脱。

　　“一道斩碎轮回，诸天由我纵横……轮回斩！”

　　天帝大喝，幽冥之刃的死亡领域连同刃身之上的幽冥之火竟是被他如同长鲸吸水一般，全部都吸到了口中，他幽兰色的魂体本相胸腹之间骤然膨胀了起来，然后大喝一声，猛然张口，一道绝世无双的刀芒，从他的口中，迸射出来。

　　轰隆隆！

　　刀芒瞬间就将远古蝾螈和剑齿虎斩为两截。

　　余势不衰，冲杀而过，将一位先民手中的火把斩灭，又将手持长矛的先民连人带长矛都斩为两断。

　　“收！”叶青羽大吃一惊，第一时间运转法门，将所有的先民都收了回来，重新回到铜炉壁画之上，再看时，却见壁画之上的图象里，剑齿虎和蝾螈断裂，石矛先民重伤，石矛断裂，火把先民手中的火把熄灭……一道道刀痕印刻在壁画上。

　　云顶铜炉受损了。

　　叶青羽无比心疼。

　　这可是他未曾料到的事情。

　　自从得到云顶铜炉以来，它在叶青羽的心中，几乎一直都是无所不能的象征，天帝是第一个让云顶铜炉受损的存在。

　　不过，云顶铜炉之中，传出一缕意识波动，叶青羽感知到了，心中有所明悟，仔细观察，发现受损的壁画上，有明黄色的玄气氤氲在流转，似是在修补一样，那些受损的地方，正在以一种肉眼几乎微不可察的速度，缓慢地恢复着，大概需要一段时间即可恢复，并非是永久性的损伤，他这才放心下来。

　　这时，对面的天帝略微调息，显然轮回斩一击也消耗了他的本源之力。

　　但是数息之后，他气焰再涨。

　　“并非是只有你掌握了群战神通……幽冥之门，开！”

　　天帝冷笑，幽冥之刃在虚空之中划出一道远古幽幽之门，门扇开起，从其中狂奔而出无数的死亡生物。


第1244章 战天帝（下）

　　叶青羽并不如何惊讶。

　　早在天帝可以操控入侵者以及兽潮的时候，叶青羽就知道他有这种操控巨兽兽潮的能力，幽冥之门开启，从其中冲出来的都是如当初黑魔渊十八区禁地小世界的黑色墓碑之下冲出来的巨型骷髅一样，单体实力并不如远古先民，但是却胜在数量多，且也堪比伪帝之境的强者了，瞬间犹如黑色狂潮一样喷涌出来，乍一看，给人的感觉就像是密密麻麻的行军蚁一样。

　　而且在天帝的操控之下，这些黑色骷髅宛如军队，进退有序，铺天盖地地朝着叶青羽席卷而来。

　　“并不是只有你会依多为胜。”

　　叶青羽冷笑，催动秘法，云顶铜炉滴溜溜地转转，又有一副壁画之上光华流转，玄黄色的氤氲流溢弥漫出来，犹如一场大雾，雾气之中隐约有一阵阵轰隆隆的远古战鼓之声传来，然后雾气开始沸腾涌动，似是里面有什么东西要出世一样。

　　天帝心惊。

　　因为他听出来，那雾气之中的鼓声，正是远古太古年间各大神庭曾经响彻整个世界的军鼓之音。

　　军鼓！

　　战斗铁军之鼓声。

　　军鼓响起，代表着太古最强的战阵军部开始杀伐。

　　昔年，这种战鼓伴随着神庭军横扫四方，曾经攻无不克战无不胜，后来光明神帝建立光明神庭，光明大军的战鼓之声也曾采取过这种军鼓的奥义，每当军鼓响起，战士的热血就会燃烧，力量就会倍增，勇气沸腾，克服一切恐惧，战力狂飙。

　　自从那一战之后，光明神帝失踪，光明神庭土崩瓦解，光明神军分崩离析，之后这个世界上万千势力轮转起伏，但却再未有任何一个势力，能够拥有敲响这种远古军鼓节奏的底蕴，即便是守卫者阵营也不行，因此这种鼓声，已经太长太长的时间没有在这天地之间出现过了。

　　而现在，那玄黄色氤氲之中，响起的正是这种消失了千万年的军鼓声。

　　“攻！”

　　仿佛是来自于远古的声音响起。

　　突然，那玄黄色的氤氲雾气散开，有骑着金属天马的黄铜神骑士从其中冲出来。

　　一个，两个，三个……

　　十个……

　　百个……

　　清一色泛着银光的金属天马，身披着黄铜重甲的神骑士，排着整齐的队形，从云顶铜炉壁画上冲出来，从玄黄色氤氲之中冲出来，连绵不绝，仿佛是无穷无尽，犹如金银色的洪流一样，所过之处，踏破天穹虚空。

　　伴随着战鼓，这样的神骑士军团横扫死亡生物。

　　原本只属于天帝和叶青羽之间的战斗，如今变成了千军万马两军阵前的厮杀，不论是死亡生物还是神骑士军团，都并非是真正活生生的生物，但是这因为两大至尊级的战争而导致方圆数百万里时空洪流消失而形成的真空地带之中，这两大军团的战斗，却呈现出了比智慧生物更加惨烈的画面，无数的身影填入战场之中，就像是血肉填入绞肉机之中一样，迅速地倒下、战死、分解……

　　轰鸣的战鼓，交战的嘶吼，愤怒的咆哮……

　　一个个身影倒下。

　　一个个身影重新填进去。

　　天帝曾经指挥过神庭军的战部，经历过无数的征服大战，统御过强军，主宰过战场，指挥战斗的经验何其丰富，统率力何其高明，他操控着死亡生物，简直是如臂指使，军阵驰掠，陷阵攻杀，布局反击，诱敌深入，运用之秒，存乎一心，原本暴力杀戮没有军阵意识的死亡生物，在他的指挥之下，简直犹如一支纪律森严的铁军一样。

　　这样的天帝，宛如军神。

　　只怕是号称大千世界五大军神之一的龙人族战神虚无涯，在天帝面前，也是远远不如。

　　而叶青羽在这一方面的能力，几乎为零。

　　虽然身为至尊级强者的敏锐神觉，可以让他洞察到兵势的变化，但却无法做出最合适最正确的应对选择，更不知道该如何去操控这些神骑士。

　　但是，有军鼓。

　　深邃悠远而又广袤苍凉的军鼓之声在玄黄色氤氲之中响起，鼓点不同，但是每一次的军鼓激荡之音，却都会让神骑士大军的阵营进行调整和变化，每一次变化都是针对天帝的兵势，每一次针对都是秒到毫颠，而每一次都会让天帝高明无比的兵势变化都无功而返，甚至损失惨重……

　　那军鼓，似是有智慧一样。

　　半日之后。

　　死亡生物大势已去。

　　天帝脸上的震惊之色，已经几乎难以遏制。

　　他的兵法水准，可以说是当世无双，那军鼓竟然可以克制他，且这军鼓之声早就失传，其中意蕴，隐隐与当年光明神庭的战鼓之律有些相似……难道军鼓的背后，竟然有一位昔年光明神庭的故人不成？

　　或者说是，那口云顶铜炉之中，隐藏着某位故人？

　　可当年论兵法造诣，比自己强的人，也就唯有那个人了而已。

　　为何会这样？

　　叶青羽为何会如此娴熟地掌握这铜炉的奥义，铜炉能够被他所操控，这……

　　天帝的脑海之中，闪过一个很不好的念头。

　　这时，死亡生物一败涂地，节节后退，最终在神骑士大军的攻杀之下，被彻底赶入了幽冥之门中，同时，偌大的幽冥之门，也被完全摧毁……

　　战场之中爆发出一阵阵山呼海啸一般的欢呼声。

　　无数的神骑士高举手中的龙枪。

　　然后，他们化作一簇簇的明黄色氤氲消散了虚空中。

　　维系千军万马的壁画，需要巨大的力量，叶青羽也有点儿吃不消，及时撤出了力量。

　　军鼓声消散在了天地之间。

　　“你到底是谁？”天帝惊疑不定地看着叶青羽，道：“莫非你是那个人的隔代传人？或者是他的后裔？”

　　“你永远都不会知道。”叶青羽挥剑再杀。

　　实际上，他自己也不知道这个答案。

　　他当然不是光明神帝的隔代传人，但至于是不是光明神帝的后裔……他自己现在也很迷糊，因为他的身世问题，现在根本就是一团糟。

　　“等我擒下你，搜索你的神魂，就知道一切了。”天帝双手握住幽冥之刃，高高举过头顶，刃身幽蓝色的火焰顺着他的双手、双臂、肩膀瞬间弥漫到了全身，最终将他整个人都吞没，他整个人就像是一团被融化的蜡一样，开始变形，最终化作了一柄数万米之长的幽蓝色巨刃。

　　巨型的幽冥之刃。

　　他竟是以身化刀。

　　身刀合一！

　　“一刀斩碎轮回，诸天在我掌中……诛神斩！”

　　巨刃铮铮而鸣，其音如金铁，强横的刀势宣泄而出，最终化作一刀流光，朝着叶青羽斩来。

　　隔着数千米，叶青羽都感觉到了这一击的恐怖。

　　诛神斩，天帝魂体的最强一击。

　　当初，光明神帝的尊号为神，这一击名为诛神斩，乃是他走上异路之后，融合千万年心血开创出来的魂体最强一击，就是为了防备有朝一日再度与光明神帝遭遇时的底牌，此刻，叶青羽的强大让天帝感觉到了威胁，为了速战速决，他发出了这一击。

　　一瞬间，叶青羽感觉到了身体要被碾碎的趋势。

　　“云顶铜炉……生之力……苍生一念斩！”

　　叶青羽挥剑，云顶铜炉悬浮在虚空之中，将他身躯守护，饮血剑之中最强的力量爆发出来，无极神道和苍生剑意瞬间被发挥到了极致，体内的生之力疯狂地流转，几乎是将他最强的力量，在这一瞬间彻底发挥了出来。

　　一道巨大的剑芒，横越虚空，迎着诛神斩的刀芒撞击而出。

　　轰！

　　时空洪流激荡。

　　叶青羽在撞击的一瞬间，立刻感觉到了巨大危险的降临。

　　“不好……”

　　他意识到，这几这种几大底牌仓促拼凑出来的最强一击，并非是天帝参悟修习了千万年的诛神斩的匹敌之招。

　　关键时刻，叶青羽正要疯狂催动一百零八古字运转云顶铜炉，改为守势，将所有的希望都寄托在云顶铜炉之上，硬抗这千万年来最可怕的一道攻击的时候，突然之间，他的丹田世界之中，原本安静下来的世界之树，似乎是收到了什么刺激，骤然疯狂地摇摆着枝叶，且爆发出一股无与伦比的生机之力。

　　这种力量瞬间涌入叶青羽四肢百骸，弥漫到了他的周身。

　　“苍生一念斩！”

　　叶青羽感觉到了前所未有的强大，他的战斗本能直接取代了理智思考，直接再度挥剑斩出。

　　轰！

　　可怕的剑芒横溢虚空。

　　诛神斩的幽蓝刀芒瞬间就被摧枯拉朽一般瓦解。

　　“不……”天帝绝望而又愤怒的声音响起。

　　诛神斩难以维持，他重新化作人身幽蓝魂体，被那无所不至的剑意缭绕，仿佛是无数柄小剑一样疯狂地削砍，一点一点地将他的魂体瓦解，任他如何挣扎，运转多少种神功秘法对抗，但是在这样绝对可怕的力量面前，他的无助就如同掉入陷阱之中等待死亡的小鹿一样，不能起到任何作用。

　　“为什么会这样？”

　　天帝难以接受这样的最终结局。

　　局势瞬间逆转。

　　他看到了死亡的降临，他也曾想象过自己的死亡，但是却无法接受，竟然是死在这样一个后起之秀的手中，而不是他毕生宿敌，不是他一生之中曾经最为尊敬也最为憎恨的那个人的手中，这样的结果，他不能接受，不能接受啊！


第1245章 波澜起

　　叶青羽自己也没有想到，世界之树突然大发神威，这种生机之力的催动之下，苍生剑意可以说是近乎于突破了战神剑典描述的范畴，一剑斩出，生之力灭尽天帝的幽冥死气。

　　天帝的愤怒和不甘，令人侧目。

　　这一位万古枭雄走到了穷途末路。

　　叶青羽也绝对不会有丝毫的留情。

　　哪怕他不去计较天帝与光明神帝之间的恩恩怨怨，单单就天帝操控入侵者和兽潮，先后不知道屠戮了多少的守卫者、罪民、暗民以及毁灭了鹿鸣郡城、白鹿学院、屠杀天荒界子民的等等罪业，叶青羽也绝对不会放过他。

　　体内的生之力彻底催动，叶青羽要毕其功于一役。

　　天帝幽蓝色的魂体，不断地消弭，不断地衰减。

　　他活了这么长的岁数，可以说是经历了无数个纪元和时代，不知道掌握多少已经失传的神功秘法，身上也不知道有多少的至宝利器，但是在这样强大的力量之下，却是难以挽回他的生命。

　　转眼之间，天帝的魂体已经被消弭的衰弱无比。

　　眼看着天帝就要彻底身死道消，却在这个时候，突然之间异变再生。

　　“好了，到此为止吧。”一个苍老悠远的声音响起。

　　时空洪流的远处，一个模糊的身影出现，周身弥漫着令此时的叶青羽都感觉到惊惧的力量，那是超越帝力的更高等秩力量，仿若仙人，犹如仙力，仿佛是从沧桑古老神话时代走出来的主宰之王一样。

　　这模糊的身影缓缓地抬手，难以形容的伟力和法则运转，不属于这一个时代的力量诞生，无尽的时空逆流之力汇聚，化作了一只只有三个手指的巨掌，仿佛是穿越了无尽的岁月，直接攫取印了过来。

　　沛然莫御的力量，碾压向叶青羽。

　　三指巨掌明显是为了救下天帝，攻向叶青羽，乃是围魏救赵，但是，叶青羽从这股力量之中，感觉到了明显的杀意，对方并不介意在救人的同时，将他直接从这个世界上抹除。

　　“我似乎是在哪里见过这个身影？”

　　叶青羽的脑海之中，电光石火之间冒出这个念头。

　　但他的手中，却丝毫没有迟疑。

　　“苍生一念斩。”

　　有着世界之树源源不绝地提供着磅礴的力量，叶青羽可以瞬间挥出数十道灭杀天帝的剑意之芒，剑芒站在了那三指巨掌之上。

　　轰隆隆！

　　时空洪流之中爆发出毁灭版的力量乱流。

　　叶青羽只觉得一股巨大的反震之力传来，将他震的犹如断了线的纸鸢一样后退，虎口发麻，饮血剑近乎于脱手而出，体内更是巨震，丹田世界之中，世界之树轰隆隆剧烈地震荡，数百片的枝叶被从树枝上直接震落下来。

　　“这么强？”

　　叶青羽倒吸冷气，于数千公里之外支柱了身形。

　　他双眸之中放射虚空之光，运转虚空之眼看去，心中终于是松了一口气，因为远处那三指巨掌也被斩碎，可怕的时空洪流逆乱，犹如沸腾的岩浆死水一样轰鸣，久久不能平复。

　　那个模糊的可怕身影，也消失了。

　　“退走了？”

　　叶青羽疑惑，他隐约察觉到，这个模糊身影，似乎是被某种力量所困扰，并不能真正的降临在这个空间，但那隔着无数空间和时间的出手，依旧强的可怕，这到底是一个什么样的人物？

　　同时，叶青羽也不出所料地发现，天帝的身形消失了。

　　被逃脱了！

　　若是没有这个神秘模糊身影出手，天帝已经被彻底灭杀。

　　不过，叶青羽的心中，虽然略有遗憾，但是并不如何失望或者是愤怒。

　　天帝已经是命悬一线，实力被消磨了太多，就算是逃出去，也需要漫长的时间来修养，短时间之内，无法再兴风作浪，而叶青羽对于自己的实力增长极有信心，等到天帝再度出现的时候，绝对不再是自己的对手。

　　深深吸一口气，叶青羽收回云顶铜炉，收起饮血剑。

　　身形一动，他朝着光明神殿的方向飞去。

　　……

　　……

　　天荒界，雪京。

　　整个雪京都处于一种奇怪的平静之中。

　　光明城之内大战的波动，以及水秀女帝出手时候那犹如神魔降临一般的恢弘画面，被整个帝都之中的人都看的清清楚楚，这是千载难见的声势，光明神殿被紫色巨手攫取到那巨大漩涡之中的场面更是无法保密，但仅仅是在一开始的慌乱之后，皇宫之中传出消息，这是叶副使重回天荒界修炼神功时候的场景。

　　于是整个帝都中的民众，都平静了下来。

　　叶副使，乃是天荒界的守护神。

　　他老人家终于回来了吗？

　　只有少数帝国的高层，才明白局势恶化到了什么程度，光明城之内如今犹如一片废墟一样，所有光明神殿的守护强者全部都消失，连同消失的还有女帝、蔺争等掌权者，可以毫不夸张地说，如今帝国整整具有决定性力量的高层，几乎被一扫而空。

　　忠心于皇室的高层们，按照之前蔺争等人布置好的“紧急预案”执行，一方面第一时间安抚城中的子民，以免出现民心动荡局面慌乱的场面，另一方面则是赶紧商议对策，但是想来想去，以这一次来袭的敌人之强，光明城之中的强兵神将尚且都不能退敌，他们这些人又能如何？

　　这个时候，这些平日里对于光明神殿近乎于与皇权并立局面颇有微词的重臣们，也终于不得不悲哀地承认，没有了光明神殿这一柄大伞的支撑，天荒帝国的根基其实还是有点薄弱，除了治国安民之外，在整整的大敌面前，他们其实和普通人没有什么区别。

　　一定要第一时间联系上叶副使。

　　如今，只有叶副使可以逆转危厄，力挽狂澜了。

　　这是重臣们商议之后，得出的唯一可行方法。

　　而要联系上叶青羽，首先必须赶紧想办法破开天荒界的封印，不惜一切代价，也要做到这一点。

　　就在帝国重臣们绞尽脑汁拼尽全力地尝试破开界域封印的时候，雪京的上空，突然光明之色打大作，原本阴云覆盖、天穹低沉的颜色一扫而空，就看光明神殿仿佛是一轮昊日一般，破开云层出现，缓缓地朝着帝都降落下来。

　　“一定是叶副使回来了。”

　　“恭迎叶副使！”

　　一瞬间，山呼海啸一样的欢呼之声，从雪京之中的各处传来。

　　叶青羽名震当世，可以说是天荒界的神一样的存在，城中的子民，看到这样的一幕，几乎全部都跪在了原地，高声欢呼，一年之中不管是任何的日子，只要是与叶青羽有关，对于无数的臣民来说，都犹如盛大的节日。

　　而帝国的重臣们，闻言则是狂喜，都是第一时间赶往光明城。

　　光明神殿返回，是不是意味着大敌退去，女帝陛下和蔺争相爷等人，应该是也一起回来了，没有出事吧？

　　光明神殿缓缓地降落在了光明城内城地火幽泉的上空。

　　石阶一级一级自动地悬浮下来。

　　殿门大开。

　　银色光辉弥漫出来。

　　所有人的目光，都集中到了大开的大门方向。

　　就看一个白衣如玉、黑发如瀑的英俊男子缓缓地从大门之中走出来。

　　“不是女帝陛下？”

　　那么一瞬间，跪在火树林中的帝国重臣们，微微一个愣神。

　　但是旋即他们都意识过来，这个英俊男子，不正是帝国之神叶青羽叶殿主吗？

　　霎时间，他们都激动了起来。

　　然后他们看到，与叶青羽一起肩并肩从光明神殿之中走出来的正是风姿万千威仪无双的女帝陛下，之后才是蔺争、鱼非言、王郦金等帝国大佬，一群人缓缓地从后面走出来，却是一个不少，且看样子也没有丝毫的伤势，都是安然无恙。

　　下方跪着的重臣们，一看之下，立刻就明白，应该是叶副使及时赶到，力挽狂澜，挽大夏于将倾，将所有人都救了下来——他们猜到的也算是事实，但其实真正的过程，却是要比想象更加凶险了太多太多。

　　“参见吾皇万岁，参见殿下千岁！”

　　重臣们一颗心都放回到肚子里。

　　帝国若是乱了，对于身居高位的他们来说，也会是一场灾难——趁乱裂地而称侯那是野心家做的时候，并不是每一个人都希望如此，事实证明，爱好和平是大多数人的共同特制。

　　一番参拜之后，重臣们都是离去。

　　若非是战时状态，光明城之中其实他们也是很难能够进来的。

　　女帝鱼小杏也随之带着蔺争等人离开。

　　分别数年再聚，鱼小杏心中不知道有多么激动，想要与叶青羽依恋在一起，时时刻刻相拥，但是她也知道，叶青羽大战之后，必定要调息修养，祛除体内的暗伤，同时她也得回去主持帝国政事，将这几日慌乱的大局再好好地理一理。

　　光明城之中，很快就安静下来。

　　叶青羽将蓝天等人，也暂时安排在了光明城内。

　　白远行与一些老友叙旧，也去向吴妈转告李英李琦安然无恙的喜讯。

　　西门夜说已经迫不及待地拉着李长空却感受帝都香艳场所的风光，而温晚则是惦记着几个回味无穷的面摊不知道现在是否还营业，这个吃面狂魔第一时间跑出去吃面了，胖子王郦金赌瘾发作，已经第一时间去找他手下的那些痞子兵切磋赌术了。

　　水秀女帝暂时也留在了光明城。

　　叶青羽则是留在光明神殿之中闭关。

　　这个时候，他已经想起来，救了天帝的那个模糊身影是谁了。


第1246章 盖世主宰们

　　当初，听涛侯林轩帅军进攻火州叛军，遇到了天地衍道，说是看到了曾经发生在久远年代之前的事情，可以确定基本上是所谓的当初背叛一战，应该就是林轩看到的一幕，而在林轩所印刻捕捉到的画面之中，来自于不同时代的盖世人物汇集，围剿那个绝世身影……

　　在所谓的来自于不同时代的盖世人物的身影之中，就有今日在时空洪流之中救下天帝的那个模糊身影。

　　虽然只是一个大概的了轮廓和外形，却已经足够叶青羽确定，必定是这个人。

　　这个发现，让叶青羽感觉到了压力。

　　按照林轩的说法，那些盖世人物都是曾经主宰过纪元的真正神王、魔王以及主宰级别的存在，他们不属于这个时空，但是却因为感受到了光明神帝的威胁，从而不惜付出了巨大的代价，不惜背负逆乱时空的天道反噬，联手围攻光明神帝，将这个威胁灭杀在萌芽之中。

　　至于为什么光明神帝会让古今域外不在这一时空的盖世主宰们都感觉到威胁，这一点叶青羽并不是很了解，因为说实话，到如今为止，他对于光明神帝的了解也只是只鳞片爪，因此无法判断。

　　不过叶青羽隐约可以猜到，当初天帝的背叛，背后未尝没有这些盖世主宰们的阴影。

　　很有可能，当初天帝也是被这些盖世主宰们给利用了。

　　而天帝自己想必也是明白这一点，不过他心存野心，乐意被这些盖世主宰利用，冒着与虎谋皮的危险，走上了另外一条路，最终导致了光明神庭的分崩离析。

　　对于那些盖世主宰们来说，天帝有很大的利用价值，哪怕是到了如今，依旧是如此。

　　否则，今日那位身影模糊的盖世主宰，不会再度现身，就走天帝。

　　“必须弄清楚这背后的关系，也许，解开一切谜题的关键，就在蓝天的身上。”

　　叶青羽心中有了计较。

　　然后，他将一切的杂念，都放在一边，开始盘坐于光明神殿之中的阵法内，闭关调息疗伤。

　　这一次与天帝一战，过程跌宕起伏，若不是世界之树的最后时刻的爆发，叶青羽说不定已经落败，但对于战斗天才叶青羽来说，越是这样的残酷激烈战斗，对于他的提升才越有作用，按照以前养成的习惯，每一次大战之后，他都会第一时间抽出时间来，总结战斗的得失。

　　而这一次叶青羽最需要体会反思的，则是世界之树的妙用。

　　很显然，世界之树之中，蕴含着巨大的力量，这种力量不但可以让叶青羽的帝力发生些微质变，更是可以压制天帝的极招，说明它是一种帝力之上的力量，若是可以参透这其中的奥义，叶青羽或许可以更进一步，窥探到武道皇帝之上的境界。

　　心神沉入丹田世界。

　　偌大的世界之中，汪洋澎湃，元气巨浪呼啸翻滚，动辄犹如海啸一样，世界之树所在的中央岛屿，疆域最广，任何的元气风浪到了中央岛屿方圆千里之内，都会消弭下来，与此同时，其他那些世界树叶子所化的绿色岛屿周围，风浪也是小了很多，岛上神草灵药茁壮生长，不断地散发出磅礴的生之力，转化到了叶青羽的元气帝力之中。

　　经过了之前的大战，世界之树略有受损——数百片树叶被震落。

　　一片树叶之中蕴含的生机之力，都有可能让刘杀鸡复生，一百片树叶何其珍贵？

　　不过对于蓬勃犹如撑天之冠一般的世界之树来说，一百多片树叶，倒也不算是太多。

　　且叶青羽仔细观察，惊讶地发现，这些被震落的树叶，虽然并未如世界之树主动蜕下来的树叶一样化作绿色岛屿，但却是在随波逐流之后，逐渐沉落到了元气帝力汪洋的海底，竟是化作了一些奇异的海底植物，悄无声息地生长了起来。

　　“这可真的是造化奇观啊。”

　　叶青羽也大为惊奇。

　　他曾去过天荒界的南方海域，知道在真正的汪洋深处，是生长着一些奇异的海洋植物的，没想到如今自己的元气汪洋之中，竟然也出现了这样的对应植被，难道最终真的如同一些武道传说理论一样，武者修炼到极致，丹田世界会化作一个新的界域吗？

　　且叶青羽可以感觉到，当元气帝力汪洋的海底出现海洋植物之后，水波之中也多了一些生机之力，犹如那些绿色岛屿上的植被神草一样，也在不断地散发，无声无息地改造着叶青羽的帝力。

　　这样的大环境之下，叶青羽甚至都不用修炼，他的实力，都在无声无息地增强着。

　　当初，在冥界之中，无名准帝曾经说过，已经养成之后的世界之树不会再疯狂不计后果地汲取寄体的力量，而是会有奇异的增益作用，现在看来，一点儿都没有错，数大武道皇帝和武者菁英们以己身的血肉之力，历经千辛万苦甚至牺牲了自己供养出来了世界之树，最终的好处，却被叶青羽一个人得到了。

　　这让他心中难安，充满了感激。

　　“要抽时间再去找无名准帝等人，看是否可以如救刘杀鸡一样，救活他们……希望刘杀鸡的复活，可以一切顺利，开一个好头。”

　　叶青羽心中想着。

　　念头升起，世界树仿佛是感觉到了一样，巨大无朋的树冠哗啦啦地摆动了起来，散发出一阵欢悦的情绪波动，犹如在回应叶青羽。

　　叶青羽心中惊讶。

　　看起来，世界之树也在惦记着那些曾经供养过自己的强者们。

　　叶青羽逐渐消弭心中的杂念，然后开始运转无名心法，开始刻意地尝试调动运转丹田世界之中那微薄的生之力，与帝力掺杂在一起，将它们按照功法调动运转到了周身，不断地运行周天，将其融入到了肉身血髓之中。

　　与天帝一战，他也受了一些伤势，需要缓慢地修复。

　　时间流逝。

　　大约过了三日时间，这种调息暂时告一段落。

　　肉身之上的伤势已经完全恢复，而元气真我法身之上的伤势也尽数消失。

　　叶青羽缓缓地从光明神殿之中站起来，周身充满了前所未有的强大力量感觉。

　　“已经完全恢复，实力又增长了数筹……如果再战天帝，应该可以正面抵挡住天帝的【诛神斩】了。”叶青羽感受着体内的力量，实力到了他如今这个程度，单纯的修炼已经无法有效地提升，需要与真正的强者对战，才有收获。

　　“现在，需要好好琢磨一下世界之树之中力量的奥义了。”

　　叶青羽开始尝试与世界之树沟通。

　　他的【苍生一念斩】与天帝战斗时只有雏形而已，现在需要仔细完善。

　　帝者成帝之后，可以以法则之力衍化万千神功神通，普通的招式之中，亦是具有无上的伟力，凡俗世间的任何神功秘法的威力，都难以与之相比，这是帝者的强大所在，但是精修到深处的话，却又会发现，战技的作用开始重新发挥作用，为帝者所用的战技称之为帝术，而叶青羽身上负有青铜古书【神魔封号谱】之中的万千帝术，却难以抵挡天帝的【诛神斩】。

　　因为诛神斩的奥义，已经远超帝术的范畴。

　　诛神斩堪称是神魔之术。

　　叶青羽施展的【苍生一念斩】，是属于他的神魔之术的雏形。

　　现在他需要领悟创建属于自己的真正的神魔之术，将【苍生一念斩】的威力，推进到一个更深更强的境界，不仅仅是为了超越【诛神斩】，更是为了对抗那些隐藏在天帝背后的盖世主宰们——毫无疑问，从时空洪流之中的一次对招来看，这些盖世主宰对于叶青羽，有着并为掩饰的敌意。

　　毕竟，叶青羽的身世来历，与光明神帝有着千丝万缕的联系。

　　……

　　……

　　“该死的！”

　　幽冥领域的深处，虚弱的天帝正在发出愤怒的咆哮。

　　他浸透在一片血池之中。

　　血池汩汩地泛动波澜，犹如一锅烧开了的水一样，冒着腾腾的热气，而在血池的边上，一根根被剥离的干干净净的白骨触目惊心堆积如山，从白骨的骨质来看，白骨的主人显然是刚刚死去不久，且这白骨之中还有微弱的帝力在流转，足以说明生前必定是帝级强者。

　　“千万年的心血毁于一旦，但是为了恢复实力，只能这么做了。”

　　天帝叹息。

　　他培植了数百的往世武帝，为的是利用诸帝之力，在将来的打劫之中为自己争取到一线生机，但是这一切随着与叶青羽的一战而彻底毁灭，若不是有人营救，他的魂体都会被泯灭，更别说是争取其他什么了。

　　回到老巢之中，天帝冷静了下来。

　　他没有表现出虚弱的态势，而是暗中谋划，第一时间，利用黑暗领域之中往世武帝一直以来对于他的畏惧，暗中用毒计，一个一个坑杀了整整一百名往世武帝，用他们的帝血，填满了这个血池，治疗自己的伤势。

　　时间一日一日地过去。

　　天帝的力量，恢复到了大约有往日的六七成水准。

　　他原本幽蓝色的魂体，如今变得殷红如血。

　　幽冥领域的上空，突然一片阴影投罩下来，一个模糊但是令人神魂颤栗的身影，带着令整个领域都快要被压垮的力量，缓缓地浮现，降落到了血池边上。

　　“你让我们很失望。”模糊身影开口。


第1247章 头疼

　　天帝在血池之中喘着粗气，抑制着自己内心的愤怒，并未回话。

　　他与这些盖世主宰们，乃是合作关系，而并非是从属关系。

　　这一次在叶青羽的手下几乎身死道消，是一次奇耻大辱，而被营救，他并不会感激对方，因为他心里很清楚，如果自己没有价值的话，这些人会毫不犹豫地将自己踢开，根本不会去救他。

　　救他，只是为了利用他而已。

　　“你虚弱的像是一只刚刚破壳的小母鸡……”模糊身影对于天帝的姿态显然很不满，毫不留情地嘲讽，道：“我突然觉得现在应该好好考虑，是否要继续与你合作，你似乎已经没有了利用的价值，相比较而言，那个叶青羽比你更有作用，而且更加年轻！”

　　这是一种威胁。

　　然而天帝闻言，却是哈哈哈大笑了起来。

　　“是啊，他更加年轻，更加强大，几乎控制了黑暗领域和大千世界，就算我恨不得食其肉寝其皮，但我也不得不承认，他是一个更加合适的人选……”天帝大笑着，缓缓地从血池之中走出来。

　　冒着热气的鲜血哗啦啦地从他的身上流淌下来，这样的画面狰狞而又恐怖，仿佛是一头杀戮之神从亡者之地中走出来。

　　面对发出威胁的盖世主宰，他的姿态强势而又高傲，并不会因为对方那强大的力量和惊人的身份而有丝毫的畏惧妥协，狂笑，道：“可是你们是现在才发现这一点吗？去啊，为什么不去培植他呢？”

　　模糊身影的威严被触犯，有些暴怒了起来：“你这是在挑衅我的耐心，我一念之间，就可以将你抹杀。”

　　天帝冷哼。

　　气氛凝滞了起来。

　　半晌之后，却是模糊身影首先开口，语气柔和了许多，道：“你应该明白，我们既然选择了你，就会一直都支持你，毕竟，这个时空之中，你是唯一一个契合的人，已经千万年了，我们从未放弃过对你的支持，这一次为了救你，我也付出了代价，而且一直以来，我都是那个最坚定支持你的人。”

　　天帝脸上的线条，也略微变得柔和了起来。

　　“我已经做出了决定，接受你曾经的建议，破心门，斩心尘，以器为体，不再苛求斩尸的绝对完美了，”他神色决绝地道：“但是，也不要忘记了你们的承诺，我该得到的那一份，绝对不能少。”

　　模糊身影闻言，声音之中多了一份满意之色，道：“很好，明智的决定，这样一来，相信其他各位，也能放心了。”

　　“你们帮我解决掉叶青羽。”天帝再度开口，道：“我不想再冒险了。”

　　“这个……我无法暂时就答应你，相信你也看到了，我出手时，并未能完全击杀他，在他的体力，有一股可以媲美我们的力量。”模糊身影语气之中带着犹豫。

　　“尽力而为之吧。”天帝道。

　　模糊身影逐渐散去。

　　那骇人的气息也渐渐地消散。

　　被压塌了的天穹和周围扭曲的光线，也恢复了正常。

　　天帝的脸上，猛然浮现出了一丝狠色。

　　“呵呵，一个个说的好听，嘿嘿，若不是叶青羽与光明神帝有着纠缠不休的嫌疑，只怕是你们早就抛弃了我吧，可惜如今只有我才是唯一可以起到作用的人，盖世主宰又如何，想要利用我，那就得继续乖乖地捏着鼻子答应我的条件……早晚有一日，我心愿达到，必定屠尽你们。”

　　他在心中发狠。

　　虽然他当初背叛了光明神帝，但是那是因为道路和理念不同，他对于光明神帝的感情是复杂的，但却从来没有否认过光明神帝的伟大和人格，而对于这些盖世主宰，却要恨得更甚，且极为鄙夷。

　　……

　　……

　　天荒界，雪京。

　　皇宫的后花园。

　　剑光闪烁，犹如日光下的璀璨花朵。

　　叶青羽在和鱼小杏对招，舞起青杏剑法。

　　难得的一个悠闲午后，女帝处理了所有的政事，而叶青羽也抽空来陪一陪她，微风和薰，花香飘逸，两个人的神经都是难得的放松。

　　对于鱼小杏来说，这是她最为享受的时光。

　　然而，美好的时光终究是短暂的，两个人的身上，都背负着重担，还有太多太多的事情要去忙碌，对招结束的时候，有侍女端来冰凉甜腻的甜汤，都是鱼小杏亲自下厨，很早之前就准备好的。

　　叶青羽屏退左右。

　　御花园之中就只剩下了他们两个人。

　　暖风吹来，暧昧的气息弥漫，鱼小杏的脸上浮现出了一丝红晕。

　　叶青羽一愣，立刻就知道女帝会错了意，其实他是想要将在黑暗领域发生的一些事情，都告诉鱼小杏，尤其是文明轮回毁灭之劫的存在，都告诉她，天荒界和整个大千世界，都需要提前做一些准备了。

　　不过，面对着温温柔柔软软地倒向自己怀里的鱼小杏，叶青羽略微犹豫之后，最终并没有避开，任她靠在了自己的肩上，一头秀美的青丝像是倾泻的墨云一般，在叶青羽的耳畔肩边轻柔地随风拂动。

　　此时无声胜有声。

　　足足一炷香之后，叶青羽才将自己心中所想，都说了出来。

　　鱼小杏没有说话，温柔而又认真地听着，像是一只乖巧的小猫咪一样缩在叶青羽的怀里，很难想象这是一位杀伐果断、掌控者亿万生灵高高在上威仪无比的女皇，而也就只有在叶青羽面前，才会有如此女儿娇憨之态。

　　等到叶青羽说完，鱼小杏脸上露出了柔顺的微笑，道：“我一定都听你的。”

　　什么轮回之劫，什么存亡之危，女帝并不是很在乎。

　　生，与心上人一起生。

　　死，与新生人一起死。

　　一起面对生死，又有什么是无法承受的呢？

　　最难消受美人恩，叶青羽轻轻地拂着女帝的秀发，心中有无限的感动和怜爱。

　　一个时辰之后，叶青羽离开了皇宫。

　　返回光明神殿之后，叶青羽第一时间找来了蓝天。

　　其他该做的事情都已经彻底完成，现在是时间将所有动乱和上古谜团的迷雾都拨开，好好了解一下，到底曾经在那所谓的【背叛之战】中发生了什么，叶青羽相信，蓝天应该知道。

　　光明神殿之中。

　　蓝天缓缓地走进来，他的身后，跟着孔空和瘦高神秘强者。

　　“殿主，你找我？”蓝天的心情看起来不错，他的神色很平静，不再是如之前那样忧心忡忡，极为轻松，脸上又有了昔日那种放荡不羁邪魅的标志性微笑。

　　叶青羽点点头，看了看身后跟着的孔空和神秘强者。

　　他并没有请这两位。

　　孔空苦笑了一声，摊摊手，指了指身边的神秘瘦高强者，一脸无奈的表情，很显然，他也是迫不得已，是被神秘瘦高强者强制着拉过来的。

　　叶青羽点点头，心中明了。

　　“坐吧。”叶青羽指了指大殿之中的石椅，直接开门见山道：“我想知道昔日的悠远故事，天帝与光明神帝的事情，可否为我解惑。”

　　蓝天立刻就得意地笑了起来。

　　“当然可以。”蓝天翘起二郎腿，一副玩世不恭的样子，将之前一段时间那种阴郁纠结的状态完全抛弃了，顿了顿，又道：“说起了很复杂也很漫长，不如我直接让你看那段往事就可以了。”

　　“看？”叶青羽不明所以。

　　蓝天得意地继续笑，道：“虽然我只是天帝的肉壳，但毕竟是至尊帝者的身躯，体内蕴含道理，铭刻着天地之意，当初发生的一切，都铭刻在我的身体之中，我放开肉壳，你如今也是极致帝道强者，只需以帝道神魂内视，就可以知道当初发生的一切了，比我自己语言叙说，要清晰明了。”

　　叶青羽闻言，心中一怔，旋即对于蓝天也高看了一眼。

　　能够放开警戒警惕，让自己遍观肉身之中蕴含的道理和法则铭文，这是一种绝对的信任，再联想到之前帝国官方和白鹿学院之中教习学子们对于蓝天在逃难路上表现的评价，联想这些年对于蓝天的了解，叶青羽对于这个表面上看似是玩世不恭一切都不放在心上但实际上独自承受着孤独和巨大压力的“年轻人”，不由得钦佩了起来。

　　“好，多谢了。”叶青羽道。

　　若是能够洞悉昔年发生过的一切，那对于理清当世谜团有着巨大的帮助，甚至对于文明轮回宿命之劫，也有着巨大的帮助，直觉告诉叶青羽，很有可能那场背叛之战，决定了之后千万年发生的一切格局。

　　但就在这个时候，瘦高神秘强者猛然站起来，道：“且慢。”

　　孔空脸上浮现出一种果然如此的苦笑。

　　蓝天没有说话，但却一脸不在乎的表情。

　　叶青羽看向他。

　　“我曾在光明神帝冕下尊前发誓，要守护蓝天，保护他身上的而一切秘密，”瘦高神秘强者看着叶青羽，一字一句地道：“除却光明神帝冕下之外，任何人都不能获得蓝天身上的秘密，也包括你，所以，我是不会同意你们这样的做法的。”

　　他的神情坚决，神态强硬，盯着叶青羽，仿佛只要叶青羽强行观看的话，他就随时都会出手。

　　叶青羽揉了揉太阳穴。

　　头疼。

　　换做是别人，根本无需多想，直接先镇压了，等到看完蓝天的秘密再说，毕竟事关重大，但是这个瘦高神秘强者，却偏偏对当初在白鹿学院时候的叶青羽有过指导指点武道的恩德，算是半个师傅，不能动强。


第1248章 千万年前

　　叶青羽揉着眉心想了想，很快就有了主意。

　　“如果你真的是秉承光明神帝的意志的话，我觉得你更应该让我看看真相。”叶青羽站起来笑着道：“这几日时间里，你应该已经了解到了光明城的来历，就算是你不相信一些关于光明城的说法，但你也应该看得出来光明神殿的威力，它具有的力量属性，是不是如当年的光明神帝一样？”

　　“这个……”瘦高神秘强者一怔，旋即下意识地点点头，道：“的确是这样，光明神殿应该是当年光明神帝冕下留下来的至宝。”

　　“那你可知道，我乃是当代的光明神殿之主，经过了光明神殿器灵的承认，且就连当初光明神帝麾下的灵猴战宠，以及诸位神将，都承认我的身份，你说，我的身份地位，是都有资格知道当初的真相？”

　　“这……”神秘瘦高强者愣住了。

　　这些他却是没有考虑过。

　　但若是顺着叶青羽的思路一想，的确是啊，作为当代光明神殿的继承人和殿主，他也不得不承认，实际上叶青羽是有这样的资格的。

　　蓝天耸耸肩，道：“好了，老顽固，不要再坚持你那顽石一样的陈旧观点了，时移世易，我们都需要做出一些改变，让叶大人知道当初的真相更好，毕竟，如今这个世上，也就唯有叶大人可以对抗天帝了，不是吗？”

　　神秘瘦高强者看了看蓝天，再看看叶青羽，沉默了数息时间，最终转身离开了。

　　他默认了两个人的说法。

　　叶青羽松了一口气。

　　当初在白鹿学院的时候，他就见识过这个瘦高强者的倔强程度，从某种程度上来说，这位往世武帝简直就是食古不化，好在终于还是说服了他。

　　一边的孔空也松了一口气。

　　他自然是从一开始就赞成蓝天的选择。

　　“好了，现在可以开始了。”蓝天一改之前吊儿郎当的样子，坐在石椅上，盘膝而坐，缓缓运转元气，让自己处于空明入静的状态，彻底敞开整个身躯，不再设防。

　　叶青羽缓缓地来到了蓝天的跟前，心念一动，强大的神魂之力，化作一缕银色光华，直接没入到了蓝天的眉心之间。

　　……

　　……

　　“这是哪里？”

　　叶青羽疑惑无比地看着周围的环境。

　　在神魂之力进入蓝天眉心的瞬间，叶青羽骤然有一种穿越时空的失重感和错觉，等到感观正常之后，他发现自己所处的环境，竟然是一个无比生机勃勃的繁盛世界，空气之中的灵气充足，天地法则无比清晰，但却有一种古老的气息。

　　这是一个充满了原始与生机的世界。

　　他此时正站在虚空之中，俯瞰下去，方圆数千里之内，草木繁盛，多为当世已经见不到的奇异灵草，许多早就灭绝的异种大树动辄数百米高，犹如山峦一样，江河呼啸，充满了苍茫之感，一副广袤原始且苍茫深邃的风气扑面而来。

　　“这并非是真实世界，而是千万年之前的原始时代，这是蓝天身体铭刻的千万年之前的世界，是蓝天身体的记忆！”

　　叶青羽瞬间就明白过来了。

　　原来是以这种方式来观看当年的真相。

　　咚咚咚！

　　远处传来了悠远深邃的军鼓声。

　　叶青羽心中一震。

　　这军鼓声与在天地大战时，云顶铜炉壁画上神骑士大军出征时玄黄色氤氲之中响起的军鼓之声何其相似，近乎于完全相同的节奏，只有一些小韵律的不同。

　　顺着鼓声看去，就看在远处，犹如飞云流瀑一般的银色狂潮涌动而来，仔细再看，却是一艘艘恢弘雄伟到了极点的银色战舰，铺天盖地而来，相互衔接，每一艘战舰都有银色光华缭绕，乍一看就像是源源不绝的雄浑白色云潮在天际蒸腾而来。

　　“好强大、好可怕的舰队！”

　　叶青羽心中震撼。

　　这样的舰队堪称是恐怖，一望无边，只怕是至少也有数十万艘，且每一艘战舰的规模，至少也是叶青羽之前在大千世界和黑暗领域之中见到的战舰的数倍，涌动着令帝者也会感觉到棘手的强横气息。

　　数十万艘这样的战舰，几乎可以横扫世界上的任何势力。

　　“这……莫非就是当初光明神庭的战部军力？”

　　叶青羽心中隐隐有所明悟。

　　这个世界上，除了当年的光明神庭，根本不可能会有这样的力量。

　　而且从这些战舰的造型、色泽，以及一些图腾旌旗的造型来看，叶青羽更加能够确定，这一定就是光明神庭的力量，即便是在数十万年之前，也是独一无二的独一号。

　　叶青羽心中一动，朝着这舰队靠近。

　　他落在其中一艘战舰之上。

　　战舰上有整整一千的光明甲士，都是准帝级的强者，为首的舰长，实力更是达到了当世武帝的境界，雄姿英发，堪称是当世人杰，极为强大，便是这一艘战舰的力量，若是在大千世界之中，都足以横扫所有的界域。

　　叶青羽发现，战舰之上的所有人，都无法察觉到他的存在。

　　这很正常，因为这一切毕竟都是已经发生过的事情，自己只不过是在观看全息投影一般的往事而已，实际上并不在同一个时空维度之中。

　　叶青羽站在舰艏，一番观察。

　　很快，他就看到了这一支强大舰队的旗舰所在。

　　那是怎么样的恢弘巨舰啊。

　　其他白色光明战舰原本已经算是长达数千米的巨物，但是和旗舰相比，就如同大鲨鱼身边游弋着的小草鱼一样，长达数万米的银色巨舰，呈现出剑形态，其上旌旗飘舞，鼓声雷动，风帆如云，有数十个极为强横的力量光团，那是当世极致强大的顶级至尊存在。

　　叶青羽飞身而起，来到了旗舰之上。

　　旗舰的前方舰桥上，屹立着七八个身影。

　　这七八个身影都是强者之中的强者，即便是当时武道皇帝在他们的身边，都有一种有所不如的感觉，他们站在甲板上，犹如八个刺目的星辰一一样，散发着光辉，令人不敢逼视。

　　而周围的所有的光明甲士和军官，都以崇拜的目光，看着这七八个人。

　　而受到崇拜注视最多的，则是最中间的那个一个身影。

　　从背后看起来，这个众星拱月一般看着军主，魁梧修长，猿肩蜂腰，大长腿，身着铂金光明铠，有一种难以形容的光辉缭绕周身，一头黑色的短发，只有一寸长，犹如一根根钢针一样竖起来，闪闪发亮，一身的力量虽然是引而不发，但是却犹如万古长夜之中的一盏明灯一样的感觉，深不可测，叶青羽明明知道这画面都是记忆和虚幻，但是随着逐渐走到这个身影旁边，却依旧感觉到了一阵阵的心悸，仿佛这一切都是当前正在发生的一样，而这个身影也是活生生的人，并非是记忆。

　　“这个身影，便是光明神帝了吧？”

　　叶青羽立时就猜到了。

　　他的脚步靠近，最终来到了这八人的前面。

　　从正面看，光明神帝的面孔极为英俊，英俊到了一种近乎于不真实的程度，不论是肤色、眉毛、五官还是发型鬓角，都完美到了极致，像是有一种大宗师用画笔一点一点地描绘出来的一样。

　　这种英俊之中，又带着一种罕见的阳刚和决断气质。

　　不管是从任何一个角度来说，这张脸都是叶青羽毕生所见的所有人之中，最为英俊的一张脸，这种英俊，甚至可以用美丽而近乎于妖来形容了。

　　“一个完美的存在。”

　　叶青羽在心中评价。

　　然后，他的目光，就落在了光明神帝旁边的另一个人的身上。

　　这是一个同样身穿着铂金战甲的年轻强者，天蓝色的长发，放浪不羁的笑容，明媚的眸子和一直都微微翘起的嘴角，和蓝天几乎是一个模子里面倒出来的一样。

　　这边是当初的天帝了。

　　叶青羽知道，天帝曾经是光明神帝麾下极为倚重的一员神将，备受重用，此时看他在旗舰上所战的位置，最为靠近光明神帝，隐隐是光明神帝之下第二人的姿态，就可以知道，天帝的地位的确是一人之下万人之上。

　　而其他的六个身影，也都是极为强大的存在，仅仅是比天帝稍微弱一一点点，都是当世武道皇帝之中的至强者，气息犹如昊日经空一般。

　　“陛下，前面就是阴晴海了。”天帝指着前方的大片迷雾地带，道：“只要攻下阴晴海这最后一个异族禁地，这个世界上的一切，都将纳入在我们光明神庭的统治之下了，从此之后，只要是昊日照耀的地方，都将是您的疆域，凡是张口呼吸的生灵，都将是您的子民。”

　　“不错，征服就差最后一步了。”

　　“嘿嘿，踏遍天下，所向无敌，唯我光明神庭。”

　　其他六人也都笑了起来，脸上带着一种自信和即将征服的兴奋，阴晴海并不是算是最强的禁地，其中坐镇的异族也不算是最可怕，之前那么多恐怖战场都跨过来了，这最后一战，胜利只是问题而是。

　　“我听闻，在阴晴海之中，有一只阴晴海眼，只要逆转这海眼，就可以打开一条如意时空通道，前往自己想要去的任何地方，希望不是假的。”光明神帝开口，语气之中，带着一种热切。


第1249章 不和

　　实力和地位到光明神帝这种程度，这个世界上，除了那寥寥几事之外，已经很难有其他人活着是事，能够让他动心，但当提到阴晴海眼的时候，他眼眸之中的那种热切，近乎于难以掩饰。

　　叶青羽在一边看着，心情很古怪。

　　一直以来，叶青羽心中隐隐相信，自己的出身来历，很有可能真的与光明神帝有关，但是这一刻，站在他的身边，第一次如此近距离地看到这位传奇人物的真面目，叶青羽却没有丝毫异样的感觉，仿佛是在看着一个与自己无关的陌生人一样，并未有丝毫的血脉相连的悸动感觉。

　　“阴晴海眼只是一个传说罢了，估计是以讹传讹，陛下何必执念于它呢。”天帝在一边开口，微笑着道。

　　但是身为旁观者的叶青羽，却敏锐地察觉到，当光明神帝说起阴晴海眼的时候，天帝的神色略微变化，似乎是有点儿失望的样子。

　　“若是有阴晴海眼存在的话，说不定，我可以返回故乡了。”光明神帝带着一种别人无法理解的语气，不无惆怅地道。

　　叶青羽一听，心中更是奇怪。

　　以光明神帝的修为和地位，什么地方他去不得，却无法回到故乡？

　　他的故乡，到底是什么地方？

　　难道……他竟然不是这个世界的人吗？

　　一边的天帝闻言，脸上的笑意更甚，但眸子里深处的一抹不易察觉的光华，却是隐隐闪烁着，“眼前就是大好河山，陛下剑锋所指，都是您的疆域，天涯何处不是家，陛下何必非要纠结于昔年的事情呢。”

　　他在极力地阻止光明神帝的某些想法。

　　其他六大强者，却都是不知道该如何说。

　　光明神帝待他们如亲人一般，但威严也是极重，有些时候，有些话题，也就只有天帝才能说，其他人却是说不出口。

　　“踏破江河非我意，哪怕是倾尽了天下，也不如故乡一杯黄土啊。”光明神帝淡淡地道，然后又扭头看了看天帝，笑着道：“你从未背井离乡过，孑然一身来到这世间，无牵无挂，这个世界是你的家，所到之处皆可安身，所以无法体会到我的心情。”

　　天帝一副据理力争的样子，道：“陛下此言差矣，您虽然是域外之人，但终究已经在这个世界漫长的年代了，已经有了如此之多忠心耿耿的部署、朋友，普天之下，有谁不知道您的名字，兄弟们跟随你赴汤蹈火，与您饮酒大醉，与您傲啸死亡之地，难道这么长的时间过去了，您还不能将这里当成是家吗？若是您如愿返回故乡了，那偌大的光明神庭该如何？难道要随着您的离去而分崩离析吗？”

　　“人各有命运，神庭也是如此。”光明神帝微笑，对于天帝的激动，并不是很在意，道：“神庭号令天下，不可能永恒依靠我，也不可能永恒都依靠你们，你我终究有陨落的一日，黄图霸业还需后辈去支撑。”

　　这位已经站在了当世巅峰位置的神帝，语气之中有着一种很罕见的豁达。

　　“谁说不可能？陛下一统天下，可以带着我们超脱永恒，将这一纪元彻底定格，并非是没有可能，陛下为何不尝试一番呢？”天帝的语气，渐渐地激动了起来：“陛下一直都想着自己的故乡故乡，为何不为我们这些一起出生入死的兄弟想一想呢？”

　　周围的六大强者见状，连忙都劝了起来。

　　这样的争吵，以前也都发生过，因为这个原因，天帝与光明神帝之间，有过数次不愉快。

　　光明神帝也不再多说，轻轻地摇摇头，叹息了一声。

　　“天下风云出我辈，一入江湖岁月催，世事如潮人如水，不胜人生一场醉！”

　　他轻轻地吟唱。

　　在他曾经的那个故乡，这一首诗，很能形容他如今的心情。

　　最初来到这个世界的茫然、激动，到后来武道修炼有成的狂喜，再到后来傲啸天下仗剑江湖行侠仗义的快意，再到一飞冲天威震四方的权柄，再到建立无上神庭镇压诸天的强势，再到如今举世无敌的寂寞，越是寂寞如雪，就越是开始回忆往事，那些他曾以为已经完全遗忘的另一个时空的记忆，就像是被尘埃淹没的老相片突然被风吹去了表层的尘埃，一切都又重新变得清晰且明显。

　　他想要回去。

　　他越来越迫切地想要回去。

　　回到那个悠远的世界，回到父母的身边，再看一看父母的笑脸，再看一看朋友的恶作剧，再看一看隔壁班那个女孩是否依旧笑靥如花引得无数男生偷偷路过教室门口偷看……

　　这样的念头越发地迫切。

　　在这个世界经历的一切，就好像是一场梦，如今梦要醒了，仿佛是一场游戏一样，时间到了，就应该结束……

　　这些想法，他当然不能说出来。

　　尤其是在当着这么多部署的面前。

　　很多时候，你站在什么样的位置，你站在什么样的高度，不只是你一个人的事情，也是你身边的这些人所簇拥所合力将你推上这个位置的，而你每一步的前行，都代表着所有人的意志，代表着所有人的利益，所以光明神帝非常了解天帝一直以来的想法，在所有部署之中，天帝无疑从来都是性格分明且据理直言的那一个，无所顾忌。

　　站在一边的叶青羽的脸上，露出了无比诡异的表情。

　　因为，刚才这些情愫，这些光明神帝的内心独白，竟然是他“看”出来的，这种感觉非常非常的诡异，明明是光明神帝在心中想，但叶青羽却知道了，仿佛是突然之间有了读心术一样。

　　难道是因为蓝天肉身的记忆之中，竟然也铭刻了光明神帝的心思吗？

　　叶青羽这么想着，在一边继续冷静地观察。

　　在其他同僚的安抚之下，天帝的神情不那么激动，巍然叹息一声，然后安静地站在了一边，神情有些落寞，低着头。

　　“这就能怪我了，我已经给了你无数次机会了，远征阴晴海，没想到你惦记的依旧是返回故乡……你所有的心思，都是离开这里，无情无义地抛追随你的，放弃了所有人的信念和荣耀，是你先背叛我们在先！”

　　天帝看着身边的光明神帝，心中怨愤地想着。

　　而他的心思，竟然也是被一边的叶青羽“看”了个清清楚楚。

　　“难道我竟然能看到每一个人的心思？”

　　叶青羽感觉到诡异。

　　之前他以为自己只是能够看到光明神帝的心思，没想到连天帝的心思都能看到，这种感觉就很诡异。

　　他尝试去“看”其他人的心思，但是很奇怪，他并不能听到其他的人的想法。

　　“能够听到天帝的心思很好解释，毕竟这是蓝天的记忆，但能够听到光明神帝的心思，却很诡异……为什么会这样？”

　　叶青羽一边思考，一边继续观察。

　　他现在，略微有点儿理解，为什么当时在面对灵猴战宠的时候，天帝会表现的愤怒，且一再提到所谓的背叛和所谓的理念道路不同，原来是因为光明神帝在最巅峰的时候，竟然心中生出了退意，对于争霸皇图没有了兴趣，让更加热衷于权势、一心想要追随光明神帝超脱轮回达到永恒的天帝愤怒，这种矛盾并不是一时出现，而是漫长时间的积累。

　　叶青羽作为异时空的过客，自然无法干预这一切，只是在一边静静地看着。

　　很快，所谓的阴晴海就在远处。

　　透过黑白色的氤氲，可以看到金色和灰色的汪洋在前方出现，这是一种前所未有的奇景，方圆数百万里的海域，有一道无形的线将其一分为二，一边为灰色混沌景象，另一边却是金色辉煌气象，乍一看就像是一片阴天区域一片晴天区域，怪得不叫做阴晴海。

　　这种景象，犹如天生的异化阴阳绝地一样。

　　在这汪洋之上，有无数大大小小的舰艇，在阴晴水波之中沉浮，其上站着密密麻麻的阴晴海土著异族，看起来奇形怪状，似是后世海族的先祖一样，如临大敌一般，数量绝对不少，舰艇更是密密麻麻，但一种悲壮的气氛笼罩着这些阴晴海族，因为他们明白，自己面对的是什么样的力量。

　　战鼓声响起。

　　战斗拉开序幕。

　　血水染红了阴晴海。

　　厮杀声惊天动地。

　　海族发出绝望的咆哮，戏浪师鼓动无边的汪洋，数千米高的海啸席卷向光明神庭大军，但却被光明术士的光明之力镇压。

　　“永不屈服，毋宁死，不为奴。”

　　阴晴海之王怒吼。

　　阴晴海的王族都如同疯了一样不断地与光明大军中的强者同归于尽。

　　而自始至终，光明旗舰上的神帝与天帝等至强者，都没有出手，因为没有必要，光明大军足以碾压阴晴海族，光明神庭的强大，并非只是虚名，乃是无数次战争之中杀戮出来的，经过了血与火的磨砺和证明。

　　光明神帝英俊近乎于妖孽的脸上，浮现出一丝悲悯之色。

　　他的眼神，掠过这杀戮天地海洋，有些厌倦和不忍。

　　不知道从什么时候，他对于这种场面，已经没有了什么兴趣。

　　而天帝的脸上，却是激动兴奋之色，他已经完全沉浸在了这种波澜壮阔的征服史诗画面之中，无比享受敌人的哀嚎和挣扎。

　　阴晴海族的反抗，持续了不到半日的时间。

　　光明大军攻入了阴晴海族的腹地。

　　“投降吧，放弃反抗，阴晴海族依旧可以自治。”光明神帝叹息道。

　　阴晴海之王面带着仇恨的神色，怒吼，道：“斩杀我族天女圣子在先，下神帝令让我们为奴在后，屠戮我族勇士随之，涛涛海水，难以洗尽我族仇恨，光明神帝……你有愧光明二字。”

　　“嗯？”光明神帝面现异色，道：“朕何时斩杀你族圣子天女，又何时下帝令要你们为奴？”

　　“何必多说，全部杀光，灭绝了阴晴海族，”天帝冷笑，道：“反抗光明神庭者……杀无赦！”


第1250章 变生

　　光明神帝叹息了一声。

　　就算是白痴，这个时候也看得出来，是天帝在背后操控了这一切。

　　光明神庭大军之所以在神帝已经厌战的情况下，远征阴晴海，神帝想要借助阴晴海眼找到回去的路，只是一个小原因，毕竟以光明神帝如今的威势和地位，好好和阴晴海族商议，等价交换的话，是一定可以得到使用权的，真正的原因是阴晴海族残杀了光明神帝派往阴晴海商议这件事情的使者，并且只留了一个甲士返回报讯，同样残忍地杀害了使团之中其他成员，这才惹得光明神帝大怒，率军亲征。

　　但是现在，光明神帝立刻就明白，这一切，显然是天帝策划，只怕是使团所有的成员，也都是死在了天帝的暗算之下，而不是死于阴晴海族之手。

　　这样的事情，曾经发生过。

　　光明神帝有很多次，都是在天帝各种形式的“催促”和鼓动之下，完成了对于异族的征服。

　　但是这一次，天帝的手段，显然是更加霸烈更加残酷，也更加没有底线。

　　因为临死之前的阴晴海族，是绝对不会再故弄玄虚的。

　　“为什么要这么做？”光明神帝看向天帝，眼神之中带着惊讶，以天帝的实力和修为，不可能瞒过自己的感知，但是他偏偏对于一切都没有任何的预知，很显然是采用某种手段，遮蔽了自己的感知，可是这世间，还有什么手段、什么力量可以做到这种程度？

　　光明神帝一瞬间，就想到了很多。

　　“我是在帮你，也是在帮我们所有人。”天帝面色淡然，很从容地看着光明神帝。

　　光明神帝摇摇头：“看来，是我一直都太过于放纵你了，因为你的一己之私，让整个阴晴海无数生灵，和我光明神庭银舰站队的袍泽血洒大洋，这一次，你需好好回去反省。”

　　“哈哈，哈哈哈！”天帝仿佛是听到了什么可笑的事情，大笑了起来：“生灵？你竟然也知道体恤生灵？当初你征战天下，所过之处，血流成河，尸骨如山，造下多少杀孽，那个时候，你怎么不知道去体恤生灵？不知道去悲天悯人？如今你的手中已经沾满了天地生灵的鲜血，你竟然在我们的面前，装作慈善佛陀？”

　　其他几大神将，看到这一幕，顿时纷纷都变色。

　　以往天帝虽然是敢说敢做，且很多次顶撞光明神帝，但那都是在一定的范围之内，而此时，天帝的话，却是字字诛心，分明就是在正面向光明神帝挑衅宣战了一样，几人连忙都开口，劝说天帝不要意气用事，快点儿向陛下道歉，他们都想要化解风波。

　　但天帝却是冷笑不已，道：“难道我说错了吗？他的言行，可曾又考虑过我等追随他舍生忘死拼杀的兄弟们的感情？他这是在背叛我们。”

　　天帝丝毫不后退。

　　“镇！”

　　光明神帝并不想多说，抬手，一个巨大的光明符印从天而降，镇压了下来。

　　这种力量，并不是天帝所能对抗的。

　　然而，在天帝的身后，一个模糊的背影出现，抬手一拳，道音轰鸣之中，就将这光明符印抵住，最终震飞震碎了出去。

　　“什么人？”

　　“什么？”

　　周围所有人都是大惊。

　　变生肘腋，突然出现的这个模糊背影，竟然可以抵挡得住神帝陛下的镇压，这怎么可能？

　　一股奇异的力量，以天帝为中心扩散了开来，尤其是他身后那个模糊的身影，气息苍老深邃，模糊不定，犹如虚影一样闪烁，但是却流转出令人颤栗的混沌气息，仿佛是一尊来自于无间之中的神魔一样，竟然隐隐可以与光明神帝的气息相对抗。

　　旗舰之上，光明甲士和其他神将们，立刻拉开距离，将天帝围绕了起来。

　　“原来是背后有人指使你，怪不得胆气这么足。”光明神帝却似乎并不是如何震惊，眸子里流转着神芒，犹如两柄神剑一般，凌空刺出去，破开虚空，直接斩向了那模糊身影，喝问道：“阁下何人？来自于哪一时空？如此降临，不怕法则反噬吗？”

　　锵锵锵！

　　虚空之中爆闪金属剑光。

　　那犀利目芒刺在模糊身影周围，似是实质金属撞击一般，发出刺耳的声音。

　　“呵呵呵呵……看来你已经感应到了我们的存在。”那模糊身影开口，声音飘忽不定，仿佛是不属于这个世界一样，道：“可惜，察觉的有些晚了，阴晴海就是你最后的葬土。”

　　“时空之外的魑魅魍魉，也想插足这一纪元的事情？”光明神帝面色淡然：“手未免伸的太长了，那就要做好被斩断的准备。”

　　“可惜你的剑，还不够锋利，做不到。”模糊身影针锋相对，他的气势忽有忽无，诡异无比。

　　周围的光明神庭将士，肉眼可以清晰地看到这个模糊身影的存在，但却无法感知到他的存在。

　　而天帝在这模糊身影的笼罩之下，也在缓慢地发生着变化，他的体内，有一种与其之前修习的武道之路截然不同的气息开始弥漫流转起来，光明朝着黑暗堕落，原本的光明神铠渐渐被一种腐朽黑暗的气息所掩盖，银色的身躯变成了暗色，双眸之中有血海一般的光华在流转，他张口呼吸，将来自于身后模糊身影之中的暗淡气息，一点一点地全部都吸入到了身体之中。

　　“现在回头，还不算晚。”

　　光明神帝看向天帝。

　　他是一个极重感情的人，即便是在这样的情况下，并不愿意真的放弃天帝，眼看着这位一半部署一半朋友的英才，就这样堕入黑暗之中。

　　天帝如同血海的双眸里，流转着疯狂炙热的气息：“我会用实际行动证明，你的想法是错误的。”

　　光明神帝叹息了一声：“好，看来只有先将你镇压，然后让你慢慢领悟了……光明之剑！斩！”说着，他抬手，掌心之中浮现出一层光明符文涟漪，然后迅速犹如转盘一般扩散开来，衍化万千奥义和无尽神秘，最终转盘之中，一柄璀璨刺目的银色长剑缓缓地延伸出来，似是由这个世间最为光明的力量汇集一般。

　　掌心一震，光明之剑微微一顿，旋即化作一抹流光，疾斩而出。

　　咻！

　　叮！

　　剑啸破空，旋即响起金属碰撞之声。

　　天帝的身前，有一层灰色光罩浮现，其内死气流转，薄薄一层，但却挡住了这鬼神皆泣的光明神剑的一击。

　　“呵呵，我说过，你的剑，还不够锋利，不能……啊！”模糊身影略带轻蔑地调侃，但话还没有说完，意外的变化出现。

　　那看似被挡住的光明之剑，猛地一震，剑尖之上分出万千光明丝线，衍化万千奥义，犹如神意切割，灰色光罩骤然被击碎，剑刃如电旋斩而出，灰色身影猝不及防之下，被剑刃于一瞬之间来回斩了数千遍，等到模糊身影反击时，身躯已经化作千万碎片，发出一身惊讶的怒吼，然后淡淡地散去。

　　然后光明之剑化作万千光明符印，犹如蝶舞燕飞，覆盖在了黑化的天帝身上。

　　光明之力大作，封印之力流转。

　　“随我回去，到神庭【灭身石崖】之下，磨去你的魔念吧。”光明神帝一伸手，虚空之中幻化出一只光明之手，向他抓去。

　　“桀桀……桀桀桀桀……”天帝并不躲闪，也不反击，静静地站在原地，发出犹如夜枭一般刺耳鬼厉的怪笑声，如同血海的眸子里，闪烁着嘲讽和冰冷的笑意，死死地盯着光明神帝。

　　就在光明之手快要将他攫住的时候，一股沛然震怖的力量，在他的体内再度散发出来。

　　模糊身影重现。

　　不，不仅仅是重现。

　　不止是一个模糊身影，而是六七个身影，竟然都在天帝的身后一瞬出现。

　　轰！

　　光明之手被震碎。

　　“现在你明白了吧？”天帝阴冷地笑着：“和你一样，我从来不做无把握的事情。”

　　天地之间，可怕的力量在弥漫开来。

　　新出现的七个模糊身影，都散发出了毁灭一般的力量，先是方圆数百里，然后方圆数千里，这片范围之内的空间法则和力量潮汐都开始变得混乱了起来，湮灭般的力量逸散，无数阴晴海幸存海族化作了飞灰，汪洋蒸腾蒸发，而光明大舰也开始坠落……犹如世界末日到来一般，强横的光明甲士，也都感觉到了窒息。

　　“你……竟然以己身为门，打开了异时空魔神的降临之路，你知不知道你在做什么？”光明神帝的脸上，终于露出了震惊和愤怒的表情。

　　只有实力达到他这种境界，才会隐约感觉到那些异时空魔神主宰们的存在，才会感觉到他们的威胁，而这也是为什么他选择暂停征服脚步的一大原因，没有想到，天帝竟然会做出这样的事情，他原本以为，天帝只不过是贪恋力量，渴求永恒，渴望权势，才会做出那样的事情，但是现在看来，并非是如此，天帝的野心和欲望，要比一开始预料的大的多得多。

　　“我当然知道，”天帝大笑了起来：“既然你并不愿意带着我们超脱永恒，那我就自己来，让你知道，并不是所有的事情，都缺你不可，也不是所有的目标，都只能在你的带领之下才能完成。”

　　“光明之翼！”

　　光明神帝身形冲天而起，一对巨大的光明之剑组成的羽翼，瞬间在他的背后浮现。

　　羽翼扇动，天地易色。

　　光明神帝真正的力量，开始展现。

　　“你们敢来，那我就将你们都镇压在这一纪元。”他的声音恢弘浩大，犹如主宰之王在宣判。

　　叶青羽站在开始坠落的旗舰上，旁观这一幕幕画面。


第1251章 降临

　　叶青羽大概能够看出来，天帝以自己的身体为坐标，打开了异时空的通道。

　　当然，肯定不是天帝主动找到了这些异时空魔神主宰，应该是最先出现的那个模糊身影，主动联系到了天帝，然后做出了一些什么交易，天帝才会如此决绝地背叛光明神帝，而且还是如此明目张胆的背叛，而之前天帝吸收那模糊身影散发出来的灰色黑色气息，并非是在汲取力量，而是在借助对方的气息，释放坐标的位置，所以才有之后七尊模糊身影的出现。

　　之前那个被光明之剑斩碎的身影，也在其中。

　　他的身躯被斩碎，只不过是意味着降临在这个时候的投影破碎了而已，对于他来说，并不算是什么伤势。

　　如今，天帝打开了异时空之门，这些魔神主宰们，开始降临了。

　　弥漫在天地之间的毁灭力量，正是从这些魔神主宰们的身上散发出来。

　　这也只是降临的前兆而已，他们将自己的投影通过时空坐标降临在这里，已经快让整个阴晴海都毁灭了。

　　“退！”光明神帝大喝，扇动光明之翼，光明的力量开始犹如大潮涌动，将这种毁灭之力压制。

　　周围被波及的阴晴海族和光明神庭大军，在光明神帝的掩护之下，才能安然无恙地后退，这种战斗已经不是他们所能参与的，在其他六大神将的组织之下，纷纷后退撤离出战场，而那些阴晴海族在海族之王的带领之下，也都开始后退，就算是被仇恨所冲昏了头脑，但也不得不承认，这很有可能是一场误会，连光明神帝都被算计在其中，已经不是他们小小的阴晴海族所能参与的，想要保存种族的血脉的话，退出战斗是最好的选择。

　　天空之中，光明之力犹如潮涌，在发动攻势。

　　天帝犹如疯狂一般，竭斯底里地怒吼。

　　他的身后，一道模糊的大门打开。

　　其内不断有灰色、黑色、腐臭的雾气光柱冲出来，仿佛是天外邪魔陨石降临一样，疯狂地朝着这个世界涌来，而随着这些雾气的不断涌入，出现在天帝身后的七道投影则渐渐地越来越清晰，这些可怕的雾气，都涌入到了他们的身躯之中，就像是在充气一样，让这些投影逐渐地实质化。

　　他们，正在尝试真正的降临。

　　光明神帝屹立于虚空之中，背后巨大的光明之剑羽翼张开，扇动之间，一根根羽毛化作神剑，犹如疾风骤雨一般，席卷天地，朝着天帝身后的模糊大门轰击而去。

　　他的力量，强横到了一个无与伦比的境界。

　　叶青羽在一边观看，哪怕这只是影像而已，但却依旧感觉到了一阵阵的心悸，那澎湃犹如汪洋星海一般的光明之力，无穷无尽，光明神帝自号光明，他对于光明之力的掌控掌握，到了一种别人根本无法理解的境界，光之法则，在他面前如臂指使，信手拈来，即便是以他一人之力，竟是很快就压制了天帝身后那七尊模糊的投影。

　　“回去你们该去的地方，我不欲引动时空秩序法则动乱，否则，斩你们于此地，你们千万年的道行，也将一朝丧尽。”光明神帝的声音，代表着这片天地的意志，回荡在天地之间，轰然如雷。

　　“徒有妄语而已，你做不到。”一个虚影投影开口。

　　他出手，一柄弯刀幻化斩出，瞬间撕裂了一方虚空，漆黑色的裂缝之中涌出无尽的吸力，将漫天的光明之剑都吸入其中，然后又弥合，这种对于空间之力的操控，看似普通，仿佛是一般的武道皇帝都能做到，但要知道，吞没的可是光明神帝的光明之剑，这就不是一般的武道皇帝所能想象的威能了。

　　大战开启。

　　叶青羽看到了一场犹如仙魔争锋一般的绝世之战。

　　光明神帝的修为，绝对是到了震古烁今的地步，已经远超一般武道皇帝的境界，距离超越武道皇帝的超脱境界，只怕也只是一线之隔而已，很难想象有人真的可以臻致这种境界，对于叶青羽来说，只是观看记忆影像，无法真切地感受到那种力量和法则的波动，但是即便是影像，都让叶青羽感到了一阵阵的颤栗，难以想象，怎么会有生灵真的可以强到这种程度。

　　他一念起，似乎就可以调动整个世界的力量。

　　那七道投影虽然也很强，也许在属于他们的纪元和时空，他们的境界丝毫不弱于光明神帝，但这一刻，他们毕竟未能完全降临，始终都被光明神帝所压制。

　　战斗持续了整整十日十夜。

　　激烈无比。

　　最终，天帝身后那个模糊的巨门被光明之剑摧毁。

　　而那七道投影，虽然百般挣扎，但是却无法在短时间之内完全降临，也被光明神帝全部都斩灭。

　　“一切都结束了。”

　　光明神帝来到了天帝的面前。

　　“回到【灭身石崖】下去反思自己吧。什么时候磨灭了心中的虚妄魔意，什么时候在再出关吧。”他依旧不欲斩灭天帝，留有余地。

　　叶青羽看得出来，光明神帝其实是一个很念旧很心软的人，到了这个时候，他依旧不想斩杀天帝，作为一个上位者，他的确是显得有些妇人之仁，但是作为一个朋友，他却是非常合格和完美，这和他的天性有关，或许天帝之所以到了今天这一步，就与他的容忍有关，否则，这个世界上只怕是早就没有了天帝这样一个人物了。

　　这样的光明神帝，看起来更加真实，有血有肉，不是一个高高在上冷酷无情的君王，而是身边实实在在的朋友。

　　这样的性格出现在他的身上，很复杂，这不是一个真正实力达到那种境界的无双帝者应该有的心态。

　　这时，六大神将也靠拢到了天帝的身边，有人开口劝说，有人怒骂斥责，对于天帝的这种背叛行为，非常的愤慨。

　　“呵呵，哈哈哈哈哈……”天帝仰天大笑，道：“劝我？哈哈哈，你们真的以为，一切都已经结束了吗？真的以为镇压了一切，哈哈哈，真的是可怜可笑啊，一切，才刚刚开始呢。”说着，天帝的身影，骤然分散开来，化作了丝丝缕缕的灰色雾气，无视任何法则和光明之力的阻隔，竟然就这样消散在了天地之中，整个人彻底消失。

　　“怎么回事？”

　　六大神将也都感觉到了不对劲。

　　光明神帝面色微变，他竟然无法阻挡刚才天帝的离去，那一瞬间，化身为千丝万缕的雾气的帝术，并非是当世之术，以他的修为，连续以秘术阻止，竟然都未能成功。

　　这不正常。

　　天帝的实力，绝对做不到这一点，且他身后的依仗，那些投影还未真正降临，都已经被斩掉了。

　　怎么回事？

　　光明神帝皱眉，然后直接开始施展光明帝衍术，推敲之下，顿时面色大变：“速回光明神庭。”

　　话音未落，他已经化作了一道银色流光，消失在了原地。

　　六大神将面面相觑，也都意识到了不妙。

　　从未见到过光明神帝表情如此凝重。

　　叶青羽看到这里，心中也隐约察觉到了什么，应该是光明神庭帝都之中，发生了巨大的变化，很有可能今日在阴晴海之中发生的一切，都只是一些烟雾而已。

　　原因很简单。

　　以天帝的计谋，以那些盖世帝尊的手腕，不可能在明知道无法完全降临投影真身的情况下，还非要在阴晴海战役之内强行降临，他们做事定计，不可能对于光明神帝的修为实力不了解。

　　一个时辰之后。

　　光明神帝之都。

　　昔日犹如天庭宫殿群浩瀚无边的都城，如今已经彻底化作了一片血海，数千万生活在这里的生灵，已经化作了血泥，就算是圣境和大圣境界的强者，也几乎就是在瞬间陨落，在都城的四方，布置了四个冲天而起的巨型血阵，释放出吞食天地一般的力量，湮灭之力将整个都城都笼罩，圣境之下的生灵，被这种力量一触之下，立刻就化作血水！

　　昔日威震四方堪称人间天堂的光明神庭，如今化作了修罗血海。

　　无数哀嚎挣扎之声震动虚空。

　　不管是武道强者还是普通平民，大片大片地死去。

　　他们死后的气血之力，化作汪洋，不断地滋润四大血阵，在神庭的上空，开启了一道巨大的鲜血之门，数千万生灵血气和灵魂的力量何其强大，布置血阵的人，显然早就算好了一切，就是要利用这一点，强行打开异时空的大门。

　　一道清晰的身影，从鲜血之门中显化出来。

　　这是一个道骨仙风的道人，一袭玄色的道袍，白发白眉，手中拿着的却不是拂尘，而是一柄血色长枪，慈眉善目的容貌，在血色长枪的印衬之下，有一种杀戮狰狞。

　　他周身的气息，恐怖到了语言难以形容。

　　这是一尊不属于这个纪元和时空的至强者，超越了武道皇帝的境界，虽然并未超脱，但是却也只是差临门一脚了，他降临的瞬间，整个天地都颤栗了起来，仿佛是难以容纳这种境界的强者一样。

　　光明神帝真正的敌人，现身了。


第1252章 血与火中的神庭

　　有光明神庭之中的强者冲上去，但被血色长枪的道人一眼看过去，就在虚空之中爆炸化作了血肉肉泥，衰落下去，成为了血海之中的一份子。

　　“熟悉的味道，世间的生灵的血肉，才是天地至极的美味啊。”

　　血枪道人感慨着，一张嘴，神庭各处，无数挣扎抵抗保护着弱小的帝级强者，就被他如同长鲸吞水一样，吸了过来，这道人的身形瞬间膨胀，数千米高的巨人一样，将无数的圣者都直接吞噬掉。

　　他在进食。

　　“血枪道祖，你竟然也来了。”一个声音响起。

　　却是在虚空之上的那鲜血之门中，再度走出来了一个身影，一头紫色的长发，浑身的肌肉块块隆起，布满了鳞片，人身，却带着一条长长的龙尾，下肢粗壮，上肢犹如龙爪，没有穿铠甲和衣物，紫色的鳞片覆盖周身，似是一尊上古妖神一样。

　　又是一尊异时空主宰级别的存在，真身降临了。

　　“紫幽之主？上一次见你，却是在十万年前了。”【血枪道祖】扫了一眼，再度张口，犹如长龙吸水一样，疯狂地汲取吞噬着下方的各族生灵，无数光明神庭的强者，被他直接吸入口中，大口大口地直接吞食掉。

　　“哈哈，正是进补的大好时机，这一个纪元的生灵，虽然不能完全成长，但是却可以收割一茬了。”【紫幽之主】残忍地大笑了起来。

　　他伸出紫色的龙爪，随手在虚空之中一抓，就隔着数万米，将一位正在组织神庭大军布阵对抗血阵湮灭之力的巅峰准帝，直接抓在了手中，然后直接丢进嘴里咀嚼，犹如吞吃生食的野兽一样，嘎巴嘎巴将这一尊准帝咬成几截，连血肉带骨头全部都吃掉了。

　　【紫幽之主】的嘴角，几率血浆流淌下来。

　　他双手不断地在虚空之中抓出，每一次都挑选神庭之中的强者，抓到手中，不管对手的挣扎和怒吼，一口一口活生生残忍无比地吃掉……

　　“不，父亲……”一道流光闪烁。

　　一名年轻的光明军强者朝着紫幽之主冲来，刚才被紫幽之主吞掉的一位巅峰准帝，是他的父亲，年轻人愤怒无比，发了疯一样地冲来，想要复仇。

　　嗖！

　　一道黑色的影子闪过。

　　年轻人被一只数千米长的黑色触手缠住，卷了过去。

　　几乎是在一瞬间，那触手就吸干了这个年轻浑身所有的能量和精血，将他毁灭成为了一蓬齑粉飘散开来。

　　触手正是从天空之上的鲜血之门中伸出来，然后鲜血之门被撑开撑大，就看一头类似于章鱼怪一样的毁灭生灵，从鲜血之门中缓缓地挣扎穿越过来，这是一个丝毫不比【血枪道祖】和【紫幽之主】弱的异族强者，超脱武帝境界，实力甚至还在前两者之上。

　　“我感觉到了磅礴的生机，这是一个狩猎的时空，这一次降临所耗费的力量，可以得到完美的补充，很好。”章鱼巨怪一般的毁灭生灵，口吐人言，数千只触手伸向神庭的各处。

　　这是一个毁灭的日子。

　　以前从未有人敢想象，统御天下的光明神庭，竟然会遭受到如此可怕的攻击，会在一瞬间沦陷到这种程度。

　　天地之间，有灰色的雾气流转。

　　天帝的身形出现。

　　“光明神帝即将到来。”他屹立在虚空之中，看着【血枪道祖】等人，开口提醒：“不要大意，否则，光明之剑下面，你们都要饮恨。”

　　话音未落。

　　虚空之中，光明之色大作。

　　光明神帝的身影，已经出现，赶到了。

　　“啊……”他发出愤怒的咆哮，看到光明神庭的陷落和灾难，看到无数追随和崇拜自己的子民，化作血海滔天，即便是强横如他，也难以遏制心中的愤怒和杀意。

　　天帝催动策划的远征阴晴海之战，是一场彻头彻尾的阴谋。

　　利用光明神帝对于阴晴海眼的兴趣，利用光明神帝想要回到故乡的执念，光明神庭起大军前往，所有的核心战力和主力，都前往阴晴海之战，按照天帝的说法，是要给光明神庭最后一次征服做一个见证，但是这根本就是为了调虎离山，让光明神庭处于一个空虚的状态，缺少真正的顶级战力，被天帝暗中布置下的血阵以及一些手段攻破，将这座统御镇压着这一个纪元所有种族生灵的荣耀帝城，化作了一片飞雪和死亡之海。

　　所谓的阴晴海之战，包括那些看似降临投影的模糊身影，都是烟雾而已，只不过是为了拖住光明神帝，让他无法在第一时间，察觉到光明神庭的异变。

　　而等到光明神帝推衍到真相，赶回来的时候，一切都已经来不及。

　　四大血阵催动了可怕的泯灭之力，无数的生灵化作了亡魂，千千万万武道强者的精血和灵魂被阵法汲取吸收，成为了开启异时空之门的能量，真正的降临之门，浸染着鲜血打开，来自于异时空的魔神们，终于降临了。

　　这才是真正的降临。

　　而对于这些异时空的魔神主宰们来说，在别人的时空和纪元里，捕杀和吞噬强者生灵，就像是闯到别人喜获丰收的果园里去偷抢一样，并没有任何的心理负担，而且在他们看来，偷抢的越多越好，毕竟，这一次的真身降临消耗了很多他们的力量。

　　那些被收割的生灵，即便是帝级的强者，在他们的眼中，也如蝼蚁一般。

　　吞杀成千上万只的蚂蚁，会觉得负罪心痛吗？

　　当然不会。

　　“好，真正的大药来了。”【血枪道祖】看向光明神帝，目光里流转出贪婪的光辉，道：“难得，在这个并未成熟的纪元文明之中，竟然可以成长出如此境界的强者，光明之力纯净，算得上是一尊宝躯，可以入药。”

　　在他的眼中，光明神帝不过是一味宝药而已。

　　“哈哈，我喜欢他鲜血的味道，一定很好吃。”【紫幽之主】生性暴戾，抬手直接朝着光明神帝抓去，想要将光明神帝犹如之前那些被他嚼吃掉的准帝一样，直接攫住吃掉。

　　而那章鱼毁灭生灵，则是一句话都不说，千万条触手，直接朝着光明神帝席卷缠绕而去。

　　这时，叶青羽也出现在了远处。

　　他听到了光明神帝愤怒的咆哮长嗥之声，然后看到了天空之中，万道光明闪现，章鱼毁灭生灵的触手，被光明之剑尽数切断了下来，看到【紫幽之主】的紫色龙抓巨手也被斩断，更看到了【血枪道祖】被一剑震飞了三千里……

　　愤怒之中的光明神帝，犹如神王一般不可阻挡。

　　大战疯狂地进行。

　　天地之间，道则和秩序之力混乱，大地被撕裂，虚空被打开，光明的力量横扫四方，无数秩序锁链直接显化出来，横穿虚空，法则时而崩坏时而弥合，给叶青羽的感觉，好似是这个世界都要被打破打穿了一样。

　　而不只是叶青羽，从鲜血之门降临而来的异时空魔神们，真正地见识到了光明神帝的可怕。

　　三大异时空魔神联手，竟然是不敌光明神帝。

　　不过半个时辰而已，血枪道祖浑身上下已经到处布满了剑痕，紫幽之主腰腹洞穿，毁灭生灵的触手不断复生又不断地被斩掉，只怕是足足有数百万条了……

　　他们，都被盛怒之中的光明神帝逼入了无比狼狈的境地之中。

　　在降临的时候，他们从未想过，会在一个未成熟的轮回纪元之中，遇到这种可怕的对手，他们以为会是一场碾压之战，他们降临的目的，也只是想逃进行一次提前的收割而已，毕竟又到了一个关键时期，没想到……

　　“我早就说过，不要大意……”天帝非常愤怒。

　　他对于血枪道祖等人的表现，极度失望。

　　“撑开鲜血之门，请幽冥古帝降临。”血枪道祖无比狼狈，在他漫长而又强势的生命之中，他从未如此狼狈过，已经是成宗做祖的人物，却被一个未成熟纪元文明的主角压制，这让他连绵无光。

　　“怪不得【弃魔神】说这一纪元，存在威胁，要提前剿灭。”紫幽之主冷笑。

　　他们乃是主宰过纪元文明的存在，真身投影降临异时空之后力量被削弱，就算是狼狈，也绝对不会真的遭遇陨落的危险，但若是真身投影被斩掉，那也会是元气大伤。

　　毁灭生灵不断地重生出无数道的触手，与其他两大魔神主宰纠缠光明神帝。

　　战斗惨烈。

　　而已经彻底黑化的天帝，则在一边开始屠戮光明神庭的生灵，不断地为四大血阵注入鲜血和白骨，他亲手将曾经跟随过自己的强者斩杀，将他们的鲜血洒落在阵法之中，一剑斩出，不知道多少的昔日袍泽，在他的剑下化作白骨，更有无数的普通生灵，在无法置信的错愕之中死去……

　　很多强者和生灵，至死都不敢相信，杀了他们的人，会是光明神庭最受尊敬的二号人物，神帝之下光芒最辉煌的天帝。

　　发生了什么？

　　叶青羽在一边看的目龇欲裂。

　　天帝疯了，真的是疯了。

　　如果能够出手，他肯定出手阻止这一切。

　　可惜，这些都是千万年之前发生的事情，无法改变。

　　实在是太卑劣无耻了。

　　光明神帝发出撕心裂肺的怒吼，对于天帝彻底的放弃，但是他几次尝试击杀天帝，哪怕是不惜付出受伤的代价，却都没有成功，被其他三尊异时空魔神所阻。

　　很快，天空之中，鲜血之门得到了充足的能量支持之后，再度大开。

　　一个浑身笼罩在幽蓝色光芒之中的可怕身影出现。


第1253章 弃魔神

　　这是一场悲剧，也是整个世界的灾难。

　　六大神将赶回来的时候，整个光明神庭都已经化作了血海。

　　“住手，你疯了不成？”

　　“他已经入魔了，不能留手了。”

　　看到彻底疯狂的天帝，六大神将冲了过去，试图拦住他。

　　与光明神庭之中的普通帝者相比，六大神将无疑是真正柱梁级别的强者高手，他们出手，总算是暂时拦住了黑化的天帝——天帝的单体实力要比六大神将更强，但也只是强的有限，并非是光明神帝那种碾压式的强大，一时也被纠缠这了。

　　但这已经并不能太多地改变战局。

　　因为幽冥古帝已经从鲜血之门之中降临了下来。

　　这是一个真正的巨头及的异时空魔神主宰，主宰之王级别的存在。

　　当他降临额时候，【血枪道祖】等三大主宰也都毕恭毕敬，幽蓝色的光芒扩散，弥漫在天地之中，对光明神帝的光明之力对抗，仿佛是不同的汪洋在轰然撞击一样，天穹之上泾渭分明，一片幽兰一片银白。

　　光明神帝神色凝重。

　　他知道，遇到了真正的劲敌。

　　战斗持续。

　　幽冥古帝对上了光明神帝。

　　场面更加不可思议，天穹被大神通直接抹去，星空犹如覆盖下来一样，最终，光明神帝主动将战场引向了星辰虚空之中，因为即便是强横如他，在这样的战斗之中，也已经无法控制力量余波，再这样战斗下去，不说是光明神庭所在的区域，只怕是真个世界都要被打碎！

　　“杀！”

　　【血枪道祖】向六大神将杀去。

　　“哈哈，这才是真正的美味。”【紫幽之主】大笑，六大神将在他们的眼中，是绝佳的补品，他们之外的生灵，实力越强，修为越高，蕴含着的能量和法则越强，越是适合于同时。

　　【毁灭生灵】的数千到触手，同时向六大神将杀去。

　　三大异时空魔神主宰展开了争抢。

　　他们要吞噬六大神将，弥补之前与光明神帝战斗时候的受伤的损耗。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……既然你们痴迷不悟，那就陪着他一起去死吧。”天帝抽身后退，疯狂地大笑，虽然曾经与这六大神将关系不错，但他很清楚，这六个人唯光明神帝之命是从，绝对不会认同和跟随自己的理念选择，既然如此，还不如让他们都去死吧，如果活着，反而成为自己接下来计划的阻碍，比较棘手，反正他连光明神帝都背叛了，杀几个袍泽兄弟，算得了什么。

　　“战阵！”

　　一位神将大喝。

　　他的双手，在虚空之中一握，挽出一对血斧。

　　一对叶青羽看来非常熟悉的血斧。

　　“难道是温晚的先祖？”叶青羽看到这位神将终于使出了兵器，心中惊讶，因为那一对血斧与温晚手中的血斧几乎是一模一样，只是威力不知道强横了多少倍，宛如血液一般的光丝在血斧的铭文上流转，然后弥漫在虚空之中，一个仿佛是远古战神一般的虚影图腾，在他的身后出现。

　　然后，叶青羽看到，其他六大神将，也都使出了自己的兵器。

　　其中一人，像极了高地平，火焰护身，长枪在手，更有一个出没于影子之中，与影子中的武者极为相似。

　　莫非后世的宫商角徵羽五大神将还有影子中的武者等人，就是这六大神将的后人？

　　叶青羽有所思考。

　　战斗爆发。

　　六大神将表现出来了令叶青羽震惊的战力。

　　他们两人为一组，相互配合，施展某种极为高明的战阵之术，与【血枪道祖】等人对战，一时之间，竟然是维持了一个五五之数，虽然被压制，但并未溃败。

　　怪不得光明神庭可以横扫这个纪元文明中的一切敌。

　　叶青羽不禁赞叹。

　　天帝不理会这一切，他再度开始杀戮，犹如一个陷入了疯狂之中的杀神一样，杀戮他所能看到的一切生灵，磨灭了他们的灵魂，斩碎了他们的肉体，鲜血和神魂之力，不断地被汲取到四大血阵之中，生灵犹如磨盘上的麦粒一样不断地被碾碎，成为鲜血之门开启的能量，很显然天帝的目的并不只是让幽冥古帝降临而已，还有【弃魔神】等主宰之王……

　　轰隆！

　　鲜血之门剧烈地震动了起来。

　　很快，又是一尊异时空魔神从其中降临了下来。

　　这是一个巨大的白骨架子，异形的骷髅，一尊白骨主宰，骨头上铭刻着密密麻麻的符文铭文。

　　“并不是【弃魔神】，他为何还不出现？”天帝看到白骨主宰的出现，有些失望，这不是主宰之王级别的存在。

　　但这个白骨主宰的出现，却足够让场面上勉强平衡的局面被打破，当它加入到了围杀六大神将的序列之中，六大神将瞬间就出现了伤残，鲜血洒落长空，但依旧怒吼咆哮着，死战不退。

　　“缠住他们。”

　　“陛下一定会返回！”

　　六大神将心中有信念，他们曾经经历过无比危险的绝境，但光明神帝每一次都带领他们翻盘，何况光明神庭毁灭之仇，不可不报，他们也都进入了疯狂暴走的状态。

　　天帝冷笑。

　　这种挣扎和愚忠，在他的眼中无比可怜。

　　他有多恨光明神帝，就有多想要杀死六大神将。

　　血阵的力量已经不止是针对光明神庭范围了，开始朝着四周弥漫，转瞬出去数万里，笼罩之中的所有生灵，圣境之下瞬间化作了血浆肉糜，无数从远处赶来支援光明神庭的大军和势力，在没有反应过来的情况下，就损失惨重，而勉强支撑的圣境强者们，也被天帝直接无情地杀戮，圣血没入到了四大血阵之中……

　　鲜血之门，在不断地扩张着。

　　叶青羽在一边看的心急如焚，可惜却无能为力。

　　这种画面，亲眼看到，才会震撼和疯狂，叶青羽想要逆转时空参与到这样的一场战斗之中去。

　　因为他深深地知道，眼前这个被异时空魔神主宰们破坏的四分五裂频临于毁灭的世界，也是叶青羽所在的世界啊，事情发展到这种程度，光明神帝等人，已经不是仅仅在为自己的利益而战了，而叶青羽也等于是在看着这个世界的先烈们，为了守护守卫这个世界而与外来入侵者浴血厮杀，这场改变了这个世界历史文明走向的战争，在千万年之后，已经没有什么知道，埋没在了岁月的尘埃之中。

　　如果没有这样一场浴血厮杀，只怕是这个符文武道的世界，已经毁灭在了这些异时空神魔主宰们的手中了吧？

　　虽然暂时还不知道，这些神魔主宰们不惜一切代价降临在这里，毁灭这个世界到底是为了什么，但叶青羽知道，这样的一场入带来的杀戮，会让仇恨在每一个符文武道世界的生灵体内根植骨髓。

　　吼！

　　一声怒吼，从光明神庭之中响起。

　　一座坍塌的神殿之中，一个身影冲天而起。

　　“天帝，你这个狗东西，竟敢暗中算计围困我……你……怎么回事？发生了什么？”暴怒的声音响彻四方。

　　又是熟悉的声音。

　　叶青羽一听之下，立刻就知道，这是灵猴战宠，在光明神庭之中，被称之为灵尊的存在，光明神帝的宠物。

　　“哈哈，孙悟空，你不是自命机智无双吗？还不是被我算计困在了【陨仙阵】之中，现在才脱困出来，已经晚了，光明神庭的时代，要结束了。”天帝哈哈大笑，犹如疯子一样。

　　灵尊是光明神帝麾下最强战力之一，这一次并未跟随大军远征阴晴海，是天帝计划的最大障碍，不过却被天帝欺骗，最终困在了早就布置好了【陨仙阵】的之中，直到这个时候，才强行破阵脱困而出。

　　很快，灵猴战宠孙悟空弄清楚了这一切。

　　“我杀了你。”暴脾气的他挥动金箍棒，冲杀向天帝。

　　六大神将岌岌可危，勉强地支撑着。

　　时间流逝。

　　大战竟是已经持续了十天十夜。

　　与此同时，远处，终于有帝境强者冲入到了战场之中，都是受过光明神帝恩惠的大势力宗主以及明白了这场战争意义的其他诸方的强者，整个世界的生死存亡之前，他们不敢保留，全力出手，与六大神将一起配合，迎击【血枪道祖】、【紫幽之主】、【毁灭生灵】和【白骨主宰】等四尊异时空魔神主宰，战斗血腥疯狂到了极点。

　　这样的战斗，亘古未有。

　　帝者陨落，帝血洒落长空。

　　叶青羽无法形容自己的心情，这是何等惨烈的场面和战斗啊，那些陨落的帝者们，在后世无名无姓，没有人知道他们，但是现在，他们却宁死不屈，爆发出了最为辉煌显赫的意志力量，以全部的拥有去硬憾主宰级的魔神，如果自己当时在场的话，一定会与他们做出同样的选择。

　　轰隆隆！

　　天空之中，鲜血之门再度被大大地撑开。

　　一道阴影通过鲜血之门投射下来。

　　仅仅是一缕阴影而已，却让战场之中所有的强者，心中猛地颤抖了一下。

　　就看一个并不巨大的身影，从鲜血之门中缓缓地出现，不同于其他主宰之王降临时那种挣扎和澎湃的力量，这黑色的身影就如轻轻浮出水面一样，平淡无奇，云淡风轻，但却有一种无声无息的力量，让这个鲜血弥漫的世界，变成了黑白无声空间一样。

　　弃魔神！

　　天帝远远地看着，眼睛里爆发出疯狂的光彩。

　　这个主宰之王，终于出现了。


第1254章 刀剑双绝

　　弃魔神的降临，宣告了整个战场局面的彻底逆转。

　　这是一尊足以媲美幽冥古帝的存在，他降临时，几乎将整个鲜血之门都撑爆——那汲取了不知道多少的圣灵的血气和灵魂力量的鲜血之门，几乎处于崩溃状态，因为弃魔神的降临，实在是太恐怖，这种境界的存在降临，就像是往一个已经充满了水的池塘里扔进去了一块大石头，将这个池塘的水都快要撑溢出去。

　　弃魔神的目光，扫过整个战场之中，并未参与到六大神将以及其他武道皇帝与【血枪道祖】等异时空魔神的战争中去，这种程度的战斗，显然很难引起这位主宰之王的兴趣。

　　他的目光，看向了天穹之上的虚空之中。

　　最终，他加入到了光明神帝与幽冥古帝的战场之中去。

　　这场战斗，才是决定一切的根本因素。

　　而又一尊主宰之王的加入，显然是让光明神帝感受到了巨大的压力，他原本可以与幽冥古帝维持均衡局面，不分胜负，这已经是达到了这一个纪元文明武道的巅峰，可以说是让幽冥古帝等异时空魔神主宰极为震惊，算是一个极限，而弃魔神的加入，让光明神帝瞬间就处于劣势状态之中。

　　“以两位的身份地位，竟然联手，倒是教人意外。”

　　光明神帝扇动光明剑翼，毫无惧色，光明之力犹如汪洋一般的涌动，哪怕是面对两大主宰之王的联手，他亦是寸步不退，犹如磐石一般，屹立在逆流汪洋之中，硬憾两大绝世将对手。

　　“道统气运之争，并非是为了争强好胜，无所谓珍惜羽毛。”幽冥古帝的声音游走不定，淡漠而又冰冷地道。

　　“成王败寇。”弃魔神的答案更是简单。

　　两大主宰之王的表情很坦然，并不觉得以他们的身份地位联手攻杀光明神帝是耻辱，因为这并非是为了个人的荣誉名利而争，是一种理念和道统的争执，超脱了个人的荣辱，只求最后的结果，至于过程并不重要。

　　光明神帝没有再反唇相讥。

　　因为他知道，面对这样的对手，任何言语上的争锋相对都是苍白无力的。

　　星海星河之中的战斗，变得越发恐怖了起来。

　　光明神帝在勉力支撑。

　　这位当世第一人爆发出来的真正战力，震惊寰宇，实在是可怕，面对两大主宰之王的全力攻杀，竟然是还能支撑住，实在是到了震古烁今举世无双的地步，就算是幽冥古帝和弃魔神两大存在，也感觉到了极度的震惊。

　　而光明神庭的范围之内，六大神将等人与【血枪道祖】四大异时空魔神主宰的战斗，却是渐渐地开始倾斜——异时空魔神主宰占据了上风，尤其是在吞噬吞食了数位帝级强者的精元血气之后，【血枪道祖】等人与光明神帝战斗时所受的伤势逐渐恢复，力量不断地提升，开始占据上风。

　　灵猴战宠孙悟空不得不加入到战斗之中，去保住六大神将等人。

　　这样一来，天帝再度得到了脱离战斗的机会。

　　他仿佛是杀红了眼的疯子一样，转身冲入到了周围支援而至的光明神庭大军、各大势力的支援军队之中，进行无情的杀戮，残忍地灭杀一切的生灵，将他们的血肉、白骨、和死后的神魂，全部都填入到了四大血阵之中。

　　很显然，天帝并不满足于幽冥古帝和弃魔神两大主宰之王的降临。

　　他还想要通过鲜血之门，召唤到更多的异时空魔神主宰。

　　这种疯狂的行径，简直无法令人理解。

　　“如果只是为了报复光明神帝，或者说是斩灭光明神帝的话，现在的入侵规模，已经足够，天帝到底在图什么，他莫非是失了智，想要让己身与这个时空纪元的一切一起毁灭，同归于尽吗？不对，不应该是这样，天帝不是这样疯狂无理智的人，他必是有所求。”

　　叶青羽在一边看着，心中思忖。

　　天穹之上，光明神帝浴血。

　　这位当世纪元武道文明的巅峰存在，终于受伤了。

　　白色的巨大光明剑翼折断，残缺不全，光明帝血洒落长空。

　　而幽冥古帝和弃魔神也并不轻松，身上也都挂了彩，实力达到他们这种程度和境界，已经有漫长的时代，未曾受过伤，甚至已经忘记了受伤是什么样的感觉，但是今日这一战，他们感觉到了沉重的压力，并未有所保留，完全施展，依旧不能在急切之间取得他们所想要的结果。

　　“这一世，果然有超脱的契机，应在了你的身上，但却不能让你如愿，你若超脱，就是坏了我们的大局。”幽冥古帝对于光明神帝这个后辈也极为欣赏，但这种欣赏，并不会让他有任何的留手，必须斩杀光明神帝，否则，万古算计皆成一场空。

　　“还不到正确的时间，所以花儿不能开，不能结果。”弃魔神很冷酷，浴血而狂。

　　光明神帝不语。

　　他参透了帝镜之上的一层关窍之后，已经隐约感觉到了异时空主宰们的存在，也推演到了一些事情，知道了超脱于这个时空之外的一些端倪，洞悉了一些辛秘，这也是他之所以渐渐不热衷于征服和杀戮、忽视当世的权势地位的原因之一。

　　对于今日的局面，他多有少一些心理准备。

　　唯一让他有些猝不及防的是天帝如此疯狂的背叛。

　　如果不是这样一场背叛，如果不是因为天帝的原因，今日之战，绝对会来的更晚一些。

　　任何人都无法将一切都算计在掌握之中，光明神帝也不能。

　　天穹中的战斗越发惨烈，而三大主宰之王级别的强者，也开始受伤，神也会流血，何况他们并未真正的超脱，但境界修为达到他们这种程度，受伤是受伤，真正伤及到本源，危及生命其实依旧很难，因为他们都已经距离超脱只差一步，近乎于永恒存在，万法难伤，就算是死，也只能是被一寸一寸地磨灭磨死，想要瞬杀，基本上是不可能。

　　轰隆！

　　鲜血之门再度震动了起来。

　　一股强横澎湃到了极点的恐怖气息，再度从鲜血之门之中传出来。

　　这一次，这种气息的可怕，竟是隐隐还在幽冥古帝和弃魔神降临之时的那种气场之上。

　　一只金色的脚，从鲜血之门中缓缓地踏了进来。

　　天地动摇。

　　仿佛这只金色的脚，每从鲜血之门中踏入一分，这片天地就要被它踩得分崩离析一分，神庭战场之中，【血枪道祖】等四大异时空魔神主宰面色狂变，脸上露出了惊恐之色，很显然他们对于这只金色的脚并不是完全一无所知，无比地忌惮和畏惧。

　　“这……这位存在竟然也要降临了？”

　　“天，我是不是看错了，怎么可能，难道这一纪元时空之中的契机，连这位也都动心了吗？怎么可能？”

　　【紫幽之主】惊呼，面色惊恐。

　　而【毁灭生灵】和【白骨主宰】则更是撤离战场往后退去，并不想距离鲜血之门的金色之脚太近，因为他们也深知这只脚的主人的恐怖。

　　天帝的面色，则充满了疯狂和炙热。

　　他大笑着：“哈哈，太好了，彻底的清洗，一切重新再来。”

　　很快，金色的虚影，从鲜血之门中投射了进来，那只金色的脚，踏过鲜血之门，重重地踩踏下来，但似乎是很难彻底穿过鲜血之门，金色的血影先迫不及待地直接投射了进来。

　　很难形容这金色的虚影是什么样子，因为模糊不清，但气息之强，只是一个血影而已，却要比幽冥古帝更加可怕。

　　它睁开眼睛。

　　眸光犹如神剑，无视一切法则，湮灭一切道义，破坏一切秩序，朝着光明神帝袭杀而去。

　　这是必杀的一击。

　　哪怕事情强如光明神帝，在这一瞬间，都感觉到了死亡降临的阴影。

　　然而，没有等到光明神帝做出反应，鲜血之中之中，再度出现了一遍，一金一银两道秩序锁链从其内流溢出来，竟是后发先至，直接蜿蜒而至，将金色虚影的两道眸光，直接绞碎在了半空之中。

　　这是另外一种力量。

　　一种与金色虚影作对且完全可以与之匹敌的力量。

　　“锈剑魔刀的力量……刀剑神皇，你竟敢阻我？”金色虚影猛然转身，看向了鲜血之门的方向，发出质问，语气古老、悠远且愤怒。

　　那金银双色的秩序锁链，在天穹中流转，化作一个虚影，青衫黑发，身形修长，是人族的模样，气息恢弘浩远，锵然正气，与之前现身的所有异时空魔神并不相同，他背后一柄磨刀一柄锈剑若隐若现，刀意剑气同时流转，将金色虚影的力量压制，显然是有一个绝代风华的无双存在，也通过鲜血之门降临了投影。

　　“一朝花有一朝香，外花莫压当前艳……不属于你的机缘，不要强求。”青衫黑发的投影开口，声音晴朗，气势浩然，不容拒绝，他分明是站在了光明神帝的一边，意思很明显，不许他人斩杀光明神帝。

　　“青衫刀剑谁人敌，一念冰封千万年……号称刀剑双绝的你，丁浩，你已经不是第一次阻我，莫非以为我的真的不能破你不成？”金色虚影的声音之中，带着愤怒和不满，很显然他清晰地知道青衫黑发身影的来历，一口直接叫出了对方的名字。


第1255章 四象

　　金色虚影，显然对于这个叫做丁浩的存在，非常的忌惮。

　　他之前降临的时候，展现出来的实力，如此显赫，就算是幽冥古帝也是有所不如，所以他忌惮的人，有多么可怕，可想而知，这绝对是一尊主宰之王级别的存在。

　　“你我孰强孰弱，你心中很清楚。”被称之为丁浩的青衫身影语气平静，道：“我知你降临的目的，但，此路不通，你退回去吧，否则，刀剑之下，你数百万年的修为俱化作流水。”丁浩的语气平静，但这种平静之中蕴含着的强硬，却要比任何疾言厉色都更加具有说服力。

　　“你……”金色虚影怒极。

　　但他很快，又冷笑了起来。

　　“永恒之境并非是只有你一尊，莫非你真的以为天下无敌？对抗整个阵营，你并不能一力逆天。”金色虚影语气之中有忌惮，也有轻蔑和嘲讽，道：“今日之事，乃是阵营所定，你一再挑衅我们的忍耐，已经是极限，不要自误。”

　　“是吗？”丁浩背后的刀锈剑魔刀虚影铮铮而动，同时，一只白色肥猫的虚影，也出现在他的肩头，这只肥白的猫虚影气息，亦是无比可怕无比地恐怖。

　　金色虚影心中生出一股寒意，一时不敢开口。

　　“正是。”

　　另外一个充满了怨卉、痛苦、嫉妒、仇恨、杀戮、暴力等等负面情愫的奇异声音响起。

　　鲜血之门之中，又有一道光华闪烁。

　　这一次并非是真身降临，而是一个投影。

　　如丁浩和金色虚影一般，在虚空之中出现，这投影高数百米，血色骨骼皮质外形，头顶生有双角，有堪比身形一样长度的蜥蜴骨质巨尾，充斥着暴力杀戮的气息，仿佛是从尸山血海之中爬出来的怪兽一样，这应该是其本相，一尊竟是丝毫不比金色虚影差的主宰之王。

　　“毁灭之王，你终于来了。”金色虚影语气中有一缕轻松。

　　主宰之王境界之强，更在紫幽之主、血枪道祖等人之上，即便是投下一个虚影，都已经很可怕，足以逆转局面，何况分身投影本身代表的就是本尊的意志，而毁灭之王乃是主宰之王之中的王者，天地混沌初开之时诞生的原始生物之王，不知道摧毁过多杀文明，毁灭过多少的强者，并非是后天修炼，乃是天生至强者，这样的存在，代表着一丝宇宙大道之意，更代表着一种生物阵营，即便是在异时空之中，都具有绝对的重量级。

　　有毁灭之王的降临威逼，丁浩就难以以势压人强行逆转了。

　　然而青衫丁浩的面色，却是连变都未曾变一下。

　　“桀桀，丁浩，我对你的纪元时空区域，很感兴趣。”毁灭之王一双血池一般的眸子，看向青衫身影，一种暴虐嗜杀之意流转起来，它舔着嘴角，猩红的舌头带着锋锐的倒刺，流淌着鲜血。

　　一直以来，它感兴趣的纪元时空区域只有一个下场，那就是被毁灭。

　　它降生在宇宙之中的唯一作用，就是将毁灭带向所能到达的任何的地方。

　　丁浩笑了。

　　“一只爬虫而已，也敢在我面前说这种话。”他看向毁灭之王：“这句话你记住，若是你能在艾泽拉斯主宰之皇的手中活下来，我必定亲征你的毁灭之国，让你知道，什么才是真正的毁灭。”

　　主宰之王说出的话，哪怕是一个字，都如武道之誓一样，这种话，就是直接宣战了。

　　毁灭之王冷哼，正要说什么，却在这个时候，异变再度出现。

　　鲜血之门之中，再度有奇异的力量涌动，同时数道身形化作一缕投影，出现在天穹上，逐渐清晰了起来，是三个身影，并排而立，右边一个是一袭素洁白色宫装长裙的温柔女子，惊艳到了极点，五官完美无缺，浑身流转着一种自然柔和的气息，右边则是一位身穿火焰战甲、背后有箭壶，手中有长弓的女武神，容貌同样是精致到了极点，有一种盖世无双的英气。

　　这两个女子，不论是哪一个，都是足以令魔神主宰们都心折的绝世佳人。

　　然而她们却一左一右环伺着中间一位面目英俊而又年轻的男子。

　　这年轻男子与丁浩一样，同样是黑发，头戴皇冠，手握权杖，应该是一位至高无上的皇朝之主，表情似笑非笑，本该是高贵在上威仪无双的气质，却因为他这种懒洋洋的笑容而变得有些奇怪，总觉得下一秒这个年轻人就会做出什么让你啼笑皆非的事情来。

　　“是你，艾泽拉斯之皇孙飞·亚历山大。”毁灭之王的语气之中，带着一丝丝的忌惮。

　　英俊皇冠黑发年轻人嘿嘿一笑：“嘿，你这小虫子，果然来这里捣乱了，快回去吧，忘了告诉你，你老巢中好像是闯进去一条大黑狗……”

　　“什么，你……竟然……”毁灭之王面色再变。

　　别人听不懂孙飞在说什么，但他明白，在这位宿命之敌的麾下，有一头可怕的恶犬，乃是毁灭之地生物的克星，极为棘手，如果真的趁此机会闯入自己的大本营，那会造成巨大的灾难。

　　犹豫片刻，终究这位强势降临的毁灭之王的投影，虎头蛇尾，匆匆地离去了。

　　他不会将宿敌的话当做耳边风。

　　因为他深深地知道，黑发皇冠年轻人的可怕。

　　一边的金色虚影看到这一幕，面色也是变得难堪了起来。

　　他隐约听知道一些端倪，眼前的这个黑发皇冠年轻人，名叫孙飞，来自于某个古老时空界域的一代主宰之王，极为可怕，曾经在其纪元时空区域之中成道的时候，遭受过阵营一些人物的暗中袭杀，但却强势反击，令阵营损失惨重，是一个惹不得的混世魔王，不过，不是说被阵营已经使绊子牵制了吗，竟然会出现在这个时候……

　　“喂。”孙飞开口，扭头看向金色虚影。

　　金色虚影看向孙飞。

　　“没错，看什么看，就是说你呢，还不滚，留下来接受羞辱吗？”孙飞跳着眉毛，毫不留情直截了当地道。

　　金色虚影心中怒极。

　　他何曾被人如此威胁过，但此时却无法做出任何有效的反击，再看看一边的刀剑神皇丁浩，知道这一次的计划，大势已去，徒留无益，只能以后再徐徐图之了。

　　金色流光闪烁，他消失了。

　　那股曾经令整个空间世界都颤栗的力量，也都随之离去。

　　剩下的刀剑神皇丁浩和艾泽拉斯之皇孙飞两大存在，修为境界更强，但应该是收敛了己身的波动，所以反而对于这个世界，并无什么影响。

　　不过，他们似乎是并无意掺和到光明神帝与幽冥古帝之争中去。

　　“可惜了，这一次，他还是没有完全找到自己的路。”刀剑神皇丁浩看向天穹深处，看向光明神帝的影子，语气之中，带着一种高处不胜寒的寂寥，略微有一些失望。

　　“嘿嘿，思乡病啊，这种小心思，到了他这种境界，居然成了他的执念……他的心魔，可比你我大得多。”孙飞笑嘻嘻地也看着，道：“这样才算是纯粹的人，何况，他父母俱在，带着遗憾穿越……比我们有良心很多。”

　　“可是时间不等人，四象天道，宇宙之心齐聚才能逆转杀局，如今四象天道有你我二人，还差两人，他是其中之一，不成道，终究是一场空，要等到什么时候？”刀剑神皇丁浩皱眉。

　　“你也说了，四象天道要四象齐聚，才能成事，他不过是第三象，还有第四像依旧不出，着急也没有用，何况，他所在的时空纪元，要比你我所处的更加幽深古老偏远，时空法则更深，所受那群软骨头的荼毒也最重，无法返回，自然就要多受一些波折……”孙飞看了半天，笑嘻嘻地伸了个懒腰，将皇冠和权杖都收起来，道：“戴着真累……我先走了，有事别找我，你自己搞定，今天的事情，就不要搀和了，以免改变了剧情，干扰了这片天地的法则，四象重聚再无时日了。”

　　说完，光华一闪，他与身边那两位绝代女神离去。

　　“还要你说。”丁浩摸着太阳穴摇摇头。

　　他可以面对和掌控一切，但对于这位，他真的是有些无可奈何。

　　“希望你能尽快找到真正的路吧。”丁浩收回了看向光明神帝的目光，叹息了一声，然后朝着另一边的六大神将等人的战场看了一眼，最终并未真的出手相助，为了确保四象能够出现齐聚，不能干扰这个机缘时空发生的一切，众生皆有宿命，光明神帝想要撑起一片天，但他下面的人，也需要走上各自的轨迹，这并非是无情，而是大情若无。

　　“养一只猴子就起名叫做孙悟空……恩，这思乡病，真的是够可以。”

　　丁浩看了看那只灵猴战宠，脸上浮现一丝笑意，摇摇头。

　　最终，他的身形逐渐消散，仿佛是消融在了虚空之中一样。

　　他也离去了。

　　只要主宰之王级别的存在不参与到这种战争之中，那一切都在既定的范围之内，是被允许的，希望光明神帝可以纠正自己走错的路，返回正轨吧，不然，四象齐聚终究是遥遥无期。

　　天穹和地上，属于这一个世界的战斗依旧在进行着。


第1256章 秘术

　　两方战场之中，光明神庭都处于劣势。

　　血枪道祖等异时空魔神凶悍无匹，六大神将逐渐有难以抵挡之势，且外来支援的各方武道皇帝，战死不少，被血枪道祖等人吸收吞噬了精华之力，反而是让这些残暴的异时空魔神实力所有恢复，局面更加倾颓。

　　“啊……”一声不可思议的愤怒呼声响起。

　　却是六大神将之中的一人，被身边一位驰援的武帝偷袭，轰爆了腰腹以下的身躯，本来伤势不轻，这一下子，立刻就丧失了战力。

　　那位驰援武帝一击得手，哈哈大笑，疯狂地后退，手中还握着一物，却是一颗阴毒的天道阴雷，蕴含着恐怖之极的邪恶之力，脱手飞出，将其他反应过来围杀他的神将逼得后退了出去。

　　“三哥……”一位神将抱住那位被偷袭的神将，面色凄厉愤怒。

　　被叫做三哥的神将，面色惨淡，道：“是天帝埋下的暗子……这个狗贼，倒是处心积虑……”他感觉到自己体内有一股邪恶吞噬之力，在疯狂地破坏着自己的躯体神魂，就算是连帝力神力都不能阻挡，就明白，天帝必定是有所布置，这一次偷袭，下了血本，务求一击必杀。

　　“杀了他。”为首那位以火焰长枪为武器的神将，怒吼，不惜燃烧本源，爆发出最强的战力，将那位偷袭的驰援武帝一腔洞穿额头，直接以帝火，将其焚烧为灰烬。

　　“保护，后退。”血斧神将大喝，收缩战圈，与其他几位神将重新变换为新的阵型，集合诸人之力，开始防守，不断地朝着后方退去，并不再与几位异时空魔神主宰硬憾。

　　“哈哈哈，大局已定。”天帝兴奋地大笑着。

　　如今，光明神庭已经基本上毁灭，六大神将一死，光明神帝独战两大主宰之王，也必定陨落，这个世界上关于光明神庭的一切，都会被收割和毁灭干净，光明神帝一死，这一个世界的气运也将属于他，他会取代光明神帝，重建神庭，光明神帝辜负的一切，抛弃的一切，他都会重新捡起来。

　　这时，天空之中，一声怒吼。

　　大片的血雨降落下来。

　　地面，瞬间变成了血海。

　　众人抬头看去，却见弃魔神竟是被一剑斜斜斩开了身躯，受了重伤，发出愤怒的咆哮。

　　而光明神帝背后的光明剑翼，更是几乎尽数折断，却是被因为他硬承受了幽冥古帝的一击，才斩开弃魔神身躯得手，本身也是受了重伤，大口大口地喷出鲜血，不过相比较之下，这一次交换却是极为划算，因为弃魔神的伤口之中，光明神之力流转，竟是一时无法恢复……

　　“啊……”弃魔神疯狂地怒吼，断为两片的身躯，最终勉强接上，但清晰可见的光明之力却是依旧弥漫在伤口上，令他气息疯狂地衰减着。

　　“光明神帝，他日，我必杀你。”弃魔神怒吼，最终化作一道流光，直接逃遁，没入到了天穹上方的鲜血之门中。

　　要知道如他这等主宰之王，漫长的年代都不曾受伤，镇压着一个世界的气运，但一旦受伤，局势就会变得很危险，且不说本源世界区域之中，会有人发起挑战，便是阵营之中的一些盟友，也会生出一些心思，丛林法则之下，就算是狮王，一旦受伤，地位也会不保，所以他绝对不能再与光明神帝争斗，赶紧逃离恢复伤势才是要紧。

　　这绝对是偷鸡不成蚀把米。

　　他本想要争夺这个世界的主角气运，弥补自身气运的不足，去冲击那至高无上的境界，但是却反而重伤，早知道，就不该如此轻易地插手这一次的计划。

　　弃魔神的逃离，让天帝的面色大变。

　　不过，很快，他又冷静下来。

　　因为光明神帝也受了重伤。

　　而另一位主宰之王幽冥古帝，却只是被消耗了一些力量而已，依旧强势。

　　面对重伤的光明神帝，幽冥古帝这样的主宰之王已经足够应付，局势，依旧在自己的掌控之中。

　　“任命吧。”天帝裂开嘴，仰头看着虚空深处的战场。

　　他盯着光明神帝，眼神冷酷，却又有一丝说不清道不明的复杂之色，心里暗暗地道：“是你背叛了我们，而不是我背叛你……我会实现我们昔日约定的一切，相信你早晚有一日，会明白我的选择，才是正确的。”

　　天穹之上，战斗越发地惨烈了起来。

　　主宰之王级别的强者争斗，几乎将星空都打碎。

　　幽冥古帝冷笑，全力攻击，不惜一切代价，因为他知道，机会来了，弃魔神重伤逃遁，斩杀了光明神帝之后，就不会再有人与自己争夺，到时候，这一世界的气运可以被自己瓜分，必定可以助自己超脱永恒。

　　在这样的念头之下，幽冥古帝不惜一切代价，施展各种神通，疯狂地攻杀光明神帝。

　　光明神帝不断地受伤，神帝之血，洒落长空。

　　“支援陛下。”六大神将之中还有能战者，目龇欲裂，想要上前援手，哪怕是拼着自己粉身碎骨身死道消，只要能够为光明神帝争取一丝丝的喘息之机，都是值得的。

　　可惜他们被血枪道祖等人围住，自身难保，根本不可能驰援。

　　灵猴战宠孙悟空也是怒吼连连，发了疯一般，进入了暴走狂化状态，但却无法从毁灭生灵的围杀之下脱身。

　　天帝更是哈哈冷笑。

　　这时，幽冥古帝突然一指点出。

　　轰！

　　天空之中的鲜血之门被点碎。

　　同时，大地上的四道血阵也开始分崩离析，不再为鲜血之门提供能量。

　　天帝见之，心中骤然一惊。

　　血枪道祖等人，也是勃然变色。

　　“此间气运，为我所有，不需其他人再来争夺。”幽冥古帝残酷而又冰冷的声音，回荡在太内地之间。

　　他点碎鲜血之门，就是为了防止有其他时空纪元的巨头在最后关头现身，与自己争夺光明神帝的气运，只要击杀了光明神帝，吸收其气运，他就可以直入无敌之境，到时候穿梭各大时空，不过是一念之间，就犹如刀剑神皇、艾泽拉斯之皇等人一般，也可以轻松地返回去。

　　天帝心中升起了一丝寒意。

　　与虎谋皮，果然是有风险的。

　　但他并不是如何担心，因为他知道一些事情，幽冥古帝是他的盟友，哪怕胃口大了一些，但却绝对不会对他起杀心。

　　至于血枪道祖等人如何想象，却不是天地关心的了。

　　不过，片刻之后，天空之上，突然之间，异变出现，光明之力大作，仿佛是天上瞬间多了数百轮的昊日一样，将整个世界，都照耀的一片刺目的银白，即便是天帝与血枪道祖等人的目力，竟然都无法视物。

　　“啊……”一声惊呼愤怒的声音激荡天地。

　　却是幽谷古帝的声音。

　　他似是遭受了重创一样。

　　天帝闻之，心中骤然一颤。

　　这时，又有大片的血海洒落下来。

　　渐渐地周围一切恢复，银芒不再刺目。

　　天帝瞪大了眼睛朝着天上看去，却见幽冥古帝的身形缓缓地落下来，急骤地缩小，最终化作了一个正常人大小的蓝色身躯，只是心脏位置却是出现了一个巨大的剑形空缺，前后透明，伤口上光明之力流转……

　　而此时天空之中，哪里还有光明神帝的身躯？

　　就连原本与血枪道祖等人死战的六大神将等人，也不可思议地消失无踪了。

　　“想不到这个光明神帝，竟然还有这一门神通……”幽冥古帝气息幽微，面色惨淡，他心中分恨欲狂，本来一切都已经尽在掌握之中，没想到最后时刻，光明神帝竟然以一种不可思议的秘术，自毁本源，燃烧道则，发挥出了近乎于超脱永恒的力量，给了他致命一击。

　　这种秘法太可怕。

　　须知战斗到最后的时刻，幽冥古帝已经在防备着光明神帝被逼到绝境之后选择玉石俱焚，但没想到对方的秘术如此可怕，竟然比自爆更加凶残，一剑之威之下，哪怕是幽冥古帝早就有防备，但却依旧被一剑重伤。

　　顺便，光明神帝还救走了六大神将等人。

　　血枪道祖等人围聚过来，面色也都是难堪到了极点。

　　到手煮熟的鸭子飞了。

　　且鲜血之门被毁，他们一时间，也无法返回，真的是损失大了。

　　天帝心中一时之间无法形容，他自以为对于光明神帝的一切都了然于胸，没想到，光明神帝在最后的时刻，竟然施展了这样的秘术，眼看着功败垂成，天帝脑海之中一片空白，不知道该如何说话。

　　“无妨，他施展秘术，燃烧本源，自毁道则，必定不能长生，离死也不远了。”幽冥古帝渐渐冷静下来，嘴角浮现出一丝冷笑。

　　只要光明神帝一死，其体内的气运就要消散，重新游离到这个世界的天地之间，到时候，只需花费一些时间，慢慢吸收，得到了这种气运，他依旧可以恢复乃至于更上一层楼，只不过是多费一些时间罢了。

　　“你命人去查找光明神帝的下落，将其余孽，一起斩草除根。”幽冥古帝目光落在天地的身上，道：“不要再让我失望。”话音落下，一股幽蓝色的幽冥之力，落入天帝的体内，又接着道：“这是我一道幽冥神力，可以助你当世无敌。”

　　“你们几人，协助天帝，一起追杀，一切以天帝为首，可有异议？”幽冥古帝看向血枪道祖等人。

　　同为异时空魔神主宰，但幽冥古帝乃是主宰之中的主宰，因此有号令的资格。

　　血枪道祖等人面色谄谄，不甘被天帝这样一个土著所去测，却又能说什么，只能无奈地答应了。


第1257章 风云诡秘

　　看到这里，叶青羽心中也是焦急。

　　光明神帝最后施展的手段，虽然惊人，但代价必然也是极大，否则也不会在最后时刻才施展出来，想来幽冥古帝的判断应该是正确的，只怕是这一次施展之后，光明神帝已经到了一个山穷水尽的地步了。

　　这一战，光明神庭分崩离析。

　　神庭各大战部，精锐战力几乎都被天帝设置下的阵法所坑杀，帝者损失不计其数，整个神庭之都也彻底化作了废墟，这可以说是对这个世界符文武道文明的一次收割，这个世界的尖端战力，几乎被好横扫一空，死去生灵都是被天帝填入到了血阵之中变成为血肉能量，维持鲜血之门的开启，任何的传承和后续都没有留下来。

　　可以想象，这些人的死亡，对于整个世界来说，都是巨大的损失。

　　叶青羽不用想都知道，符文武道世界文明几乎会出现断层。

　　这大概也就可以很好地解释光明神庭时代，天地之间如此之多的武道皇帝，如六大神将等人更是超脱武道皇帝的存在，但是到了后世，武道皇帝数量却是大幅度地下降，哪怕是天帝在后来暗中经营的阵营，也不过是数百位武道皇帝，而这样的数字却是经历了千万年才累积起来的，与光明神帝时代同一片天地之间数百位武道皇帝不可同日而语。

　　后世，一个时代，只有一位武道皇帝。

　　因为是天帝肉身的回忆，所以叶青羽的视角，一直都与天帝有关，他看到光明神帝等人离遁，并不知道去了哪里，幽冥古帝为天帝注入一道幽冥之力以及指派血枪道祖等人听命于天帝的过程，叶青羽都看在眼里，他心中奇怪，为何这幽冥古帝如此看重天帝，对于这个背叛了主上的符文武道世界逆者，竟然要比血枪道祖更为热心。

　　“后世的天帝，魂体为幽蓝色，掌控幽冥之力，莫非是因为幽冥古帝将天帝收为衣钵传人了？”

　　叶青羽心中想着。

　　蓝天肉身的记忆，还未结束。

　　接下来的一些时日，他看到天帝在收拢光明神庭其他区域的战部，整合符文武道世界之中的其他势力，逐渐将这些势力都凝结为一个整体——光明神庭变故的真相，外人并不知道，所有知晓真相的强者都被斩杀，神庭之都中更是没有任何的活口逃出来，这让天帝收拢各大战部的过程顺利了很多，尽管整个世界都为光明神帝的战败而震惊，也不知道到底是什么样的力量才能做到这一点，但在过去漫长的时间里，天帝毕竟一直都是光明神帝最受信任和重用的强者，威望极高，因此由他来掌握后光明神庭时代的力量，也算是水到渠成。

　　“神帝陛下并未战死，而是身负重伤，且为了引开敌人而失陷，我们必须找到他。”

　　这是天帝对外发出的消息。

　　叶青羽不得不承认，天帝是一个兼具野心和手腕的狠角色，怪不得日后他可以在暗中操控整个符文武道世界的武道皇帝，且不论他的人品，他是真的具有足够的实力。

　　所有光明神庭的残部，都被天帝利用，不惜一切代价地寻找光明神帝和六大神将的下落。

　　时时刻刻，都有不同的消息汇集。

　　天帝很耐心地甄别。

　　其间，他曾亲自带领血枪道祖等人，奔赴过一些可疑地带去追寻，但却只是得到了一些线索，并未真的找到光明神帝等人。

　　幽冥古帝暂留在毁灭的光明神庭之都的废墟之中修养。

　　当日一战，这里死了太多的武道强者生灵，因此死亡之气浓郁，犹如幽冥鬼蜮一般，一般强者避之不及，但对于幽冥古帝来说，这样的战场废墟却对于他恢复伤势极为有利。

　　可惜的是，当日光明神帝留下来的光明之力，太过于可怕，幽冥古帝很快就发现，自己难以完全驱逐心脏伤口上的光明之力，被这种异力无时无刻不在的折磨侵蚀，即便是他，也感觉到很头疼。

　　而更加让他头疼的是，一年时间过去，他并未感觉到天地之间有世界气运滋生滋长，这说明光明神帝并未如同自己想象的那样陨落，光明神帝体内的世界气运还未消散，所以他无法感应得到，不能吸收这种气运之力，他的伤势就无法恢复。

　　幽冥古帝内心焦躁。

　　他如今这样的结果，比当日逃走的弃魔神还不如。

　　想要再开启鲜血之门返回自己的世界，却是很难了——这个世界最顶级的武道强者生灵在上一次血针阵中基本上都碾压斩杀干净，再也很难找到如光明神庭这样的一大批顶级强者作为肥料和能源来开启鲜血之门了。

　　他等于是被困在这个界域之中了。

　　不过，毕竟是主宰之王级别的人物。

　　他并未焦躁，没有对于花了一年时间都并未查出光明神帝下落的天帝进行斥责。

　　甚至恰恰相反，幽冥古帝当真如同一位真正的师尊一样，对于天帝的修为进行指点，将其幽冥功法也全然不吝啬地一点一点传给了天帝，毫不留私，对待天帝完全就是另眼相看。

　　“你乃是罕见的幽冥之体，正适合修炼我道功法，算是本尊的传人了。”

　　幽冥古帝不止一次地道。

　　天帝也是非常感激。

　　血枪道祖等人却是没有这样的待遇，时时刻刻都在追查光明神帝等人的下落，不敢有丝毫的怠慢，哪怕是幽冥古帝受了重伤，他们都不敢有任何的僭越或者是不敬，主宰之王的威仪可怕，深深地刻在他们的心中，况且幽冥古帝乃是阵营中的大人物。

　　转眼，竟是数百年时间过去。

　　天帝为了报答幽冥古帝授业之恩，战战兢兢地追查光明神帝等人的下落，其间用尽了各种的手段，不知道斩杀陷害了多少光明神庭的忠良，让整个光明神庭最后的力量衰落衰减下去，但却都不能逼出光明神帝和六大神将等人。

　　百年时间，犹如一瞬光阴。

　　这百年之中发生的事情有很多，但对于叶青羽来说，都不算是太重要，唯一的结果就是让身为旁观者的叶青羽，对天帝的仇恨一日日地加重，这是一个为了一己之私可以不惜杀尽天下的狠角色，若是可以，叶青羽必定是已经斩杀此獠无数次，可惜他毕竟是一个旁观者，只是在阅读一段记忆而已。

　　而通过这些记忆，叶青羽对于天帝的了解，也变得无比深刻。

　　而天帝不愧是武道奇才，他抛弃了昔年光明神帝传授给他的功法，转而修炼幽冥之力，竟然被他从头再来修炼到了帝者之境，虽说有幽冥古帝在一边的指点，但其本身的天赋和意志也是不可小觑，就连幽冥古帝也是啧啧称奇，对于天帝的栽培更加用心，到了最后，简直就像是父亲在指点亲生儿子一样，对于天帝信任到了极点。

　　而这一段岁月里，幽冥古帝的伤势却是在一天天地加重着。

　　当日光明神帝留在幽冥古帝体内的光明之力，日日发作，折磨的幽冥古帝形神枯槁，且他本身并不属于这个世界，除却起运之力外，吸收其他任何天帝灵气都犹如饮鸩止渴一般，无法真正补充他因为伤口折磨而消耗的力量，而正是因为此，幽冥古帝的本源之力无法得到补充，实力不断地衰落。

　　接着又是百年时间。

　　天帝近乎于疯狂地追查光明神帝的下落，却始终无所得。

　　而幽冥古帝这位主宰之王却是到了一个油尽灯枯的境界。

　　“一朝贪念起，剑下误终生。”幽冥古帝叹息，时日无多，对于天帝更加上心，最后将幽冥功法的核心与至高奥义，都传授给了天帝，道：“幽冥一道在宇宙之中，大有来头，道统久远，如今我命不久矣，你要将他传承下去。”

　　似是临死遗言一样。

　　天帝大受感动，想尽了各种办法，但却依旧不能治疗幽冥古帝的伤势。

　　只有击杀了光明神帝，让原本聚集于他身上的符文武道世界气运消散，然后幽冥古帝吸收，才能伤势尽复原，可惜不论是何方人马，千方百计终究是不能得到任何的讯息，仿佛光明神帝等人，真的是从这个世界上彻底消失了一样。

　　再过百年。

　　幽冥古帝终究是陨落了。

　　光明神帝那最后的一剑之力，终于还是将一位至尊之王给活生生地折磨死了。

　　天帝大恸，亲自为幽冥古帝选择了一处洞天福地级别的墓穴，将其埋葬。

　　而后，大约十年，没有了幽冥古帝弹压的血枪道祖、紫幽之主、毁灭生灵等人，在图谋许久之后，终于对天帝动手，他们乃是异时空的魔神主宰，怎么可能一直都听命于一个他们眼中的后辈小子？就算天帝是幽冥古帝的传人，那也不行。

　　然而，没有想到一直都很是低调的天帝，却是展现出来了无与伦比的隐藏之力，并未费太大的功夫，就镇压了这四大异时空魔神主宰，将他们封印在了阵法之中，令其永世不能脱困而出。

　　接着，在又一百年之后，天帝实力暴涨增进，幽冥功法到了震古烁今的地步，远超之前他全盛之时的状态，有了突破，而突破之后他所做的第一件事情，就是重新回到了幽冥古帝之墓，打开了幽冥古帝的棺椁棺材。

　　“我知道你未死，要在暗中图谋我，现身吧。”

　　看着空荡荡的棺材，天帝冷笑道。


第1258章 复活

　　“没想到，你竟然还有如此心思，何时看破了本帝的局？”一个熟悉的声音响起。

　　叶青羽听到，顿时惊讶，竟然是已经死去了数百年的幽冥古帝的声音。

　　墓穴之中，蓝色光华闪烁，原本该躺在棺材之中的幽冥古帝出现了。

　　他的身上，依旧有伤，光明神帝的那一剑留下的伤痕，依旧出现在他的身上，至今未愈合，但是他的气息，却远远不是数百年之前时表现出来的那样虚弱，原来幽冥古帝只不过是假死而已。

　　却不知道，天帝是如何察觉到的？

　　叶青羽心中若有所思，继续观察。

　　“无须看破，只需要多想一想就知道了。”天帝神色冷静：“我不相信，主宰之王的级别存在，会有仁慈之心，将一身衣钵传授给我，无缘无故地将我视作亲子一般，就算是我身具幽冥之体，也不应该得到你如此的垂青，我想来想去，只有一个可能，你传授我幽冥功法，倾力扶持我，只不过是想要为自己培养一具合格的躯体肉壳而已，毕竟，你眼前的肉壳，已经被光明神帝一剑斩碎，无法再恢复了，光明神帝不死，你无法吸收这个世界的气运之力，不可能复原，只有行此下策了。”

　　幽冥古帝的脸上，露出欣赏之色：“不愧是背叛了光明神帝的人，我原先以为，光明神帝不过是一羽翼未丰的小兽而已，手到擒来，却不想与弃魔神联手，还被他先后重创，这种人物，若非是有心魔作祟，执念阻路，就算是我亦不敢轻视，可你却敢背叛他，而且算计近乎于无遗漏，你比光明神帝更加可怕。”

　　“现在说这些，有什么意义？”天帝冷笑：“你一开始就存了杀我取而代之之心，以往的指点关怀，不过是虚伪面目而已，今日唯有一战。”

　　幽冥古帝哈哈大笑了起来，道：“我假意关怀，你又何尝不是阳奉阴违呢，三百多年时间，你早就已经推算到了光明神帝的下落，却不曾前往猎杀，你以为我不知道吗？你的目的是什么，我岂会不知。”

　　天帝被点破了心思，微微吃惊，旋即冷静下来：“原来你也早就知道这件事情了……呵呵，我当然不能猎杀光明神帝，现在杀了他，他身上凝聚的世界气运消散与天地之间，被你吸收，你即可恢复全部实力，留下一个残破欠缺气运的世界，与我有何益处？”

　　“你竟也想要聚拢世界气运？”幽冥古帝冷笑道：“野心太大，你还远远不够格。”

　　天帝淡淡一笑：“够不够格，你说了不算，你费尽心思，还不是被我识破，重伤之下，你还剩几分昔日实力？我杀了你，再去猎杀光明神帝，你们二人一死，这个世界依旧完整，我有幽冥神功，天下谁能与我争？这个世界的气运，还不是在我的手中。”

　　“就怕你杀不了我。”幽冥古帝不屑地大笑。

　　战斗开启。

　　这一场恶战，持续了足足一年之久。

　　天帝早就有所布置，这一处洞天福地墓穴之中布置下了诸多阵法，百年孕养，这阵法不知道汲取了多少的天地灵气，而幽冥古帝毕竟伤势在身，一年之后，天帝竟是彻底镇杀了幽冥古帝，取得了最终战斗的胜利。

　　天帝不仅镇杀了幽冥古帝，还破开汲取了其识海，夺去了部分幽冥古帝的记忆，而这一份记忆之中，蕴含着的真是幽冥功法的核心部分，当初幽冥古帝藏私，并未完全传授给天帝，最终却是通过这种方式，让天帝彻底补全了幽冥功法。

　　不过，这一战，天帝也付出了代价。

　　他被幽冥古帝临死反击，真伤了神魂，魂体与肉壳出现了裂隙。

　　叶青羽看到这里，大约也明白，这应该是后来天帝肉壳化身为蓝天，与其魂体彻底分离的前兆。

　　接下来，又是三百年的时间过去。

　　天帝将幽冥功法融会贯通，所受的伤势基本恢复，实力更上一层楼。

　　“该去了结这一切了。”

　　天帝出关，喃喃自语。

　　叶青羽看到这里，大概已经猜到，天帝要去做什么了。

　　幽冥古帝曾揭破天帝的心思，说天帝实际上早就知道了光明神帝等人的下落，而事实证明，幽冥古帝的说法是对的，因为天地出关之后，不到一日，就找到了光明神帝等人的下落——

　　光明神庭的废墟之地下方。

　　一个无尽光明城的小世界之中。

　　天帝破开光明防御之力，进入小世界之后，看到了守护在光明神帝身边的六大神将以及灵猴战宠孙悟空。

　　光明神帝的状态无比奇怪，处于一种假死状态之中，神情安详地盘膝悬浮在光明小世界之中，犹如安睡，但其身躯依旧澎湃着强横令人惊悸的力量，也正是这种力量的存在，维持着整个小世界不至于崩溃。

　　倒是六大神将和灵猴战宠孙悟空却是伤势已经都恢复了，就连那位当日被暗算偷袭缺少了半边身躯的神将，亦是修为完全恢复，显然这个光明小世界之中的光明之力，对于恢复伤势，有着极大的裨益。

　　“狗贼，你竟敢出现？”

　　看到天帝现身，六大神将等目龇欲裂，瞬间就将他围住了。

　　昔日一起并肩杀敌的袍泽，如今却已经是血海深仇见面分外眼红的敌人了，六大神将等恨不得力气就将天帝撕成碎片，但是从天帝身上传来的幽冥之力，却雄浑无匹，让他们忌惮，且担心在这里战斗，破坏了光明神帝的身躯，不由得投鼠忌器。

　　“果然不出我所料。”天帝如今功体大成，虽然未能达到昔日光明神帝的威势，但却也堪称是当世第一，对于六大神将等人，根本不放在心上，目光落在光明神帝安睡的身躯上，神色复杂，看了半晌，叹了一口气，道：“我不令你殒身，不让你之气运落在异时空魔神的手中，也算是对得起昔日的情分了。”

　　“狗贼，你想要干什么？”

　　“拦住他，不要让他靠近陛下。”

　　六大神将神色紧张，布阵，将天帝围在中间。

　　灵猴战宠吼叫，浑身毛发竖起宛如神针一般。

　　然而，他们与天帝之间的实力，相差太远，终究不是对手，很快就被天帝在拒收妥组之间震开，天帝轻轻一按，灵猴战宠更是吐血飞退，肌体欲裂，竟然不是一合之敌。

　　“这时天帝的战力之强，堪称是恐怖，就算是不如当日光明神帝巅峰一战时的力量，但是也相差不多了，这个人，真的是绝世无双的天才，仅次于光明神帝的人物……”叶青羽看到这个战斗画面，心中也不由得深为震撼。

　　六大神将和灵猴战宠等人已经是这个世界之中天赋卓绝的存在，否则也不可能被光明神帝看重和培养，有今时今日的地位，但天帝的才华和资质，却又比这些人不知道强了多少，怪不得当初光明神帝对于天帝也是格外看重和培养。

　　如果当日在时空洪流战场之中，遇到的是这样一个巅峰鼎盛状态的天帝的话，只怕自己和鱼小杏等人早就化作飞灰了。

　　六大神将等人拼死奋战，都依旧不是对手，个个浴血，重伤，被震飞出去。

　　到了最后，六大神将等人，竟然不能近天帝之身。

　　天帝来到了光明神帝的面前。

　　看着宛如安睡一般的光明神帝，天帝再度叹息，神情有些恍惚，最终竟是缓缓地抬起手，为光明神帝拢了拢一丝乱发，动作温柔，竟然是罕见的平静，眸光似是有一丝的痴意，这画面，哪里像是之前那种恨不得对方死无葬身之地的急切，竟像是温柔的小媳妇为丈夫整理戎装一般。

　　远处六大神将等人见状，疯狂地呼喝挣扎，却无法靠近。

　　“生不能同寝，死亦不能同穴……今日你如此下场，如活死人一般，对你来说，亦是一种折磨，不如解脱……今日，我送你上路吧。”

　　天帝脸上温柔的神色逐渐散去，猛然深处一指，朝着光明神帝的眉心点去。

　　远处六大神将看到，目龇欲裂。

　　然而，却在这个时候，谁也没有想到的事情发生了。

　　一只都闭着眼睛宛如安睡，哪怕是之前灵猴战宠和六大神将重伤时也未有丝毫反应的光明神帝，突然睁开了眼睛，同时抬手一指犹如流光闪电一般点出。

　　这一指，正好点在了天帝伸出的那根手指上。

　　砰！

　　天帝的身躯微微一晃。

　　他脸上浮现出宛如见了鬼魅一般的表情，无比震惊，同时亦是无比的惊恐。

　　天帝做梦也没有想到，光明神帝竟然在这个时候恢复了。

　　一种前所未有的危险感觉闪过他的脑海，他最担心的事情发生了，难道这里的一切都是陷阱，光明神帝其实根本没有受伤，只不过是在借着他的手掌除去了血枪道祖、幽冥古帝等人，然后等到自己来自投罗网？

　　因为心中一直都对光明神帝有敬畏和尊崇，所以这一瞬间，饶是如天帝的心智，竟然也呆了一呆。

　　这一呆，先机尽失。

　　一股沛然难以形容的力量，顺着手指，涌入到了他的身躯之中。

　　“啊……”天帝大叫了起来。


第1259章 难以置信

　　光明的力量，在天帝的体内疯狂地肆虐。

　　“你……竟然诈死，你……”他直接自断一指，然后疯狂地后退，满脸的骇然之色。

　　光明神帝依旧盘膝而坐在原地，却是不说话，再度一指点出。

　　“我不服……我如今并不比你巅峰之时弱。”天帝怒吼，运转幽冥功法，蓝色的幽冥之力在体内疯狂地闪烁流转，然而功体提到一半，猛然之间大感滞涩，这并不仅仅是因为体内被光明之力侵袭的缘故，更是因为他的修炼，似乎是出了什么问题。

　　光明神帝遥遥一指再度点中了天帝。

　　这一次，却是点在了他的眉心之上。

　　“啊……”天帝大吼。

　　下一瞬间，他只觉得魂体难合，原先幽冥功法之中的破绽和弱点、缺陷，在这一瞬间尽数放大，且因为之前他修炼幽冥功法的时候，并未完全散去己身一身从光明神帝处学到的力量，之前他实力足够状态稳定足以完全弹压这种异力，但是此时，在光明神帝两指的力量入侵之下，原先那种光明异力亦是犹如绝提的洪水一般沸腾起来，竟然难以控制。

　　几乎是在电光石火之间，天帝体内，就有幽冥之力和光明之力两种力量疯狂地对峙厮杀了起来。

　　“该死的幽冥古帝……”天帝在这一瞬间，脑海里冒出这样一句话，因为他意识到，幽冥古帝传授的功法，竟然是有缺陷的，就连他最后脑海之中的功法，也是残缺不全有破绽的，这到底是故意还是说幽冥古帝本身也是受害者？

　　惊怒之下，天帝还未清醒过来，身体却是已经下意识地做出了反应。

　　幽蓝色的幽冥之力占据了魂体，直接从肉体之中脱离出来，而原先的修为和光明神帝的两指之力，则是牢牢地占据了天帝的肉身。

　　“我会再来！”天帝一惊之下，非同小可，当机立断，根本不再纠缠，直接化作了一道幽蓝色的光辉，直接逃离了光明小世界。

　　他真的是一个狠角色，直接抛弃了自己的肉身。

　　“陛下！”

　　“太好了，陛下无事。”

　　六大神将和灵猴战宠孙悟空看到这一幕，顿时狂喜，没想到原来陛下一直都在假死，只是为了吸引天帝前来而已，这一击之下，直接将天帝神魂分离，可惜没有能有将其彻底斩灭。

　　“你们放心，我无事了。”

　　光明神帝脸上带着微笑，缓缓地起身。

　　六大神将等人更是喜不自胜，兴奋的几乎热泪盈眶。

　　“这狗贼的肉体，老孙这就毁了，让他再无肉身……”灵猴战宠孙悟空最是脾气火暴，挥动金箍棒，就要将天帝的肉身直接轰碎。

　　“且慢。”光明神帝抬手制止，道：“稍安勿躁，这肉身乃是光明属性，留之，我有大用……”话音未落，他突然察觉到了什么，哈哈大笑，猛然之间第三指点出，一道光明之剑，朝着斜上方的虚空之中射出，道：“我知你必定会去而复返，在暗中窥伺，不要走了，彻底留下来吧。”

　　随着这一道光明之剑斩出，整个光明小世界之中，更是剑意大作，光明之力涌动，宛如一个绝世杀阵一般。

　　“糟糕，我上当了。”藏匿在暗中的天帝大惊。

　　他之前被惊走之后，立刻察觉到了不对，猜测可能是光明神帝用计，以最后的力量惊走自己，怀疑光明神帝本身已经是强弩之末，否则不至于藏匿在暗中三百多年都不现身，这不是光明神帝的行事风格，所以咬着牙去而复返，重新在暗中观察。

　　没想到，刚一出现，就被光明神帝发现。

　　且看这光明小世界的力量波动，竟是隐隐堪比直追当年光明神帝鼎盛的时候，这一下，天帝的心中，再无任何的疑虑，简直就是魂飞天外，立刻不惜燃烧幽冥之力，化作蓝色焰光，分出数百个假身，与真身一起，朝着四面逃窜。

　　最终，天帝逃了出去。

　　他心中惧怕到了极点，再也不敢有任何的侥幸，第一时间逃遁。

　　六大神将等人这才反应明白过来。

　　“可惜了，被这狼心狗肺的贼子跑了。”灵猴战宠孙悟空惋惜无比。

　　但就在这时——

　　噗！

　　光明神帝喷出一口血，身体仰天便倒。

　　“陛下……”

　　“陛下，你？”

　　六大神将等人大吃一惊，顿时满面仓皇，孙悟空在第一时间将光明神帝的身躯扶住。

　　但是，光明神帝的身上，发生了巨大的变化，一头黑色瞬间变成了银白，且身体之上，竟是出现了无数道的斑纹裂痕，就像是一剑就要龟裂的瓷器一样，可怕到了极点，而他体内的气息，更是犹如风中的沙雕一样快速地瓦解，整个光明小世界的力量波动也是急骤地熄灭。

　　“勿慌。”光明神帝缓缓地坐下。

　　其他人都是神情紧张地看着他。

　　光明神帝喘息了几口，急骤的变化之下，他竟是已经瞬间虚弱的像是一个风烛残年的老人一样，完全不复几息之前三指惊走天帝的那个无上王者。

　　叶青羽在一边，看到这样兔起鹘落一般的连续变化，心中也是惊讶无比。

　　他心中隐隐已经明白，刚才光明神帝三指击败天帝，看似轻松，但只怕是他最后的力量了。

　　而接下来，光明神帝喘息几声，休息过来，看着六大神将等人，大概讲述了前因后果，果然是和叶青羽猜测的差不多——当初与幽冥古帝、弃魔神一战，光明神帝受伤极重，尤其是最后时刻施展的秘术，虽然瞬间败敌，且将六大神将等人都就下来，且开辟出了这个光明小世界，但己身付出的代价，却也是极大，几乎就进入了一个油尽灯枯的状态，别说是三百年，就是三万年，只怕是也绝难恢复到昔日的境界。

　　而且实际上，这种伤势的恢复，已经不是时间问题。

　　几乎无法恢复了。

　　这三百年中，他并非是一直都假死无意识，而是头脑无比地清醒。

　　他在的积蓄积淀，所有力量的汇集，只不过堪堪够击出那三指的力量而已。

　　这也是他为什么要假死来算计天帝，且实际上最后一指光明之剑点出，整个小世界都杀意沸腾，也不过是虚张声势，徒有其表而已，若非是天帝已经被吓破胆没有能够仔细分辨，只怕是已经看出来破绽。

　　只是略感可惜，并未能够彻底解决掉天帝这个祸胎。

　　“不过，他魂体分离，实力注定大损咳咳……万年之间……咳咳，却是无法再……咳咳再兴风作浪了……”光明神帝虚弱到了极点，连续咳嗽，和一个就将老朽的老人一样，哪里还有丝毫纵横天下风云千万年的绝世神帝的风采。

　　六大神将等人不由得悲恸流泪。

　　强者并非是无泪无情，而是这世间已经没有能够让他们流泪的人和事，但对于六大神将来说，眼看着犹如父亲一般一手提拔和培养了他们的神帝落到如此状态，又怎么能够不悲恸。

　　“无需悲伤，人终有一死，我不能超脱轮回，早晚会有这一日，你们听好我接下来要说的话……”光明神帝似是回光返照一般，说话顺畅了很多，然后开始吩咐了一些事情。

　　叶青羽在一边看着，也不知道是个什么样的心情。

　　他看到天帝的魂体离去，但这些记忆自己却依旧可以看到，心中所有明悟，因为这些记忆是铭记在肉壳蓝天的体内，此时天帝的肉壳已经脱离被夺，留在了这里，虽然还未诞生出蓝天这个后被意识体，但却还是将这一段记忆，都铭刻了下来。

　　“我死之后，世界气运分散分离，好在幽冥古帝与血枪道祖等异时空魔神皆已伏诛，无法再吸收气运，天帝丧失肉壳，导致他本源亦是有缺陷，所以也无多大的机会，天道昌昌，轮回有数，后世，必定诞生出一位新的气运之子，汲取天地气运，成就无上尊位，让我们这一方世界重新崛起……你们的任务，就是隐没下去，等到时机合适，可以去护佑这位气运之子成长，我们这一世界，因为我的心魔执念，而导致半道崩殂，你等因追随我，也或多或少沾染气运，占了位置，所以后世气运之子纵然有气运加身，恐亦无追随者，你们需担负起自己的责任……”

　　光明神帝一口气说了很多。

　　叶青羽在一边听着，突然就明白了一些事情。

　　而接下来，发生的另外一件事情，却让叶青羽几乎跳了起来，哪怕是之前他从这段记忆里看到的其他任何再惊骇再可怕的场景，都没有让眼前这件事情一样，让叶青羽如此惊讶如此情难自禁过。

　　因为光明神帝选择了化道，将机身的光明之力，以及这个小世界的光明之力，尽数都渡入到了六大神将的体内，让他们改变了容貌，改变了气息。火焰长枪神将变成了高地平的模样，血斧神将变成了温晚的模样。还有一人身形变得胖滚滚，犹如那胖子王郦金一般，另一位则是影子中的武者。

　　而剩下的两个人，则才是叶青羽巨震巨惊的原因。

　　因为这两个神将，变成了一男一女。

　　一对对于叶青羽来说，无比熟悉的男女。

　　一对他做梦都没有想到会出现在这里的男女。


第1260章 重回现实世界

　　那男子面容坚毅身形魁梧，女子则是温婉秀丽，都是不俗的俊品人物。

　　但真正让叶青羽震惊的不是他们的气质和外貌——毕竟叶青羽如今俯瞰整个大千世界和黑暗领域，什么样的人物没有见过，这一对男女也并非是绝对的绝世无双。

　　真正让叶青羽惊讶的是，这一对男女的容貌，对于他来说，有着不可磨灭的印象。

　　他们，竟然与叶青羽记忆之中的父母一模一样。

　　怎么可能？

　　叶青羽不由得惊呼出声。

　　一瞬间，他的脑海里，不由自主地闪过无数的念头。

　　“无数生灵、枭雄、主宰和纪元主角都追求超脱轮回，却不知道，轮回自有轮回的好处……只有千百次的轮回，才能真正领悟生命的奥义，才能知道什么是真正的轮回，”光明神帝气息羸弱，但说话的声音却是极为清晰，道：“今日，我送你们入轮回，体察真正的天道……在那无尽的轮回之中，去寻找下一位气运之子吧，完成你们的使命。”

　　说罢，再度一指点出。

　　整个光明小世界的力量一颤，似是有无形的力量，浓缩到了这一指上。

　　一朵光明之花，分为七瓣，在光明神帝的指尖闪烁绽放。

　　一朵花瓣飘落，粘在了影子中的武者的眉心之上。

　　那花瓣绽放出万道焰光，将影子中的武者的身形焚烧笼罩，最终在其不舍的大呼之下，整个人化作了一道银色流光，没入到了虚空之中，消失不见。

　　“陛下，这是……”火焰长枪神将惊讶地道。

　　“渡你们重新如轮回，脱胎换骨，再修武道……你们追随在我的身边，沾染了我的因果，若不洗涤自身，日后终究难以成就大道，且那应运之子，也不知道要过多少万年才能诞生，你们不轮回，无法等到那一日！”

　　说着，他再度一指点出。

　　那光明之花上的花瓣，又分出一片，最终落在了火焰长枪神将的眉心之上。

　　火焰长枪神将并未躲避。

　　最终，他如影子中的武者一样，被花瓣的光明之火笼罩，化作一缕光华，最终消失在了虚空之中，投入到了轮回之中去了。

　　接下来，其他几尊神将，如胖子王郦金面目之人，亦是如此待遇。

　　那一对相貌神态像极了叶青羽记忆之中亲生父母的人，也都被光明花瓣笼罩，化作银色光华进入到了轮回。

　　灵猴战宠孙悟空也被送走。

　　“一入轮回，前尘皆灭，唯有保持一缕真灵不散，才可以追寻本心。”光明神帝最后点拨这只他来到这个世界之后第一个见到的生物，普通的猴子，因他而风云际会脱胎换骨，成为了当世最强妖尊，他为它起名为孙空悟，就是为了缅怀穿越之前的记忆，这些年，如此心魔执念，未尝与这只猴子没有关系。

　　猴子无比悲恸，捶着胸脯大呼：“我明孙悟空，我永世不忘……绝对不能忘。”

　　它入轮回乃是为了尽自己的责任，为了完成主人的心愿，但它却绝对不想忘记自己的出身来历，不忘忘记主人。

　　场中，最后剩下了血斧神将一个人。

　　“陛下，我不愿入轮回，不愿辅佐他人，亦不想超脱永恒，再强的力量与我如浮云，陛下请让我留下，守护你。”血斧神将大呼，声音如泣如诉。

　　他也是被光明神帝救养的孤儿，光明神帝让他活命，教他武道，他才有了今日的成就，他将光明神帝视入亲生父亲一般，此时根本舍不得离去，尤其光明神帝还是这种状态，他们都去了，若是陛下真的不支，后事如何料理，威震天下的光明神器，岂能弃尸这里而没有人收留埋葬。

　　他心如刀割。

　　光明神帝闻言，看着血斧神将，笑了笑，道：“天下没有不散的筵席，痴儿，你入得轮回，方知你存在于这世间的真意……去吧。”

　　最后一片光明花瓣，落在了血斧神将的眉心之上。

　　“陛下……”血斧神将流血泪大呼。

　　光明火焰终于将他淹没。

　　光明神帝神色落寞无比，看着血斧神将的身形一点点地消失，他似是又想起了什么：“终于都送走了，这世界又剩下我一个人了……孤单一个人的时候，真的好想再吃一碗兰州拉面啊……说起来多少年都已经没有尝过故乡的面的味道了……”

　　这句话说出来，他知道，自己的心魔执念算是彻底放开了，不再刻意压制。

　　而这时，残存在这里的最后一缕血斧神将的意识，也听到了这句话之中的最后几个字。

　　“面……”血斧神将记住了，最后的意识让他坚定，哪怕是三生七世轮回，也绝对不能忘掉这一句话，不能忘掉这几个字。

　　此时，光明小世界已经急骤地缩小，还不足一亩之地。

　　光明神帝的目光，落在了天帝的身躯之上。

　　他就这样静静地盯着，也不知道在想些什么。

　　此时，他的气息，已经羸弱到了极点，犹如狂风之中的烛火一样，仿佛是随时都有可能熄灭。

　　他体内的光明气息，犹如干涸的河床一样，正在一点一滴地消逝着。

　　片刻之后，光明神帝身体之内全部的气息，都消失了，不再蕴含丝毫的光明之力，仿佛就是一个普通的老人一样，不论是元气武道气息还是生命波动弄，都与正常人无异，从一位高高在上的武道帝者，变成了一个平凡平庸的生灵。

　　“我穿越到这个世界，因为金手指，选择了光明之力，无需如常人那样修炼，就可以一飞冲天，原本以为可以带给这个世界无尽的光明，谁知道原来穿越者并不是这么好当，反而是祸害了这个世界，到底是对是错，还能不能有重来一次的机会？”

　　他在自言自语。

　　穿越者？

　　金手指？

　　那是什么？

　　叶青羽听了个一头雾水，难道是光明神帝家乡的名词？

　　应该是这样。

　　叶青羽心中很清楚，神帝一直以来都是思乡成狂，执念心魔强大，尤其是到这个时候，他已经彻底放弃了抵抗，心魔扩散弥漫，不再压制，思乡之情更是疯狂地弥漫开来……

　　突然，光明神帝扭头，朝着叶青羽的方向看来。

　　他的眼神平和，眸光有焦距，嘴角浮现出一丝奇异的笑容。

　　叶青羽心中一颤。

　　他有一种被察觉到了的感觉。

　　光明神帝的眼神，分明就是在投过了无数时间和空间的隔绝，在看着自己。

　　“不可能，他已经化道，消去了一身修为，如今和常人无异，不可能有这种能力……”叶青羽一颗心开始狂跳，浮现出了一种无比诡异的感觉，他是真真切切地感觉到光明神帝在看自己，而不是随意的回头一瞥。

　　但好在很快，光明神帝就回头了。

　　“一失足成千古恨，再回首已百年身，还有挽救的机会吗？”

　　他低声地喃喃，不过神情似乎并没有之前那样的黯然了。

　　最终，他的目光，落在了天帝的身躯肉壳上。

　　“木霾散去，才能看到真正的蔚蓝天空，以后，你的名字，就叫做蓝天吧，呵呵，超脱超脱，你的魂体做梦都想要超脱永恒，但不入轮回如何超脱……你也进去轮回吧，说不定有逆转乾坤的一日。”光明神帝笑着。

　　在这样的笑容之中，整个光明小世界开始崩塌。

　　最后的光明之力，化作火焰，将蓝天和光明神帝的身形都笼罩在其中。

　　火焰熊熊，吞没了他们的身形。

　　这一切，就如之前的光明之花带神将等人如轮回一样。

　　叶青羽也不知道该说什么，静静地看着这一切，等到光明火焰彻底带走了一切，光明小世界坍塌，眼前的一切光明之色都消散，最终眼前的一切，都彻底变成了黑暗之色……

　　……

　　……

　　叶青羽缓缓地睁开眼睛。

　　明媚的阳光，从天井的上方倾泻下来，将整个光明神殿照耀犹如神堂一样。

　　蓝天笑嘻嘻地看着叶青羽，道：“叶殿主，可有收获？”

　　叶青羽揉了揉太阳穴，清理思绪，他知道，自己已经离开了蓝天肉壳的记忆世界，重新回到了现实之中，因为随着最后天地肉体进入轮回之中，蓝天体内铭刻的记忆就此终止，以后发生的事情，大多数都已经不重要，或者是蓝天并未深刻铭记。

　　他点了点头，道：“多谢，收获巨大。”

　　的确是收获巨大。

　　最明确的收获，是叶青羽了解到了这个世界的敌人到底是什么存在，也知道了所谓的阵营到底有多么可怕，可以确定的是，之前在大千世界之中了解到的阵营，只不过是真正的阵营千万条触手之中的一小条而已，就算是天帝辛辛苦苦累积的往世武帝的阵营之力，在主宰之王阵营面前，也渺小犹如蝼蚁。

　　他如今还未达到光明神帝当年的那种势力和修为，所以主宰之王阵营还未进行真正的收割。

　　但可以想象，等到自己达到了这样的程度之后，等待着自己的，只怕是和当年光明神帝一样的待遇。

　　叶青羽不是自大之人，但是他隐约已经猜到，光明神帝口中那个应运之子，就该指的就是自己了。

　　如果不是得到了这个世界的气运，自己的实力也不会增长的如此之快。

　　除了这个收获之外，还了解到了许多早就尘封与这个世界的远古辛秘。

　　但许多想不通的地方迎面而来，比如既然光明神帝已经化道身死的话，那曾经出现在雪国之中的那个绝世战神，创造了光明城，传承光明神殿的人又是谁？且为什么那两位神将最后化身的模样，与自己记忆之中的父母一模一样？

　　叶青羽现在完全推理不出自己的身世来历了。


第1261章 三杰再会

　　光明神帝最终到底是生是死？

　　叶青羽想起脑海之中最后的画面，有些不太敢确定。

　　但从逻辑上来讲，应该是陨落了，毕竟最后他的状态如此之差，犹如一个正常人一样，光明小世界也随之崩塌，这样的环境之下，就算是武道强者也难逃一死，何况是一个修为划去的普通人。

　　“可惜鱼君寒如今踪迹全无，也不知道去了哪里，她应该是知道一些内幕。”叶青羽思忖。

　　如果能够找到自己的亲生父母，那就更好了。

　　到了今日，叶青羽再去回想当初的事情，父母未必就是真的死于守城战，包括后来迁坟，将棺椁送入到江中，只怕也是为了一定的目的，叶青羽怀疑父母并未死去，而是以这种方式遁去，消失在了世人的面前，或许如蓝天一样，也是为了隐藏什么。

　　他又联想到了在清姜界之中，那个地下月色仙宫里面看到的神秘仙子，长相与记忆之中的母亲一模一样，有可能是百花谷的创派祖师，但这其中是不是又有什么辛秘呢？

　　叶青羽突然觉得，自己有必要去清姜界再看一趟。

　　还有很多故人的下落，依旧不知道，比如南铁衣。

　　脑海里很多思绪，完全就整理不清楚。

　　蓝天和瘦高神秘强者最终离开了光明神帝，他们也看得出来，叶青羽需要一段时间去整理思绪。

　　而对于叶青羽来说，虽然不知道为什么光明神帝要让天帝的肉壳也进入轮回，但很显然，当年的光明神帝并不想通过毁掉天帝肉体来让其彻底恢复无望，应该是也存着某种目的，而到了这一世，蓝天和天帝之间的关系几乎已经被完全斩掉，在叶青羽的内心深处，他完全将蓝天当成是一个独立的人，而不是天帝的肉体，所以也绝对不会动将其毁灭之类的念头。

　　接下来的几日，蓝天一直都留在了光明神殿之中。

　　他偶尔去帝都其他各处逛哒，也是在瘦高神秘强者的护卫之下——在经历了这一次天帝追杀之后，瘦高神秘强者对于蓝天的保护，可以说是到了寸步不离的程度，就连蓝天与李长空、西门夜说等人去烟花之地饮酒作乐的时候，他都会一直跟在身边，可以说是尽职尽责。

　　有一尊往世武帝级别的强者庇护，是多少人乃至于多少大势力都梦寐以求羡慕的事情，但对于蓝天来说，却很是苦恼，感觉这种日子，简直比当初在白鹿学院的时候被关进思过院里面时还要喘不过气来。

　　叶青羽也曾问过，按照瘦高神秘强者自己的说法，他乃是一位后光明神帝时代的武道皇帝，是一个叫做【天擎宗】的宗主，曾经受过光明皇帝的恩惠，发誓报答，后被光明神帝拜托去守护蓝天，岁月流逝，时光荏苒，天擎宗已经在岁月轮回呼啸之中化作了尘埃往事不再存在，但他却一直都谨守着自己的承诺，暗中守护在蓝天的身边。

　　说实话，叶青羽如今的修为，一眼就可以辨别出真话假话，所以他并不怀疑瘦高神秘强者的话，也不怀疑他的来历，但这其中，就又有一个矛盾之处了——既然在蓝天的记忆之中，光明神帝都已经彻底陨落了，为何后来又出现找到瘦高神秘强者？一个已经陨落的人，不可能再出现，除非……

　　除非是光明神帝并未死。

　　接下来的十几天时间里，叶青羽反复思考琢磨这些事情，想的头疼。

　　好在之后有从黑暗领域之中传回来的消息，暂时一切都风平浪静，并未有其他的异动，宋小君已经带着李英李琦金灵儿以及其他的少男少女们，返回到了黑暗不动城，在笑非准帝和太初的配合之下，黑暗领域的改造和改制，都按照与叶青羽之前商议制定好的方针有条不紊地进行着。

　　这样一来，叶青羽倒是可以在大千世界之中多待一些日子。

　　他找到了昔日雪国的上代雪帝，与其畅谈昔年绝世战神的往事，也曾查阅了雪国皇室一些秘闻典籍，想要找到关于绝世战神的更多事迹和描述，从中发现一些蛛丝马迹，弄清楚绝世战神与光明神帝是否为同一个人——由不得叶青羽会这么想，毕竟六大神将之中的温晚、高地平、影子中的和还有王郦金等人，都曾追随效力过绝世战神，这不会是巧合。

　　只有两个解释。

　　第一，绝世战神就是光明神帝的转世，或者说是化身。

　　第二，绝世战神是光明神帝在最后时刻所说的后世得到了这个世界气运的应运之子。

　　但是第二种猜测略微有不合理之处，就是绝世战神在纵横天荒界无敌之后，最终因为某些原因消失了，他甚至都没有在天荒界之外证明自己的实力，纵然有温晚等神将的效力作为某种衬托，但终究还是欠缺了一些，从这种程度上来说，应运之子的命运轨迹，不可能是这么低调。

　　在前雪国皇室这边没有什么收获，叶青羽决定前往鹿鸣郡城。

　　他身上的一切谜团，都是从这个地方开始。

　　……

　　一日之后，叶青羽出现在了鹿鸣郡城。

　　经历了兽潮的毁灭性冲击之后，鹿鸣郡城已经彻底夷为平地，变成了一座废墟之城，昔日数百年时间里营造的各种建筑、神殿、雕像等化作了碎石，其中更是埋葬了不知道多少惨死于凶兽之吻的无辜者和武道强者，宛如修罗战场一样。

　　这一役之后，鹿鸣郡城的本土居民和长期居于此的生灵，几乎都死绝，只有少数人，运气好逃了出来。

　　帝国已经颁布了各种法令，采取了诸多的措施，正在废墟上重建鹿鸣郡城，毕竟这里是叶青羽的崛起之地，而重建的重中之重，则是白鹿学院的重建，当初惨剧发生的时候，因为院长孔空和城主秦瀛等人的努力，白鹿学院之中的菁英学子和一些优秀教习都逃了出来，这些人强忍着心中的悲愤，重建白鹿学院的愿望最迫切，立志要在这座被毁灭的废墟之上，重建起一座新的学院圣地。

　　叶青羽到来的消息并未隐蔽，传出之后，引起了巨大的轰动。

　　而这时，郡城和学院的重建已经正在如火如荼的进行着。

　　叶青羽在城主府的废墟之前，遇到了昔日的同学秦无双。

　　这位曾经与叶青羽争夺白鹿学院一年级第一天才名誉的贵族子弟，如今已经褪去了昔日青涩和冲动，变得成熟且充满了军人气节，且经历了毁家灭族的惨痛打击，开始有一些沉默寡言，见到了叶青羽之后，两人相视无言，最终秦无双拱手行礼，心中充满了眼中复杂的感情。

　　秦无双知道，曾经俯瞰叶青羽的他，如今连仰视叶青羽的资格都没有了。

　　不过，经历了这样的巨变之后，他的心结，已经解开，不再去想着追赶超越叶青羽，而是开始真正思考和享受生活，他已经明白，这个世界上并非是所有人都可以一飞冲天，也不是所有人都可以成为万众瞩目的焦点，有人君临天下，就有人匍匐而行，不一定非要追赶和超越，只需奋斗达到自己的巅峰就可以。

　　如今，重建秦家，成为了秦无双心中最大的梦想。

　　不仅要重新昔日的辉煌，更是要让秦家再上数层楼。

　　“秦同学，又见面了。”叶青羽心中也是唏嘘。

　　最终，他与秦无双一起，前往城主秦瀛等战死英烈的目前拜祭。

　　不过，到了英烈墓前，却是意外地看到了另外一个身影。

　　黑一黑发，背负魔剑，身形瘦高，气息强盛，不是燕行天又是谁？

　　在孔空等人的口中，叶青羽已经知道燕行天失踪之后并未死去，而是机缘巧合成就了无双的修为，这让叶青羽心中高兴，毕竟当年的燕行天，也算是白鹿学院中少有的英才，出身于寒门，意志坚韧不拔，极为出色，曾一度有人将秦无双、叶青羽和燕行天称之为当年那一届的三杰，时隔无数年过去，今日，三杰又重新在破败的鹿鸣郡城之中见面。

　　“果然是他。”叶青羽看到燕行天的瞬间，就分辨出来了他的武道修为来历。

　　乃是清姜界之中的灭世魔宗之主的传人，当初灭世魔宗神秘无比，其宗主实力之强外人难以度侧，叶青羽见过隐匿了身份的灭世魔宗传人，没想到这个宗门，来历底蕴竟然能如此深厚，培养出来了一位当世帝级存在。

　　不过，燕行天应该是在黑暗领域之中成帝，因为大千世界之中道则不全，唯一的一缕契机，被水秀得到了，他不可能在大千世界之中成帝。

　　“叶大帝！”

　　燕行天微微行礼，虽然心中倨傲，但对于威震黑暗领域的御天大帝，他也得给预定一定的尊重。

　　秦无双心中平静，当初的三杰，如今另外两个人都已经站在了武道巅峰，而原本身份最为尊贵的他，却是远远不及，但他大彻大悟，却是已经不计较这些，心中反而是一片坦然。

　　三人相视，最终都是微微一笑。

　　当年学生时代那种芥蒂早就烟消云散，就连向来板着脸的燕行天都神色明亮了一些。

　　最终，三人在英烈墓前行礼行礼跪拜祭奠。

　　这一场灾难，让三人共同认识的无数人，无数生灵都化作了飞灰，弃我去者，昨日之日不可留，这或许代表了一个时代的结束吧。

　　祭拜结束，突然有孔空大教习前来，脸上带着奇异的表情，道：“在白鹿学院的废墟之下，发现了一座隐蔽帝宫，太不可思议了，以前竟然没有人发现，里面只怕是隐藏着大秘密……”


第1262章 疑似祖地

　　帝宫？

　　叶青羽闻言，大为惊讶。

　　燕行天和秦无双两人也是面露惊色。

　　任何东西，粘上一个帝字，就无比玄奥，白鹿书院乃是三人共同的武道启蒙之地，可以算是极为熟悉，却从来都不知道，学院的地下，竟然有一座帝宫，尤其是叶青羽和燕行天，他们两个人武道大成之后，也曾去过白鹿学院，但却从未察觉过，这就有些奇怪了，按理来说，若是地下有帝宫，任何一缕力量波动，都不可能瞒过他们。

　　去看看。

　　三个人跟随孔空大教习，一起来到了白鹿学院的废墟上。

　　这一片区域，已经被帝国的精锐军队隔离了开来。

　　“按照帝国军部和白鹿学院学子们共同制定的计划，要在这里重建一座书院大楼，但是打开地基之后，往下挖了大约十米，突然发现了一道石门，打开石门，其后是约千米的甬道，甬道的尽头又是一道石门，但却无法打开，存有禁制，门上有神魔时代的古字，”孔空指着前方一个占地数百亩地的深坑，边走边介绍道：“有学院的文字老教习翻译，那个字乃是一个‘叶’字，我亲自尝试破开禁制，发现禁制之力强的可怕，非武道皇帝不能破开，而且还需是对符文之道极为有造诣的武道皇帝……”

　　一个叶字？

　　叶青羽心中一跳。

　　他有一种说不清道不明的预感。

　　随着孔空的介绍，三人一起进入了土坑之中。

　　“这里曾经是学院校场边的池塘位置……”秦无双讶然。

　　叶青羽和燕行天都点点头，没有错，这里的确是曾经校场边的池塘，以前学员们修炼结束之后，都会到池塘边纳凉，池塘里长满了荷花，一池锦鲤，曾经让人记忆深刻，是他们那一届的学员们共同的美好记忆，从来没有人想过，这个美丽的池塘下，竟然还有这样的地方。

　　很快，顺着新翻的泥土，就来到了孔空所说的石门跟前。

　　这石门材质古朴，是一般的石头，斜着向下镶嵌在泥土之中，门扇也是普通的石头，虽然一直都埋在污泥中，但却呈现出雪白色，材质细腻，大约五六米高，两米宽，门扇被打开，一个斜着向下的阶梯甬道出现在石门之后。

　　有帝国精锐军士武者守在门口，看到叶青羽几人过来，都露出了崇拜之色。

　　叶青羽向军士们点点头，然后在孔空的带领之下，顺着阶梯进入了石门。

　　石门之后是宽大的甬道。

　　甬道石壁的材质与石门一样，雪白色岩石，材质细腻，犹如白玉大理石一样，并无任何的铭文刻画，也无任何的力量波动，就仿佛是普通人家的墓穴一样，阶梯一直向下，大约千米之后，又一扇新的石门出现了。

　　这一扇石门出现在和之前那一道石门造型几乎一模一样。

　　唯一不同的是，两片门扇紧紧地关闭着，犹如一张白色的大纸，其上刻着一个巨大的神魔时代古字，笔画宛如刀剑斧钺凿砍出来的沟渠一样，乍一看之下，就觉得有一股气冲星河的刀光剑影迎面而来，令人灵魂颤栗，但再仔细看的话，会发现其实真的根本没有任何的力量波动，只是普通的古字，普通的石门而已。

　　“果然是叶字！”

　　叶青羽精通神魔时代的古字，一眼就看出来，这个字，正是自己的姓氏。

　　居然在这里出现这样一个字，门后面有什么？

　　叶青羽看向其他三人，除了孔空之外，燕行天和秦无双两个人的表情都是极为震惊。

　　不同修为的人，感觉到那个古字的气势不一样，秦无双的震惊更多的是因为这个帝宫本身，而燕行天的震惊则显然与叶青羽相似，被那个古字似有实无的视觉冲击力给震撼到了。

　　“之所以称之为帝宫，是因为之前我尝试过，就算是帝力，也无法穿透这石门，感觉到其后的情况，一旦有任何的力量加诸于石门上，这个叶字，就会有禁制之力涌动，我想，之前我们之所以没有发现这个石门帝宫的存在，可能就是因为在没有力量加诸于其上的时候，它始终处于静默状态，就算是以神识感应，也不会发现。”

　　孔空指着那个叶字道。

　　这是他的分析。

　　燕行天往前走了几步，缓缓地抬起手，按在了石门上，道：“我来试试。”

　　他掌心之中，一股浩瀚隐晦的剑意之力涌动，似是要穿透石门。

　　他的实力，如今已经是当世武道皇帝，可以说是站在了武道巅峰，这个世界上应该是没有什么人可以挡得住武道皇帝了。

　　但是很快，燕行天的面色就变了。

　　因为随着他的力量微微绽放，那石门之上有了动静，原本并无丝毫力量波动的叶字，突然闪烁光芒，整个字一笔一划似是活了，有江河胡海宇宙星辰的力量爆发，一股力量涌动反弹出来，燕行天一声低呼，身形被弹的后退出去数十步，才稳住了身形。

　　而那石门上的巨大叶字，也在同一时间快速地黯淡下去，再无任何力量波动。

　　燕行天一脸骇然之色。

　　他虽然没有受伤，但是却在那一瞬间，敢说到了石门之中传来的沛然莫御之力，竟是还在帝力之上，以他的修为，竟无法感知到那到底是一种什么样的力量，令他整个人的灵魂，都感觉到颤栗。

　　孔空在一边的神色如常。

　　因为这样的经历，他已经体验了一次。

　　叶青羽深深地吸了一口气。

　　他往前走了一步，伸出手，掌心按在了石门之上。

　　如之前燕行天尝试时一样，稍微催动帝力之后，石门之上的叶字开始闪烁，一股雄浑无匹的力量用来，将叶青羽的手掌直接震开——这个时候就显现出了差距，同样都是帝镜，燕行天被震飞出去十几步，而叶青羽却只是手掌被弹开，这有这本质的区别。

　　一边的燕行天和孔空，立刻都意识到了这一点。

　　而叶青羽却在这同一时间，捕捉到了另外的信息。

　　他瞬间确定，想要打开这一扇石门，绝对不能用强力，而必须找到正确的途径，以力量强行破开是不可能的，因为这一个简单的叶字，其中蕴含着至极的奥义，所谓大道至简，这个字里面，凝结着当世阵法的最至高奥义。

　　“不会吧，连你都打不开？”孔空惊讶地道。

　　叶青羽笑了笑，道：“我也不是无所不能的啊……不过，我似乎是找到了一些窍门。”

　　叶青羽将手掌再度贴在了石门之上，不过这一次却是没有发力，而是掌心沿着叶字的笔迹沟壑，一点一点地抚摸，仿佛是在临摹这个字迹一样，一遍又一遍，速度时快时慢，一遍又一遍，也不知道顺着这字迹写了多少次。

　　一开始，燕行天和孔空还有些奇怪，但渐渐地，他们发现，那个巨大的叶字，似乎是有了变化，每一笔每一划都开始柔软了起来，最终所有的字迹，像是被叶青羽擦掉了一样，慢慢地在石门上暗淡下去，最终在一盏茶时间之后，消失了。

　　叶青羽再一推门。

　　石门缓慢地打开。

　　开了！

　　一股冷风从门后面吹出来，还带着淡淡的尘土气息。

　　好像石门之后，是一个埋藏在了千万年的墓穴一样，有一种阴森的味道。

　　叶青羽推门进去。

　　孔空、燕行天和秦无双三人相互对视，脸上都露出惊色，最终也跟了进去。

　　石门的后面，依旧是一截甬道，不过在这一截大约千米的甬道墙壁上，却是刻满了各种壁画，还有摆放在墙壁凹陷之中的神龛，脚下的石阶是罕见的白玉仙料，可以用来铸造圣器乃至于帝器，而壁画的内容则各不相同，从进门处第一幅壁画开始看，却似乎是讲述了一个家族的兴盛辉煌历史。

　　而几乎每隔一段距离，就有一个叶字石碑出现。

　　石碑上的叶字，与之前是门上的字迹形状一模一样，显然是出自于同一个人的手笔。

　　通过这段甬道，四人进入了一座大殿之中。

　　这大殿富丽堂皇，殿内堆满了各种奇珍异宝，就算是武道圣者见之也绝对会眼红，神级源晶犹如小山一般堆砌，还有各种符文神甲、兵器，有一些失去了灵性波动，还有一些依旧涌动着令叶青羽等人也吃惊的力量气息，基本上都是准帝器。

　　就算是大殿本身，都是以各种仙金神料所铸就，神金镂纹，仙玉石柱……各种财宝就像是小山一样散乱地堆砌着，散发出令人心神震动的梦幻般光芒。

　　第一层大殿之后，又是一个甬道。

　　而在这一个越发富丽堂皇的甬道之后，则又是一层大殿。

　　给人的感觉，仿佛是进入了一个地下宫殿一般。

　　叶青羽进入这第二层宫殿之后，突然神色一变。

　　因为他发现，当初父亲留给自己的那个黄铜军功章，竟然再度开始发热，似乎是与什么东西产生了感应一样……这让叶青羽心中那种明悟越发的确定了起来，大门上和一路上各种石碑上的那个叶字，果然是和自己姓氏的这个叶字，有关系。

　　难道这里，竟然是自己一族的祖地不成？

　　叶青羽的脑海之中，冒出来这样一个念头。

　　这里，会藏着什么秘密？


第1263章 复活

　　到了第三层大殿的时候，黄铜军功章之上的热力越发的清晰。

　　叶青羽也不动声色，没有与其他三人说起这件事情，继续往里走。

　　每往后一座大殿，殿中的各种财富财宝就越是丰厚，还有古帝阵法设置的药圃、花园、沟渠、曲水、假山等等美景，所有建筑的材料，都是当世罕见的仙金神玉，即便是那些假山，都是可以铸就帝器的矿石所铸，沟渠之中流淌的是仙酱琼液，在阵法之力的催动之下，万年流淌，永不凝固蒸发。

　　秦无双在一边看的已经是有点儿脑海空白了。

　　饶是他经历大变之后心思坦然宁静，但是看到这样的财富，不由得呼吸也都有点儿急促了起来，一路走来的这些大殿，随便其中一个搬出去，都足以让一个世家或者是界域，瞬间成为大千世界之中最为繁华的界域之一，这种底蕴，足以铸造出一个巨无霸级别的势力。

　　即便是叶青羽燕行天孔空三个见惯了风云的人，也都一次次地诧异。

　　当年，叶青羽也曾进入过符文皇帝罗素的疑宫，见到过武道皇帝遗泽之惊人，又如清姜界地下月色仙宫之中，也有雷电皇帝的积累，但这两位名列三皇五帝的神仙人物留下来的财富，更多的是武道功法和修炼资源，和眼前这个叶氏帝宫相比，这座帝宫之中储藏的乃是赤裸裸的巨额财富，无数足以令反衬世间武者们疯狂的实在宝藏。

　　“这应该是一个古老帝族的底蕴宝藏，累积了无数年。”孔空惊叹道。

　　燕行天点点头，道：“的确，就算是一世武道皇帝，也不可能积攒如此之所的财富，因为大多数的武道皇帝，站在世间巅峰，不会再去贪恋这种财富宝物，一己之力就可以镇压天下，全天下所有的奇珍异宝，都属于他一个人。”

　　只有一个恒久的帝族，数代人的累积，才会有如此积淀。

　　想起之前在石门上和甬道石碑上看到的叶子，众人基本上都可以确定，这里应该是一个叶氏帝族的祖地。

　　一直往前，走了整整九个帝殿，一路上不知道见到了多少的奇珍异宝。

　　众人来到了第十座帝殿之前。

　　与之前那个石门上一样，第十座帝殿的巨门上，有一个龙飞凤舞的巨大叶字。

　　而叶青羽也感觉到，在来到了这座帝殿之前的时候，黄铜徽章的热度，已经来到了一个一个极致的程度，即便是之前去雪国皇家祭司神殿之中的时候，都没有热到这种程度，简直就如同一团神火一样。

　　咻！

　　最终，黄铜徽章直接从储物空间里自动出来，犹如一团黄金火焰一般，悬浮在了叶青羽的头顶。

　　燕行天三人，带着惊讶的目光看向叶青羽。

　　这个时候，他们隐约猜到，很可能，叶青羽的叶，与这座叶氏帝宫有关系。

　　叶青羽的脸上也充满了惊讶之色。

　　只有在与自己有着极为密切的关系的时候，黄铜徽章才会有这样的反应，这一次……他隐约间意识到，很有可能，自己的身世之谜，要在这座帝殿之中揭开了。

　　黄铜徽章闪烁金黄色火焰，似是产生了意志一样，自动朝着第十座帝殿之中飘去。

　　同时，它垂下一缕光辉，照射在了叶青羽的身上。

　　叶青羽立刻感觉到，眼前的第十座地点之中，似是有一股极为熟悉亲切的呼唤，从其内传来，一种犹如血脉相连的般的亲切感，和小时候母亲的呼唤一样。

　　他内心里产生了一种迫不及待就想要冲入神殿之中的冲动。

　　顺着台阶登上去，很快就来到了大门之下。

　　黄铜徽章的光焰，同样投射到大门上的巨大叶字上，金黄色的焰光就犹如黄色的液体一样，灌入到字迹沟渠之中，整个过程大约是四五息的时间，转眼原本镌刻在白色巨门上的自己，瞬间就像是被涂了一层金色一样变成了金黄色，灿灿发光。

　　叶青羽刚来到大门之前，就看那叶字释放出一股力量，将他整个人身形包裹住。

　　光华一闪，叶青羽的身形消失在了原地，直接进入第十座神殿之中。

　　燕行天几个人一惊，瞬间来到了大门之前，然而，他们尝试了各种方法，却无法进入其中，大门之上原本被染成了金黄色的叶字，渐渐地也暗淡了下去，最终颜色消失，变成了正常的白色沟渠字迹。

　　“这……怎么回事？”

　　秦无双讶然。

　　“应该是某种血脉的关系，叶大帝与这里有缘。”孔空也看出来了一些端倪。

　　燕行天点点头。

　　他相信叶青羽并非是故意将众人隔绝在门外，而是产生了某种意外的变化，叶大帝的气魄和胸襟，他其实还是很佩服的。

　　“且现在这里等等吧，等到叶大帝出来，一切就水落石出了。”

　　孔空心中略有兴奋地道。

　　这座地帝宫之中的宝藏财富，堪称是惊世，若是利用得当，别说是重建白鹿学院和鹿鸣郡城，就算是整个天荒帝国，都可以一跃成为大千世界之中的第一强界域也不成问题。

　　……

　　第十座神殿之中。

　　叶青羽瞠目结舌地看着眼前的景象。

　　在被传送牵引进来的一瞬间，他才反应过来。

　　和想象之中的不同，这座神殿之中，并无任何的财富珍宝，亦无什么雕像神像，唯有一座座类似于墓碑石碑，还有像是棺椁一样的巨大石盒子，极为有序紧密地排列起来，大殿上方的穹顶上，镶嵌着神光明珠，散落下来柔和的光芒，将整个大殿都照耀的纤尘毕现，并无一般墓室的阴森之感。

　　当然，让叶青羽感觉到震惊并且浑身颤抖的原因，并不是这些景象。

　　而是大殿正中央一座光明祭坛之上，两个安静地盘膝而坐的身影。

　　两个熟悉的身影。

　　两个曾经在叶青羽小时候给他百般呵护，教养他成人，传授他呼吸法和武道修为的身影。

　　他记忆之中的身影。

　　阵亡在兽潮守城战之中，葬于地下六年之后重又起坟水葬，送入到了江河之中的两个身影。

　　叶青羽万万没有想到，能够在这里，遇到他们。

　　那是……他的父母啊。

　　怎么会？

　　而且，叶青羽无比震惊地发现，原本已经亡去的父母，此时盘坐在光明祭坛上，体内竟然涌动着清晰的生机之力，虽然并没有任何的呼吸，也感觉不到心脏的跳动，但却仿佛根本没有死去，而是还活着一样。

　　怎么会？

　　叶青羽整个人仿佛是被雷电劈中一样，浑身激动地颤抖了起来。

　　身形一闪，他瞬间出现在了光明祭坛之下。

　　“父亲，娘亲，你们……”自从成就帝道之后，叶青羽从未像是如此失态和激动过，他的声音之中都带着颤音，眼眶红的犹如血染，泪水无法遏制地泛动。

　　顺着台阶，叶青羽一步一步地朝着祭坛顶端走去。

　　他生怕这一切只是梦幻泡影，生怕都是幻觉，瞪大了眼睛，眨都不敢眨一下。

　　很快，他来到祭坛之上。

　　脚掌他在祭坛地面的一瞬间，嗡地一声，一股奇异的力量波动泛动开来，地面上的光明道纹犹如涟漪一般闪烁，似乎是有什么东西被激活。

　　叶青羽大惊，生怕发生什么意外，损害到了父母的身躯。

　　而当那光明道纹蔓延到叶父叶母身上的时候，两人体内的生机顿时澎湃了起来，且在同一时间，他们有了呼吸，两道长长的白气从他们的口鼻之中喷出来，然后，他们几乎是在同一时间，都睁开了眼睛。

　　复……复活了？

　　叶青羽一见之下，心中狂喜，心脏差一点从喉咙里跳出来。

　　“爹亲，娘亲，你们……真的还活着……你们……”叶青羽惊喜流泪，激动到不知道该说什么，一下子就冲到了两人跟前。

　　这简直就像是做梦一样。

　　多少次梦中才会发生的一幕，竟然真的出现在了眼前。

　　叶父叶母两个人睁开眼睛的时候，看到出现在眼前的叶青羽，神色之中，并无太多的震惊，似是早就料到这一幕一样，两个人缓缓地站起来，神色慈祥中有一种奇异的从容和平静，看着喜极而泣的叶青羽，他们微笑着走过来，在叶青羽两步之外静静地停了下来，看着他。

　　“父亲，母亲，我这……不是在做梦吧？你们……这到底是怎么回事？”叶青羽冲过去，想要拥抱父母。

　　他实在是太激动了。

　　然而，叶父叶母两个人，却是往后稍微退了退，避开了叶青羽这一抱。

　　“父亲，母亲，你们？”叶青羽不明所以。

　　威震天下的御天大帝，在这个时候，就像是一个患得患失的小孩子，如果说昔日光明神帝的心魔和执念是思乡的话，那叶青羽的执念，或许就是父母的身上了，在这样的时候，他的感情根本无法控制。

　　“见过大人。”

　　“拜见大人。”

　　叶父叶母却是微笑着向叶青羽行礼。

　　叶青羽长大了嘴巴。


第1264章 叶重生

　　“爹亲，娘，你们……”叶青羽瞪大了眼睛，不知道父母这样说是什么意思。

　　更加让他感觉到心中不妙的是，父母的神态，竟是和以前完全不一样，和记忆之中那种慈祥宠溺自己的神态完全不同，他们的神色在欣慰之中带着一种遵从，正是这种遵从和崇敬，恰恰显露出来了一种与亲情截然不同的隔离感。

　　这种隔离感，就如同一把刀一样。

　　“大人，我们并非是你的父母。”叶父开口，道：“我乃是光明神帝麾下宫商角徵羽五神将之中的角神将。”

　　“不错，我是商神将。”叶母也笑着道。

　　叶青羽怔住。

　　听完两人如此直接开门见山的话，他猛然之间其实已经意识到了什么，但是心头那种巨大的失落感却让他难受至极，他不想相信着一切，道：“可是……可是小时候……你们……我分明都记得，不可能，爹亲，娘亲……你们……”

　　“大人，我们的确是扮演了您父母的角色，从您出生不久之后，我们就开始抚养您，但是，其实我们并非是您的真正父母。”角神将解释道：“当初，是光明战神将您送到我们的手中，很抱歉，一直以来都没有告诉你真相，并非是我们有意隐瞒，而是迫不得已。”

　　“为了能够让您平安成长，我们只能这么做。”商神将也道。

　　叶青羽再度愣住。

　　说实话，在之前得到了一系列关乎自己身世的线索之后，叶青羽不是没有想到过这样的真相，尤其是在蓝天的身体记忆世界里，看到了光明神帝化道消逝之前让六大神将进入轮回时候其中两个神将的面貌时候，叶青羽就有已经有这样的猜测，但是一直以来，他都不太愿意相信，因为童年时代关于父母的记忆，实在是太美好太甜美，他宁愿相信这一切都是真的，而不是分析其他的猜测。

　　但是现在……

　　一种语言难以形容的巨大失落感，让叶青羽失魂落魄。

　　他看着眼前这两个曾经无数次日思夜想无数次做梦都会梦到的人，那熟悉的脸庞，熟悉的笑容，但却感觉不到记忆之中的那种亲切了，两个人自己表露了身份之后，叶青羽可以清晰地感觉到他们对于自己更多的是尊敬，而非是父母对于子女的那种亲情。

　　这种感觉，让叶青羽无比难受，心如刀割。

　　“这……到底是怎么回事？”叶青羽面露苦涩。

　　他心酸痛苦，即便角神将和商神将都只是奉命抚养自己，但也算是养父母，从他出生之后就抚养他，让他长大成人，就如亲生父母一样，可眼前的两个身影，看着自己的时候，眼神里纵然是有些见子成龙的欣慰，但更多的却是尊敬，那不是父母看到儿子时候的反应。

　　“我们两个人，乃是无数万年之前，光明神帝的麾下之神将……”角神将仿佛是早就料到了这一日，娓娓道来，向叶青羽讲述事情的原委。

　　而他在一开始所说的一些事情，正是叶青羽在蓝天身躯的记忆世界之中看到的内容——天帝的背叛、光明神庭的崩塌、异时空魔神主宰的入侵、以及最后光明神帝的反击、六大神将包括灵猴战宠被渡入轮回之中的整个过程。

　　叶青羽听完，心中越发悲叹，因为角神将能够说出来这些，就证明一切都是真的。

　　听着角神将的叙说，叶青羽逐渐冷静下来。

　　修为到他如今这个境界，经历了不知道多少次生死之间的风风雨雨，他的心境之坚韧，意志之强大，绝非常人所能想象，若不是今日发生的事情，实在是太过于惊人，他也不会如此失态不会如此的心神失守，此时他开始接受现实。

　　“我们进入轮回之后，经历了无数次不同的生命之旅，每一次轮回，都是一次不同的人生，”角神将接下来所说的内容，却是叶青羽所不知道的，他娓娓道来，继续道：“而每一世，我们都会遵从神帝陛下的嘱托，去寻找那得到天地宇宙的垂青，得到这个世界武道气运加身的主角，不过在最开始的二十世之中，并未找到这样的人，毕竟陛下身上的天地气运消散十日并不漫长，天地大道秩序的运转，并不算是漫长，这需要一个过程，所以并无法诞生出可以承担天地宇宙气运的应运之子。”

　　商神将在一边补充道：“还有一个原因，这二十世的年代里，随着光明神庭的崩塌，天地秩序大乱，秩序法则不全，各大种族和生灵争霸，尤其是人族的传承因为光明之都的毁灭而近乎于断绝，加之天帝在暗中操控风云，导致长达数万年的时间里，整个世界都处于黑暗而又混沌的状态，人族都近乎于灭绝……这样的时代，也根本无法涌出真正的气运之子！”

　　叶青羽点点头。

　　的确，光明神帝和光明神庭可以说是太古时代人族的巅峰，也是秩序的巅峰，随着神庭的崩塌，神帝的逝去，光明之都的毁灭陷落，文明的成果被毁灭，文明出现了断层，野蛮压制了文明的想象必然发生，整个世界仿佛是变成了一个油锅一样，所有的生灵都在这油煎之中挣扎哀嚎，只有杀戮者和野心家才会喜欢这种可以浑水摸鱼的乱世。

　　“二十一世轮回的时候，我们找到了一位具有气运之子气象的天才，他天生具有操控雷电的力量，属于先天道体，体内孕育有雷电法则，名叫做秦明……”角神将继续说道。

　　秦明？

　　“雷电皇帝秦明？”叶青羽讶然出声。

　　三皇五帝之首，后世记忆之中第一个人族的武道皇帝，号称雷电皇帝的秦明？

　　“不错，他以雷电成帝，在后世的记载之中，称呼他为雷电皇帝，是他，征战四方，一扫黑暗时代的阴霾，为苦苦挣扎近乎于绝种的人族，带来了生存下去的曙光，以一己之力，近乎于结束了黑暗时代……之所以可以成帝，自然也有我们诸位神将的暗中辅佐……”角神将对于叶青羽知道秦明的来历并不惊讶，叹了一口气，道：“只是很可惜……”

　　商神将接着道：“只是很可惜秦明终究还是起运有限，更是因为黑暗时代的遗毒实在是太深，他征战一声，纵横天下，也不能彻底终结黑暗，最终他还是未能彻底改变这一切，血洒帝路战场……我们很失望，这看来我们找错了人，他并非是我们所寻找的人。”

　　“其实，我们在秦明的身上，看到了一些曾经在陛下身上才有的影子……他也是一个很伟大的人，但并非是真正的应运之子。”角神将叹息。

　　叶青羽的心中，却是一阵无比怪异的感觉。

　　因为他没有想到，原来三皇五帝之首的雷电皇帝，竟然还有着这样的故事。

　　但实际接下来的一些对话，却让叶青羽更加震惊。

　　因为按照角神将和宫神将所说，其实不只是雷电皇帝，接下来人族的三皇五帝如符文皇帝罗素、风暴皇帝等等，竟然都是他们曾经选择和寻找的人，都被认为是具有气运之子的人选，也是在他们的暗中辅助之下，才能够祖最终成帝，但是很可惜，后来发生的事情，被证明三皇五帝中的每个人，虽然都很伟大很不可思议，强行撑起了整个人族的一片天，强行终结了黑暗时代，但却没有一个可以从重现当年光明神庭的巅峰威势，自然也就不可能是光明神帝口中所说的应运之子。

　　两位神将只是简单地说来，但叶青羽心中的震惊，却已经近乎于难以言表。

　　这实在是太大的辛秘。

　　原来三皇五帝的身上，还有这样的故事。

　　这就是后黑暗时代人族最为卓绝的先祖们的真正来历吗？

　　这么说来，岂不是光明神庭为这个世界的人族谱写了一段崛起的历史？

　　光明神帝真的是无双之神般的存在，他虽然消逝了，却以这样的方式，以这样的手段，拯救了后世的人族，也改写了这个世界的历史，将原本因为异时空魔神主宰入侵而被歪曲和打断了的历史，重新硬生生地拉回到了正轨上。

　　这真的是一个伟人。

　　而六大神将等人，也是人族的传奇，是人族的英雄。

　　“后三皇五帝时代，我们都很失望，一次次的轮回，一次次以为找到了希望，可惜一次次都最终失望，我们创造了一段段波澜壮阔的历史，培养出来一个个足以撑起一个时代的天骄传奇，但却无法达到陛下当年期盼的那种高度……每一次的轮回，就如同经历一个截然不同的人生一样，陛下当年希望我们能够在轮回之中找到自己存在的真正意义，找到大道的本源，但我们唯一的诉求，只是想要完成陛下的嘱托而已，不管是失败多少次，不管是用什么样的办法，我们都会坚持坚定地去尝试。”

　　角神将脸上充满了一种犹如狂热教徒一般的虔诚。

　　商神将又接着说道：“每一次的轮回，我们会收获新的记忆，但以往的记忆，并不会完全遗忘，我们已经有了足够的经验，对于培养一位武道皇帝级别的强者这种事情，变得轻车熟路，而事情的转机，出现在大约五百万年之前，我们在又一次的轮回中，遇到了一个叫做叶重生的人，这个人，满足了几乎一切应运之子应该具备的特制，而在我们的培养辅佐之下，他一飞冲天，成为了凌驾于三皇五帝之上存在，是我们在无数次轮回之中，遇到过的最强的存在。”

　　叶重生？

　　叶青羽脑海之中闪过一道雪白的电光。

　　他听说过这个名字。


第1265章 希望

　　叶重生曾经在界域联盟任濮阳灵堂一战之中出现过，据说是来自于叶氏遗族，非常的嚣张和强势，有着直接取代人族界域联盟而成为霸主的野心，最终是被叶青羽直接斩杀了，而且还从这个叶重生的手中，夺取了不少的财富宝藏，如黄沙金甲等等。

　　那个叶重生，刘给叶青羽的印象，非常不堪，只不过是一个跳梁小丑而已。

　　从商神将的口中说出这个名字的时候，叶青羽心心中微微一惊，但并没有打断。

　　如果他所料不差的话，只怕商神将口中的叶重生，与那个跳梁小丑叶重生之间，或许会有一些关系，但绝对不是同一个人，否则，商神将绝对不会对叶重生有这么高的评价。

　　“叶重生建立了叶氏神庭，几乎一度可以媲美昔年的光明神庭，而我们也坚信，自己终于是找对了人，以为可以重现当年光明神庭的盛况，完成陛下最后的嘱托，谁知道，后来发生的一切，与我们期待的方向完全不一样……”商神将说起这些事情的时候，脸上带着遗憾和不解的表情。

　　“发生了什么？”叶青羽顺着话往下问。

　　角神将接过话头，道：“当一切都朝着最好的方向发展的时候，却是叶重生自己，突然改变了行事风格，他不再按照我们所期待的方向努力，而是转而开始培养家族的力量，开始广纳妻妾，繁衍叶氏子女，建立了以家族为核心单位的势力，并且通过各种方式，来收敛财富，累积宝藏……用了漫长的时间，他打造出了一个强势富有的家族，并且，他为了敛财而征战各方，镇压了无数当代的势力，且出入无数的生死秘境，将天地之间罕见的各种宝藏财富，都累积了起来……他不再是为公，而是开始变得为私。”

　　“他开始培养自己的接班人，将所有的心思，都放在了叶氏家族的经营上，以他的势力和修为，打造一个天下第一的家族并不是很难的事情，而且他时间充足，我们几人，不是很了解，但依旧还是追随在他的身边，果然在万年之后，叶氏家族已经成为了当世最为显赫的势力，底蕴深厚，无人敢惹。”商神将显然对于叶重生的评价极高，不过最后叹息着道：“然而，令我们没有想到的是，在叶氏家族处于最巅峰的时候，叶重生突然消失了。”

　　叶青羽一怔：“消失了？”

　　角神将点点头，说起来依旧带着一种无法解释的疑惑表情，道：“不错，他消失了，某一天开始，整个叶氏家族所有的人，包括我们几人在内，都惊讶地发现，找不到他了，不管用什么方式，不管用什么手段，都无法找到他，好像他这个人就像是一个泡沫一样啵地一声就破碎在了空气里一样。”

　　叶青羽沉吟。

　　这的确是一件怪事。

　　按理来说，叶重生这种绝世存在，不可能被人暗杀之类的，不应该无缘无故突然消失，唯一的可能，就是他主动归隐，可是花费了巨大的心思打造了这样一个巨无霸一样的家族，突然却抛下一切消失了，这是在弄什么？

　　“我们尝试了各种办法，都无法找到他，甚至当叶氏家族面临巨大危险的时候，他都没有出现过，之后新帝出现，终于让很多人都相信，叶重生也许早就不在这个世界上了，有人说他破飞升成仙了，但只有我们几位神将知道，事情没有那么简单，当年强横无双如陛下，都不能飞升，叶重生虽然算得上是光明神庭时代之后最为卓绝的天才，但距离陛下，却有着巨大的差距，陛下做不到的事情，他也绝对做不到。”商神将言辞极为肯定地道。

　　叶青羽点头。

　　后世之人不知道光明神帝的存在，亦不知道光明神帝曾经在漫长年代之前，为符文武道世界树立了一座高不可攀的巅峰，会觉得几大神将的话都不可信，但是叶青羽在蓝天的记忆中会中看到过，所以他明白，几大神将说叶重生没有超越光明神帝，那就一定是真的没有超越。

　　“后来，时移世易，岁月荏苒流转，叶氏家族数起数落，也曾诞生过天才人物，名震一时，但都没有超越叶重生的人，而数万年之后，人们也就渐渐忘记了这位曾经的绝代人物，叶氏家族也渐渐从台前走向了幕后，不再争霸天下，而是在世人的视线之外无声无息地繁衍发展。”角神将说到这里，顿了顿，又道：“而我们诸位神将，不得不再次进入新一世的轮回，因为叶重生的失踪，意味着我们又一世的努力失败了。”

　　叶青羽边听边点点头。

　　很显然，几大神将开始新的轮回之前，应该是做了充足的论证，确认这一世的努力失败之后，才会开启新的轮回。

　　“在之后的数次轮回会中，我们依旧在寻找有可能是应运之子的天才，加以观察和培养，但一切都是在暗中进行，没有主动出手干涉这个世界的文明演变，可惜都不算是特别成功，之后的百万年之内，都没有出现过可以媲美叶重生的天才，我们推论之后，得出的观点是，叶重生的出现，很有可能再度聚集了天地气运，以至于后世一段时间之内，再难出真正的天才，须得等到他身死道消之后，天地气运消散，才会有新的聚集气运于身的天才人物出现。”商神将道。

　　关于气运之说，之前已经提及过很多次。

　　但是很显然，神将们在无数次轮回转世的过程之中，对于这种宇宙天帝气运的掌握，逐渐变得清晰了起来，不再是虚无缥缈。

　　“有趣的是，我们在后世的数次轮回之中，都见到了叶氏家族，这个由叶重生创建的家族，一直都存在与这个世界上，其寿命和生力，甚至是超越了无数的帝族，而且，我们还发现了一个很奇怪的现象。”角神将道：“我们发现，叶氏家族每一代的家主，都会将自己的名字，改为叶重生。”

　　“原来是这样。”叶青羽听到这里，心中的一个谜团，彻底揭开了。

　　他现在可以确定，死在自己手中的那个叶重生，应该就是叶氏家族的末代家主，并非是当初那个纵横无双的绝代天骄叶重生，这样一来，一切就都解释的通了，怪不得但是那个叶重生，嚣张骄横到了那种地步，他的确是有着嚣张的本钱，但是很可惜，到了他那一代，原本举世无双的叶氏家族已经没落，最终被叶青羽所斩杀。

　　“这个奇怪的改名习惯，让我们都很惊讶，因为当初真正叶重生的那一世，叶氏家族并未有这样的习惯，而在经过了一番暗中的调查之后，我们发现了一个更加令我们震惊的真相。”

　　“什么真相？”

　　“在当初我们判定叶重生失败之后，我们选择了转世，但是就在这个时间差中，真正的叶重生，竟然出现过一次，”角神将说起来，也有些唏嘘地道：“很显然，叶重生已经超出了我们的估计范畴，我们轮回转世这么多世以来，叶重生无疑是唯一一个让我们无法预料和把握的存在，我们甚至有一种错觉，他其实对于我们无比的了解，甚至知道我们的来历和使命，包括他最后的失踪，更现实在躲避我们，让我们去轮回转世一样。”

　　叶青羽听到这里，心中也是微微吃惊。

　　怪不得之前刚说起这个叶重生的时候，角神将一开始的评价就非常非常高。

　　听完了这些描述，叶青羽也感觉到了叶重生的诡异之处，角神将说的没错，这个人很显然已经超越了他们的控制范围，他的出现，让几大神将都感觉到事情朝着一种失控的方向发展，他们无法掌控叶重生，反而更像是在叶重生的计算谋划之中，他们不经意之间，已经成为了被叶重生所掌控的棋子一样。

　　“之后的事实证明，我们的判断是正确的，在叶重生之后的漫长年代，并未再出现一个真正的应运之子，百万年的时间之内，仿佛是整个世界的灵气都进入了一个萎靡时代一样，真正的天才罕见，成帝者了了无几，一切都变得混乱了起来，就连天帝的身影，也再度重现，局势失控，我们最关心的依旧是叶重生，这个人的生死，关系着陛下所托使命是否可以成功的关键，可惜，以我们的实力，竟然并无法弄清楚这一切，这无疑是让我们每一个人都感觉到巨大的沮丧和挫折。”商神将说起这段时日的时候，脸上出现了愧疚之色，很显然，他们感觉到有愧于光明神帝的嘱托。

　　一边的角神将表情也是如此。

　　叶青羽能够理解他们的心情。

　　不过，仔细想想，这也是在情理之中。

　　毕竟真正的应运之子必定是举世罕见的天骄人物，不论是机缘、资质还是智慧，都是千万中无一的人选，想要辅佐掌控这样的人，难度何其之大？若其心性两扇倒也罢了，若是其心性变幻不定，如天帝那样，对于六大神将等人来说，绝对是一件难度巨大的事情。

　　“就当我们以为一切都超出计算，难道挽回一切的时候，大约在数百年之前，又一位人物出现了，强势崛起，光辉璀璨，竟是比当年的叶重生更加风华绝代，终于让我们又看到了希望。”角神将道。


第1266章 消失

　　叶青羽一听这话，脑海里立刻就跳出来了一个人的名字——

　　绝世战神。

　　那个缔造了雪国、缔造了光明城，缔造了光明神殿的绝世战神。

　　果然，就听角神将继续说道：“说来也实在是巧，这个人，也姓叶，我们这一世的轮回，遇到了他，犹如漫漫旅途之中大漠里快要渴死的旅人，终于看到了清泉绿洲一样，因为他表现出来的天赋实在是太惊人了，任何武道，一学就会，一练就通，且可以自创武道，说一句对于陛下大不敬的话，就算是当年的陛下，也未有这样的天赋，我们找到他不足百年，传授他武道功法，他就已经成帝，可以说具有了横扫天下的实力。”

　　叶青羽听着，暗中吸了一口凉气。

　　这种天赋，的确是令人震惊，可以说是前无古人。

　　角神将的话语之中，毫不掩饰的是对于绝世战神的夸赞和认同。

　　但实际上，叶青羽回过头来想一想，似乎自己从修炼武道开始，到如今成就当世武道皇帝之位，且已经初步掌控了那种生之力的程度，时间似乎要比绝世战神更短，前后大约也就是数十年而已，这么说来，自己岂不是更加妖孽？

　　一边的商神将似乎是看出了叶青羽的想法，笑了笑，道：“当然，叶大人您的武道之路，要比上一位叶大人更加不可思议，刷新了我们的认知。”

　　叶青羽笑了笑。

　　不过，两人称呼他为叶大人，还是让叶青羽心中有点儿伤感。

　　毕竟，他们是自己记忆之中最亲的亲人啊。

　　“后来呢？”叶青羽岔开了这个话题，继续问道。

　　商神将道：“这一位叶大人，不仅仅是天赋资质要比当年的叶重生更强，难得的是心智坚韧且良善，他成道之后，与天帝之间，有过大战，曾经重创过天帝，他的理念和报复，与当年的陛下极为相似，简直就像是第二个陛下一样，唯一不同的是，他并不在乎显赫的名气，也不想创建举世无双的势力，只是一直都在战斗，战斗，他曾经深入禁地，站杀过邪魔，曾经远赴天外，诛除过恶魔，横扫过一些存在于世间的古老邪恶势力，虽然世人并不知道，但他却一直都在暗中做着这一切……”

　　叶青羽点点头。

　　善战者无赫赫之功。

　　这就是解释了为什么这样一位绝世人物，存在于当世不过是百年之前，却很少有人听过他的名字，唯有雪国皇室，受过他的恩惠，才知道这样一位人物的存在，但却也不知道他的真正来历。

　　叶青羽问起了这件事情。

　　为何这位战神，要在雪国创立光明神殿，而且让他们这些昔日的神将，都聚集在雪国之中。

　　商神将回答道：“这位大人在一次征伐之中受了伤，流落到了天荒界之中，他发现天荒界之中一切都符合原始界域的条件，孕育着无限的可能，且更为重要的是，他与其他界域隔绝，犹如一个世外桃源一样，所以，有了停留在天荒界中的心思，或者是，叶大人看到了其他更为深远的东西，反正他一反常态，在天荒界留了下来，开始整理这个甚至还处于宗门时代的界域，选择人族雪族作为扶持的对象，建立帝国，并且在我们的建议之下，并且将光明神殿留在了光明城之中，甚至……甚至他还选择在这里娶妻成家。”

　　叶青羽并没有问到底是什么样的敌人，才会让绝世战神受伤流落。

　　他当初在雪国皇家祭司神殿之中，看到过一些辛秘，因此隐约地知道这些事情。

　　绝世战神娶了鱼君寒为妻子，这事情，他也是知道的。

　　“所以说，我是这位叶大人的子嗣吗？”叶青羽问道：“我之前曾与雪国鱼君寒大人有过交流，她是那位叶大人的妻子，我是他们的儿子，对吗？”

　　“这个……”

　　商神将和角神将相互对视一眼。

　　最终，商神将道：“我们的猜测是这样的，但却也不敢确定。”

　　“啊？”叶青羽看着两人，道：“什么意思？”

　　难道他们两个人，也并不知道所有的真相吗？

　　商神将犹豫了一下，道：“因为自始至终，那位叶大人并未亲口说过您是他的儿子，而我们也没有亲眼看到鱼公主生下您……当年，是鱼公主将您交到我们的手中的，带来了叶大人的安排，让我们前往鹿鸣郡城，化身为一对夫妇，来抚养您成人。”

　　叶青羽听完，若有所思。

　　两位神将的说法，是出于严谨，并非是在否定着什么。

　　事情说到这里，几乎可以百分之九十九确定，自己应该是绝世战神的儿子，毕竟连鱼君寒都已经亲口承认了，一切都说的很清楚。

　　“之后的事情呢？”叶青羽再问。

　　好不容易能够知道当年一些事情的真相，叶青羽想要彻底弄清楚自己的身世之谜。

　　他想要知道，这么多年之后，绝世战神到底去了哪里，为何再不见踪影。

　　谁知道这句话问出来之后，商神将和角神将的表情，竟然都变得古怪了起来，两个人相互对视了一眼，最终角神将开口，苦笑道：“在这之后，那位叶大人就消失了。”

　　“什么？消失了？”叶青羽大吃一惊。

　　这个回答让他很意外。

　　角神将点点头，接着道：“是，自从鱼君寒公主将你交到我们的手中之后，就像是当年的叶重生一样，叶大人消失了，我们再也寻不到他，不过，与当年叶重生不一样的是，即便叶大人消失了，但他依旧安排了很多许多的后手，六大神将各有不同的安排，尤以我们二人的人物，最为特殊最为保密——让我们一普通夫妇的身份，将你培养成人，并且绝对不能被其他人发现任何端倪。”

　　“也就是说，那位叶大人，消失之前，安排好了你们每个神将需要做的事情，而你们两人的身份和去向最为保密，其他神将也都不知道？”叶青羽皱了皱眉，道：“这不太可能，温晚也在鹿鸣郡城之中，他如果看到你们，应该可以从面目上认出来你们，不应该这么长的时间都不知道你们的下落。”

　　商神将笑了笑，道：“这就是轮回之妙了，我们之所以可以在如此漫长的年代之中一直都不陨落，拥有者超越帝者的寿元，观看时空洪流呼啸，就在于轮回，每一次轮回就像是重新活一世，只不过，我们最后的一次轮回，有些特殊，或者说是……恩，是半轮回吧。”

　　“半轮回？”

　　“恩，一种近乎于转世重生一样的经历，但却并非是完整的轮回，还是以前的身躯和容貌，但是却忘去了一些以前的事情，觉醒之前，只有本能，或者是只能记住一些应该被记住的事情，犹如催眠一样，但要比催眠真实无数倍。”

　　“这样啊。”叶青羽若有所思。

　　六大神将在光明神帝的度化之下，可以进入轮回，一世世地经历着不同的人生，但却和普通生灵不同，他们能够记住往昔的事情，或者是可以觉醒，可以找到彼此，然后为了共同的目标奋斗，也许是在经历了无数次的轮回之后，他们对于轮回的奥义，已经有所掌握，已经可以自我轮回了。

　　“也就是说，在当初的那些年，你们真的以为自己是我的父母，而我是你们的孩子，这一切都是真实的，并非是刻意的表演或者是伪装，对吗？”叶青羽问道：“就像是温晚，他半轮回之后，真的以为自己是白鹿学院的一名教习，暂时地忘却了真正的身份？”

　　“大概就是这个意思。”商神将道：“不过，这种半轮回保留很多东西，也会随着时间的流逝，进入一种阶段性的觉醒，犹如一个失忆的人慢慢地想起以前的事情，阶段性觉醒之后，也就会意识到自己接下来该做什么……这一切，都是进入半轮回之前就设定好的。”

　　听起来，一切都很合理。

　　并没有逻辑不对的地方。

　　所以叶青羽选择了相信。

　　然而，问题的最大疑点，依旧是绝世战神的消失。

　　为什么会一而再再而三地发生这种事情，之前是叶重生，如今是绝世战神？

　　难道是因为实力达到了一定的程度之后，他们感应到了什么？

　　叶青羽想起了曾经在光明神庭崩塌之战中出现过的那些异时空魔神主宰之王的身影。

　　“我们也是阶段性地觉醒记忆，想起了大人消失之前转达给我们的一些安排之中，从这些安排来看，大人似乎是对某种威胁的预防，比如天帝……在后叶重生时代的漫长年代里，天帝始终隐藏在暗处，占据着黑暗领域世界轨迹发展的主导，一切都在他的掌控之中，当初叶大人最后一战正是与天帝，也正是他重创了天帝极其阵营，才让如今的天帝，看起来并不是如何可怕。大人并不想让我们被发现，同时，也让我们知道，等到你十四岁的时候，就可以放任你自己闯荡，不需要再保护，所以在那一次攻城战之中，面对着天帝的试探，我们选择了假死。”角神将接着道。

　　“不管怎么说，你们都曾是我的父母，养我育我，教我成人，那段记忆如此真实真切，你们是我的父母，永远都是。”叶青羽恭恭敬敬地下跪行礼，道：“孩儿见过爹亲娘亲！”

　　他终究是不能释怀这段亲情。


第1267章 惊世财富

　　商神将和角神将面色动容。

　　他们因为半轮回结束之后已经觉醒的关系，所以已经想起了昔日的记忆，在他们漫长的生命之中，不知道有多少枯骨铭心的记忆，不知道有多少难以忘怀的瞬间，相对于数百万年的时间，与叶青羽相处的十四年时间，显得短暂如同沧海一粟，尤其如今的叶青羽，从某种程度上来说，已经算是他们的领导了，因此从一开始的时候，他们都是很小心地将那一份十四年的情感掩饰了。

　　但叶青羽的恳切，还是让他们动容。

　　要是认真算起来，在他们漫长的生命之中，叶青羽是他们唯一的“儿子”，也是唯一一个让他们感受到了亲情美好的人，要说因为觉醒记忆而完全忽视了这一份感情，那是假的。

　　“快请起。”商神将连忙搀扶。

　　“小羽……”角神将也有些眼眶微红。

　　叶青羽执意恭敬地以子女之礼，在地上行了三次大礼，这才起身，道：“不论如何，在我的心中，你们永远都是我的父母。”在刚才的对话过程中，叶青羽已经彻底想通了，不管两人是不是与自己有血脉关系，但都永远是自己的父母。

　　气氛立刻就显得亲切了许多。

　　叶青羽刻意不再去问那些辛秘之事，而是与商神将和角神将说起当初幼年时候的往事，许多只有他们三个人知道的趣事，两位神将也是感慨万千，在叶青羽的坚持之下，他们也不再称叶青羽为大人，而是直接叫小羽。

　　在某一瞬间，叶青羽有一种错觉，仿佛真的是时间倒流，重新又回到幼年时期，与父母亲无忧无虑地生活在一起，这种岁月单纯而又美好，让人难忘，多少次梦回童年，如今，这一切如此真切，美好的让人心颤。

　　过了许久，三人逐渐都平静下来。

　　“父亲，为何你们会出现在这里？如果我没有猜错的话，这座地宫，应该是叶氏家族的集财富之地吧。”叶青羽问道。

　　商神将笑着点头，道：“的确，这里是叶氏家族无数代人，花费了不知道多少的岁月打造出来的一座财富之宫，当初，叶重生一手建立了叶氏家族，开始收敛财富，猎奇藏珍，大肆搜刮天下，而他消失之后，叶氏家族血脉里的这种收敛财富的欲望和追求，却从未收敛过，他们一代代地搜集天下的财富，将常人难以想象的磅礴财富，都储藏在了这座帝宫之中，这帝宫，乃是当年那位风华绝代的叶重生亲手打造，之后有数位绝顶人物和超级势力，也曾发现过这里，试图掠夺，数次重创叶氏家族，但却无法攻破这帝宫，一直到今日，这帝宫之中累积的财富和珍宝，堪称是举世无双，底蕴之身后，无法想象。”

　　角神将补充道：“这里是第十大殿，乃是整个叶氏帝宫的控制枢纽中心，除了前面的就做帝宫之中蕴藏着珍宝财富之外，其后还八十九座帝宫，其中储藏着的宝藏，更加惊人，不但有磅礴的修炼资源和矿金神料，更有无数的古老大势力的传承，包括三皇五帝的功法传承，以及历代超级宗门的修炼心法，甚至储藏有各种的帝器，这座叶氏帝宫，算得上是当世最大的宝库。”

　　叶青羽听了，不由得倒吸一口凉气。

　　后面竟然还有八十九座帝宫，而且储藏着更加惊人的财富？

　　之前一路走来，前面的九座宝库之中储藏的财富和珍宝，已经让人咋舌了，没想到前面九座只不过是九牛一毛，这简直令人疯狂，饶是叶青羽如今的修为，已经到了一个震古烁今的地步，很难再有外物让他心绪波动，但听了遮掩的话，依旧让他有一种心惊肉跳的感觉。

　　这是一个帝族花费了数百万年时间累积起来的最强财富啊。

　　当年那个初代叶重生，真的是一个可怕的人物，他的一时兴起，就创造了这样一个巨无霸级别的家族和宝库，实在是强悍。

　　“叶氏家族拥有这样的财富，只要他们想要争霸天下，应该是易如反掌的事情，当世之中，大千世界只怕是没有什么人、界域、宗门或者实力与其争锋，界域联盟的底蕴，也没有这样深厚，而在黑暗领域之中，天帝暗中经营起来的正营，也不可能有如此巨额的财富，”叶青羽低头思忖，不由得问道：“既然有这样的资本和实力，为何叶氏家族却不这么做，甚至反而实力大降？”

　　叶青羽将自己在界域联盟任濮阳灵堂之中，斩杀了叶重生的事情，说了一遍。

　　角神将微微一笑，道：“这确实小羽你有所不知了，叶重生建立这座绝世武库，设定的禁制颇多，当年他出没四方搜刮到的奇珍异宝，都被放入了特定的帝宫之中，这些帝宫里面，设置了奇特的禁制，基本上只许进不许出，因为这座宝库之中的许多帝宫，就算是叶氏家族的后世族长，也都无法进入，这是一个很奇特的循环，叶氏家族穷尽了整个家族的心血，就像是蚂蚁搜集食物一样，在长达数百万年的时间里，将尘世间最珍贵最有价值的东西，都藏入这武库之中，但其中他们真正能纳入之后再动用的部分，却是少之又少，这样有进无出，叶氏家族的势力，逐渐就衰落了下来，而且后世的叶氏家族，也遭受过几次重创，虽然也都撑了过去，但每一次遭劫之后，伤筋动骨却是不可避免的。”

　　叶青羽点点头，原来是这样。

　　这样看来，当初叶重生建立这个武库的初衷，可就有点儿奇怪啊。

　　难道这个叶重生，有着什么心理疾病不成？

　　他就像是一个收藏癖患者一样，只是不断地搜刮和储藏这些至高财富，却不让它们的价值转化为实际利益而被叶氏家族使用，这样的做法，无异于暴殄天物，也根本就没有为他自己的后代世人所考虑。

　　“待到数百年之前，那位叶大人崛起，在征战四方之后，得知了叶氏家族的事情，不知道为何，他力排众议，决定亲自出手攻打叶氏家族，这一次，却是很容易就直接攻破了这座叶氏帝宫，让叶氏家族几乎一夜之间丧失了他们最大的依仗，最终，叶氏家族的后人一部分战死，一部分投降之后被驱逐，这座叶氏帝宫，在建成有史以来第一次，更换了主人。”商神将道。

　　叶青羽张了张嘴巴。

　　“这……这位绝世战神的实力，竟是已经到了这种程度？”他一再高估绝世战神的修为，但是没有想到，却是强横到了这种程度。

　　之前听说他与天帝战了个两败俱伤，但是没有想到，却可以攻破连天帝这数百万年以来都无法攻破的叶氏帝宫，而且商神将说的时候，还用了“轻松”这两个字，可以想象，当初绝世战神攻克这座帝宫，应该是没有费太大的功夫。

　　“倒也并不是战力强横的缘故，而是那为叶大人，似乎是已经知道了如可开启帝宫的方法，所以即便是叶氏家族的人奋起抵抗，操控催动着地宫之中足以斩杀帝者的禁制阵法，却都无益。”角神将也颇为奇特地道：“当日之战，我也追随在叶大人的身边，一路走开，不管是遇到什么样的关卡机关阵法，他都是随手破去，叶氏家族本来还想要如以往每一次遭劫的时候那样，用帝宫的杀阵幻阵来杀敌阻敌，谁知道却输了个一败涂地，最终，只有一少部分的叶氏族人，获得了一号帝宫之中的一些宝物，在叶大人的允许下离开了。”

　　商神将也点点头，道：“离开的人中，就有当初叶氏家族的族长叶重生，自从那之后，叶氏家族可以说是一败涂地，再也不可能有翻身的机会，他们自称为叶氏遗族，心中未尝没有对叶大人恨之入骨，可惜却无法与叶大人争，最后，叶氏遗族离开大千世界，前往黑暗领域，后来叶氏遗族投靠了天帝。”

　　“投靠了天帝？”叶青羽惊讶，没想到还有这样的事情。

　　这么一来，岂不是天帝也会知道叶氏帝宫的存在，这样举世无双的宝物和财富，对于一直都在经营阵营的天帝来说，相信也会具有十足的吸引力。

　　“是啊，不过呢，事情也并没有朝着太糟糕的方向发展，末代叶重生，知道叶氏帝宫对于自己的家族意味着什么，所以他虽然投靠了天帝，也透露出来了一些信息，但却并未告知天帝这座帝宫的真正价值，末代叶重生希望可以借助天帝之手来夺回帝宫，这当然是一种幻想，而天帝也是自负无比的人物，虽然接纳了叶氏家族，但却从未真正对待过，后来，末代叶重生一直未能实现自己的愿望，抑郁而死，他死之后，族人对于帝宫的了解就越发片面，过了百年，叶氏遗族已经和一般的普通帝族没有什么区别，当年被你斩杀在灵堂之中的叶重生，应该是最后一位叶氏家族的血脉传人吧，不过，他实力不够，目光短浅，重又背叛了天帝，从黑暗领域之中逃出来，甚至连叶重生这个名号都无法继承，他虽然自号叶重生，但却远远够不上这个称号。”

　　叶青羽听到这里，大约也能够和记忆之中的一些事情联系起来。

　　当时，那个自称叶重生的家伙，的确是从黑暗领域之中逃出来的，而且身边的甲士和管家之类的人物，也都多有重宝，斩杀之后，又从其身上搜到了大量的伪帝兵和宝物，想来，这就是当初叶氏遗族被迫离开帝宫的时候，被允许带走的一些资源，和帝宫之中真正的宝物比起来，根本只能算是一些残次品。

　　“而我们之所以出现在这座帝宫之中，就是因为在你为我们迁坟之后，借助水遁，我们离开鹿鸣郡城后，就按照叶大人的安排，返回帝宫，在这里守护，等待着小羽你的到来。”角神将道。

　　商神将也点点头，道：“叶大人曾有安排，等你到来之后，这座叶氏帝宫之中的旷世财富，都将属于你，从此之后，你就是这里的主人了，这里的一切财富，你可以随意支取。”


第1268章 天生阴谋家

　　都给我？

　　叶青羽的心脏跳了跳。

　　这么大手笔？

　　要知道这可不是普通的宝藏啊，足以令整个世界都疯狂，绝世战神让商神将和角神将看守在这里，显然对于这一份宝藏极为看重，否则，当年他也不会主动攻击叶氏家族而抢夺帝宫了，可现在却直接赠予了自己，而且明显可以看得出来，这是早就安排好的事情，也就是说，很早之前绝世战神就已经准备将这一份大礼直接送给自己了。

　　或许，这样的计划定下来，已经在自己出生之前了。

　　难道当年绝世战神帮助雪族，建立雪国，甚至与鱼君寒公主成婚也都是计划好的，否则，他又怎么会知道自己有一个儿子，备下这样一份大礼？

　　“叶大人安排好了一切，高地平和温晚，也都是奉命辅佐你，”商神将道：“可以极为清晰地看出来，叶大人将小羽你当成是他的继承者了，他所作的一切，都是为你准备的。”

　　叶青羽点点头。

　　这一点，他也是看出来了。

　　绝世战神煞费苦心地布置下这一切，其实就是为了让自己成长起来，现在再仔细想想，或许连云顶铜炉、青铜古书【神魔封号谱】都是绝世战神为自己准备，通过不同的方式，以看似巧合的机会送到自己的手中。

　　在温晚等神将的眼中，绝世战神是汇集了这个世界宇宙气运于一身的应运之子，是他们真正需要辅佐的对象，而他们之所以如此支持帮助自己，应该也是因为绝世战神的原因，但是，他们就没有想过，将这样的资源和心力，都浪费在自己的身上，可能会削弱绝世战神的气运和机缘，这样一来，岂不是无法完成光明神帝当年的嘱托了？

　　叶青羽说出了这个疑问。

　　“这也是我们曾经担忧过的问题，但是叶大人坚持，我们也没有办法，只能遵从，不过，小羽你如今的表现，却让我们感觉到很疑惑，因为你的天赋和惊艳，丝毫不比叶大人逊色，若是论起实力的增长速度，甚至有过之而无不及，如今我们已经分不清楚，到底哪一个才是真正的应运之子了。”角神将道。

　　实际上，这个问题，叶青羽也有点儿困惑。

　　原本他其实很笃定，自己就是这一个纪元的主角，这不仅仅是一种自信，更是对于自身实力的判定，当世之人，已经基本上没有可与自己匹敌的存在，如天帝等存在，也是往世之人而已，但现在，听完了两位神将的描述之后，他才算是真正地了解了绝世战神的绝代风华。

　　严肃说起来，若是没有绝世战神披荆斩棘一般的开路，拔除许多暗中的危险和邪恶，甚至重创天帝，让其实力再度跌落，叶青羽也不会崛起的这么轻松容易。

　　到底自己才是这个世界这个时代的主角？还是绝世战神？

　　叶青羽现在没有那种绝对的自信了。

　　接下来，叶青羽并没有着急去看后面的八十九座帝宫之中，到底储藏着什么样的惊人宝藏，而是与两位神将一起说起了另外一些事情——好不容易遇到了可以知无不言言无不尽的当事人，他想要一次性将心中的所有疑问都弄清楚。

　　两大神将历经无数次轮回，从天地时代到如今几乎贯穿了整个世界的历史，可以帮助叶青羽解决非常多的谜团。

　　除却绝世战神的问题之外，叶青羽还比较关心另外一件事情。

　　“当初创建了黑暗领域的人，是哪些先贤？”叶青羽问道。

　　他在之前的一些经历之中，隐约感觉到，黑暗领域的存在对于整个大千世界来说，绝对是一件好事情，但偏偏作为黑暗领域统治者的守卫者阵营，却并不算是善良守序，而是一直都处于天帝的控制之下，这就有些矛盾了。

　　“这个……根据我们的调查，乃是初代叶重生所为。”商神将道。

　　“叶重生？”听到这个答案，叶青羽感觉到无比意外。

　　他原本以为，黑暗领域的建造，应该是光明神帝的后手，或者是三皇五帝之中的人物所为，没想到……没想到竟然这个怪人。

　　一想到黑暗领域的疆土，乃是以不同时空不同文明的残骸之地组合而成，要将这些残骸之地寻找到，并让它们组合成为一个世界，这需要什么样的修为？

　　至少叶青羽可以肯定，以自己现在的实力，绝对做不到这一点。

　　“当时，我们正处于判定叶重生已死之后的轮回之中，前代记忆上位完全觉醒，而等到我们觉醒了记忆之后，才知道了黑暗领域创建的事情，这让我们很意外，也感觉到震撼，叶重生是我们在所有选择附着的疑似应运之子的人选之中，最为神秘不可控的一个，我们当时并不能确定他创立黑暗领域的初衷，但依旧被他的大手笔所震惊，那是一个漫长的工程，他培养出诸多天才一起帮助他，其中不乏后世的风云人物，武道皇帝，而且还真的是被他完成了。”

　　“叶重生做事，每每出人意表，前期还好，尤其是到了后期，他的想法，犹如天马行空，难以捉摸，就算是我们这几个对他最为熟悉的人，也都看不透他的想法，而且，在那一次漫长的让我们都失去了信心的失踪之后，他几次重现，都是掐准了我们进入轮回的时间，以至于我们都无法在第一时间掌握他的动向，而等我们新一世的记忆觉醒之后，他却又突然消失了，好像是在刻意避开我们一样。”

　　两位神将一说起叶重生，都带着一种奇异的神色。

　　很显然，就算是到了今天为止，他们都猜不透叶重生的一些行为，看不透这个人。

　　“既然如此，后来黑暗领域为何会落入到天帝的掌控之中？”叶青羽又问道。

　　“天帝毕竟是万古枭雄，手段惊天，也许他早就看到了黑暗领域的价值，所以在叶重生铸就黑暗领域的时候，并未出手阻挠，但是在黑暗领域真正建成之后，他果断出手，引动了暗中早就铺设的布置，让一些叶重生颇为倚重和信任的人，直接选择背叛，大战之中，叶重生一败涂地，他呕心沥血创造的黑暗领域，也就沦为天帝的掌中之物。”

　　“竟然是这样？”叶青羽再度惊讶。

　　关于背叛的事情，他当然是知道的。

　　黑暗领域之中，听涛王林轩看到过天地衍道，天地画面曾经演示过当初的背叛一战，叶青羽知道这件事情，不过，在之后的很长一段时间里，叶青羽综合各方面的信息，一直都以为被背叛的人，是光明神帝，谁知道……

　　谁知道那天地衍道之中的主角，竟然是叶重生。

　　“而且，在那次背叛之战中战败之后，叶重生就彻底消失了。”角神将道。

　　“又消失了？”叶青羽讶然。

　　“是，又消失。”商神将神色凝重地道：“不过，这一次，是真的消失，从此之后，他就再也没有出现在这个世界上，而后来叶大人的横空出世，也证明了叶重生大概是在那场大战之后就战死陨落了，否则，叶大人不可能再得到天地之间的气运一飞冲天。”

　　角神将也极为肯定地道：“后来几世之中，我们也曾多次明察暗访，做过多次验证，可以确定，他的确是陨落了，不存于世间。”

　　这……

　　叶青羽听到这里，也不由得一阵唏嘘。

　　从两位神将的口中了解到的这个叶重生，怪则怪矣，但绝对算得上是一位旷古人物，风华绝代，纵然是三皇五帝，只怕是也难以和这个人媲美，但最终竟然是倒在了天帝的算计之中，这个天帝，还真的是英杰克星，先是算计了光明神帝，又算计了叶重生，简直就是一个天生阴谋家。

　　“叶重生陨落之后，忠于他的势力，被天帝所放逐，贬为罪民，世世代代镇守边境，与入侵者对抗，而那些背叛了叶重生选择站在天帝阵营的势力和强者，则组成了如今的守卫者阵营。”角神将道。

　　叶青羽不由得皱眉，道：“天帝为何不直接将叶重生的势力完全斩杀铲除？”

　　“当然是叶重生的一些后手，他并非是当场战死，一些后续的手段，连天帝都无法破解，需要徐徐图之。”商神将解释道。

　　话说到这里，叶青羽脑海之中一些大的疑问，差不多全部都问清楚了。

　　然后，他问出了今天最想要知道答案的一个问题——

　　“叶战神如今身在何处？你们真的不知道吗？”

　　叶青羽充满期待地看向两位神将。

　　只要能够见到绝世战神，那关于自己的身世之谜，就可以彻底完全地弄清楚了，最后一点怀疑和疑惑也将解开，还有两大神将逻辑之中最后一处矛盾，也可以弄清楚了。

　　然而，商神将和角神将却都是摇头。

　　“我们自从自后一次半轮回之后，就再未见到过叶大人了。”

　　“他消失了，了无踪迹，任何办法，都无法再联系到他。”角神将摇头，道：“而且，根据我们的推断，尤其是小羽你能够如此顺利的强势崛起，分明是占据了这个世界宇宙的气运，很有可能，叶战神他……已经不在这世间了。”


第1269章 尘埃落定

　　叶青羽听了这样的回答，心中默然。

　　这就是他之前想到的逻辑矛盾。

　　如果绝世战神是这一个纪元和世界的气运之子的话，那自己就不可能有如今的修为，因为这个宇宙世界的气运分不到自己的身上，除非如当年光明神帝时代一样，有光明神帝和天帝这样的善恶双子星，可从绝世战神的行事风格来说，绝非是恶，而叶青羽也坚信自己是善。

　　那就只有一个解释，绝世战神是真的已经陨落消逝。

　　所以自己才能重新占据这个世界的气运，才能如此顺利地变强。

　　叶青羽能够想到的问题，基本上都已经问完了。

　　很多许久以来困扰着他的谜团都得到了解决，一些想不通的事情，经过这一番对话之后，都已经可以想通，但是，随之而来的却是更多的疑问和谜团。

　　叶青羽坚信，很多事情，绝对不像是表面上看起来这么简单。

　　不过他也得承认，也许随着一些人的逝去消失，一些谜团或许永远都解不开了。

　　接下来，三人又聊了一些其他的事情。

　　说起郎忠郎勇的时候，两位神将也是唏嘘。

　　在这一世之前的无数次轮回之中，肩负着使命的他们，基本上每一世都在奔波忙碌，很少像是这一世一样，罕见悠闲地真正一普通武者的身份体验这滚滚红尘，因此当年收郎忠郎勇为义子女，也是他们漫长生命之中的首次，难免挂怀。

　　“父亲母亲，接下来你们是要出去，还继续留在这里？”叶青羽问道：“不如随小羽一起返回光明城，如今雪国已经发生了巨大的变化。”

　　角神将看了看商神将。

　　商神将道：“重返现实世界当然好，只是，我们必须留在这里，守护帝宫，若是离开，帝宫无人守护，一旦出现任何的情况，都会非常危险，这一笔惊世财富，若是落入其他人的手中，必定祸患无穷。”

　　叶青羽闻言，微微一笑，道：“这个不用担心，我先看看帝宫中的阵法枢纽再说。”

　　既然绝世战神将这一份大礼送给自己，那他也不会有任何的故作推托，这一笔惊世财富，对于计划着对抗文明轮回大劫的叶青羽来说，无疑是雪中送炭，而且在知道了异时空魔神主宰们的存在之后，叶青羽对于这一笔财富的需求就更加迫切了。

　　接下来，在两位神将的指引之下，叶青羽开始了解叶氏帝宫的中枢核心阵法。

　　这种阵法本来非常繁杂深奥，与当世诸多的阵法流派完全不同，属于古老时代的产物，但对于叶青羽来说，却并非是问题，因为他对于神魔时代的文字和阵法非常熟稔，且有云顶铜炉之中一百零八古字秘法的造诣，了解和掌握叶氏帝宫的核心阵法控制，几乎是轻车熟路。

　　“这帝宫之中的阵法，隐约与一百零八古字风格相似，似乎是同一种符文流派。”叶青羽发现了一些端倪。

　　大约花费了半日的功夫，他就完全掌握了整个叶氏帝宫的全部阵法操控奥义。

　　“果然是神乎其神，犹如仙魔手段。”

　　叶青羽神识沉入阵法之中，立刻就将地宫之中的一切，都掌控在了脑海之中，九十九座帝宫，每一座都有帝道杀阵、帝道匿阵、帝道防阵三道帝道大阵来守护，且这种帝道杀神显然是出自于帝道阵法巅峰宗师之手，就算是武道皇帝前来，也很难发现帝宫的存在，就算是发现了，也很难攻破，强攻触发了帝道杀阵之后，很可能就葬身在此地了，就算是遇到真正绝世大敌，一座帝宫抵挡不住，九十九座帝宫的杀阵就可以同时驱动合力而攻伐，这样的力量，叶青羽自忖，就算是现在的自己，也无法对抗。

　　这也就解释了，为什么叶氏家族可以依靠这一座帝宫，绵延繁衍这么长的时间，从叶重生时代一直到如今。

　　若不是遇到了绝世战神这种怪胎，只怕到如今，叶氏家族依旧可以傲视当世的任何势力。

　　通过阵法，叶青羽甚至可以看到等待在第十座帝宫之前的孔空、燕行天、秦无双三人还在面带着焦急之色等待，燕行天和孔空甚至数次联手想要破开帝宫的大门，但都失败了——这还是在两位神将的控制之下帝宫的杀阵没有反击，否则的话，两个人现在只怕是无比狼狈。

　　“三位请稍安勿躁。”叶青羽通过阵法直接传音，道：“我很快就可以出来了。”

　　孔空三人听到声音，分辨出来是叶青羽的声音，这才都松了一口气，叶青羽没有危险，他们都放心了许多。

　　接下来，叶青羽通过阵法监控，遍观其他八十八帝宫中的储藏，一看之下，叶青羽虽然在两位神将的梯形之下，有了准备，但还是被狠狠地震撼了一把。

　　比如在一座帝宫之中，竟然储藏着最完整的符文皇帝罗素的符文大经，比如另一座地宫之中，储藏着风暴皇帝的道经和帝器【风暴之源】……基本上，三皇五帝的道统都可以在特定的帝宫之中找到，且无比的完整。

　　除了三皇五帝的道统之外，还有光明神帝之后的黑暗时代——也就是后世所说的神魔时代，以及叶重生失踪之后的黑暗时代的各大帝者的传承，还有的帝宫之中，有数量磅礴难以统计的仙宝，有整堆整堆用来铸造帝器的仙金神料，还有各种天才地宝，有炼制好的神兵利器，以及小心储藏药性依旧的神丹，有各种铠甲、帝级战舰、有可以拆卸移动的传送阵……

　　叶青羽只是粗略地看完，心中就如同掀起了惊涛骇浪一样。

　　看着这些财富和神宝，你就会想象到，在过去漫长的历史年代之中，这个世界到底曾经诞生孕育过什么样的磅礴势力和文明，才会创造出这么多的惊世之物。

　　而现在，它们都属于自己了。

　　如何利用好叶氏帝宫中的财富，是摆在叶青羽面前的一大难题。

　　然后他很快就想到了宇宙级光脑太初。

　　如此复杂的工程，需要光脑计算调整，加以分门别类地统计，制造出一个真正可以最大化这帝宫中财富的计划，然后严格执行，在这方面，叶青羽最信任的就是地球文明的光脑，要比帝者的神识运算更加强悍。

　　想清楚了之后，叶青羽在帝宫的阵法枢纽之中，重又以一百零八字秘法，设置了一些小阵法，然后对两位神将道：“这样修改之后，即便是不在帝宫之中，亦可操控这里的一切，父亲母亲可以随我一起出去了，不用再留在这里困守。”

　　……

　　叶青羽带着两大神将从第十座帝宫之中走出来的时候，燕行天等人吃了一惊。

　　他们没想到，这叶氏帝宫之中，竟然还有人。

　　当被问起这座帝宫之中的真相时，叶青羽倒也没有太犹豫，大致说了一遍，不过涉及到核心宝藏的内容，他还是略作了隐瞒。

　　倒是秦无双听到了之后，非常兴奋，道：“若是如此，那帝国光明城和鹿鸣郡城的重建，可以重新规划了，足以在天荒界之中，建造出一座神明之城出现，成为天荒界的标志性城邦，剩余的财富，利用得当的话，可以让整个天荒帝国的实力，都更上一层楼。”

　　叶青羽笑着点点头，道：“正是要如此，不过，此时还需从长计议，秦学长不妨与白鹿学院和郡城的幸存者们，一起商议这件事情，若有什么需要，可以向帝国军部汇报，日后，这新建成的鹿鸣郡城，还需要秦学长来掌控和巡牧了。”

　　秦无双闻言，也一阵阵的兴奋。

　　因为他心中很清楚，重建之后的鹿鸣郡城将会在帝国之中，扮演至关重要的角色，举足轻重，而且鹿鸣郡城毕竟是秦氏一族的封地，自己的父亲和家人亲族，也都战死在这里，身为秦氏一族的血脉后裔，他也希望可以在这里，重振秦氏一族的威望，让种族继续繁衍开枝散叶。

　　而对于两位神将的介绍，叶青羽没有任何的隐瞒，直接以父母相称。

　　这一下，却是孔空等人吃惊了。

　　关于叶青羽的身世，他们知道的只是表面上的一些，后来偶尔听到关于鱼君寒与叶青羽的关系，但也未曾在意，如今却见眼前两人竟然是叶青羽的父母，也不敢多有怠慢，连忙行礼。

　　之后，一行人离开了帝宫。

　　地面上的封锁依旧。

　　叶青羽命人直接将这一处土坑重新填埋夯实，对外放出的消息，说下方乃是一处废弃的古宗门遗址，藏有凶险。

　　很快，这个土坑就被填实。

　　叶青羽并未在鹿鸣郡城废墟区域停留太长时间，倒是两位神将看到郡城化作废城，都是感慨万千，他们记忆中的一切，都已经无法找到了。

　　之后，叶青羽等人返回帝都。

　　燕行天随行。

　　商神将与角神将，在光明城之中，见到了温晚、高地平、王郦金和影子中的武者，他们两个人的出现，让温晚等人的全部记忆，彻底觉醒，也想起了之前所有的记忆。

　　老战友们再聚，不由得万分唏嘘感慨。

　　三日之后，叶青羽离开了天荒界，前往混沌墟界界域联盟。


第1270章 新的危机

　　天荒界被天帝以阵法封锁之后，界域联盟也发生了动荡，因为天荒界之外的人惊讶地发现，他们竟然无法联系到界域，通往天荒界的域门，也都无法开启，这是前所未有的现象，一时之间，众说纷纭。

　　而对于那些在其他界域经商、游学、修炼和游历的天荒生灵，尤其是被派驻在其他界域以及界域联盟的帝国大使们来说，则是一场惊心动魄的考验。

　　各种说法都有。

　　这些年，天荒界已经隐隐有成为大千世界第一序列强大界域的趋势，尤其是叶青羽这个人族副使横空出世连续数次大战创造神话战绩之后，更是让大千世界的人族以及天荒界拥有了极高的地位和声誉。

　　不过，随着大千世界的天地法则逐渐完善，灵气潮汐处于涨潮阶段，各方的强者不断地突破了昔日的上限，在过往的岁月里，准帝级的强者可以说是近乎于武帝的存在，数量稀少，一尊准帝几乎就可以镇压一方气运，站在制高点俯瞰整个大千世界，叶青羽之所以能够威震四方，也正是因为他斩杀了璇玑宗准帝的缘故，而如今，不断地有强者突破到了准帝的境界，短短数年时间，大千世界之中的准帝数量，从昔年的屈指可数到如今的数不胜数，发现了巨大的变化。

　　实力前所未有的提升，伴随而来的当然就是野心的增长。

　　这样的大背景之下，一些势力、一些人、一些宗门，重新又变得蠢蠢欲动了起来。

　　那些新晋成为准帝的强者，不断地磨砺自身，希望可以更进一步，其中一些准帝，追求名利地位，想要得到天下第一的名誉，而最好最快的成名方式，当然是向已经成名的强者发出挑战，踩在成名强者的尸体上位。

　　高高在上的准帝，值得挑战的人已经不多，这些年隐隐有成为大千世界第一强者的叶青羽，显然是一个很好的挑战对象。

　　但叶青羽毕竟积威甚重，许多新晋准帝虽然动了挑战的心思，却也不敢直接贸然杀上门，都在暗中做一些小动作，等待着机会。

　　其中一些冒进者，在各种场合放出话来，说叶青羽已经成为过去式，如今是千万准帝争锋的黄金大世，叶青羽已经不具备统治力，以各种的方式隐约挑衅，希望激起叶青羽的怒火，主动出击，其中也不乏是利用这种手段来祸水东引，希望叶青羽与其他一些准帝厮杀，好坐山观虎斗。

　　然而，让很多人都失望的是，不管是什么样的挑衅，叶青羽都始终沉默着，从来不会做出任何的回应。

　　甚至在这些年，这位昔日的大千世界武道第一人，都没有再出现过。

　　有人认为叶青羽是在暗中积蓄实力，冲击帝境，也有人认为叶青羽的修炼可能出现了破绽和心魔，毕竟他从崛起到俯瞰大千世界，整个过程都太快了，武道之路进阶太快总容易根基不稳而出现走火入魔，还有人传言叶青羽去了黑暗领域，与黑暗生物战斗，借此磨砺己身，但可能已经死在了黑暗领域之中，毕竟黑暗领域向来都是大千世界强者的坟墓，昔日的人族主使任濮阳，也都战死在黑暗领域之中。

　　各种各样的传言之下，是各处蠢蠢欲动沸腾着的野心。

　　所以，当天荒界的域门突然毫无征兆地封印，外界无法再与天荒界取得任何联系的时候，这种说法和谣言，就彻底地爆炸沸腾了起来，在一些人的推波助澜之下，局势开始朝着向天荒帝国不利的方向发展。

　　通天城之中，坐镇天荒楼的龙龟大妖，在早上的时候，发现当初叶青羽亲自题的“天荒楼”三个大字牌匾，竟然不知道什么时候被一个拳印直接击碎了，同时，许多面色不善的身影，也都出现在了天荒楼周围，显然是来自于一些新晋出现准帝的大宗门和势力……

　　同时，驻扎在其他各大界域的天荒大使的处境，也是极为不妙。

　　许多界域的天荒大使馆遭受到了冲击。

　　尤其是水月界中的一位天荒界大使，竟然在半路遭受到了不明身份准帝级强者的截杀，直接被斩杀在了官道上……

　　有一种看不见的逆流，开始针对天荒界，汹涌而来。

　　龙龟大妖感觉到了危机的降临。

　　他已经无数次地尝试和帝国联系，可惜天荒界的域门，始终无法开启，犹如与世隔绝了一样，昔年叶青羽离开的时候，留下来的一些紧急联系渠道和方式，也没有了作用。

　　天荒楼之中，人心惶惶。

　　龙龟大妖努力让自己冷静。

　　厚积薄发的他，入境已经是大圣巅峰境界，距离准帝只差一步之遥，但在如今这样的局面下，他还是感觉到了巨大的压力。

　　“天荒界被攻陷了。”

　　这一日，璇玑宗放出话来，让四方为之震动。

　　许久不见的璇玑圣女的身影，出现在了通天城之中，当年几乎被叶青羽废掉的璇玑宗女天骄，展现出了强大的实力，竟然不仅仅是恢复了实力，更是再上一层楼，不知道何时晋入了准帝之境。

　　“叶青羽完了，他在黑暗领域之中，得罪了不该得罪的人，属于他的光辉，已经成为过去式！”

　　一些黑月仙宫的余孽也死灰复燃。

　　而另一个昔日的大宗门天乾宗的宗主，也出现在了通天城之中，在距离天荒楼是有数百米的一座酒楼上现身，他也已经成为了准帝级的强者，极为强势，远远地俯瞰天荒楼，在无数武道强者的面前，饮酒狂笑，遥遥地指着天荒楼，似醉了一样，道：“哈哈，此小楼可为我天乾宗的垃圾储存之地……”

　　甚至，连界域联盟之中的人族主使，也因为昔日偏向于叶青羽和天荒帝国，也遭受到了指责和为难，有其他大大小小约十多个界域的主使，再一次会议上，突然发难，让当今人族主使吃了个哑巴亏，还被剥夺了常任议会长老的职位，等于是被变向地夺权了。

　　“一个短暂的时代即将结束。”

　　“叶青羽的光辉就要日暮西山了。”

　　“可惜了，叶青羽的强势，对于人族来说，更像是回光返照一样，如今最后的光辉散去，人族的颓危和势弱已经不可阻挡。”

　　通天城中的各处，都有这样的传闻。

　　突然，又有一则消息开始在通天城之中疯狂地涌动，包括璇玑宗、天乾宗在内的总共十六家准帝级势力，已经宣布组成联盟，要正式对天荒界和叶青羽发难了。

　　“昔日的耻辱，必须洗刷，强者为王，成王败寇，我们璇玑宗要复仇，绝对不会一直都隐忍下去。”

　　璇玑圣女出现在了天荒楼之外。

　　还有其他各大势力的宗主、使者，以及许多闻讯而来看热闹的各方风云人物。

　　一时之间，天荒楼方圆数千里之内的店铺，都悄悄地关门了。

　　许多小贩也都提前收摊，离开了这片是非之地。

　　更有甚之，一些胆小的人，提前离开了通天城。

　　“让叶青羽出来了，一直躲下去，也不是办法，逃避不了的。”天乾宗的宗主也让人放话出去，他就在那酒楼上饮酒。

　　“一切都该有一个交代了，叶青羽必须为他昔日的强横屠杀付出代价。”璇玑圣女表现的很激进。

　　昔日她在叶青羽的手中蒙羞，若不是开阳族三皇子救他，说不定如今她已经是一句枯骨，但现在她付出了巨大的代价之后，强势卷土冲来，具有更强大的实力，已经是璇玑宗的当代宗主，一言九鼎，她就是要洗刷昔日的耻辱。

　　局势，对于天荒界无比不利。

　　而直面压力的，则是天荒楼中的众人。

　　其他一些界域的大使，能够赶来的已经第一时间赶来，同时还有天荒界这些年经营的盟友，也都前来援助，尤其是龙人界域这样早期就和天荒界达成战略同盟的势力，更是第一时间驰援而来，龙人族军神虚无涯带着近身铁卫，就驻扎在天荒楼旁边。

　　初次之外，还有一些和天荒界关系和睦且也出现了准帝的势力，都来到了通天城。

　　鱼小杏这些年在大千世界的经营，也并非是没有成效。

　　但总体而言，依旧处于劣势。

　　毕竟天荒界之中到底局势如何，没有人知道，许多势力也都处于观望状态。

　　……

　　“殿主昔日一时心软，才让璇玑圣女这种货色死灰复燃。”一位天荒楼官员愤愤地道。

　　此时，楼中驻扎的官员，不管实力高低，都已经披甲执锐，做好了死战的准备，毕竟是天荒帝国精心挑选出来的菁英忠臣之士，面对即将到来的狂风骤雨，表现的无比团结且齐心。

　　“大不了有死而已。”

　　每个人都做好了死战殉国的准备。

　　这时，外面又传来璇玑宗喝话——

　　“天荒楼中的人听着，若是出门投降，可以免死，否则，今日就要血洗天荒楼，为当初我璇玑宗战死的师兄弟复仇了。”

　　喊话的人，乃是璇玑圣女的心腹，咄咄逼人，气势嚣张。

　　他们非常期待有怕死的天荒楼成员出来投降，这将会是对叶青羽威势和天荒帝国尊严的一种沉重打击。

　　楼内。

　　龙龟大妖脸上带着笑容，压力越大，他的心中越发地平静，他的目光扫过每一个同僚，看到的是同仇敌忾视死如归的镇定和战意，不错，天荒楼也许会被攻陷，他和所有的同僚也许会战死，但绝对不会屈膝投降服软。

　　“诸位，请满饮此杯，不悔为天荒人，死亦为天荒魂！”

　　龙龟大妖大喝。

　　所有天荒楼官员都豪迈悲壮地大笑，饮酒。

　　就在这时，突然，一个声音响起，道：“哈哈，好一个不悔天荒人，死亦天荒魂，不愧是我天荒帝国的勇士，饮酒岂能无我？不如算我一个，一起喝一杯？”

　　众人一怔。

　　龙龟大妖脸上浮现出难以置信的神色，旋即狂喜，声音颤抖地道：“叶殿主……你……回来了？”


第1271章 再蹦跶一会儿

　　原本满脸悲壮之色，已经准备好了慷慨赴国难的其他天荒楼官员们，闻言也是狂喜。

　　因为他们也听出来了，这个声音正是天荒帝国的武道信仰，当世第一人光明殿主叶青羽。

　　没想到，在最绝望的时候，又是这个一直以来以自己的身躯支撑着整个天荒界的武道传奇来了。

　　他们转身过去，就看天荒楼后殿的门打开，一行人从里面走出来，为首一人黑发如瀑、白衣如雪，英挺风姿，从里面走了出来，不是叶青羽又是谁？而在叶青羽的身后，跟着的则是光明神殿近身侍卫官罗毅，西门夜说，还有天荒界的小丹王林白衣以及天荒刀王秦止水等人，都是天荒界之中的精锐战力。

　　“大人，你们……天荒界的封印，解除了？”龙龟大妖大喜。

　　天荒楼的后殿，早就被改造成为了一个空间阵法小世界，其内就有直接从通天城接往天荒界的传送阵法，叶青羽等人从后殿出来，必定是通过传送阵法，一想到这里，龙龟大妖的心彻底放回到了肚子里。

　　“参加叶殿主。”

　　“见过大人。”

　　天荒楼官员们则是纷纷行礼。

　　虽然外面依旧有各方准帝级的势力和强者虎视眈眈，但所有天荒官员却都已经彻底放松下来，之前的悲壮愤怒一扫而空，没有了丝毫的担心，当他们听到叶青羽的声音的时候，就已经没有了任何的顾虑，因为一直以来，这个男人从未让任何人失望过，他一次次地创造奇迹，一次次地击败强敌，在所有天荒生灵的心目之中，叶青羽这三个字，就是他们的武道信仰，是他们的精神支柱，这个男人代表着无敌，代表着强势，代表着永恒不可战胜的神话。

　　“天荒界中发生了一些小事，不过都已经彻底解决了。”叶青羽抬手，一股柔和之力，将众人都扶起来，然后笑了笑，道：“看起来，你们似乎是遇到了麻烦，发生了什么事情？”

　　他初来，并不知道发生了什么事情，但隐约也猜到了一些。

　　龙龟大妖将天荒楼和天荒帝国驻各大界域大使们的遭遇，都义愤填膺地说了一遍，尤其是水月界大使之死，让所有天荒界强者都愤怒。

　　叶青羽听完，脸上闪过一抹杀意，道：“这些人，还真的是不长记性，同样的事情，已经发生过数次，竟然还是沉不住气，呵呵，区区准帝而已，也敢踩在我们天荒界的头上？真的是活的不耐烦了。”他的神念朝外一扫，已经将远远近近所有的准帝的气息都把握在了心中，尤其是璇玑宗圣女的气息，犹如一炉烈焰一般闪烁，真的是达到了极深的造诣。

　　叶青羽当初废掉了这个女人，没想到她竟然可以死灰复燃卷土重来，这真的是让人意外，应该不是依靠自己或者是璇玑宗的力量，可能是搭上了外面的势力，极有可能这背后有天帝的影子。

　　“嘿嘿，真的是什么阿猫阿狗，也都敢来刷存在感了。”西门夜说本来脸就黑，这个时候黑着脸说话，就显得脸更黑了，一股毫不掩饰的杀意从这货的神态之中显现出来，道：“哈哈，这一次，不用叶兄弟你动手，我帮你去将这群货斩尽杀绝……尤其是那个什么圣女，这一次一定要斩草除根，兄弟你可不要再怜香惜玉啊，这种女人就像是毒蛇一样，打蛇不死反受其害。”

　　西门夜说的实力，已经臻致一个极为强悍的程度，对付外面的这群准帝，很有把握。

　　秦止水和林白衣几个人，也是跃跃欲试。

　　叶青羽收回了神念，摇摇头，道：“这个倒先不着急，我们先让他们蹦跶一阵，看看谁蹦跶的欢，还有什么人跳出来，让他们都闹够了，一起出手，至于璇玑宗……我看也没有必要在这个世界上再存在了。”

　　其实，叶青羽的心中，也动了怒。

　　……

　　时间流逝。

　　璇玑宗等几大宗门的联盟所限定的最后时间到来了。

　　“呵呵，叶青羽真的是怕了，龟缩起来，不敢现身，让天荒楼之中的一些小喽啰送死……”璇玑圣女远远地冷笑，然后，她发出了命令：“出手吧，先把天荒楼攻陷下来，然后再慢慢寻找叶青羽算账。”

　　她非常有信心，姿态非常强势。

　　轰隆！

　　数道强横的力量光柱，同一时间，狠狠地轰击在了天荒楼外层的防护光罩上，激起了一层层急骤的涟漪，恐怖的力量激荡开来，周围一些建筑，都收到了波及，轰然倒塌。

　　然而，天荒楼的防护光罩虽然闪烁，但却并未被攻破。

　　周围无数围观的人，看到这一幕，眼神变了变。

　　不得不承认，天荒界虽然崛起时间不长，但是底蕴也不浅。

　　天荒楼周围的那些建筑的业主，看到自己的产业城被殃及池鱼，也不敢多说什么，璇玑宗、天乾宗等联盟之前已经放话，不管是损坏多少，到时候都会照价双倍赔偿，这个时候，他们也不敢和这个庞然大物一般的联盟去计较。

　　“继续进攻。”

　　璇玑宗圣女稳坐钓鱼台，下令道。

　　轰隆隆！

　　无数道强光劲射光柱，不断地朝着天荒楼轰击而去。

　　这都是联盟中各大势力中的巅峰大圣们在出手，要硬生生地将天荒楼的防御攻破。

　　对于以璇玑宗为首的联盟来说，这不失为一个展示肌肉和力量的好机会。

　　璇玑圣女高高坐在远处的高台上，脸上带着冷酷而又残忍的笑。

　　昔日，她是大千世界之中之中真正的圣女——至少在表面上，她都是圣洁纯洁的存在，高高在上，是无数人心目之中的女神，但自从叶青羽出现之后，她女神的形象就逐渐破碎了，且在她看来，是叶青羽毁了她的一切，让她从高高在上的圣坛上跌落了下来，成为了一个人人厌弃的失败者。

　　所以如今，她已经不在乎自己的形象了。

　　这一次卷土重来，她要用最强势最残忍的手段，告诉这个世界，昔日那个做事说话还要遮着面纱的女子已经不复存在，如今的她，可以毫不顾忌锁心所欲地做自己想要做的一切，比如……

　　毁灭天荒楼。

　　一旦攻破天荒楼，她要将天荒楼之中的所有人，全部都扒皮凌迟，将所有忠于叶青羽的人，都碎尸万段挫骨扬灰，要剥皮实草，悬挂在通天城之中，用血粼粼的事实，告诉整个大千世界，昔日那个风和日丽的圣女已经不复存在。

　　取而代之的，是一个冷酷无情的女暴君。

　　女暴君时代，彻底降临。

　　转眼，一盏茶时间过去。

　　剧烈疯狂的轰击之下，天荒楼的防御护罩，竟然还没有被击破，虽然看起来摇摇欲坠，但实际上依旧稳稳地屹立在原地。

　　璇玑圣女眼睛微微眯了起来。

　　她感觉到了一种愤怒。

　　花费的时间，已经有点儿超出她所可以忍耐的时间范围了。

　　“请黑月宫主出手吧。”她道。

　　旁边立刻就有人传令出去。

　　黑月仙宫的余孽之中，有一位老怪物，当初没有在界域联盟和叶青羽的制裁之下被杀，反而是逃了出去，因为一些原因，如今成就了准帝尊位，是联盟之中的顶级战力之一。

　　须臾。

　　各种疯狂的攻击停了下来。

　　“哈哈，黑月当空，唯我独尊……今日，是复仇之日，也是我黑月仙宫重新崛起君临世间的起始日。”一个浑身都笼罩在黑色月光氤氲之中的身影出现，声音嘶哑爆裂如同夜枭一般，缓缓地降临到了天荒楼的上空。

　　令人窒息力量波动弥漫开来。

　　瞬间，周围观战看热闹的各方人马强者，都面色大变。

　　“准帝级强者！”

　　“黑月仙宫？这个宗门不是已经被叶青羽剿灭了吗？竟然还有一位准帝级强者诞生？难道是上天垂怜这个宗门吗？”

　　“终于有准帝级存在出手了，天荒楼完了。”

　　暗地里各种议论惊呼仿佛是暗流潮水一般疯狂地涌动。

　　这一幕，也让一些原本还站在天荒帝国力场上的人退却犹豫了，一直到此时此刻，天荒界都处于被动挨打状态，显然是之前的传说为真，可能天荒界和叶青羽真的是遇到大麻烦自身难保了。

　　就在这时——

　　轰！

　　一道赤黑色的光柱，犹如黑月降临一样，瞬间轰击在了天荒楼之中。

　　大地都为之震动。

　　随着一阵咔嚓声传来，天荒楼上的防御阵法护罩，终于被击碎了。

　　“桀桀桀桀……复仇时刻到了。”那浑身笼罩在黑月氤氲中的准帝发出夜枭一般的吼叫声，化作一道流光，带着无匹的杀意，直接向俯冲向天荒楼：“桀桀，粉碎吧，让天荒人的血，染红这片土地。”

　　谁都能够感觉到，这位黑月准帝那种沸腾的杀意和无匹的暴力。

　　眼看着天荒楼如同山洪暴发之下的一块小土丘一样，转眼就要被冲为废墟，却在这个时候，异变骤生——

　　砰！

　　一个元气幻化的拳头，从天荒楼之中轰然而出，闷响声之中，将俯冲而下的黑月准帝直接轰飞，高高在上的准帝，在那一瞬间，竟是没有做出任何的反应和躲避。

　　那种画面，就像是拍飞了一只苍蝇一样。

　　“哇……”黑月准帝被击飞数千米，张口喷出一道血箭，面色骇然。

　　这时，一直都紧闭着的天荒楼大门，终于缓缓地打开了。

　　一个黑发如瀑、白衣如雪的英俊男子，丰神如玉，潇洒出尘到了极点，从那大门之中走出来，他的身后，跟着龙龟大妖等诸多天荒界高手强者的身影。

　　然而，一瞬间，所有的目光，还是都落在了男子的身上。

　　“叶青羽！”

　　远处的璇玑圣女面现厉色，猛然站了起来，用一种近乎于咬牙切齿的阴毒狠毒音调，叫出了这三个字。


第1272章 一网打尽

　　“你终于出现了吗？”

　　看着从天荒楼之中走出来的叶青羽，璇玑圣女的神情变得无比怨毒阴狠，原本美丽纯洁的面容，也因而有些扭曲狰狞，远远地看着叶青羽，在最初的勃然变色之后，她嘴角划出一丝期待已久的弧度。

　　“很好，你出现了，那今日就是神话终结的时候，明年的今日，我会在你的份上，给你种上一根草。”

　　璇玑圣女长身而起。

　　她从高台上走下来，凌空虚度，每一步踏在虚空之中，脚下都有黑色涟漪犹如炼化绽放一般绽开，在万众瞩目之中，她一步一步地朝着天荒楼走去。

　　而与此同时，天空中，黑月准帝也稳住了身形。

　　“卑鄙。”他冷冷地盯着下方的叶青羽，道：“你居然出手偷袭我？”

　　是的，黑夜准帝将自己的败退，归结为叶青羽的骤然偷袭，他坚信，如果是正面交手，叶青羽绝对不可能这样一招之间就重创自己。

　　然而叶青羽看都没有看他一眼，当他是空气一样。

　　无数道目光明里暗里的注视之下，叶青羽的目光仿佛是没有焦距一样，扫过周围，方圆数百里之内，每一个圣境以上的强者的气息，都被他清晰地铭记，这其中有看热闹的，有前来为天荒界助威的，当然，更多的是璇玑宗等几大势力联盟纠集而来的帮凶，他们或明或暗地潜藏在各处。

　　这一次，叶青羽绝对不会在放过这些人。

　　“怎么？你不敢说话，是承认了吗？”黑夜准帝在天空中冷笑，他催动浑身的黑月准帝之力，犹如死亡莲华缭绕在周身一样，气势重新凝聚了起来。

　　听到这样的话，一边的西门夜说终于忍不住了。

　　“你一个死人，死在眼前还不自知，兀自犹如跳梁小丑一样狂吠，真的是可怜可悲！”西门夜说看着黑月准帝的眼神，就如同看着一头被绑在案板上的死猪一样，充满了嘲讽讥诮和可怜。

　　“你说什么？你……”黑月准帝大怒。

　　然而，下一瞬间——

　　砰！

　　他的身躯，骤然爆裂开来，就像是强弓硬弩射爆了的西瓜一样，立刻红的白的浆液四溅开来，化作了一谈血水，从虚空之中洒落下来，血肉之中蕴含着的灵气和力量，也在这一瞬间，化作了一抹血雾光华，朝着叶青羽飘散而去。

　　叶青羽伸手一抓，就将黑月准帝毕生的修为净化，收到了手中，压缩成为了一颗滴溜溜旋转着的血丸，收了起来。

　　四周，顿时一片倒吸冷气的声音。

　　众人这才明白，原来在刚才交手的时候，叶青羽的那一拳，不仅是击飞了黑月准帝，更是已经彻底夺走了他的全部生机，而偏偏黑月准帝竟然是根本都不知道，没有任何的察觉，还在那里叫嚣，结果体内的杀机爆发，瞬间就让他死无葬身之地。

　　真的是太可怕的手段。

　　这就是当世人族第一强者的手段吗？

　　一些近些年崛起的武道强者，以前只是听各种传说，并未亲眼看到过叶青羽的可怕，此时也不禁都一阵阵的心颤，在准帝辈出的当代黄金之世，击杀一尊准帝或许并不是什么惊世骇俗的事情，但像是叶青羽这样，明明已经多都了黑月准帝的生机，而对方却没有丝毫的察觉，到死都不明白是怎么会是，这样的手段，就有些令人匪夷所思了。

　　一时之间，反天荒界联盟之中的一些强者，也都皱眉。

　　眼前这样的一幕，有些熟悉，曾经很多次，天荒界陷入绝境的时候，只要是这个叫做叶青羽的男人出现，就可以轻轻松松地逆转一切，这一次，还会是这样吗？

　　“叶青羽，我们又见面了。”璇玑圣女踏空而来。

　　最终，她在天荒楼前方百米的虚空之中，凌空而立，眼神凌厉地盯着下来。

　　“有再一再二，没有再三再四，昔日，我已经给过你机会，这一次，任何人都救不了你。”叶青羽看着璇玑圣女，心中的杀意无比确定，但眸子里的神色却非常平静。

　　如今，杀一两尊的准帝，对于叶青羽来说，就如同捏死一两只苍蝇一样，根本不能激起他心中的任何波澜。

　　唯一让叶青羽感觉到遗憾的是，开阳族三皇子这种当代天才的一片痴情和苦苦付出，看来终究是并没有能够感化这个蛇蝎心肠的女人，原本以为经过上一次的生死之劫之后，这个女人会醒悟，会珍惜身边的人和现有的生活，没想到，她是不见棺材不落泪，早知道如此，上一次璇玑宗之战，叶青羽不如早送她上路。

　　“哈哈哈哈，可笑。”璇玑圣女仰天冷笑，一头黑发犹如狂蛇乱舞，眼神凌厉如刀，俯瞰下来：“救我？叶青羽，别做梦了，你还是好好想想，今天怎么救你自己吧？你昔日的倒行逆施，已经激起了天怒人怨，如今，我璇玑宗已经联合数大宗门，十六尊准帝齐至，你就算是浑身都是铁，又能捻几根钉？你一死，天荒帝国覆灭在即，当日你施加在我璇玑宗身上的一切，都将在你天荒帝国的身上重演。”

　　话音落下，各方都有令周围无数人心悸的力量波动传来。

　　就看一个个身形，或远或近，从不同的方向出现，凌空虚度，来到了璇玑圣女的身边，表明了自己的立场，这些身影浑身都缭绕着准帝级的氤氲气息，肉眼可见的光线扭曲漩涡明灭不定地幻现，除却已经被杀的黑月准帝之外，正好整整十五尊准帝级的存在，其中不乏一些这几年来，在大千世界之中威名卓著的强势准帝。

　　“不错，我们都来了。”一尊浑身都笼罩在墨绿色光焰之中的准帝傲然道。

　　“如今，已经是黄金大世到来，百花齐放，昔日你一个人镇压天下的时代，已经过去，你应该认命了。”天乾宗的宗主阴测测地笑着：“黄金大世，属于所有的生灵，你的时代，已经结束，我们会送你上路，亲手为你的生命画上句号。”

　　“能够亲手葬送一个武道神话，这是我的荣幸。”另一位异族准帝脸上带着从容的笑容，认为一切都在掌控之中。

　　气氛，骤然变得无比紧张。

　　斩杀黑月准帝，叶青羽展现出来了强横无双的力量，他用一尊准帝的血与灵告诉这个世界，他依旧具有统治级的力量，但问题是，这一次，他面对的不是一个两个的准帝，而是十五个准帝，即便是在准帝辈出的年代里，这样一股力量，也几乎可以摧毁一切，是近乎于无敌的存在。

　　很多人都惋惜地看向叶青羽。

　　可惜了，当世的武道神话，却难逃被围攻的结局，要以这样一种结局落幕，这不得不说是一种悲哀，璇玑圣女等人的行为很卑鄙，但势力实在是太庞大，很多人都是敢怒不敢言。

　　十五准帝，慢慢地逼近。

　　“妈的，我这个叶家兄弟实在是太阴了。”

　　一边，西门夜说都快要忍不住了。

　　他实在是看不下去这些跳梁小丑们在这里显摆了，黑暗领域和天荒界中发生的事情，还没有传到大千世界之中，一群准帝而已，别说是在叶青羽的面前，就算是在他的面前，都如同蝼蚁一般，等到一会儿，叶青羽展露出真正的实力，不知道这些人被吓成什么样。

　　叶青羽暗中示意西门夜说不要露底。

　　他往前走了两步，一扫周围，道：“呵呵，还有谁想要趁火打劫的，不如一起都站出来吧。”

　　“嘿嘿，不如算我一个。”一个浑身都笼罩在紫色氤氲之中看不清楚面目的准帝出现了，他气息极强，看了璇玑圣女的等人一眼，道：“我听闻天荒界之中，不乏名山大川洞天福地，我助你们杀了叶青羽，灭了天荒帝国，到时候，我要在天荒界中择一处山门开宗立派。”

　　“好。”璇玑圣女直接答应。

　　没有理由拒绝。

　　一位准帝的加入，意味着今日围猎叶青羽的把握更大——虽然她觉得一切都已经完全在自己的掌控之中了。

　　接下来，又有两三位之前选择在暗中观察的准帝，这个时候，做出了选择，决定于璇玑圣女联手，对叶青羽和天荒界落井下石。

　　西门夜说看到这样一幕幕，笑的肚子都疼了。

　　又来几个送死的。

　　“很好，都跳出来了，正好一网打尽，省却朕许多功夫。”叶青羽哈哈大笑，身形冉冉朝着天空之中升起来。

　　“这一次从黑暗领域之中返回，朕本不欲大开杀戒，昔日诸多事情，亦已经可以不与追求，你们都知道如今是黄金盛世，却不知道，这黄金盛世是谁拼杀出来的。身在福中，不知感恩，实力增长，却未有与实力匹配的心境修为，野心太大蛇吞象……”叶青羽说到这里，笑声猛然一敛，神色陡然变得冷峻起来：“既然如此，朕只好大开杀戒，荡涤你们黑暗的灵魂，杀出一个真正的黄金大世。”

　　话音落下，璇玑圣女正要反唇相讥，突然却面色大变。

　　只见一股强横到难以形容的恐怖气息，从叶青羽的身体之中弥漫出来。

　　瞬间，所有的准帝强者，犹如龙卷风中的飘零落叶一样，瑟瑟发抖，难以自控，啪啪啪下饺子一般，全部都从半空之中坠落下来，坠在地面上，难以动弹。


第1273章 震惊四方

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“天啊……”

　　“这是……”

　　无数人在这一瞬间犹如见了鬼一样，无法遏制自己心中的震惊，纷纷都惊呼出声。

　　这样的画面实在是太震撼了，那可是十几尊准帝啊，是高高在上俯瞰芸芸众生的武道巅峰存在啊，在叶青羽的面前，却如此的不堪一击，犹如虫子一般，叶青羽仅仅是释放出气息而已，所谓的准帝联盟，就土崩瓦解了。

　　看着那一尊尊跪伏在地面上的准帝，所有人的眼珠子都快惊爆了。

　　“你……你……你……”璇玑圣女失去了之前的狠戾和从容，勉强挣扎着抬头，看向上方的叶青羽，嘶声道：“你竟然……”她已经是准帝之中的级强者，近乎于踏足到了八重天境界，自以为可以稳稳地压住叶青羽，就算是压不注，她还有其他的后手，但是没有想到，叶青羽只是稍微绽放气息，就让她所有的自信和准备，都化作了过眼云烟一般可笑。

　　叶青羽，到底到了什么境界？

　　准帝九重天？

　　准帝巅峰？

　　还是……武道皇帝？

　　璇玑圣女心中掀起了惊涛骇浪。

　　与她表情反应一致的，还有各大准帝。

　　感受着叶青羽身上涌动出来的那种沛然莫御之力，他们就算是全力催动自己的准帝之力，但依旧绝对自己像是惊涛骇浪之中的一页小扁舟……不，是一根草茎一样，根本难以控制自己，那磅礴到超出了他们所理解范畴的力量覆压下来，他们根本无力挣扎，这种无力感，就像是刚刚出生还是婴儿时候那种无法操控自己身体的感觉一样。

　　天啊，怎么会这样？

　　这到底是什么力量？

　　叶青羽竟然这么强？

　　他们无法理解，为什么会有这样的事情发生。

　　一边的西门夜说终于忍不住了，忍不住哈哈哈大笑了起来，一边笑一边拍着腿：“哈哈哈，笑死老子了，一群小丑，突然发现……发现他们围攻的是一头老虎……就是这种感觉吧……”

　　龙龟大妖等天荒楼的官员，这个时候，则是彻底地呆住了。

　　虽然他们之前也相信，只要叶青羽出现，就一定可以逆转局面，可以力挽狂澜，但是他们却万万没有想到，叶青羽逆转局面的方法，竟然是如此的简单如此的轻松如此的随意……看着那之前还高高在上嘴脸丑恶的准帝们，如今全都跪伏在地上，一个个犹如被打断了脊梁的狗一样，这种感觉，真的是爽，比三伏天在阴凉地里吃着冰镇大西瓜还要爽。

　　同时，他们心里也不禁冒出了一个巨大的疑问。

　　叶青羽大人，此时到底是到了什么境界？

　　准帝巅峰？

　　伪帝？

　　还是说……

　　他们的脑海里冒出了四个字，但却又不敢说出来。

　　因为那四个字，实在是太可怕太惊悚了。

　　不过，就在下一瞬间，西门夜说却是直接说了出来——

　　“哈哈，准帝？准帝很可怕吗？准帝可以横扫一切吗？真的是井底之蛙太天真了，这黄金大世之所以出现，还是我家叶兄弟打通了天地关隘，斩杀了一切黑暗仇寇，所以大千世界的天地法则和力量潮汐才能涌动到最高峰值，你们只不过是一群享受别人成功的可怜虫而已，成为了准帝，就如跳梁小丑一样，迫不及待地跳出来，想要推翻好不容易才平静下来的秩序？不怕实话告诉你们，如今我天荒帝国之中，武道皇帝不知一尊，当世武帝亦追随我叶家兄弟……哈哈，就凭你们这些歪瓜裂枣，就想要灭掉天荒帝国，真的是蚍蜉撼大树，可笑不自量。”

　　西门夜说这一通嘴炮，说的是痛快淋漓。

　　他实在是看不惯这群井底之蛙小丑一般的表演，忍不住。

　　他的确是骂痛快了，但周围所有人，听到他这话，可就被震得眼冒金星快要昏厥过去了。

　　因为西门夜说话里面，暴露出来的信息，实在是太多太惊人了。

　　天荒帝国之中，武道皇帝不止一个？

　　当世武帝都追随叶青羽？

　　那叶青羽的实力，达到了什么程度？武道皇帝之上？

　　这……不会是听错了吗？

　　有人下意识地揉眼睛揉耳朵。

　　西门夜说这段话，可以说是周围许多强者生命之中听到过的最骇人听闻不可思议难以置信的话，若是换做以往的任何场合，不管是谁，说出这种话来，只怕都会被当成是失心疯的疯子一样，但此时此刻，亲眼看着一个个准帝犹如虫子一样被叶青羽简单地用气势镇压，他们就有点儿相信西门夜说的话了。

　　若不是已经达到了武道皇帝，又怎么可能仅凭气势就镇压了这么多的准帝？

　　天啊，这才是当世第一人的真正实力吗？

　　可笑之前还有那么多的人，包括今日出现在天荒楼周围的一些强者，自以为实力增长突破瓶颈想要挑战叶青羽，想要踩着叶青羽上位，现在看来，这些人还真的是如跳梁小丑一般，也多亏了叶青羽不屑于和他们计较，否则，只怕现在这些人的坟头上，草已经长了一丈高了吧。

　　一时间，之前并未站出来明目张胆地对付天荒界和叶青羽的人，暗自庆幸之余，看向地面上那跪伏着的准帝们的目光，就带着毫不掩饰的怜悯了。

　　这些准帝们，要倒霉了。

　　“这个世界，需要净化，需要清洗，就从你们开始。”叶青羽低头，目光凛冽，仿佛是高高哀伤的神王，在做出审判一样。

　　今日之前，叶青羽曾经也一次次地想过，要如何来改变大千世界，毕竟这是一个生机勃勃百花齐放的世界，与万马齐喑的黑暗领域不同，大千世界是当年叶重生创造了黑暗领域之后一个被保护在温室里的世界，可以毫不夸张地说，虽然大千世界的各大界域平均武道文明水准，要比黑暗领域差许多，但这个光明的世界，这种层次不齐的武道繁衍方式，才蕴含着无限的可能，所以对待大千世界，叶青羽并不想对待黑暗领域一样，直接一刀切，强制掀起一场大变革，因为他在想，可能当初叶重生在大千世界之外，重新建立一个黑暗领域，而留下大千世界各大界域任其发展并不干扰，可能有一定方面的考虑，所以自己最好也不要太过于干涉大千世界的发展进程。

　　但是现在，知道了璇玑圣女等人的行径之后，叶青羽改变了想法。

　　大千世界的发展进程确实不能干涉，但者却并不妨碍叶青羽对于这个世界之中的一些害群之马进行清洗，这些毒瘤的存在，会妨碍这个世界的发展衍化。

　　“不，叶大人，饶命……”最先出演挑衅的那个墨绿色气息的准帝大吼，道：“请听我解释……”

　　“我们是受了璇玑宗贼女的蛊惑。”

　　“是被胁迫的啊，我们也是不得已……”

　　另外几个准帝联盟中的准帝，也都开口求饶，他们感觉到了叶青羽话中的杀意，但是他们不想死，好不容易赶上了这样一个黄金大世，好不容易成为了准帝，以后甚至有希望成为武道皇帝，现在就死，他们真的是不甘心呐。

　　如果这一次可以活下来，他们发誓，以后绝对不敢再对天荒界和叶青羽动出丝毫的邪念。

　　“我们愿意宣誓效忠叶大人。”

　　“是是是是……”那个最后出现的紫色气息准帝，连连道：“我可以加入天荒界，为天荒界征战，只要叶大人一声号令，愿意为您赴汤蹈火……”

　　简直就是丑态毕现。

　　“我的麾下，并不需要你们这种软脊梁见风使舵的货色。”

　　叶青羽摇头，直接拒绝。

　　气息稍稍绽放，砰砰砰爆响声之中，就看那些开口求饶的准帝，突然身躯爆裂，化作了一团团的血浆浸染大地，所有的血肉精华和能量，都化作一团团的血雾，飘起来，落在了叶青羽的手中，被炼化成为一颗颗滴溜溜旋转着的鲜红色血丸，最终被收了起来。

　　周围所有人，看到这一幕，简直是被吓得胆寒。

　　七八尊准帝啊，这是一股多么强大的力量啊，已经选择了投降，愿意为奴，但却被拒绝，被叶青羽毫不留情地杀戮，这个时候，很多人才隐约想起了当年叶青羽身上的【冰剑杀神】【叶狂魔】等等的尊号，多年不见，叶狂魔的杀性，还是如此之重啊。

　　“不，我不相信，你怎么可以做到的，啊啊啊啊……”璇玑圣女眼眶中殷红如血，疯了一样戾吼起来，拼命地挣扎着：“给我死，给我死死死死……”她身上涌动一股奇特的气息，不惜一切代价地强行催动了某种秘法，一道血芒从她的口中喷出来，朝着叶青羽激射而去，竟是破开了叶青羽的气息镇压。

　　那道血芒，是一道赤血飞梭。

　　这飞梭不仅仅是蕴含着璇玑圣女的精血之力，其中更是蕴含着一股隐晦的邪恶幽冥之力，无比恐怖，其势竟是要比之前的十数尊准帝联手的气势更要可怕数倍。

　　“这就是你的依仗？”叶青羽摇头小小，伸手一摘，就像是从树上摘下一片树叶一样，将赤血飞梭直接摘在了手中，手指一捏，再可怕的气势杀机，都烟消云散。

　　果然是天帝的手段。

　　叶青羽分辨其中的幽冥之力，看得出来，这与天帝的幽冥功法一致。

　　或许，璇玑圣女之所以可以死灰复燃，这一次在大千世界之中针对天荒帝国的事件，与天帝也有很大的关系，真的是阴魂不散啊。

　　看到叶青羽轻松地化解掉了自己最后的杀招，璇玑圣女一脸的绝望之色。


第1274章 恐惧和狂喜

　　而那些没有被杀的准帝，也是一脸的绝望之色。

　　直到这个时候，他们才明白，自己到底是招惹了一个什么样的存在，黑月准帝、被斩杀的七八尊准帝，加上璇玑圣女孤注一掷一般爆发出那样强大的力量，却都不敌叶青羽一指之力，现在，他们都相信西门夜说所说的话了，这种程度的修为，只有真正的武道皇帝才能做到。

　　叶青羽，成帝了。

　　意识到这一点，他们的脑海之中，一片空白。

　　自己等人，竟然去挑衅一尊武道皇帝，一尊当世的武道皇帝，这简直和老寿星吃砒霜嫌命长没有什么区别，根本就是在作死。

　　“啊，为什么会这样，上天何其不公，既然生了叶青羽，为何又生我祝璇玑？”璇玑圣女悲呼，生机从她体内开始流逝，原本光滑白皙的皮肤，变得枯黄褶皱了起来，漆黑如墨的长发，也以肉眼可见的速度逐渐暗淡毛躁，从黑色变成了黄色，从黄色又变成了雪白色。

　　转眼之间，一尊绝世大美人，就变成了一个苍老丑陋的老妪。

　　刚才为了催动赤血飞梭，她爆发出了全部的修为和本源之力，本来就是想要和叶青羽同归于尽，那个人告诉过她，这一击的力量，就算是武道皇帝也会受到威胁，但是在叶青羽的面前，却如同玩笑一般不堪一击。

　　苍老丑陋，就是那一击的代价。

　　“开山哥哥，我对不起你……”感受到生命的流逝，璇玑圣女苍老的眼角，终于留下了几颗清泪，心中的执念和疯狂，与生命一起流逝的还有她的野心、贪婪和阴狠，所谓鸟之将亡其鸣也哀，人之将死其言也善，她正是如此。

　　如果一切可以重来，留在殷开山的身边，做一个被宠溺被疼爱的小女人，也是一件无比幸福的事情吧？

　　可惜，一切都来不及了。

　　本该拥有的美好，被她弃之如敝屐，失去之后想要再冲来，世界上没有后悔药了。

　　很快，璇玑圣女身躯佝偻，牙也都掉光了。

　　她蜷缩在地面上，仰着头，看着天空中的阳光，突然想起了很久很久以前，当她还是一个小孩子的时候，那个时候的她，童真无邪，也如这个世界上很多小女孩一样，清澈善良，有着如水一般纯净的灵魂，被璇玑宗收为弟子的时候，她懵懂而又幸福，可是，是从什么时候，自己开始变了呢？璇玑宗中的勾心斗角，相互算计，为了得到更多的资源和更好的功法，甚至是为了生存下去，不得不算计别人，一步步地往上爬……渐渐地，和很多同门师兄妹师兄弟一样，忘却了本心，纯净的心变得复杂，眼睛里看到的也不再是山清水秀而是赤裸裸的利益争夺。

　　“如果有来世，绝对不再愿意璇玑宗。”

　　最终，璇玑圣女闭上了眼睛。

　　呼吸停止。

　　远处，一道长虹破空而来。

　　但来时已晚。

　　长虹化作开阳族三皇子的身形，落在了璇玑圣女的身边。

　　“唉……”一声长长的叹息，他被璇玑圣女用计困在了一处阵法之中，一直到刚才才脱困而出，他知道，璇玑圣女这么做，是为了防止他阻止她，虽然说这个女人为了虚名利禄、为了心中的仇恨做出了很多天怒人怨的事情，但对他，终究还是顾念和关心的，不想让他卷入这风波之中来。

　　“斯人已去，托体成山阿，我心亦如此，不复如红尘……阿弥陀佛！”开阳族三皇子心若死灰，眼中出现一种悲悯之色，继而似是大彻大悟一般，功体催动，有风吹来，他一头黄金长发根根飘落，斩去了烦恼丝，抱着枯骨红颜，转身离去，消失在了远处的天边。

　　从此之后，世间再无三皇子。

　　而在开阳界须弥山深处，却多了一座规模小小的寺庙，庙中只有一个身披袈裟的修佛者，一山一庙一僧人，青灯古佛，青山绿水，朝咏朝阳，暮咏暮霭，与世隔绝，褪去了皇族的荣耀和武者的锐意，年年岁岁都陪在庙边的一座矮坟边。

　　开阳皇朝的贵胄，曾数次前来劝说，希望这位开阳族最为优秀的皇子，可以重回皇室，开阳族皇帝，也曾希望其可以返回接受帝位，但最终却都被一一拒绝。

　　只有数千年之后，开阳皇朝遭受大劫的时候，有一位身披僧衣脚踏芒鞋的魁梧僧人现世，从须弥山之中走出来，一招平复叛乱，成为了传奇。

　　这些都是后话，暂且不再提。

　　看着开阳族三皇子再度带走了璇玑圣女，叶青羽并未阻拦。

　　一直以来，这位皇子给叶青羽留下的感观极好，是一位明辨是非富有正义感的年轻天骄，出身不错，地位极高，可惜却始终陷于情网无法自拔，璇玑圣女可以算是他今生的情劫，而他在这段感情之中表现出来的深明大义也令人刮目相看，并不因为情爱而彻底丧失自我，紧守底线，不负绝代天骄这四个字。

　　上一次，也是开阳族三皇子求情，叶青羽放过了璇玑圣女。

　　这一次，璇玑圣女已经死去，叶青羽就更没有阻拦的理由了。

　　璇玑圣女的死，意味着这个由璇玑宗牵头组织起来的准帝联盟彻底的土崩瓦解。

　　叶青羽并没有再一时心软放过其他的准帝，而是直接全部都斩杀，炼化为准帝血丸。

　　这种铁血冷酷的手段，看的周围所有围观的人都是冷汗直流，一遍遍地庆幸之前自己并未跳出去与天荒帝国作对，否则，现在这些准帝的结局，就是自己的下场，同时，他们也已经开始在心里重新调整以后对待天荒界的策略和姿态了，可以确定的是，经此一战之后，整个大千世界都将匍匐颤抖在叶青羽的脚下，而天荒界瞬间凌驾于所有势力之上，也因此而彻底奠定。

　　“首恶已死，余者，朕亦要追究，这一次，与璇玑宗联合为难天荒界的是谁，你们自己心里有数，限期三日，到天荒楼之中赔罪赔礼，可以从轻发落，若是心怀侥幸，朕必亲自出手，斩尽杀绝。”

　　叶青羽的声音，回荡在通天城之中，犹如神灵法则。

　　四周，尽是瑟瑟发抖的生灵。

　　真正武道皇帝的威压之下，方圆数万米之内的生灵，不论是哪个种族不论是实力高低，都跪伏在地，朝着叶青羽顶礼膜拜。

　　这是真正帝者的威压。

　　人群中，有一些身影浑身冷汗，他们也做出了一些针对天荒帝国的小动作，虽然是小动作，但绝对难以逃过武道皇帝的感知，现在他们后悔的肠子都青了，也害怕到了极点，但却丝毫兴不起逃跑躲避的念头，因为这个世界上，没有人能够逃过一个尊武道皇帝的追杀。

　　还有一些脸色苍白。

　　因为他们已经犯下了不可饶恕的错误。

　　叶青羽缓缓地落在地面，看向远处界域联盟神殿的方向，感知到了什么，回头对西门夜说道：“西门大哥，你去界域联盟神殿看看，好像有人在为难我人族主使。”

　　西门夜说闻言，嘿嘿一笑，漏出了一口雪白的牙齿，道：“要不要留活口？”

　　叶青羽道：“随你。”

　　“哈哈哈啊哈哈……”西门夜说大笑着，叶青羽这么说，就等于是可以大开杀戒了，终于可以好好活动一下身体了，他身形一抖，一股磅礴气息从他的体内涌动着弥漫，化作一道流光，瞬间消失在了原地。

　　这个时候，周围的无数人才发现，原来这个嘴贱的黑面书生，并非是只有嘴炮，实力竟然也如此恐怖，那一瞬间流露出来的气息，远在准帝之上，难道这个黑面书生，真的是也是一尊武道皇帝不成？

　　天啊，两尊武道皇帝？

　　这怎么可能？

　　这时，远处，龙人界域的军神虚无涯走过来，向叶青羽行礼：“叶大人，久违了，我们又见面了。”

　　叶青羽也还礼。

　　不管是身在什么样的位置，对待朋友，叶青羽绝对不会缺少谦逊和礼待，虚无涯可以算是天荒界的老朋友了，不管是当初为了对抗阵营黑暗之力，还是守护天荒界的时候，虚无涯和他身后的龙人皇朝都以至于叶青羽保持着绝对的同进退关系，不管是人品、原则还是阵营，叶青羽对于这位龙人族的铁血军神，都是极为敬佩。

　　“虚军神，多谢了。”叶青羽道：“这一份恩情，我与天荒帝国，都不会忘记。”

　　这一次天荒楼遭遇危机，第一个前来驰援的就是虚无涯。

　　而听到叶青羽这么说，虚无涯还则罢了，周围其他人，看着虚无涯等龙人族界域的高手强者，脸上都露出了羡慕的神色，出于对叶狂魔的了解，他是一个恩怨分明有仇必报有恩也是必报的人，这一次站对了队，龙人族将会得到一位武道皇帝的感激和友谊，这甚至要比任何宝藏和神器都珍贵。

　　陆陆续续地，又有一些之前声援过天荒楼的各方势力，都前来拜见叶青羽，其中竟然还有来自于清姜界的魔蛛族和百花谷等人势力，虽然他们的势力并不算是顶尖，但却都难得地发声。

　　“诸位，多谢了，不日之后，必有厚报。”

　　叶青羽拱手道。

　　周围是一片欢呼之声。


第1275章 计划

　　叶青羽的表态，等于是让这些前来支援的势力吃了一颗定心丸。

　　武道皇帝一诺啊，这简直就是赚大了，何况整个过程，实际上他们并未付出太多的代价，甚至都没有参与战斗，只是表了一个态度而已，这也算是好心有好饱吧。

　　“叶……叶武帝，我们又见面了。”圆脸亲王墨金行礼。

　　这一次，魔蛛族能够来人，着实是让叶青羽有些意外。

　　交谈得知，墨金已经是当代魔蛛族的族长，如今的清姜界，随着太一宗毁灭，不死神皇宗萧条，灭世魔宗宗主和传人都消失不现身，也就只剩下了魔蛛族和百花谷，算是比较有影响力的宗门。

　　叶青羽等人回到了天荒楼之中。

　　须臾，西门夜说带着当代人族主使等人，来到了天荒楼之中求见。

　　璇玑圣女的准帝联盟，在对天荒楼动手的同时，一些其他势力和种族，也配合着对人族联盟动手了，人族主使等人，包括唐崇、林语堂等白袍神卫统领，也都是身沐鲜血，好在西门夜说去的及时，一番杀戮，将围攻人族联盟的各方高手强者，杀了个人仰马翻尸横遍野，彻底瓦解了危机。

　　“大人成帝了？”唐崇等人带着颤音，无比惊喜地看着叶青羽。

　　说起来，他们对于叶青羽感情最深，当初一起生死拼杀过，叶青羽成帝，对于他们来说，绝对是一个天大的好消息，可以想象，有一尊武道皇帝支撑，界域联盟之中，人族会强势到什么程度，这简直就是苦尽甘来啊，他们仿佛已经看到了一个新的属于人族的时代，已经降临。

　　“成帝只是第一步而已，如今天地法则大变，力量潮汐还在涨潮，并未真正到峰值，再过不久，武道皇帝亦不是这片天地的最高峰，”叶青羽叹息，道：“何况，真正的大敌即将降临，我一个人，也并不能彻底撑起这天地。”

　　唐崇等人闻言，心中虽然也是微微惊讶，但却并不是非常在意，当做是叶青羽谦虚，依旧激动不已。

　　叶青羽也就没有再多说。

　　很快，又有各方的使者前来祝贺。

　　原本这些日子里门可罗雀的天荒楼门前，顿时变得车水马龙，一片喧嚣沸腾，很多人都争抢着前来朝贺，就算是以往和天荒界关系不睦的一些势力，也都紧赶着前来，凑一个脸熟。

　　大千世界之中，历来的传统，都是武道皇帝一出，基本上就代表着一个和平无争端的黄金大世的降临，当然，人族的崛起是必然，在各方生灵和势力的眼中，叶青羽就如同真正登基成为皇帝的主宰一样，他们都是臣民，这是自古以来对于武道皇帝的尊重。

　　诸多求见之人，叶青羽全部都不见。

　　他现在没有必要去考虑这些人的想法和感受，和黑暗领域比起来，大千世界的平均武道水准还有差距，想要提升，就得下猛药，界域联盟必须被取代，或者是由他来支配，各方势力和界域，若是好好配合，可以大力扶持，若是阳奉阴违，叶青羽会下定决心毫不犹豫地铲除。

　　如今的他，麾下也算得上是强者如云，水秀乃是当世武帝，加上温晚等神将和西门夜说等人，可以说是横扫整个大千世界易如反掌。

　　叶青羽不出面，龙龟大妖等天荒楼的官员，则开始履行职责，接待各方使者。

　　而对于这样的待遇，各方势力非但不觉得被怠慢轻视，反而觉得一切都是理所应当，毕竟武道皇帝的身份何等尊贵，若是能够一一抽出时间来见他们，那才是不对了。

　　当然，前来天荒楼的还有无数的认罪者。

　　今日之战的消息疯狂地传播开来，那些暗中对天荒界不利的势力，懊悔之余，第一时间前来谢罪，天乾宗的太上长老赤裸着上半身，负荆请罪，跪在天荒楼门前不敢起来，而其他一些准帝联盟战死的准帝的势力代表，也基本上都是如此。

　　杀害了水月界天荒帝国使者的一位准帝，也是第一时间前来赔罪。

　　武道皇帝的威严，没有人敢丝毫的抵触。

　　可以毫不夸张地说，以前叶青羽在大千世界之中杀出来的赫赫威名，足以让天地变色大，但若论真正的威慑力，却是还不如“武道皇帝”这四个字，因为在所有大千世界生灵的心目之中，武道皇帝就意味着无所不能，就意味着举世无敌。

　　第二日下午。

　　叶青羽来到界域联盟神殿。

　　之前，他已经通过人族主使等人的口，向界域联盟所有各大界域和种族的主使放出了口风，要一统界域联盟，让所有势力都听命于他，因此到来的时候，各大势力和种族的主使，也都心知肚明，有些人心中不愿意，但却也不敢违逆一尊武道皇帝的意志，最终屈服。

　　叶青羽收复界域联盟，并未花费多少的时间。

　　接下来的一个月时间，叶青羽都坐镇在界域联盟之中。

　　天荒界的地位青云直上，而天荒女皇鱼小杏则成为界域联盟之中最具有权势和地位的人，且在叶青羽的授意之下，整理界域联盟的权力，也落在了这位女皇的身上。

　　这个过程之中，天荒界稍微展示了一下自己的力量，尤其是温晚、西门夜说等人显露出不逊色于武道皇帝的力量之后，最后一丝反对的声音，也彻底的烟消云散了。

　　整理界域联盟是一个长期的过程，叶青羽倒也不着急于一时。

　　一个月之后，叶青羽与黑暗领域有了联系。

　　宋小君亲自送一批太初的手下过来，在通天城之中，架设了各种地球文明的机器，这样一来，黑暗领域和大千世界之间，算是有了真正最为直接的联系，而女帝鱼小杏也与太初这个光脑之间，也有了沟通和交流的可能。

　　叶青羽松了一口气。

　　太初制定计划，鱼小杏推进执行，这是最完美的配合。

　　同时，关于如何利用叶氏帝宫之中的宝藏之事，太初也开始做相近计划，它的建议是，首先在天荒帝国之内推行各种行政机器来辅助帝国的行政系统，提升效率，且可以开采各处的矿料，来大批量地生产地球武器，来武装一支绝对忠诚的符文武道与地球文明相结合的军队，叶青羽同意了。

　　一切计划初步落定之后，得知黑暗领域之中暂时并无任何异动，且笑非准帝也已经成帝，可以坐镇之后，叶青羽并没有着急返回黑暗领域，而是去了黑魔渊。

　　他解开一些隐藏在黑魔渊之中的谜团。


第1276章 一些发现

　　当初叶青羽在黑魔渊之中，为了求得黑魔草，完成界域联盟的评定考核，花费了不少的心思，其中以在黑魔渊第十八区和第十七区之中，花费的时间最多。

　　黑魔元十七区之中的落神渊，其下常年生有黑魔草。

　　叶青羽当初在这落神渊之中，发现了一些异状，差点儿死在这里，因此记忆深刻，这落神渊之中，遍地都是奇异的白骨，白骨战兽小十的身躯，就是由此间的白骨拼凑而成，如今小十的修为到了准帝级巅峰，这幅白骨身躯对它来说依旧完美无瑕，可见这些白骨的价值近乎于帝级，这就不由得叶青羽对这落神渊起了兴趣了。

　　光华闪烁。

　　瘴气丛生的落神渊之中，一道身影出现。

　　正是叶青羽。

　　如今他修为大成，自然是不会如上次那样战战兢兢如履薄冰，神识一扫，整个落神渊之内的一切情况，都收入脑海之中，这个深渊要比表面上看起来更大一些，瘴气笼罩之下，占地极为广袤。

　　“似是一个小世界……”

　　叶青羽心中暗忖。

　　落神渊的下方，方圆至少数十万里，隐隐有空间波动流转，虽然并非是有人以空间阵法设置而成，但却隐隐有一种空间之力浑然天成的气象，竟似是一个自然造化生成的空间世界一样。

　　“这里应该是一处古战场，当初有诸多的帝级强者在这里征战。”叶青羽在落神渊之中行走，逐渐看出来一些端倪。

　　以他如今的目光，可以辨别出来，落神渊底部的那些凄惨白骨，乃是准帝级乃至于真帝级的强者死后留下来的骨骸，所以才坚硬无比，这个发现，令叶青羽也暗自心惊，因为这里密密麻麻的骨骸数不胜数，可以想象，当年在这片古战场之中厮杀最终陨落的准帝级乃至于真帝级强者的数量，有多么可能。

　　“一次大战陨落如此之所的帝级强者，纵观历史古今，只有两次大战的规模，才会如此，第一次是光明神庭的崩塌之战，第二次则应该是父母在叶氏帝宫之中所说的叶重生被背叛的最后一战。”

　　叶青羽边走边观察边思考。

　　光明神庭的崩塌之战斗，应该不是发生在这里，光明神庭的废墟不是这幅模样，叶青羽好歹在蓝天的记忆之中看到过，那就只有可能是叶重生被背叛之战的遗址了。

　　“不过，这也有点儿奇怪，叶重生创建了黑暗领域，但他却没有陨落在黑暗领域之中，当初天帝设计，斩杀叶重生，为何要将地点，选择在黑魔渊之中？”

　　叶青羽想到这里，神色也有点儿犹豫不定。

　　“还有，若是帝级强者死去，哪怕是过去千万年，都是尸骸不腐，犹如神圣宝器一般，体内的净化力量和法则，也不会这么容易消散，而如今这落神渊之中的白骨，虽则坚硬如神铁，但却并不蕴含帝级灵韵。”

　　他一路前行，仔细观察。

　　基本上可以确定，这里应该就是叶重生被背叛那一场战役的遗址。

　　“上次在这里，遇到了危机，若非是云顶铜炉，只怕是难以脱困，那种来自于地下的恐怖杀机……”叶青羽来到了上一次落入落神渊的时候来过的地方。

　　他的神识掠过四周，然后直接朝着地下窥探而去。

　　就在这时——

　　轰！

　　可怕的杀意爆发，那种暴戾凶悍犀利残酷到了极点的气息，毫无征兆地爆发，和上一次时缓缓流露出来然后逐渐加剧的过程不一样，这一次时瞬间直接爆发，犹如潮水一般，反击叶青羽的神魂，犹如跗骨之蛆一般，想要瞬间直接侵入叶青羽的脑海之中。

　　可怕的力场和域场同时出现，地面上的白骨、岩石和灰尘，都漂浮了起来，仿佛是丧失了重力一样。

　　同时，一个白骨巨爪，从地下骤然伸出来，掀飞了无数的岩石土屑，犹如来自于幽冥地狱的死神白骨之爪一样，朝着叶青羽直接扣了下来。

　　“咦？”

　　叶青羽低呼。

　　他在这力场之中感觉到了一股奇异的力量，就如同【绝世猛将四式】之中的夺魄天斩的那种封印之力一样，瞬间可以让敌人的一切力量修为都被封印沉默，这个可怕的力场出现的瞬间，叶青羽体内的元气帝力，竟然是被沉默了下来。

　　就是这个沉默的间隙，那白骨巨爪，已经将叶青羽紧紧地握在其中。

　　森白如雪的骨骼关节之中，流转着惨白的诡异氤氲，无孔不入地朝着叶青羽的肌肤口鼻毛孔之中钻入，疯狂地抽取剥夺叶青羽体内的一切力量。

　　“原来是这样。”

　　叶青羽身处险境，却如同未知一般，并未躲避，也不挣扎。

　　他猛然之间明白，为什么落神渊之中如此之多的帝级骨骼，却偏偏丧失了全部的精华和神性，原来是被这种力量天长日久的侵蚀和汲取的缘故，上一次落神渊之中杀机勃发，也是来自于地下，看来落神渊的地下，潜藏着一个很可怕的怪物。

　　想明白了这一点，之前的谜团，一扫而空。

　　“碎！”

　　叶青羽大喝，身形微微一震，一股磅礴之力直接爆发，轰地一声，就将扣住了他身躯的白骨巨爪，直接震碎成为了齑粉扩散开去。同时，一脚踩在地面上，就看原本黑色岩石材质的地面，突然仿佛是融化了一样，荡漾起了一层层波浪涟漪，以叶青羽的脚为中心，朝着四面八方扩散而去。

　　隐约之中，地下传来了一声凄厉的长吼。

　　似是有什么存在受创了。

　　叶青羽微微一笑。

　　他与一般的武道皇帝不同，本来一直都走的是内元和肉壳双修的路线，肉身之力丝毫不比内元帝力差，甚至还有过之而无不及，且自从经历了世界之树的力量滋养之后，肉身的战力可以说是旷古绝今，因此就算是内元帝力被沉默封印，他依旧具有帝级的战力。

　　这一脚踩下去，不但破了沉默封禁力场，更是创及了地下的怪物。

　　帝力内元瞬间恢复。

　　“收！”

　　他掌心一展。

　　那些奇异的白色氤氲，也被他以帝级法则之力直接压缩成为了一枚白色的奇异丹丸，暂且收了起来。

　　这时，地面土石爆裂纷飞。

　　地动山摇。

　　仿佛地震一样，似乎连天都要破碎坠落下来，有什么怪物，要从地面之下挣脱出来，叶青羽身形一闪，他之前所立的位置，就有一根白色的骨刺从土石之中犹如银色闪电一样刺穿了出来。

　　“孽障！”

　　叶青羽再度跺脚。

　　轰！

　　地面犹如沸水一般沸腾了起来。

　　恐怖力量，直接将这片区域地面之下的范围近乎于踩爆。

　　“嗷吼……”一声惊天动地的怒吼，一只白骨手臂，从地面之下伸了出来，然后是另一只手臂，然后是头颅，然后是上半身的身躯……这是一个三眼巨人一般的白骨骷髅，除却头骨上有三个眼眶之外，其他部分，和人族一模一样，但却无比巨大，从它露出地面的部分来看，至少也有数千米之高。

　　只是，这三眼白骨骷髅的身后肩骨上，竟是有赤红如血的巨大锁链洞穿锁住，似是被拴在了地面之下的什么物体之上，任它狂性大发拼命怒吼挣扎，那血色锁链上，有古老的符文光华闪烁，神秘的力量流转，竟是无法挣脱。

　　“奇怪了，似是被囚禁拴在地面下一样。”

　　叶青羽略微惊讶。

　　然后他的神色，很快就变得又有些惊异起来。

　　因为这三眼白骨巨人骷髅的气息，竟然和当初在光明神庭崩塌之战中，通过鲜血之门，来自于异时空的魔神主宰的气息极为相似——不，叶青羽仔细感应确定，可以说是一模一样。

　　它是一尊来自于异时空的主宰魔神。

　　叶青羽可以确定，当初光明神庭崩塌之战中，并没有这样一尊异时空魔神主宰出现过，也就是说，这个三眼白骨巨人骷髅是后来出现的魔神主宰。

　　这个发现，让叶青羽无比惊讶。

　　难道在光明神庭崩塌之后的年代里，竟然又有异时空主宰魔神降临在这了这个世界？又是什么人，竟然能够将这种级别的存在，一直都牢牢地囚禁拴在这里呢？

　　轰轰轰！

　　岩石崩塌，小山破碎。

　　三眼白骨巨人骷髅疯狂地咆哮，前肢拍打地面，整个落神渊都震动了起来，仿佛是要毁灭一样，天昏地暗，日月无光，它在拼命地挣扎，但是肩胛骨上的两条血色锁链，却将它紧紧地拉住拴住，让强如异时空主宰魔神的它，亦无法挣脱出来。

　　“气息一样，绝对是异时空主宰魔神，并非是这个世界的生物……不过，它的实力，似乎是被削弱了，大概还不如巅峰时的三分之一……咦？那锁链上……”

　　叶青羽看到一簇簇血色光华在锁链上流转，仔细看的话，会发现那血色锁链上镌刻着奇异的铭文符号，别人或许认不出来这符号是什么，但叶青羽却无比熟悉，那是一百零八古字。

　　怎么会这样？

　　叶青羽震惊了。

　　一直以来，这个世界上，只有他一个人掌控了一百零八古字秘术，那是来自于云顶铜炉的功法神术，没有想到，这血色锁链上镌刻着的符号，竟然也是。

　　难道这血色锁链与云顶铜炉之间，有什么关系？

　　叶青羽意识到，自己这一趟来到落神渊来对了，很有可能，这一次自己将揭开一个巨大的历史辛秘谜团。

　　他靠近，自己观察血色锁链。

　　没有错，真的是一百零八古字符文，以不同的组合排列在其上，竟是要比叶青羽的理解更加高明一些，每次三眼白骨巨人骷髅挣扎的时候，每一个古字都会绽放出奇异的光华，有超越法则的力量流转，使血色锁链坚不可摧，还会震动着鞭挞三眼白骨巨人骷髅，锁链抽在白骨上发出金属一般的雷电光辉，三眼白骨巨人吃痛，越发的狂躁暴躁。

　　呼！

　　三眼白骨巨人朝着叶青羽冲来，白骨巨爪犹如小山一样扣下来。

　　叶青羽直接一拳打出，将其打翻，身形一跃，直接踩在了这三眼白骨巨人的脖颈之上，力量勃发，将其死死地压在了地面上，然后近距离仔细观察起血色锁链上的一百零八古字的排列组合方式，越看越是吃惊，当初在这锁链上镌刻布置下秘术的人，对于一百零八古字奥义的理解，绝对在他之上。

　　这令叶青羽很吃惊。

　　三眼白骨巨人骷髅拼命的挣扎，去奈何不了叶青羽，它的实力大损，不是叶青羽的对手。

　　最终，叶青羽掘开土层，顺着锁链往下看，看到了三眼白骨巨人埋在土层之下的身躯，也看到了一根根密密麻麻的血色锁链，拴住了其腰腹以下位置的每一根骨头，而这些血色锁链上，都镌刻有一百零八古字秘术符文，犹如蜘蛛网一样，最终汇集在一根十倍于其他锁链的链子上。

　　“有人以大神通大阵法，将这尊异时空主宰魔神，囚禁在了这里，出手的人，必定是前辈高人，实力强悍不可思议，绝对在武道皇帝境界之上，且精通符文阵法……这样的存在，光明皇帝之后，想来想去，只怕是只有一个人才有这样的修为。”

　　叶青羽的面色古怪了起来。

　　叶重生。

　　只有父母叙述之中的绝代奇人怪人叶重生，才具有这样的能力。

　　难道是光明神庭崩塌之战之后，又有异时空主宰魔神降临到了这个世界，被叶重生给囚禁到了这里？这么说来，这个怪人叶重生，应该也是一个有慈悲心的帝者？

　　而且，叶青羽又意识到另外一点。

　　如果自己的猜测为真，那岂不是说，异时空主宰魔神不需要通过天帝这样的内应制造鲜血之门也可以降临在这个世界？如果是这样，那事态可就有些严重了。

　　叶青羽顺着那个最粗的锁链往下开掘。

　　最终，他发现，这根锁链被拴在了一个深埋在地下的木桩上。

　　一个木桩，竟然拴住了一尊异时空主宰魔神？

　　这个木桩未免有点儿夸张了，而且，叶青羽发现木桩上并未任何的符文铭刻，也就是说，它是天然原始的，而不是后人以后天之力制造出来的东西。

　　“这是……世界树的根？”

　　叶青羽傻眼。

　　他终于认出来，这根已经干枯犹如化石一般的木桩，竟然是一截世界树的根，不过却是已经干枯死去很久很久了，依旧拥有一定的威能，叶青羽尝试着撼动锁链，却无法让这木桩动摇丝毫。

　　这布局，这手笔，有些惊人啊。


第1277章 光明神帝之上

　　世界之树的珍贵，叶青羽深有体会。

　　有一种传说认为，无数界域乃至于整个世界的生机之力，都是来自于世界之树，滋养万物，是一切生命的源头，一个世界之中，若是世界之树繁盛茁壮，那这个世界就会繁荣昌盛，若是世界之树枯萎老迈，那这个世界就会走向衰败灭亡。

　　叶青羽体内的这一棵世界之树，只能算是一个小树苗，但是当初为了滋养养活它，耗费了那么多武道皇帝和准帝的生命精华之力，可以想象世界树的珍贵。

　　而现在，有人竟然将一座世界树的树桩，用来布阵囚禁异时空主宰魔神，这样的手笔有些惊人，至少如今的叶青羽，还做不到。

　　不过，也唯有世界之树的树桩，才能将一尊异时空魔神主宰囚禁在这里，囚禁这么长的时间。

　　叶青羽数次尝试，发现自己根本不能撼动这世界之树的树桩丝毫。

　　“应该是当年那个击败了这三眼白骨巨人骷髅的人，疑似叶重生，并无绝对的办法，将其彻底消灭，无法永恒斩杀，所以才用了这个办法，将其囚禁在这里，以免它为祸世间。”

　　叶青羽若有所思。

　　同时，他也明白过来，为什么落神渊中的那些帝级白骨会丧失了神性——都被这三眼白骨巨人骷髅给吸收了，这些年以来，落神渊成为整个大千世界都闻名遐迩的禁地之一，就是因为很多进入这里的生灵，都被这巨人给吞噬杀掉了。

　　叶青羽取出饮血剑，尝试斩杀这三眼白骨巨人骷髅。

　　但令他惊讶的是，剑峰斩杀在白骨上，竟是溅起一簇簇的金属光芒，尽管白骨会被斩碎化作齑粉，但几乎是在下一瞬间，就会重新又汇集复原，仿佛一切都没有发生过一样，不管是斩出多少剑，不管是将那白骨斩为多么粉碎，依旧都会在下一瞬间复原，哪怕是叶青羽施展法则之力，否无法阻止这种过程。

　　三眼白骨巨人骷髅疯狂地厉吼，一次次地试图扑杀叶青羽。

　　但它被囚禁了这么多年，实力衰减的厉害，若是碰上一般的帝者，或许还有一战之力，碰到叶青羽却是根本没有丝毫的胜算，被叶青羽踩在脖颈部位，不管如何挣扎都不能起身，被叶青羽一只脚死死地钉在原地。

　　“这白骨之中，蕴含着法则之上的力量，是一种不死物质，所以无法斩灭，虽然这并非是超脱永恒，但却已经近乎于永恒了，或许，这正是异时空主宰魔神的强大之处，当年，天帝利用幽冥功法，才能镇压血枪道祖等人，却不能将他们彻底磨灭，也许正是这个原因。”

　　看着脚下疯狂挣扎，近乎于已经丧失了神智理智的三眼白骨巨人骷髅，叶青羽不断地将其身躯斩碎，观察骨屑重新再聚的整个过程，这对于他来说，有着不凡的启迪意义，因为他如今，一只脚也踩在了永恒的边缘，观察这种不死物质的衍化，对于他的境界提升，有着巨大的裨益。

　　时间流逝。

　　转眼就是数十日过去。

　　这数十日时间里，叶青羽不知道将三眼白骨巨人的身躯斩碎了多少次，他发现，血色锁链上的一百零八古字符文秘术有着一种克制不死之力的力量，就算是将三眼白骨巨人的身躯完全彻底碾碎成为齑粉，这血色锁链也会穿梭在白色骨屑齑粉之中，哪怕是其身躯再度复原，血色锁链也会重新将其锁住。

　　“也就是说，一百零八古字符文的力量，可以克制不死之力，甚至可以克制异时空主宰魔神？”

　　这个发现，让叶青羽眼前一亮。

　　自从在蓝天的身体记忆之中，看到了异时空主宰魔神入侵大千世界的过程之后，叶青羽震惊于这些入侵者的力量之余，心中也一直都在思忖，该如何对抗这种境界的可怕存在。

　　当时，光明神帝的至极光明之力，可以克制和重创异时空主宰魔神，但那只是因为光明神帝本身的修为已经达到了一个无与伦比的境界，又是主场作战，比起这些入侵者占据优势，所以才能有那样的效果，而其余诸人如六大神将、灵猴战宠孙悟空和其他一些忠心武帝联合起来，却奈何不了血枪道祖等四个异时空主宰魔神，更别说是主宰之王。

　　叶青羽不知道，自己修炼到光明神帝那样的境界，还需要多少时间。

　　但有一点可以确定，留给这个世界的时间不多了。

　　从黑暗领域西部长城边境传来的重重动静来看，入侵者卷土重来的征兆已经出现，这些低级入侵者乃是真正的异时空主宰魔神降临的前驱，如同炮灰一样，而且，很显然和上一次通过鲜血之门降临不一样，这一次，又谋划了千万年时间的异时空主宰魔神们，甚至不通过鲜血之门就可以降临，低级入侵者的出现是一个征兆，而眼前这个三眼白骨巨人的存在，则又是另外一个更好的证明。

　　种种迹象来看，叶重生应该是最早敏锐地意识到这一点的人。

　　所以他不但是镇压了这个三眼白骨巨人，更是一手创建了黑暗领域，作为大千世界的缓冲之地，做出了诸多的谋划，可惜，这所有的心血，最终都被天帝组织的一场背叛再度毁灭破坏了。

　　天帝，又是天帝。

　　这个人简直就是这个世界的叛徒。

　　该如何以现在大千世界和黑暗领域的符文武道文明水准，来对抗随时都有可能降临的异时空主宰魔神们，是叶青羽一直都在思忖且头疼的事情，今日之前，他都没有找到任何的答案。

　　不过，现在，一百零八古字符文秘术加持的血色锁链，却表现出了克制异时空主宰魔神力量的迹象，这让叶青羽眼前一亮，隐约之中，似是看到了一条路。

　　如果将一百零八古字符文秘术发扬光大，或许可以成为一种可以依仗的力量？

　　叶青羽仔细思忖这种可能性。

　　同时，他的心中，不由得又浮现出一丝谜团——这一百零八古字符文秘术，不会也是叶重生创造出来的吧？毕竟，如今所有的线索都显示，在光明神帝消逝之后，这个世间最为接近光明神帝人，就是叶重生，除了他，只怕是连三皇五帝都做不到这些事情。

　　到现在，对于叶重生这个人，叶青羽已经不知道该如何去评价他了。

　　如果叶青羽之前的所有推测都为真的话，那就意味着，叶重生已经不能仅仅用“怪人”这两个字来定义和形容，只怕他是后光明神帝时代最为伟大和高瞻远瞩的绝世人物了。

　　叶青羽现在甚至都怀疑，当年叶重生并非是不能彻底磨灭杀死这个三眼白骨巨人，而是故意用这种方式，将它留下来，一直留到了这个时代，就是为了能够让后人在这个虚弱的异时空主宰魔神的身上，观察敌人的弱点和缺憾，用特意用血色锁链来作为启迪和引导后人寻找战胜异时空主宰魔神的道路。

　　想一想，都觉得震撼。

　　如果真的是这样，那这个叶重生的历史地位，甚至要超越光明神帝了。

　　毕竟当初光明神帝统一大千世界，只是一种征服和统治，相信这一点叶重生若是去做的话，他也能够做到，就如他的前半生一样，其实他也是按照六大神将辅佐的方向来发展的，也有着统一大千世界建立一个强势团结的帝国的趋势，但是后来可能是因为发生了某些事情，让叶重生改变了想法。

　　和叶重生比起来，光明神帝一生最为光辉的时刻，其实就是阴晴海之战以及光明神庭的崩塌之战，他几乎是以一己之力摧毁了异时空主宰魔神们的入侵之举，但这个过程对于他来说，其实是极为被动的，他是受害者所以才奋起反击，而叶重生更像是一个主动谋略布局的智者，主动地开始为对抗异时空主宰魔神、捍卫这个世界所有生灵而奋斗。

　　两相比较之下，叶青羽心中，对于这个叶重生的评价，简直是一次次都被无上限地拔高拔高再拔高。

　　甚至叶青羽都开始去怀疑，这样一个人物，天帝真的可以算计到他吗？

　　也许当年的背叛之战另有真相？

　　还是说真的是智者千虑必有一失，叶重生其实真的没有预料到天帝的手段？

　　叶青羽越想，越觉得难以把握捉摸叶重生这个人。

　　接下来的数月时间里，叶青羽一直都留在落神渊之中，不断地折磨三眼白骨巨人，仔细体会其体内的不死物质，终于是有所收获，无形之中，他的实力，再度得到了难以描述的提升。

　　最终，他数次尝试之后，将这个三眼白骨巨人、血色锁链和干枯的世界树树桩都收入到了云顶铜炉之中——这件至尊之器的威能，没有让叶青羽失望，它似乎可以容纳万物。

　　然后，叶青羽离开了落神渊。

　　他来到了黑魔渊十七区域最深处的梼杌岭之上，强行破开了通往第十八区的空间之门，直接进入了黑魔渊第十八区，在落神渊之中的发现，让叶青羽更加坚信，在第十八区一定会有更加惊人的发现，或许，在这里，可以找到更多关于叶重生的线索，甚至是……彻底揭开笼罩在叶重生身上的谜团。


第1278章 真相

　　上一次来到梼杌岭的时候，叶青羽还需要等待生门开启，才能进入十八区之中，每一个生门之中，进入的人数量有限，当初，为了争夺进入混沌生门的名额，梼杌岭上爆发过生死大战，不知道有多少大千世界的强者永远地埋葬在了这里。

　　叶青羽也是因为得到了凤凰天女的青眼相待，才意外地得到了一个名额。

　　而如今，叶青羽修为近乎于通天，一念之间，就破开了空间壁障，直接进入到了黑魔渊十八区之中。

　　“又回来了。”

　　叶青羽屹立在百米高空，俯瞰四周，环境陌生而又熟悉。

　　黑魔渊十八区之中的景象，竟似是没有太多的变化，天地之间弥漫着一股淡淡的杀意，入眼所见是废墟戈壁，再往前走，就会看到一些岩石建筑，而这样的建筑越来越多越来越密，最终大片大片的神魔古城遗址，出现在了叶青羽的视野之中。

　　“这就有趣了，记得当初，天地杀劫爆发，整个神魔古城都被毁灭成为了飞灰，为何现在再来，这里的一切景象依旧，仿佛是那场天地杀劫从来没有出现过一样？”

　　叶青羽感觉到了一种诡异的气息在天地之间弥漫。

　　本该被毁灭的神魔古城，再度复原，犹如昔日一切如梦幻泡影一般，可是当年，叶青羽在救出了笑非准帝之后生死逃亡的时候，回头时也曾看到过那天地杀劫爆发之下一些都会灰飞烟灭一般的景象……

　　难道这神魔古城如同三眼白骨巨人一样，也存在着不死物质或者是法则，哪怕是被毁坏破灭了，依旧可以再度重生恢复之前的模样？

　　叶青羽心中想着，神识如同潮水一般扩散出去，观察这片天地。

　　实际上，与神魔古城的重现相比，他更加在意的是当时那种天地杀劫的来源，当时叶青羽的实力差的太远，只觉得那种杀劫之力真的是来自于天地，所谓天发杀机，移星异宿，地发杀机，龙蛇起陆，那种场面是何等的可怕，就仿佛是天地产生了意志，要将天地之间的一切生灵都灭杀干净一样，但是现在想想，叶青羽改变了看法，天地不会自动发出杀机，最多不过是天地法则之力的异变，那也是有原因的，当时的那种场面，更像是有某位修为恐怖到了极点的存在，以武道精意神念发出杀机，灭杀生灵一样。

　　叶青羽怀疑，在这片黑魔渊十八区之中，有一位异时空神魔主宰级别的存在潜藏。

　　他一边前行，一边观察。

　　一开始，并未有什么特别的发现。

　　于是，他落在神魔古城之中，顺着那条青石板的道路前行。

　　当初，凤凰天女告诉他，一定要沿着主干道前行，才不会有危险发生，否则的话，就会遭遇到灭顶之灾，叶青羽也曾看到一些没有走在主干道上的强者，最终丧身在了神魔古城之中，尸体不全。

　　不过，以他如今的实力，却是根本不用怕什么。

　　他走下了主干道。

　　果然，瞬间一股邪恶冰冷的杀意涌来，仿佛是从空气之中凭空出现一样，然后轰地一声，不远处一座黑色墓碑之下，直接土石爆飞，一道白色的流光直接破土而出，朝着叶青羽袭杀而来。

　　“凝！”

　　叶青羽口中低喝。

　　那白色流光顿时仿佛是陷入了沼泽之中的蜗牛一样，凝固在了叶青羽身体一米之外，仔细看时，却是一具异形骷髅，大约三四米高，似是爆猿死亡之后的骨骸一样，但惊人之处在于，它的脚和爪子的骨骼都犹如弯刀一般锋锐修长，浑身骨骼都长满了倒刺，犹如白色的钢针一样，简直就是一具来自于地狱的白骨恶魔一样。

　　“墓碑之下，镇压的就是这种东西。”叶青羽若有所思。

　　因为他发现，这异形骷髅的气息，类似于入侵者，但是要比黑暗领域长城边境以外的入侵者气息更加凝实精纯一些，和那些通过鲜血之门来到这个世界的异时空魔神主宰的气息有些相似，当然，弱了无数倍，大约相当于人类强者大圣境的战力了。

　　上一次来到的时候，他就已经发现了这些墓碑的怪异，不过真正全过程地看到这些变化，还是第一次，想来当初那些惨死在这里的各族强者，就是被这种异形骷髅所杀。

　　叶青羽心念一动，这个异形骷髅直接化作了齑粉飘散。

　　和三眼白骨巨人不一样，异形骷髅粉碎之后，并不能再生，显然都是入侵者，但两者之间的修为察觉，决定了这种异形骷髅的骨骼之中，并无不死物质的存在。

　　叶青羽继续在神魔古城遗址之中前行。

　　砰砰砰！

　　不断地有异形骷髅从黑色的墓碑之下破土而出，疯狂地朝着他绞杀而来，随着他越发地深入神魔古城，异形骷髅的实力和数量也在疯狂地增长，最后，甚至都出现了伪帝级别的异形骷髅。

　　这些异形骷髅的形状，各不相同，有的如爆猿，有的如虎豹，有的如人族，有的如巨蚁，有的如骨龙，有的如飞禽……各不相同，但却是一模一样的凶残暴力，只有杀戮本能，并没有任何的理智或者是清晰的意识，就算是伪帝级的异形骷髅也不例外。

　　叶青羽如闲庭信步一样，信念一动，帝道法则涌动，任何靠近他身形十米范围的异形骷髅，都化作了齑粉，消散在了天地之间。

　　他来到了前方最大的一座黑色墓碑之前。

　　墓碑下方黑色地基上破开了一个巨大的洞口，之前就有一个准帝级的异形骷髅从其中破土而出，不过已经被叶青羽斩杀，叶青羽的目光，落在黑色墓碑之上，仔细观察，终于在墓碑黑色的纹络上，发现了一些令他感觉到震惊的端倪。

　　“这些黑色的纹络，并非是石材天生，而似是有人后天雕琢镌刻上去的……”他伸手，摩挲在石碑上，有一种奇异的温热触觉，一些肉眼极为不易察觉的淡墨色纹络在石碑上流转，因为与石碑的本色极为相同，所以远处根本无法发现，叶青羽也是走到近了，才分辨出来。

　　他震惊的原因是，这些黑色的纹络，竟然与一百零八古字符文秘法有些相似。

　　“不，不仅仅是相似，应该说是源出一脉，这些黑色纹络，竟似是一百零八古字的雏形，难道……”叶青羽越看发现的就越多，心中的惊讶越来越盛。

　　他还了其他一些黑色墓碑观看。

　　“每一座墓碑上，都有一些黑色的纹络，犹如镶嵌在黑色墓碑上，浑然于一体，但明显是有人镌刻上去的……都是一百零八古字符文秘术的雏形，镌刻这些黑色纹络的人，似乎对于一百零八古字并不是非常精纯，一些镌刻线条似是而非，但却是具备一些奇异的威能了，也正是因为如此，所以这些黑色墓碑，才具有镇压异形骷髅的作用。”

　　叶青羽逐渐看明白了。

　　他在思考另外一个问题。

　　当初在黑色墓碑上，镌刻下这些一百零八古字符文雏形的人是谁？

　　会不会是叶重生？

　　可是，如果是叶重生的话，应该是掌握着完整的一百零八古字符文秘术，完全可以在墓碑上刻下真正的符文秘术，这样一来，就会将异形骷髅永远地镇压在下面，而不会是现在这样，只要有生灵进入神魔古城，就会刺激旗下的异形骷髅，然后冲破黑色墓碑的镇压直接冲出来。

　　又是一个谜团。

　　叶青羽继续深入神魔古城。

　　不知道为什么，渐渐地，他有一种无比奇怪的感觉。

　　这神魔古城，他好似是在哪里见到过，尤其是一些破损的建筑，给叶青羽一种似曾相识的错觉——这种感觉绝对不是因为他上一次来过神魔古城而产生，因为上一次他一直都是沿着主干道走，绝对没有到过神魔古城的核心区域。

　　一路走来，又遇到了密密麻麻的黑色墓碑。

　　随着越发的深入，这种黑色墓碑是越来越多。

　　每一座墓碑之下，都会有异形骷髅破图冲出，实力也会越来越强，到了最后，近乎于真正的帝级，而墓碑上，也果然还有疑似一百零八古字符文秘术的雏形纹络，越是深入神魔古城，这种墓碑上的黑色纹络就越多越密。

　　一座座墓碑不厌其烦地观察下来，叶青羽发现了一个规律——

　　黑色纹络的威力，在不断地增强，仿佛是在不断地衍化提升一样，尤其是一些巨型黑色墓碑上的纹络，与一百零八古字符文秘术已经是越来越相似，契合度越来越高。

　　叶青羽仿佛看到，有一个身形，在这黑色墓碑上不断地镌刻符文，不断地揣摩推演，不断地增强改进，不断地通过镇压在墓碑之下的异形骷髅的范反应，来修改和提升黑色纹络的奥义。

　　到了最后，不知道镌刻了多少墓碑纹络，这个神秘的身影，终于大彻大悟，悟出了一整套成体系的神秘符文秘术，这，就是一百零八古字符文了。

　　是的，叶青羽终于明白，一百零八古字符文是怎么来的了——就是在这一座座黑色墓碑上不断地镌刻推演出来的。

　　这些黑色墓碑，就是一百零八古字符文秘术的诞生之地。

　　而也几乎是在同时，一道电光在脑海之中闪过，叶青羽也明白了为什么自己会觉得这座神魔古城有一种似曾相识的感觉了。

　　因为这里分明就是昔日光明神庭都城废墟啊。

　　当年光明神庭崩塌之战，光明神都被天帝以四道血阵毁灭，不知道埋葬了多少的光明神庭强者，而这里，正是被毁灭之后的光明神都啊，之所以感觉似曾相识，是因为他在蓝天的记忆之中，看到过光明神都的画面，当时只是一闪而过，所以印象不深，但此时一旦反应过来，再看周围的景象和建筑时，立刻就和那些蓝天记忆中的画面一一重合了。

　　天啊，叶青羽万万没有想到会是这样。

　　黑魔渊十八区，竟然就是昔日的光明神都废墟。


第1279章 微型超时空虫洞

　　叶青羽想明白了这一切，心中的震惊简直难以言喻。

　　过了许久，他才慢慢地平复了心情。

　　这个发现，让叶青羽的脑海之中，又升起了一个个的谜团。

　　既然黑魔渊十八区的真面目是这样，那身为混沌二十四城之一的黑魔渊，创造了它的黑魔族始祖黑魔帝又是什么样的身份？他是知道这一切，还是不知道？黑魔族又在这背后，扮演着什么样的角色？

　　记得当初，黑魔族小公主曾经说过，黑魔渊十八区并不在黑魔族的控制之中，当初她要进入十八区，也只能是通过生门进入，且差点儿被璇玑圣女算计死在这里，所以大概可以推断出，黑魔族或许真的是不了解太多，又或者只有真正的族中高层，才知道一些不为世人所知道的秘密。

　　“也许，接下来应该去黑魔族拜访一下了。”

　　叶青羽心中，有了这个念头。

　　不过，眼前的主要目的，还是要弄清楚，这光明神都的废墟之中，到底还隐藏着什么不为人知的秘密。

　　叶青羽来到了一座黑色墓碑前，看着墓碑之下的黑色洞口，心念一动，神识化作一张如蛛丝一般的网，朝着黑洞里面延伸扩散进去。

　　叶青羽想要同清楚，黑色墓碑的镇压之下，异形骷髅到底是来自于哪里，这里毕竟是昔日光明神都废墟，不可能这些异形骷髅是被埋葬在这里，数千万座墓碑，数千万个异形骷髅，是什么人才会无聊到这种程度，耗费时日地在这里埋葬这些苦口。

　　神识所过之处，墓碑下黑色洞穴里的一切，都传入到了叶青羽的脑海之中，犹如亲眼所见一般。

　　很快，他的脸上，就露出了果然如此的表情。

　　黑色洞穴的深处，并无棺椁，也无墓穴，黑色的通道向下蔓延了大约数百米之后，就联通了一个类似于虚无空间的地方，仿佛是一个宇宙黑洞一样，其内存在着极为可怖的绞杀之力，一般生物进入其中，绝对有死无生。

　　在叶青羽的感觉来看，那虚无空间，更像是一个类似于中转站或者是微型超时空传送门之类的存在，异形骷髅正是从这超时空传送门之中传送过来，然后掘开了一条道路，突破了黑色石碑的镇压，降临在了神魔古城中。

　　微型超时空传送门之后是什么？

　　异形骷髅的巢穴？

　　还是另一个世界？

　　叶青羽无法把握。

　　他数次尝试让神念通过这超时空传送空间，但却被一股至极法则之力阻挡，根本无法过去，这种法则之力凌驾于帝力之上，对于叶青羽的神识具有一种沛然莫御的排斥之力，叶青羽越是试图强行破开空间，这种排斥之力就越强。

　　数次尝试之后，叶青羽心中已然有数。

　　这种排斥之力并非是什么阵法之力或者是有什么存在刻意阻挡，而是一种宇宙洪荒之力，是宇宙法则的体现，是整个天地宇宙都不想要让叶青羽穿过微型超时空传送门而窥探到其后面的世界。

　　“也许，在这微型超时空传送门之后，真的是另外一个世界，很有可能就是异时空住在魔神们存在的空间。”

　　从一个时空维度世界强行降临到另一个时空维度世界，是一件具有大因果大风险的事情，不被宇宙天帝法则所允许，当初，血枪道祖、幽冥古帝异时空主宰魔神想要降临在大千世界，还是在天帝这个“内鬼”的接应之下，通过鲜血之门，才能降临。

　　而且实力越强就越是难以降临。

　　血枪道祖等人可以降临真身，而幽冥古帝实力比血枪道祖强悍更多，所以降临之后实力大打折扣，至于一些实力还在幽冥古帝之上的存在，则只能是降临投影而已了。

　　这是因为实力越强，身上具备的能量就越强，而强大的能量转移出本该属于它的区域和位置，都会引起天地宇宙的秩序出现混乱，为天地所不容。

　　这是一个武道真理，就算是叶青羽也不例外。

　　他如今也算是大千世界中的绝对强者，想要降临在到另外一个世界，哪怕只是一丝丝的神识的降临，都会遭受到天地宇宙的阻碍。

　　“也就是说，异形骷髅来自于另外一个世界，每一个墓碑之下，都镇压这一个微型超时空传送门，可以传送帝级左右战力的存在，这样说来，只怕是整个神魔古城遗址之中，有成千上万个微型超时空传送门，连同大千世界和另外的异时空，如果将大千世界比作是一个界域的话，那异时空就是其他的界域了，就如同天荒界与其他界域的关系。”

　　叶青羽在心里整理着自己的思路。

　　他又连续观察了其他数百个墓碑之下的洞穴，其结果和第一个洞穴之下发现的一模一样。

　　到底这些微型超时空虫洞，是认为创造出来，还是天地自然生成？

　　或许不同的时空世界之间，就像是不同的界域一样，成长到一定的程度之后，就会彼此勾连起来，自然而然地就会产生虫洞，就如界域直接会产生域门一样？

　　最终，叶青羽走出了神魔古城。

　　他顺着细细的主干道往前走，做过一片黄泉之花草原，鲜红的花朵在风中摇曳，充满了一种诡异的诱惑力，好像是死亡一般甜美，比上一次来到的时候，这些死亡之花似乎更加肥美鲜艳了。

　　走过这片死亡之花的花海，就来到了真正的十八区小世界的入口。

　　进入其中，小世界里面各种奇花异草神药都随处可见，若是外面的人看到这样的神之花圃，一定会激动到发狂，许多神草宝药都是外界已经失传，只有传说之中的神魔时代才有，但对于叶青羽来说，却已经无法令他心动，首先是这些神材宝药与他价值已经不大，其次是因为他见过比这里更加繁茂生机的药圃药园，而且不止一次。

　　叶青羽猜测，这里应该是当年光明神庭建造的一处药圃，在当年神庭崩塌之战中没有被毁灭，很幸运地保存了下来，到了如今，演变成了这个样子，拱卫药圃的阵法，随着时间的流逝依旧存在，将这个药圃变成了一个小世界。

　　上一次来到这里的时候，凤凰天女还是一个活生生的人，也被这药圃里的神药所吸引，和叶青羽展开过一次争抢宝药的比拼，那个时候的凤凰天女外冷内热，心思单纯，很可爱，可惜，如今她已经香消玉殒，为了成全叶青羽和宋小君，最终只留下了几缕残魂。

　　很快，就来到了那处曾经生长过梧桐树的山岗前面。

　　叶青羽脸上漏出了异色。

　　记得上一次凤凰天女涅槃，本就近乎于枯萎的梧桐树，已经残损，仅有的几片绿色叶子也都掉落了，应该是完全枯死丧失了生机，但是没想到这一次再来，本该彻底枯死的梧桐树竟然又恢复了一些生机，数的顶端，又有数十片碧绿色得的叶子在飘荡。

　　“太好了。”

　　叶青羽大喜。

　　他这一次来到黑魔渊十八区，目的之一，就是抱着一丝侥幸来寻找梧桐树。

　　凤凰族在梧桐神树上落下而涅槃，梧桐树对于这一族的生灵来说，象征着重生，梧桐树之中蕴含着的力量，也是凤凰涅槃的重要条件之一，在试图复活刘杀鸡的过程之中，老鱼精和幽冥摆渡者曾经都提到过，若是可以找到真正活着的梧桐神树的话，复活凤凰天女的希望就要大很多。

　　如今，活着的梧桐树近在眼前。

　　叶青羽来到了梧桐树低下，感觉到了一种奇异的力量从梧桐神树之中弥漫出来，随着树叶哗啦啦的晃动而若隐若现，他伸手摩挲树皮，也就唯有幸存下来的光明神庭药圃之中，才能找到具有生机的梧桐神树，世界的其他地方，只怕早就已经灭绝了，这是天不绝凤凰天女。

　　力量微微绽放，仔细观察这颗梧桐树的状况，伸手摩挲之下，不仅是树冠树干，连同树根之下每一个根须的形状，乃至于周围的土壤等等，都了如指掌。

　　最终，叶青羽尝试移动梧桐神树，将整个上岗的土壤和植被，都攫取了起来，收入到了丹田世界之中，将这颗只有几片绿叶的梧桐树，直接栽种在了巨大世界之树的岛屿上。

　　“希望世界之树的生机之力，可以让梧桐树尽快恢复生机，等到它繁盛起来，就可以尝试复活凤凰天女了。”

　　叶青羽心中松了一口气。

　　这个计划，是他深思熟虑的结果。

　　然后，他离开了小世界。

　　回去的路上，他又有了一个奇怪的发现——

　　就在他进入小世界这么一会儿的功夫，也不过是数十个时辰而已，死亡黄泉之花草原上的花朵，似是更加繁盛繁茂了，花瓣越发的娇艳，犹如被血染一样，有丝丝缕缕的奇异气息，从花瓣之流转出来，化作淡红色的氤氲，将整个草原乃至于天空，都染成了淡红色，远远看去霎是美丽。

　　但叶青羽的直觉却告诉他，这种不详的死亡之花盛开，或许意味着一场在灾难的到来。

　　他重又回到了神魔古城遗址之中。


第1280章 奇人

　　如愿取到了梧桐神树，叶青羽这一次来的目的就达到了一半。

　　他的注意力重心，重心回到了神魔古城遗址之中，尤其是在推断出这座古城乃是当年的光明神庭神都之后，叶青羽对于这里就更加感兴趣了，除却这密密麻麻的黑色墓碑是后来疑似叶重生增设之外，其他的建筑、神像、宫殿、城墙、庙宇、军营等等，都保留了当年的一些风采，不过大部分都损毁严重，当初的那一战，这座神王之城几乎沦为废墟，又隔了千万年无尽的岁月，让整个废墟遗址，都充满了历史的尘埃。

　　叶青羽行走在废墟遗址之中，渐渐地又有新的发现。

　　这个神魔古城遗址，与当年的光明神都比起来，规模明显小了太多太多，是因为当年一战，大部分的神都建筑都在那可怕的战斗之中化作了飞灰，只有一小部分残存了下来，就是如今的神魔古城遗址。

　　叶青羽想要弄明白的是，为什么在这片区域之中，会出现微型超时空虫洞，是不是与当年的鲜血之门以及那四道血阵有关系，隐约之中，叶青羽觉得他距离异时空主宰魔神们越来越近越来越近，而他日夜担忧的文明轮回大劫，很可能就是由异时空入侵者们带来。

　　而在如今的大千世界之中，除了黑暗领域西北长城边境意外的混沌混乱区域之外，这个神魔古城遗址，无疑是距离异时空入侵者们最近的地方。

　　最终，叶青羽在神魔古城遗址之中的核心区域，一座半坍塌的恢弘神殿之中，有了意外的发现。

　　这座半坍塌的神殿，乃是整个古城遗址之中最大的建筑，神殿的门口左右两侧，各有一尊巨大的神像，仔细看的话，隐约可以分辨出来，应该是当初光明神帝的持剑造型神像，可惜已经破损，长剑断裂为数百吨重的岩石，砸在了殿门口，神像坍塌将神殿的穹顶直接撞碎。

　　顺着大门唯一的裂纹进去，神殿的内幕空间浩大，有诸多大大小小的祭坛，其上矗立着不同的神像，造型很古怪，竟然都是叶青羽从未见过的一些奇异雕塑，比如一个浑身穿着红色铠甲但是胸部却闪烁着蓝色光华的男人，盔甲很奇怪，一个拿着一面星条旗圆形盾牌的紧身衣男子，一个绿色的巨大怪人，还有牵着一条狗的战将，有着三只眼，还有人身人首级蛇尾的美丽慈祥女子，拖着黄金塔的战将，三头六臂脚下踩着一对轮子的小孩子，甚至还有一座大型的祭坛上，密密麻麻地矗立着一把零八个不同神情容貌不同武器的人族，叶青羽一眼扫过，就看出这一把零八个人里面，有三个女的，奇遇都是男子……

　　“这是什么祭坛，奇怪了。”

　　叶青羽有些摸不着头脑。

　　每一个祭坛上都有文字说明，但却不是如今的大千世界文字，更不是神魔时代的文字，倒是有些像黑暗领域地州地球文明的文字，只是两者之间还是有着巨大的不同，叶青羽无法分辨出来到底写的是什么。

　　除了这些祭坛之外，真正有价值的发现，是在大殿最中央的一座核心祭坛上，一尊白玉雕像矗立，这一尊雕像的风格与其他祭坛上的雕像风格完全一致，但是雕像的面容身形，对于叶青羽来说，却是无比的熟悉——正是光明神帝本人。

　　一尊光明神帝的雕像。

　　不过，与周围其他祭坛上的雕像不同的是，这尊光明神帝的雕像的材质与其他雕像完全不同，且其他雕像上都充满了历史沧桑的气息，有着岁月浸染的独特古旧之感，而这一尊雕像，却是无比的崭新，好像是昨日才刚刚雕刻好一样。

　　“这尊光明神帝的雕像，绝对不是光明神庭时代的产物，而是后人雕刻出来的，这……怎么可能？”叶青羽感觉到巨大的惊讶。

　　因为黑魔渊十八区充满了危险，一般人绝对不可能进来，而且就算是进来，也无法走下青石板主干道而来到这神殿中，就算是帝者，在无穷无尽的异形骷髅之下也会狼狈不堪，绝对会留下痕迹，不会像是此时这样，神殿之中一切都保存完好，还能够悠闲地雕刻一尊新的神像出来，且这个人，竟然还如此地了解光明神帝的外貌形象……这，除了六大神将和灵猴战宠孙悟空，还有谁会如此了解和铭记光明神帝？可问题是，叶青羽可以确定，他们都不知道这个存在，也不可能来到这里。

　　在光明神帝雕像的前面，有一个蒲团，其上坐痕清晰，也不知道被人做了多久，不过如今却已经落了尘灰，昔日坐在它上的人杳杳无踪，而蒲团前方，有一个青条石桌，桌子上摆着一个剑形的石质钥匙，长约两米，宽半米，近乎于占据了整个青条石桌，除此之外，石桌上别无他物。

　　从正前方看，光明神帝雕像的目光，正落在这钥匙上，似乎是在思考着什么。

　　钥匙是巨石整体雕琢而成，雕琢手法与雕刻雕像的手法一致。

　　叶青羽可以确定，雕刻了光明神帝雕像的人，也正是雕刻了这把钥匙的人。

　　叶青羽犹豫了片刻，将这石质钥匙拿起来，掂量了一下，隐约感觉到，其内有一股难以捉摸把握的力量在流转。

　　钥匙，一般都是用来开门的。

　　若是将其意义衍伸的话，钥匙还可以理解为揭开谜团的象征。

　　叶青羽有一种奇异的感觉，当初雕刻这个钥匙的人，就是要将这钥匙留给自己的。

　　最终，叶青羽思量再三，将钥匙留在了身上。

　　他又在神魔古城中观察游走了一圈，并未有其他的发现，于是离开了黑魔渊十八区。

　　其实，关于雕刻了光明神帝雕像和钥匙的人，叶青羽的心里，已经有了一个猜测。

　　不过，他还不能确定。

　　一个时辰之后，叶青羽来到了黑魔族的黑魔城之中。

　　黑魔城位于黑魔渊第十二区，是黑魔渊之中最为繁华和广袤的一个区域，乃是黑魔帝的后裔黑魔族人世世代代生活繁衍的主要巨城之一，当代黑魔皇就坐镇黑魔城之中，黑魔族的各大高手强者也大多在这里。

　　叶青羽并没有掩饰自己到来。

　　他甚至提前向黑魔族传讯。

　　于是，整个黑魔城震动。

　　消息传出，无数人都争相前来，想要一睹当世武道皇帝的风采。

　　而整个黑魔族都轰动了。

　　因为这是叶青羽强势碾压了璇玑圣女等人之后第一次在通天城之外公开现身，让黑魔族上下都感觉到惶恐不安，生怕这位杀神是为了立威而来，雷霆一击之下，只怕是整个黑魔族都难以抵抗武道皇帝的威严。

　　黑魔族上下，都在魔宫之前迎接叶青羽的到来，当代黑魔皇和黑魔后等皇室成员，更是全部都到齐，礼节隆重，不敢有丝毫的怠慢。

　　唯有黑魔族小公主却是一点儿不慌张，反而有些期待。

　　“怕什么，叶青羽是我的朋友……呜呜……”黑魔族小公主得意地道。

　　但话还没有说完，就被一向宠溺她的母亲黑魔后给捂住了嘴巴，道：“丫头，现在不同往日了，说话要小心一点啊，不要得罪了御天大帝，你这个疯丫头……”叶青羽横扫璇玑圣女等人之后，帝号也已经昭示，传播了开来。

　　“小公主说的没错，我是她的朋友。”这时，一个声音响起。

　　叶青羽现身。

　　“公主殿下，好久不见。”叶青羽笑着看着小公主，点点头，然后又向黑魔皇黑魔后点头，道：“两位陛下，叶某不请自来，多有叨扰，请勿见怪。”

　　看到叶青羽这样谦逊温和的神态，黑魔族上下都是松了一口气。

　　“哪里哪里，御天冕下降临黑魔渊，使我魔城蓬荜生辉啊，快请。”黑魔王有些激动地道。

　　他意识到，叶青羽的降临和礼遇，对于黑魔族来说，显然是一件极大的好事，只要消息传出去，黑魔族在大千世界之中的地位，绝对会暴涨——实际上，随着黄金大世的到来，各方准帝频频出现，对于黑魔渊这样的传统大势力来说，也是一种挑战，最近黑魔渊之中颇不平静，让他有些顾此失彼，但相信这一切暗流都将随着御天大帝的到来而彻底偃旗息鼓平复下去。

　　这就是当世武道皇帝的威慑力。

　　一行人来到魔宫之中。

　　一番招待之后，叶青羽与小公主叙旧，说起往事。

　　“凤凰姐姐呢？你有没有再见到过她？”小公主很放得开，不像是其他人那样对叶青羽毕恭毕敬，依旧如往日一般，说起凤凰天女，她颇为挂怀，当年凤凰天女救过她，两个人的脾气义气相投，犹如亲姐妹一样，有着很深的感情。

　　叶青羽面现愧色，最终还是将实情告知。

　　“啊？凤凰姐姐她……”小公主听得眼泪汪汪，无比伤感，道：“其实，凤凰姐姐一直都非常喜欢你，为了你，她曾付出过巨大的代价，哪怕是在最后离别时，也都专门去看你……”闺蜜之间无话不谈，凤凰天女对叶青羽的一番感情，小公主最为了解，感慨于凤凰天女的悲惨命运，她泪水涟涟，道：“你真的可以复活凤凰姐姐吗？”

　　叶青羽点点头，道：“不管付出什么代价，我一定会复活她。”

　　小公主这才破涕为笑，道：“我相信你，你总是可以创造出奇迹。”

　　之后，叶青羽向黑魔皇问起十八区的事情。

　　黑魔皇略微犹豫，最后如实相告，道：“其实，当年我黑魔渊只有十七区，并无十八区，先祖黑魔帝晚年间，曾遇到一位奇人，为黑魔渊凭空增加了一区，这些辛秘，都记载在我族的皇室秘典之中。”

　　“奇人？什么样的奇人？”叶青羽问道。

　　“一个不知道来自于何方最终也不知道去了何处的奇人，近乎于无所不能，先祖黑魔帝当年何等威风，横扫天下，但面对此人，却毕恭毕敬，执弟子之礼，关于这位奇人，我黑魔族了解极少，但却记住了他的名字。”黑魔皇面对叶青羽这种级别的存在，也不敢隐瞒，知无不言言无不尽。

　　“哦？什么名字？”叶青羽再问。

　　黑魔王道：“叶重生。”


第1281章 后人

　　叶青羽听到这个答案，尽管心中早就有所准备，但依旧是吃了一惊。

　　果然是叶重生。

　　看来，自己之前的猜测是对的。

　　黑魔渊之中的一切，都是叶重生所为。

　　密密麻麻的石碑上的一百零八古字符文秘术的雏形，是叶重生所刻，叶青羽现在已经基本上可以断定，一百零八古字符文应该是叶重生独创，因为那些黑色墓碑上的黑色纹络，完整地讲述了一百零八古字符文秘术从雏形到完美的整个过程，可以想象，当年正是叶重生在黑色墓碑上不断地篆刻，最终推演出来了完整的一百零八古字符文秘术。

　　由此证明，叶重生本身也是一位符文秘术大家。

　　镇压异形骷髅是叶重生的功劳，将昔日光明神庭的废墟古城化作黑魔渊十八区也是叶重生所为……很显然，叶重生在他隐秘而又传奇的一生之中，所做的事情，要比当初辅佐他的六大神将和灵猴战宠孙悟空更加多的多。

　　叶青羽沉吟片刻，又问道：“这么说来，黑魔族与这个名叫叶重生的奇人，应该是久有渊源了，不知道对于这位奇人，可有其他更详细的记载和描述？”

　　当代黑魔皇摇摇头，道：“本王所知道的，就只有这么多了，现在的典籍记录，只是提到一些关于叶奇人的生平，极为粗略，他来自于哪里，最终又去了哪里，都没有任何的线索……”

　　叶青羽听了，心中略有失望。

　　不过，他也确定，当代黑魔皇并未隐瞒自己，一个原因是他不敢也没有必要隐瞒，另一个原因是黑魔渊十八区一直以来都不在黑魔族的控制之中乃是事实，否则，当年黑魔族小公主也不至于需要通过生门才能进去中，还差点儿在里面遭劫。

　　从商神将和角神将的口中，从当代黑魔皇的口中，得到的关于叶重生的描述，再联合叶氏帝宫、神秘古城遗址等等，让叶青羽已经彻底意识到，叶重生的身上，或许隐藏着关乎整个大千世界和黑暗领域符文武道文明兴亡、关乎如何度过文明轮回杀劫的秘密，但所有的线索都是有而不全，让叶青羽越是对叶重生感兴趣，就越是犹如隔靴搔痒一样难耐。

　　看来，在黑魔族也得不到太过详细的线索了。

　　叶青羽准备离开。

　　就在这时，一边的黑魔族小公主突然似是想到了什么，开口提醒道：“父皇，你忘了一个地方，迷宫中，或许有关于叶奇人的记载呢。”

　　迷宫？

　　莫非是黑魔族的什么重地不成？

　　叶青羽看向黑魔皇。

　　黑魔皇闻言一愣，旋即露出思索之色，最终点点头，解释道：“倒是这丫头提醒了我，迷宫乃是当初我族先祖黑魔帝设置下的一座私人宫殿，自从先祖离去之后，这座宫殿，每百年才开启一次，其内到底储藏着什么，我们也不是很清楚，因为这迷宫太过于危险，就算是我族的皇者，亦不能随意进入，每逢它开启之时，我族皇者才能进入迷宫的外层，用以祭祀和拜祭历代先祖，传闻之中，迷宫的深处，有我族先祖黑魔帝的传承真意，也有久远年代的古籍秘典，之时这些秘典，已经蒙尘，不见天日，许久不曾被后人翻阅，本王也不敢确定，其内是否真的有关于奇人叶重生的记载。”

　　叶青羽闻言，心中又升起一些期待。

　　既然与黑魔帝有关，且如此神秘古老，那迷宫之中，说不定真的会有答案也未可知。

　　“不知道可否让我进入迷宫之中一观？”叶青羽问道，他又补充道：“并非是我一定要强人所难，而是这位叫做叶重生的奇人，与整个大千世界都有重大干系，若是陛下允许我进入迷宫一观，我愿对黑魔族做出补偿，其中的一切，也不会告诉任何外人。”

　　既然是黑魔族的祭祀之地，想来也是禁地一类的存在，对于黑魔族来说无比神圣，应是杜绝外人进入，所以叶青羽才有开口补偿之说。

　　黑魔皇哈哈大笑，极为豁达地道：“冕下说的哪里话，既是冕下想要一观，当然没有问题，不过那迷宫，每百年开启一次，如今并非是开启之日，冕下还需自己想办法进入才行。”

　　叶青羽点头致谢：“如此多谢了。”

　　须臾，在黑魔皇等人的带领之下，叶青羽先后通过了黑魔族数十道秘境哨卡和机关，一路上，叶青羽心中也不由得感叹，毕竟是当世帝族，黑魔族的底蕴还是不容小觑的，大约一刻钟之后，一行人来到所谓的迷宫之前。

　　叶青羽抬头看去，眼中闪过一丝讶异之色。

　　因为他发现，这个所谓的迷宫，竟然与自己在神魔古城遗址之中，看到的那个中心神殿造型一模一样，就连迷宫大门口矗立的两尊比宫殿还高的巨大持剑神像，都是光明神帝的模样，栩栩如生。

　　看到叶青羽目带惊色打量迷宫，黑魔皇还以为叶青羽惊讶于迷宫的宏伟古朴造型，笑了笑，道：“我族先祖曾经说过，这座宫殿，可能是当世唯一一座保存完整的神魔时代古风建筑了，尤其是迷宫门口这两座雕像，据说也是有原型的，乃是当初神魔时代之前一位横行天下的存在。”

　　叶青羽点点头，没有说话。

　　很明显，黑魔族并不知道这神像是谁，他们也不知道光明神帝这样一位曾经站在整个世界武道巅峰，一直到后世千万年都没有人能够与之匹敌的存在。

　　沿着台阶而上，来到了迷宫的大门前。

　　叶青羽感觉到了一种奇异的气息。

　　在这迷宫之中，似是有什么奇特的东西，正在无声地召唤着他。

　　而他的目光，落在迷宫大门上，心中微微一震。

　　因为两扇合十的黑色巨大门扇上，中央门缝的地方，竟是有一道长约两米、宽半米异形凹陷，不难看出，这个凹陷正是一把钥匙的形状，且不论是小的匙齿造型还是大的凹陷形状，与叶青羽在十八区神魔古城那个废弃的奇怪祭坛神殿得到的那把钥匙，一模一样。

　　“莫非是用那一把钥匙，就可以打开这迷宫的大门？”

　　叶青羽心中一动，决定尝试一下。

　　他来到大门之前，单手在虚空之中一抓，微光闪烁之中取出钥匙。

　　后面的黑魔皇看到钥匙，瞬间面色变了，用一种不可思议的神色，看着叶青羽，声音颤抖着惊呼，道：“冕下，这是……迷宫之匙？您竟然有迷宫之匙？”

　　叶青羽一开始就没有打算隐瞒黑魔族，毕竟虽然钥匙在自己的说中，但这迷宫乃是黑魔族的祭祀祖地，他转过身来，看着黑魔皇震惊激动的样子，问道：“迷宫之匙？你知道这把钥匙的存在？”

　　黑魔皇连连点头，激动地道：“我族先祖曾经说过，迷宫是有钥匙的，不过当初奇人叶重生离开的时候，带走了钥匙，所以我族才无法进入，有一个预言，说会有叶重生的后人，带着钥匙返回，到时候，迷宫之中真正的秘密和宝藏，就会重见天日，而迷宫也会在这之后，真正归属于黑魔族，这多年以来，我们一直都在等待叶奇人的后人拿着这把钥匙前来，一直到今天……冕下莫非是奇人叶重生的后人不成？”

　　叶重生的后人？

　　叶青羽摇摇头，道：“我只是偶然得到这把钥匙，刚才看到迷宫大门上的匙痕，觉得眼熟，才拿出来……”说到这里，叶青羽的心中突然一个激灵，猛然似是意识到了什么，闭口不说。

　　难道这一切，都在叶重生的计算之中？

　　他或许早就算到了，这要是会落入到自己的手中？

　　自己到底算不算是“后人”呢？

　　黑魔皇闻言，也并不如何失望，道：“有迷宫之匙，那就完全可打开迷宫了，冕下请吧。”

　　叶青羽点头，略微观察之后，就将手中的钥匙，镶嵌进入到了大门上的匙痕之中。

　　咔嚓！

　　钥匙完美地嵌入。

　　一声淡淡的机括声传来，门扇之内似是有什么机关咬合，然后钥匙与门扇完整地严丝合缝地契合，所有的缝隙都消失，整个门扇发出柔和的乳白色光辉，照耀在叶青羽的身上，最终化作一团星光般的银辉，悬浮在叶青羽的头顶。

　　叶青羽伸手推了推门。

　　迷宫之门轰然打开。

　　叶青羽朝着迷宫之内走去。

　　走了几步，他转身，看向黑魔皇等人，发现他们依旧在石阶之下耐心的等待着，并无任何跟随的打算，讶然道：“陛下不一起进入吗？”

　　黑魔皇摇摇头，道：“迷宫之中蕴含有叶奇人的秘密，我们遵从祖训，不能进入，等到冕下找到了自己需要的答案，我们再进去也不迟。”

　　叶青羽闻言一怔，点点头，然后转身继续朝着迷宫深处走去。

　　那星光银辉一直都悬浮在叶青羽的头顶，驱散了迷宫之中的黑暗，一条曲曲折折的甬道，不断地出现岔道口，其内真的是有一座迷宫，头顶的银色星辉照耀正确的道理，带领叶青羽前行。

　　不知道为何，叶青羽的心中，突然有一种前所未有的紧张。

　　一种血脉相连一般的感觉，在迷宫的深处呼唤。

　　他预感到一个巨大的秘密的谜底，就在前方等待着自己。

　　只要进入迷宫深处，谜底就能揭开。

　　可是这个时候，叶青羽却突然有一点踌躇。


第1282章 我叫叶重生

　　迷宫之外，黑魔皇等人都在耐心地等待着。

　　叶青羽进入已经有一段时间。

　　黑魔皇的心中，其实也有诸多的疑问，但他不会去问叶青羽。

　　上一次来到黑魔渊的时候，叶青羽不过是一位不足轻重的小角色，为了天荒界的评级考核而苦苦挣扎，但是如今，却已经是号令天下莫敢不从的御天大帝，当世武道皇帝的威名传播之处，无有不服，这一段时间，黑魔族对于外界的局势，也是十分关注，因此黑魔皇知道，水月界等在璇玑圣女准帝联盟时代，曾与天荒界为敌、暗中做过一些黑暗之事的人，也都纷纷自首，根本不用天荒帝国再做什么，所有敌人都已经俯首。

　　黑魔皇想到这里，不由得感叹自己的小女儿真的是福星。

　　若不是因为小女儿，黑魔渊自然是不可能近水楼台先得月，与御天大帝如此亲近，若是小女儿可以嫁给御天大帝……黑魔皇的脑海之中浮现出这样一个念头，但旋即摇摇头，他毕竟是帝族之皇，怎么能够拉下来脸去做这种献女的事情，何况如今御天大帝与小公主算是故人，交情不浅，若是去做这种事情，也许反而会适得其反，不如任其发展。

　　他毕竟是黑魔族的主宰，能够到这个位置，心性智慧也不缺少。

　　其实黑魔皇心中还有一个巨大的疑问，叶青羽到底是不是叶重生的后人？

　　在他看来，应该是。

　　仔细想想，像是叶青羽这样崛起于低级界域，却能一路横扫所有的天骄枭雄，以无敌之态镇压当世，若说没有传承底蕴，那是绝对不可能的，就像是小泥潭里面不可能养出真龙一样，像是天荒界这样的小界域，也不可能培养出一尊武道皇帝，唯一的解释，就是在天荒界之外，叶青羽还有奇遇，而能够在这么短的时间里成就武帝，这种奇遇必定是惊世骇俗的，想来想去，唯一的解释，就是如果叶青羽是奇人叶重生的后人，那一切就水到渠成理所当然了。

　　……

　　……

　　迷宫的核心区域。

　　叶青羽看着眼前的一具躯壳，心中的震惊难以言表。

　　让他感觉到意外的是，迷宫的中心，并无什么惊世的财富宝藏，也没有任何的神兵利器，更像是一个普通人家的起居室一样，其内乳白色光线柔和，有着床铺、桌椅、蒲团、挂画、笔墨等等家具家居，显得肃穆且柔和，是一个简单大方的三居室布置。

　　其中一些家具，形状奇怪，颇似黑暗领域地州古地球文明的器具一样，比如悬挂在房间顶部正中间的一些灯具，与地州文明的“电灯”有些类似，但模样和造型，却是要显得古旧简陋很多，其他一些家具，却多是以乳白色的石头篆刻而成，徒有其表，并无实际的功能，其上篆刻的字，也是类似于地州地球文明的文字，但却与黑魔渊十八区古城遗址之中那个神殿祭坛上篆刻的字一模一样，叶青羽甚至都可以断定，这些字迹，乃是同一个人篆刻出来。

　　那么到此为止，一切都已经呼之欲出了。

　　之前叶青羽的猜测是正确的。

　　神魔古城之中的一切，果然都是叶重生所为。

　　然后，叶青羽在三室之中的正厅中，看到了一具躯壳——一个身穿着简单的棉布长袍，安安静静地坐在蒲团上的身影，从背后看去，他身形挺拔伟岸，即便是静静地坐着，也有一种肃穆端正的气势，黑色的头发摸约寸长，叶青羽看到的第一眼，就觉得这个背影，实在是太像一个人。

　　叶青羽缓缓地走到正面。

　　一看之下，他心中的震惊就再也难以掩饰了。

　　光明神帝？

　　这个躯壳竟是光明神帝的样子？

　　这可是真正的血肉之躯，虽然并无丝毫的气息，没有生机，也没有力量波动，但叶青羽可以确定，他是真真正正的血肉之躯，而不是阵法幻象或者是其他材料雕琢而成的雕像，仔细看的话，可以发现它与自己在蓝天的记忆世界之中看到的光明神帝的容貌完全一致，唯一的区别就是身上所穿的并非是铠甲，而是棉布袍，让整个人少了几分杀伐之气，多了一些肃穆庄严之相。

　　为什么在叶重生设置的迷宫之中，会有光明神帝的肉躯？

　　这可是实实在在的肉身躯壳啊。

　　叶青羽分明记得，自己在蓝天身躯的记忆世界里，看到的最终结局是光明神帝的肉身化作了光芒，彻底消失在了光明小世界之中。

　　现在，为何会出现在这个地方？

　　光明神帝的肉躯在此，那叶重生去了哪里？

　　按照黑魔皇所说，这迷宫乃是叶重生设置的重地，为何不见丝毫叶重生的影子？

　　叶青羽觉得脑海之中一片迷雾难以驱散。

　　叶青羽的脑海之中，突然闪过一个以前从未有过的念头，一个无比惊世骇俗的想法，在他大脑里出现，他瞬身浑身犹如雷劈一样，连呼吸都变得急促了起来。

　　不会吧？

　　真的是那样？

　　他猛然盯住眼前这光明神帝的肉身躯壳，仿佛是要将其看透一样。

　　而就在这个时候，一直以来都悬浮在叶青羽头顶的那银色光辉光团，猛然犹如如燕归巢一样，没入到了光明神帝的肉身躯壳之中，叶青羽心中一惊，果然下一瞬间，不可思议的事情发生了——

　　光明神帝的肉身躯壳，缓缓地睁开了眼睛。

　　叶青羽心头狂震，第一时间往后撤步。

　　这一切，实在是太诡异了，难保不是什么局之类的，他全身帝力激荡，心中已经是警惕万分。

　　“啊哈……”光明神帝的肉身躯壳动了，缓缓地伸了个懒腰，以一种极为慵懒的姿态伸了个懒腰，脸上的表情开始变得生动了起来。

　　活了！

　　这个肉身躯壳活了。

　　叶青羽的心脏狂跳了起来。

　　这是怎么回事？

　　难道是光明神帝复活了？

　　这种千古罕见不可思议的事情，竟然发生在了眼前，叶青羽脑海之中近乎于一片空白，他如今的修为和心性是何等的高明，但也控制不住内心的悸动，这简直就是见证不可思议的历史神话的一刻。

　　“哇哇哇……”“光明神帝”拍着嘴巴，发出一连串的怪叫，动作诙谐随意，然后看了看眼前的叶青羽，一副完全都不吃惊的样子，笑了笑，道：“还好，你终于来了，现在外面是什么时代了？”

　　叶青羽讶然。

　　“光明神帝”好像是早就知道自己会来，而且早就知道来的就一定是自己，这……难道一切都在他的计算之中不成？这也太可怕了，可以预知后世一切事情？

　　“看起来你很吃惊的样子，”“光明神帝”打量着叶青羽，微微点点头，脸上露出一种罕见的调侃之色，笑道：“不过也难怪，你一定是已经从蓝天那里，知道了我此时身躯面目的身份，对不对？哈哈哈，你放心，我对你，没有丝毫的恶意，绝对不会有任何算计你的打算。”

　　他虽然是笑着说，但表情却无比的诚恳。

　　叶青羽此时，已经慢慢地镇定了下来。

　　因为他发现，眼前的这个“光明神帝”，没有任何的生机气息，也没有任何的力量波动，这个肉体躯壳也只是一个肉体去壳而已，且叶青羽也可以分辨出来，并非是“光明神帝”以高深的修为隐匿了自己的气息，而是他本身就没有任何的力量气息，犹如虚无的存在一样。

　　“你……前辈……似乎早就算定，我会来到这里？”叶青羽克制着自己心中的惊讶，问道。

　　“当然，我当然知道，因为这里的一切，都是为你准备的。”“光明神帝”理所当然地点头。

　　“您……认识我？”叶青羽心中的疑惑更甚了。

　　“我不认识你，但我知道你会来到这里。”“光明神帝”的话，玄之又玄，道：“只有你才能来到这里，钥匙只有在你的手中，才会有意义，换做其他任何一个人，都不可能开启这座迷宫之门。”

　　“这……为什么？”叶青羽听得有点儿糊涂。

　　难道是自己修行的功法，或者是体内血脉的关系？

　　难道……自己与光明神帝之间，也有什么奇妙的联系不成？

　　眼前的这个“光明神帝”，并无丝毫的前辈高人风范，和叶青羽在蓝天记忆世界之中看到的那个光明神帝的想象，除了外貌之外，从神情以及言行举止上，都完全不符，显得有些诡异，若不是看外貌，真的会以为是两个人。

　　叶青羽心中疑惑了。

　　眼前这个人，到底是不是光明神帝？

　　仿佛是看到了叶青羽心中所想，“光明神帝”微微一笑，道：“我猜，你一定在怀疑，我到底是不是昔日主宰光明神庭的那个人，对不对？”

　　叶青羽点点头，等待着答案。

　　“光明神帝”哈哈大笑：“不是。”

　　不是？

　　叶青羽脑海里生出一个果然如此的念头，但又觉得更加诡异了，既然不是光明神帝，那到底是谁？为何会与光明神帝相貌完全一样，根本没有丝毫的不同之处。

　　“哈哈哈……”眼前这个人，又大笑了起来，道：“现在你是不是想问，我既然不是光明神帝，那到底是谁？”

　　叶青羽再度点点头。

　　这人神秘地一笑，道：“我的名字，你应该听说过……我叫……叶重生！”


第1283章 同一个人

　　叶青羽心头狂跳。

　　他觉得今天算是将这一辈子的震惊全部都用了。

　　这个人，竟然是叶重生？

　　他竟然是叶重生？

　　可是，如果他是叶重生，为什么外貌会和光明神帝如此相似？

　　难道他是一个光明神帝的崇拜者，雕琢培育了一具和光明神帝完全相似的肉身躯壳？这也没有道理啊，如叶重生这般人物，何等的天纵奇才，就算是崇拜一个人，也绝对不可能用这种方式去表达，这已经是完全沦为被崇拜者的附庸了一样。

　　“你是不是又想要问，我既然不是光明神帝，但是却又具有光明神帝的肉身之躯？”叶重生毫无前辈高人的姿态，笑嘻嘻地道。

　　叶青羽点点头。

　　太多的疑问和谜团，不知道该怎么问，所以不如听叶重生自己说开来。

　　叶重生从蒲团上站起来，又伸了一个懒腰，看向叶青羽，道：“其实你错了，这具肉身躯壳，并非是光明神帝，而是我自己。”

　　叶青羽眉毛挑了挑。

　　叶重生一副调侃的样子，道：“我知道，你又要问，为何我和光明神帝长的如此相似，完全就像是同一个人，对不对？”

　　叶青羽点头。

　　叶重生哈哈哈大笑：“哈哈，那你可就要听好了，这个答案，你知道了以后，一定会吓一大跳，这可是连商神将和角神将等人，完全都不知道的秘密，哈哈，如果被他们知道了，估计会抓狂……喂，你需不需要先深呼吸平静一下自己的心情，然后我再告诉你？”

　　叶青羽心中一跳，叶重生知道商神将等人不足为奇，因为他本就是在六大神将和灵猴战宠的辅佐之下才崛起的，但到底是什么秘密，会让六大神将知道了以后都抓狂？

　　他想起了商神将的话，在叶重生崛起的最初阶段，一切都与六大神将的构想和期待的那样，但是后来，也不知道是发生了什么事情，叶重生像是变了一个人一样，开始做一些六大神将无法理解的事情，一切都开始失去控制。

　　难道叶重生此刻所要说的答案和秘密，就与他的奇异变化有关？

　　想到这里，叶青羽的心中，还真的有些期待和凝重。

　　同时，他发现，这个叶重生，明显是个话痨，和想象之中的形象完全不一样。

　　“哈哈，别紧张别紧张。”叶重生脸上的笑容很欠抽，有点儿像是王郦金那个贱兮兮的胖子，过来瞅着叶青羽笑了笑，道：“其实呢，答案很简单，那就是……”说到这里，他故意买了个关子，微微一顿，又瞅瞅叶青羽的表情，发现对方果然是在一脸期待地看着自己，于是才慢悠悠地道：“因为叶重生也是光明神帝，光明神帝和叶重生，本来就是同一个人而已，哈哈哈哈……没想到吧？”

　　说完，他得意洋洋地哈哈大笑，期待看到叶青羽瞠目结舌的表情。

　　果然，叶青羽的确是被震惊到了。

　　这个答案，实在是有些惊世骇俗。

　　“这……怎么可能？当初，光明神帝不是……已经……消逝了吗？”叶青羽震惊地反问，他有点儿不太相信这个答案，如果叶重生和光明神帝是同一个人的话，那六大神将和灵猴战宠怎么会不知道，自己在蓝天的记忆世界之中，分明看到了光明神帝散去了所有的修为和力量，犹如一个普通的老人一样，最终消散在了天地之间，如被风带走的一缕尘埃。

　　叶重生摸着下巴，很是欣赏了一会儿叶青羽的表情，道：“哈哈，消逝就是轮回，轮回就是消逝，你一定是看到了蓝天身躯之中的记忆内容吧，哈哈哈，难道你没有看到，六大神将进入轮回的那一瞬间，也和消逝了一样吗？”

　　叶青羽瞬间明白了他的意思。

　　“你是说……当初光明神帝并未真正的逝去，而是也进入了轮回？然后……他轮回转世，成为了叶重生？”叶青羽惊呼出声道。

　　叶重生点点头：“你总算是明白一点儿了。”

　　叶青羽默然。

　　这个秘密，比之前自己所想象的任何可能都更加惊世骇俗，叶重生竟然是光明神帝的转世？听起来不可思议，但仔细想一想，却又觉得，并非是没有这种可能。

　　毕竟叶重生也是如此惊才绝艳，如此傲视千古，大千世界的历史上，绝对没有其他任何一个人，能够做到叶重生做到的一切，就如叶青羽之前所判断的那样，从某种程度上来说，叶重生的历史功绩，他的伟大，甚至还在光明神帝之上。

　　但是，这样一个惊才绝艳的伟人，怎么会突然毫无征兆地就从乱世之中崛起，就算是有六大神将的辅佐，也不一定可以成长到这种程度，毕竟六大神将自己，也无法企及这种高度。

　　既然他是光明神帝的转世，那一切就说得通了。

　　叶青羽的脑海里，突然闪过一个念头，难道当年光明神帝安排六大神将和灵猴战宠进行转世轮回的时候，已经将一切都想好了，是在为自己的轮回进行一些准备吗？

　　当年，光明神帝在神庭崩塌之后，于光明小世界之中沉睡了三百多年，如今看来，他并非是完全在无意识的沉睡，也并非仅仅是为了算计天帝而做力量的储备，而是已经开始如何布局后世了，也就是说，在当年的光明神帝看来，天帝并非是最可怕的人，真正可怕的敌人，应该就是入侵的异时空主宰魔神们，所以他转世为叶重生之后，又开始了新的布置，创造了黑暗领域，然后又在黑魔渊十八区之中，衍化一百零八古字符文，开创出一套真正可以镇压异时空主宰魔神的符文秘术？

　　商神将和角神将都说过，进入轮回开启新的人生之后，有一段时间之内，前世的记忆无法觉醒，基于这一点，那为什么后来叶重生突然超脱了六大神将的控制也就不难解释了，很显然是因为转世为光明神帝的叶重生，觉醒了前世光明神帝的意识，所以开始为更大的大局铺设，在六大神将们的眼中来看，等于是叶重生突然变了一个人一样，让他们看不懂。

　　这么想来，一切似乎都理所当然合乎逻辑？

　　那为什么叶重生觉醒了光明神帝的记忆之后，却并不将真相告诉六大神将呢？

　　而且，在布置了这么多的局之后，为何叶重生放弃了叶氏帝宫，放弃了黑暗领域……然后他就在这个世界上彻底消失了，真的只是因为天帝蓄谋已久一场颠覆，让黑暗领域之中的帝者们都背叛了的原因吗？

　　打死叶青羽也不相信，既然叶重生是光明神帝的转世，那光明神帝会不防着天帝，所谓吃一堑长一智，当初，天帝之所以可以在第一次就背叛成功，是因为他是光明神帝最信任的属下，但到了叶重生这一世，天帝已经成为在明处的敌人，叶重生不可能不防他。

　　看着叶青羽脸上的表情不断地变化，一会儿恍然大悟的样子，一会儿又一脸的迷糊，叶重生双双手抱胸，笑嘻嘻地斜倚在墙壁上，眼中尽是调侃之色，他显然很欣赏看到叶青羽的这种囧样。

　　过了半晌，叶重生才再度开口，道：“我知道，你在想些什么，哈哈，我可以回答你所有你想知道的答案，我当初辛辛苦苦谋划好一切之后，发现还是有些准备不足，无法对抗异时空魔神的大举入侵，而且，我的一些心魔，还没有斩去，哪怕是我经历了轮回，但依旧思念故乡……所以，叶重生这一世，我依旧没有胜算，只好，进入新的轮回之中。”

　　“新的轮回？”叶青羽脑海之中，骤然明亮了起来。

　　叶重生大笑道：“哈哈，当然，既然孙猴子他们几个人，都可以一次次的轮回，我当然也可以，而且，哈哈哈……不怕全部都告诉你叶重生这一世，也并非是我轮回的第一世。”

　　叶青羽脑海之中的那一缕亮光，越来越明亮，仿佛就要彻底将全部的黑暗都驱散干净：“你是说……”

　　“哈哈，你应该知道三皇五帝。”叶重生丢了一个你懂得的眼神。

　　叶青羽觉得自己连呼吸都急促了起来：“你是说，三皇五帝，也都是你的转世化身不成？这……这……这也……”叶青羽说话都有点儿结结巴巴了。

　　“宾果，答对了。”叶重生很轻佻了打了一个响指。

　　叶青羽彻底怔住。

　　这样惊世骇俗的说法，要是别人说出来，肯定会被当做是失心疯，但是从眼前这个叶重生的口中说出来——虽然这货的表情神态看起来有些不靠谱，但叶青羽却知道，他说的是真的，并非是信口雌黄。

　　三皇五帝，竟然都是光明神帝的转世化身？

　　这……这么说来，后世之中，六大神将和孙悟空所找到的气运之子，所辅佐的那些绝世强者们，岂不是大部分都是光明神帝的转世化身？不，甚至有可能，全部都是光明神帝的转世化身。

　　天！

　　这绝对是古往今来有史以来最不可思议的事情。

　　连六大神将自己都不知道的绝世辛秘。

　　简直难以置信。


第1284章 身世谜底

　　叶青羽用一种艰难的目光，看着叶重生。

　　他的大脑之中，已经渐渐消化了多方话语之中的意思以及这信息之后的巨大意义。

　　一种惊世骇俗的意义。

　　一种足以让整个世界的历史重写的意义。

　　一种足以重新阐述大千世界千万年以来历史真相的意义。

　　这一刻，叶青羽真的很想要大声地笑着否定叶重生的话。

　　但理智告诉他，这一切是真的。

　　自从光明神庭崩塌以来，大千世界进入了一个漫长的黑暗时代，生灵涂炭，杀戮和死亡降临，符文武道文明在战火之中近乎于崩塌，六大神将等人每每从轮回之中觉醒，都会找到所谓的气运之子去匡扶这混乱的世道，在他们一世一世的努力之下，终于将这一段黑暗的时代都终结，又培养出来了三皇五帝等人族的不世奇才，让这个世界，重新回到了正轨。

　　但是真相却是，实际上是光明神帝自己，用他一世一世的轮回，以他的力量，不断地改造着这个世界，最终才有了今日的局面。

　　也许让六大神将和灵猴战宠孙悟空进入轮回之中，本就是他为了后世这一切做的准备，尤其是在光明神帝进入轮回之中记忆还未觉醒之前，他需要六大神将来辅佐和帮助。

　　叶青羽看着叶重生。

　　后者正用一种笑嘻嘻的表情看着自己。

　　他能够感受到对方眼神之中那种善意的调侃。

　　叶青羽现在并不会去在乎这种调侃。

　　因为他想到了另外一件事情。

　　他想到了绝世战神。

　　商神将和角神将都说过，他们一世一世的轮回，寻找到的气运之子，都是光明神帝的轮回之身，那绝世战神呢？他是这一世六大神将找到的气运之子，被六大神将认定为古往今来继光明神帝和叶重生之后，最为惊才绝艳气运之子，这岂不是也同时证明了，绝世战神也是光明神帝的轮回转世之身？

　　这个疑似是自己真正父亲的神秘人物，他，竟然是光明神帝的轮回转世之身？

　　这样一来，自己竟然是光明神帝的后裔，甚至可能就是亲儿子？

　　这个念头在叶青羽的脑孩之中浮现，让他不由得再度瞠目结舌。

　　这……这也太……太不可思议了。

　　叶青羽想到这里，再度抬头看向叶重生。

　　叶重生又笑了起来，道：“不用开口，我知道你想要问什么，你是不是想要问，那个在雪国建立了光明神帝，又得到了六大神将拥护和认可的人，是不是也是光明神帝的转世之身？”

　　叶青羽点点头。

　　“我的答案是……”叶重生笑依旧笑嘻嘻地看着叶青羽，道：“不错，绝世战神就是光明神帝的转世之身，我是第一百零六次转世身，而他，则是第一百零七次的转世之身。”

　　果然。

　　叶青羽心中震撼，他知道叶重生一定会这么说。

　　但是，这其中其实是有一个逻辑矛盾的。

　　“既然他是光明神帝的第一百零七次转世之身，那你呢？你也是，可身为前世身的你，如今还活生生地在存在于这里，你还存在，并未转世，为何会有绝世战神？”叶青羽问道。

　　转世听起来很复杂，但却有一个绝对不可更改的永恒定理——只有前世身消亡进入轮回，才会有新一世的转世身，这就像是鬼神传说之中的投胎一样，若是前世身不死不投胎，就不会有后世身的存在。

　　旧的不去，新的不来。

　　颠扑不破。

　　叶重生拍着手哈哈哈大笑了起来：“哈哈，谁告诉你，我还存在？”

　　叶青羽一怔，旋即皱眉。

　　叶重生继续说道：“眼见的真，不为真，以你如今的修为和眼力，应该是看得出来，你眼前的我，无生机，无血气，无力量波动，若不是你的眼睛可以看到我，强横如你，也绝对感应不到我，是不是这样？”

　　叶青羽点头。

　　“所以，你现在眼睛看到的，不过是一段灵魂投影而已，你并非是和真正的叶重生在对话，而只不过是在和一缕幸存与这世间的神息灵魂而已，虽然可以如同真人一般对话，但并非是真实存在的生物。”叶重生笑着道。

　　“可是，我能够触摸到你的身躯的真实存在。”叶青羽道。

　　他当然能够感觉到叶重生状态的诡异，所以他之前就怀疑过，眼前所见的身影，或许是类似于全息符文投影之类的存在，但问题在于，眼前这具肉身躯壳，却是真实存在了，伸手就可以触摸到，这是实实在在的物质，而非是虚拟，所以他才捉摸不定，有此一问。

　　“哦，你说这具身躯吗？”叶重生笑的更得意了，揉了揉自己的脸蛋，然后双手抱胸，道：“我只不过是临时借用一下它，之前带你从迷宫之中一路无误走进来的那一团银色的光辉，才是真正的我，至于这一具身躯……它是这个世间，数千万年以来，符文武道所能达到的最为极限的存在，是天地之间最强大的宝藏，没有之一。”

　　“哦？”叶青羽似懂非懂。

　　自己刚刚来到这里的时候，这具肉身躯体的确是并无丝毫的异动，宛如雕塑一般，直到那一缕银色光华闪入身躯之中，才猛然之间“复活”，这样想来，叶重生说的的确是对的，原来那一缕银色光华，才是此刻对于自己对话的存在。

　　但他说这具肉身，是天地之间古往今来最强大的宝藏，是什么意思？

　　这一点，叶青羽却是想不明白了。

　　他看向叶重生，等待着他进一步的解释。

　　但叶重生并未就这个话题再说什么，而是话题一转，道：“说了这么多，现在，我们来说说你……老实说，到今天为止，你弄清楚你真正的身世了吗？”

　　叶青羽心中一动，道：“我已经见过了商神将和角神将，如果他们的猜测没有错的话，我应该是绝世战神的后嗣吧，再加上你之前披露的诸多辛秘，那就应该算是光明神帝的后嗣，从某种角度上来将，甚至可以说是你的后嗣，应该没有错吧？”

　　叶重生闻言，哈哈哈大笑了起来。

　　他的表情特别夸张，笑着笑着，双手抱着肚子，一副要在地上打滚的姿态，仿佛是听到了天地之间最大的笑话一样，到了最后，一只手指着叶青羽，甚至眼泪都快要笑出来了：“哈哈，你……你快笑死我了，你听我说了这么多，就得到这样一个结论？哈哈哈，有意思，真的是太有趣了，不过，其实，相同的答案，我已经听过了无数次……”

　　“难道我说错了？”叶青羽皱眉。

　　叶重生话中隐隐流露出来一些信息，让他心中突然有了一个极为可怕的想法。

　　“当然错了，不但是错了，而且是大错特错。”叶重生好不容易收住了表情，一边抹着眼角笑出来的眼泪，一边气喘吁吁，道：“我且问你，如果你是绝世战神的儿子，那你的父亲，绝世战神去了哪里？”

　　“这……也是我要问你的。”叶青羽道。

　　绝世战神去了哪里，他不知道，六大神将和灵猴战宠孙悟空也不知道，鱼君寒不知道，这片天地之间，好像没有任何一个人知道，自从离开了雪国和天荒界之后，他就像是从这个世界上消失了一样。

　　不过，听叶重生这话的意思，他好像是知道。

　　果然，叶重生又嘿嘿地笑了起来，道：“好吧，既然你诚心诚意地问我了，那我就大发慈悲地告诉你，他……早就已经转世了。”

　　“转世了？”叶青羽听到这个答案，心中狂震了起来。

　　绝世战神已经转世了？

　　也就是说……

　　叶青羽脑海之中，最后一缕疑团，在这一瞬间，突然烟消云散。

　　他明白了。

　　他明白了为什么刚才叶重生在听到自己对于身世的猜测之后，会像是看一个白痴一样笑自己，会失态到那种程度。

　　他也明白了，自己的身世，到底是什么。

　　他，叶青羽，并非是绝世战神的儿子。

　　他，就是光明神帝。

　　他，就是叶重生。

　　他，就是光明神帝的一百零八次转世身。

　　叶重生这样的绝世奇人，被六大神将称之为光明神帝之后万古第一人的存在，被整个黑魔族乃至于当年的黑魔帝都尊崇膜拜的传奇存在，这个光明神帝的第一百零六次转世身所留下的灵魂投影，之所以在和自己对话的整个过程之中，都如此嘻哈随便，都如此轻佻恣意，并非是因为他本来就是这样一个人，并非是因为在漫长历史年代里没有与人交流而憋坏了，而是因为……他根本就是在和另外一个自己交流而已。

　　在眼前叶重生的眼中，他看到的叶青羽不是外人眼中的叶青羽，而是他自己。

　　所以，才随意。

　　任何人，面对自己，就不会有任何的伪装和拿捏。

　　“看起来，你好像已经想明白了。”叶重生捏了捏鼻子，道：“说到这个份上，你应该明白自己的真正身世了，而且，在我看来，这是一件很好玩的事情，不是吗？哈哈，没有什么难以接受的，按照我们的主身光明神帝原本世界里的说法，你并非是什么克隆人，也不是灌输了记忆的机器人，你就是主身光明神帝，也是你自己，只不过是在漫长的年代里，以不同的身份，经历了不同的时代而已，你还是你，不过就是缺失了一些记忆……嘿嘿，反正我当初知道真相的时候，就是这么安慰自己的，没有什么大不了。”

　　叶青羽没有说话。

　　难以接受？

　　不是。

　　不想相信？

　　也不是。

　　他只是……觉得这个真相，来的有点儿突然，让他猛然之间，有些准备不足。

　　自己是光明神帝的一百零八转世身，但却不知道以前的一切，是因为自己还未觉醒记忆吗？会不会如之前的一百零七次转世一样，等到时机一到，觉醒记忆之后，就会知道这个世界的一切，而整个人也会突然改变？


第1285章 惊世财富

　　轮回转世之后，有一段时间，前世的记忆并不能觉醒，所以会忘却前身事，但记忆觉醒之后，不但会想起昔日的事情，还会通晓各种功法和神通，当初六大神将等人，突然之间觉得叶重生让他们看不懂无法控制，或许就是因为叶重生在那个时候，觉醒了光明神帝以及前几世所有身的记忆。

　　这种感觉，好似是与宋小君的黑暗血脉之力有些相似。

　　不过，宋小君因为黑暗血脉之中存在着缺陷，所以觉醒了功法力量记忆之后，会导致她原本的记忆遭受到损失，会遗忘当世的事情。

　　叶青羽脑海之中，瞬间闪过了无数个念头。

　　然后他想到了另外一件事情，摇头，道：“不对，不对，绝世战神的妻子鱼君寒，曾经亲口说过，她是我的母亲，我曾在雪国皇室祭司神殿之中，也看到过一些影像，我乃是绝世战神的后嗣，如果我真的是绝世战神的转世身的话，那这一切该如何解释？”

　　在鱼君寒的描述中，在那影像的描绘中，自己的出生，乃是与绝世战神同时代，这就变得矛盾了，因为转世都是前世身消逝之后，才会有后世身，自己和绝世战神曾经存在于同一个时间和空间维度之中过，这并不符合转世的条件。

　　“哈哈，那我来问问你，雪国的长公主，是谁？”叶重生问道。

　　“当然是……”叶青羽话到最边，突然说不出来。

　　昔日，整个帝都雪京和全部雪国的子民，都认为长公主是鱼君请，这位雪国皇室的女强者，曾经很长一段时间都享有盛名，叶青羽也一直以为她是长公主，不过，后来在遇到鱼君寒之后，他才了解到辛秘，原来真正的长公主是这位隐居在神山之中的神秘女子。

　　所以，长公主当然是鱼君寒。

　　但既然叶重生这么问出来，叶青羽立刻就意识到，事情绝对没有这么简单。

　　“难道不是绝世战神的妻子鱼君寒吗？”叶青羽问道。

　　这其实是他在得知自己所谓的身世之后，最为头疼也无法理解的一件事情，原本鱼君寒算得上是自己的母亲，但按照叶重生这么一说，自己是绝世战神的转世身，那岂不是意味着，鱼君寒乃是自己前世身的妻子，自己该如何面对她？

　　这其中有着令人尴尬的伦理悖论啊。

　　“如果我告诉你，这个世界上，从来就都没有鱼君寒这样一个人，你信不信？”叶重生道。

　　“什么？”叶青羽怔住。

　　叶重生嘿嘿一笑，道：“光明神帝的每一次转世，都是一次真正的轮回，一次完全截然不同的人生，所以也会经历一个正常人所经历的一切，会有七情六欲，当然就会有红颜知己乃至于娶妻生子，只不过，以前的一百零六次转世身，都是活到了寿元的尽头，红颜和子嗣，也都已经大半凋零消逝，所以已经与当世切割的非常干净，基本上不会存在这种伦理悖论，就比如我，曾经在很多地方都留下了风流债……嘿嘿，后来，我觉醒了记忆之后，更是深思熟虑，最终干脆以最大的程度将叶氏开枝散叶，创立了叶氏家族，就是为了守护一份可以世世代代累积的宝藏，相信叶氏帝宫你已经去过了，看到了其内宝藏的价值吧？”

　　他看向叶青羽。

　　叶青羽点点头。

　　叶重生又道：“一开始，我的初代后嗣，与我血脉接近，我当然还是很亲近，也会照顾他们，不过时间流逝，他们终究不具备我这样的修为和寿元，哪怕是有人称帝，却始终因为缺乏最终的机缘，也会陨落，我假死消逝，与远处看着叶氏一族代代传承，到了数十万年之后，后嗣的血脉与我已经非常遥远，而渐渐地，对于叶氏家族，我已经完全没有了当初的亲近之意，所以，这是我切割血脉的方式，百万年之后，叶氏家族血脉驳杂，已经彻底与我无关……”

　　叶青羽看着叶重生。

　　这种切割方式，的确是特别，也未有如他这般绝世无双的存在，才能活生生地将数代武道皇帝都熬死，将一个当世盛大帝族熬的面目全非，这种事情，只有叶重生才能做得出来。

　　“而且，每一次的转世，都需要漫长的时间，长则万年，短则千年，等到下一世身觉醒的时候，前世身留在世间的痕迹，都已经基本上消散的差不多，”叶重生道：“毕竟除了我，其他每一世身，觉醒了记忆之后，都会刻意避免前后世牵连的情况，唯有你，是一个例外。”

　　叶青羽安静地听他继续说下去。

　　他想知道，是什么样的例外。

　　“因为当时间推进到你这一世的时候，出现了一些意外，绝世战神发现了异时空住在魔神的提前入侵，这不符合常理，按照我们的推算，不应该是在这个时间，很显然，我们的敌人发生了一些意料之外的变化，这种变化导致我们的计划，必须做出更改。”叶重生道。

　　他口中的我们，当然指的是光明神帝以及他的一百零七次转世身。

　　叶青羽继续静听。

　　叶重生道：“大衍之数五十，其用四十有九，按照我们的推算，第一百零八次转世身才能真正达到轮回圆满之数，凝聚千万年之气运于己身，绝世战神与异时空主宰魔神一战，虽然击败对方，但却无法将其彻底磨灭，只能以世界之树的树根，将其囚禁在落神渊之中……”

　　听到这里，叶青羽心中恍然大悟。

　　原来那个被囚禁在落神渊之下的异时空住在魔神，并非是叶重生击败囚禁，而是绝世战神，不过这也合理，绝世战神既然是叶重生的转世身的话，记忆觉醒，自然是也会掌握一百零八字符文秘术。

　　或许自己之前的推测有些偏差。

　　因为叶青羽在这个时候意识到，一百零八字符文秘术，也未见得是叶重生一个人推演推算出来，因为这种秘术实在是太惊人，可以说是符文之道的至高巅峰神典，他想起来，在光明神帝的转世身之中，就有三皇五帝之一的符文皇帝罗素这一世，这说明光明神帝每一世的转世都并非是所以，而是有着特定的目的，符文皇帝罗素的这一世，就是为了专门推演符文之术？这样的话，很有可能，一百零八字符文秘术是始自于符文皇帝，而经过了之后诸多转世身的一代代的推算推演衍化，才最终成形，有了这样一套专门针对异时空主宰魔神的符文秘术。

　　当然，这些都不重要。

　　重要的是，叶重生接下来要说的内容。

　　“绝世战神找到了那个异时空主宰魔神降临的虫洞，曾尝试反降临过去，了解到了一些信息，最终的灾难即将爆发，最终，他封堵了这个虫洞，但只是延缓，而不能彻底解决问题，只能匆忙准备之后，进行下一次转世，让第一百零八次转世提前到来，以这种方式，来追求转世轮回之旅的大圆满，这就出现了问题，因为时间紧迫的原因，他已经无法对自己在这个世界的痕迹进行切割，他这一世的痕迹，必然会影响到你，所以，只能想其他的办法，让自己的转世身在世人的眼中成为自己的血脉后裔。”叶重生继续解释道。

　　叶青羽明白了。

　　这也就是为什么六大神将等人，这一世只是进行了半轮回，而不是真正轮回的原因。

　　而如果不是为了遮蔽一些消息，避免被天帝以及暗中窥探的好一些存在查出来一些什么，或许连半轮回都不用。

　　只是，说了这么多，鱼君寒的存在，还是没有解释清楚。

　　却听叶重生继续道：“为了让你的存在更加合理，绝世战神创造出来了一个人物，修改别人记忆的法门，一百零八古字符文秘术可以做到，你应该并不陌生，只需要将雪国相关人等的记忆进行修改，凭空创造出一位新的长公主，成为你的母亲，一切就都可以解决了。”

　　叶青羽暗暗吸了一口冷气。

　　按照这么说来，鱼君寒岂不是一个只存在于所有人记忆之中的影子，而不是真实的存在？

　　“可是……”叶青羽张口就要反驳。

　　叶重生又是标志性的嘿嘿一笑，道：“我知道你要问什么，因为你见过鱼君寒，是一个活生生的人，对吗？所以你认为她并非是只存在于世人记忆之中的幽灵，这一点你说的很对，但你已经很久未见这个女人了，不是吗？其实，他和我一样，只不过是一缕灵魂投影而已，你见她时，实力不够，看不出来，自然无法辩解真假。如果你再见她，一切自然分晓。”

　　叶青羽张了张嘴巴，不知道该说什么。

　　“这么说来，真正的长公主，其实根本就是鱼君请，而鱼君寒只不过是绝世战神的一缕灵魂投影？”叶青羽道：“她只不过是一个因为需要而被以神术创造出来的人？这些年她离开天荒界之后，就一直再也杳无踪影，甚至连我以光明帝衍术推算，都找不到丝毫的线索，就是因为这个原因？”

　　“不然你以为呢？”叶重生道：“每一世的轮回身，都会留下一缕灵魂投影，以备一些意外的状况，可以在暗中引导后世身，就如你眼前的我，也如鱼君寒，这个世界上，你再也找不到她了，因为她的使命已经完成，可以回家了。”

　　“回家？”叶青羽一怔。

　　叶重生指了指自己的肉壳身躯，道：“就是这里……我将它称之为家，这个家，经过了一百零七次转世轮回，在乱世铜炉之中锤炼的这具天地之间最不可思议的宝藏，哈哈哈，就是每一世灵魂投影的最后归宿，而我在解答了你所有的疑问之后，也将彻底消散，很快，这天地之间最大的宝藏，就彻底归属于你了，第一八零八次转世身，你是最终的完美体，轮回转世功法的结晶，也是解决这夙世文明轮回毁灭劫难的最终钥匙，嘿嘿……”

　　“它到底有什么惊人之处？”叶青羽盯着眼前这具与光明神帝外貌一模一样的肉身躯壳，感受不到丝毫力量或者是生机的波动，感受不到任何异常。

　　叶重生哈哈大笑了起来，道：“它也并没有什么特别惊人之处，只不过是因为它的体内，储藏着从光明神帝开始，一直到绝世战神结束，总共这一百零七次转世身的所有力量、智慧、功法、眼界、阅历、战力、心计、知识、记忆……千万年以来最卓越的世间天才的所有的一切，都在其中，得到它，就等于是得到了包括光明神帝在内所有人的力量之和，成为凌驾于所有生灵之上的永恒存在，你说，它是不是这世间最可怕最珍贵的宝藏？天底下，还有什么样的宝库，能够与它相提并论？”

　　叶青羽一听，就如耳边骤然响起了一道惊世霹雳一样。

　　天底下，还有这样的至宝？

　　这怎么可能？

　　这样的机缘，可以说是千万载不会有。


第1286章 这条路继续走下去

　　叶青羽意识到，这个“惊世财富”，很有可能就是光明神帝经历了一百零七次转世轮回的真正目的，这种轮回转世，本身很有可能就是一种功法，千万年的时间，就是为了达到这个目的。

　　当然，并不是全部的目的。

　　但绝对算得上是主要目的。

　　一百零七世轮回的全部力量和记忆，全部的阅历和战力，每一世都是惊世骇俗的人物，即便是在后世人族心目之中犹如神灵一般的三皇五帝，也不过是其中的八次转世身而已，这一百零七次转世身的全部力量和智慧的叠加，会有多么可怕？

　　叶青羽简直不敢想象。

　　唯一可以确定的是，很强，非常强，强到变态，强到没有边际。

　　饶是以叶青羽如今的修为和心境，在听完了叶重生的叙述之中，心中也不由得产生出了一种炙热，他一直都在为文明轮回湮灭大劫的到来所困扰，在不惜代价地做各种准备，不管是自身的修炼还是整个世界武道文明水准的提升，他都不敢有丝毫的怠慢，甚至为了能够让这个世界之中的生灵团结起来对付终究会到来的劫难，叶青羽不得已采取了快刀斩乱麻的暴力推进方式，这不是他的本愿本心。

　　但现在，新的机会到来了。

　　叶青羽看向叶重生，道：“如果我得到了之前一百零七世身的力量和智慧，是不是就可以以一己之力对抗异时空主宰魔神的入侵？”

　　“这个……”叶重生的神色，难得地严肃了一下，道：“理论上来说，应该是可以的，但却从未验证过，毕竟距离当初的光明神庭崩塌之战，已经是千万年的时间过去，当初的敌人并非是在原地踏步，如今他们到了什么境界和修为，已经无法度侧，所以，这个最终的结果，还需要你自己去验证。”

　　叶青羽点点头。

　　的确，时移世易，光明神帝苦苦准备了千万年，而敌人也都是异时空的气运之力，不可能在原地踏步，比之一千万年之前，绝对是只强不弱，所以，不能刻舟求剑，以一千万年之前的标准去衡量敌人。

　　“我该如何融合这一具身躯之中的力量？”

　　叶青羽看向叶重生。

　　绝世战神的灵魂投影已经消失，很显然叶重生的这一缕灵魂投影，是自己这一世的导师，一些核心机密，都需要叶重生来告诉自己，这也是叶重生的这一缕灵魂投影还存在于世间的意义。

　　“放弃你如今的肉壳，以元气真我法身和神识全部灌注进入这一具躯体，这是第一步。”叶重生道。

　　叶青羽闻言，心中暗道一声果然如此。

　　眼前这一具肉身之躯，累积了光明神帝一百零七次转世身的力量，要比之当初百万年英魂千辛万苦得到的所谓的仙体更加恐怖，想到得到它的力量，肯定会有所舍弃，任何不同事物之间的融合，最终都是以强者主导弱者的方式完成，面对这一具肉身躯壳，叶青羽无疑是弱小的一部分，想要得到其中的力量，唯一的办法，就是将自己变成其中的一部分，与其他一百零七世的记忆融合，最终成为一个完美无缺的人。

　　从某种程度上来说，这种融合，意味着一个新的生命的诞生，过去的叶青羽的消逝。

　　“融合成为其中一部分，放弃自我吗？”叶青羽低声地问道。

　　叶重生的表情，有些奇异，最终摇摇头，道：“倒也并非是放弃自我，你乃是第一百零八世的主体，也是唯一一个当世人，所以，就算是融合之后，只要你的神念足够强大，肉身宝藏也依旧是以你为主，从神魂和思想上来说，绝非是让你变成另外一个人，你依旧是你，唯一不同的是，还了一句肉身躯壳而已，样貌的改变，对于武道强者来说，并不算是什么难以接受的事情。”

　　原来是这样。

　　当世身主导一切？

　　听起来，并不是难以接受。

　　叶青羽心中的顾虑，稍微放松了一些。

　　虽然在面临着世界轮回劫难之时，万不得已的时候，他就算是牺牲自我也是一步棋，但说实话，不到万不得已，又有谁愿意这么做？获得了绝世的力量，人却已经不是自己，这并无意。

　　如果是当世身主导一切，那就说明，我还是我，只不过是增加了力量和一些功法记忆而已。

　　但显然，这不是得到这一份“惊世财富”的全部条件。

　　因为叶重生刚才说了，放弃肉身躯壳，只是第一步。

　　“第二步呢？”叶青羽开口再问。

　　“第二部嘛，说起来，要比第一更加简单。”叶重生伸了个懒腰，然后说出了四个简简单单的字：“斩去心魔。”

　　叶青羽闻言一怔：“斩去心魔？你是说……当年光明神帝的思乡执念心魔？”

　　当年，光明神帝就是因为思乡执念而导致心魔缠身，无法最终突破，所以决定放弃光明神庭，想要接着阴晴海的海眼，回到自己来时的故乡，被异时空主宰魔神所趁，最终导致了他那一世的失败。

　　叶青羽相信，叶重生所说的心魔，指的应该是光明神帝的心魔，而不是自己这一世的心魔——这一世，自己并无如此尖锐的执念。

　　叶重生果然是点了点头：“不错。”

　　叶青羽很认真地仔细想了想，语气肯定地道：“这个心魔，乃是当年光明神帝执念所致，如今已经是一百零八次转世，我毕竟与当年的光明神帝不同，我的故乡，就在大千世界之中，我想回去看自己的故乡，极为方便的事情，又怎么会有思乡执念心魔？”

　　叶重生笑了笑，道：“你错了，思乡执念，并不在于距离远近，你只需要扪心自问，常年不得归，是否会想念故乡，仅此而已。”

　　叶青羽立刻就没有之前的那种自信了。

　　叶重生接着道：“看来你的心中，已经有答案了，若是想念，便是执念，只因为当年，光明神帝心中的执念太强，所以会一只留存到如今，哪怕是这么多年的转世，依旧难以完全洗刷，而只要你的心中，有这样一丝丝的执念，那一旦融合了这具肉身宝藏，立刻就如天雷勾动地火一样，执念心魔爆发，堕入魔道再难回头，一百零八次转世的所有努力都会烟消云散化作虚无，难逃身死道消之厄。”

　　“嘶！”叶青羽听他这么说，也不由得倒吸了一口冷气。

　　思乡之情，他肯定是有。

　　曾经为了天荒界，他独闯清姜界，之后又在界域评定考核之中，他不惜身入险境无数次，这些都是为了他心中的故乡，但也恰恰说明，他亦有思乡之情。

　　按照叶重生所说，心中若是有思乡之情，一旦与这肉身宝藏融合，就像是一颗火苗掉进了火油之中一样，瞬间就是滔天大火，所有努力，前功尽弃。

　　这第二步要求，可是一点儿都不简单。

　　不止不简单，而是很难很难。

　　这样来说，这第二步才是关键。

　　因为第一步秩序磨砺神魂神识，达到一定的程度之后，就可以尝试，而第二步简直就是要让人斩去思乡这种情愫，这几乎和斩去七情六欲没有什么区别，乃是要达到一种太上忘情的境界，忘记周围的一切，忘记生灵的一切，昔年与天地混沌为一体，无物无我，只是一种属于传说之中的境界。

　　叶青羽自问，如今达不到这样的心境。

　　当年光明神帝做不到的事情，如今，他显然也很难做到。

　　他觉得奇怪，不应该是这样。

　　光明神帝修炼轮回功法，让自己轮回转世了一百零八次，到了今日，却依旧和当初差不多，这思乡的执念难以度去，难道他一开始就没有料到这样的结果吗？如果没有料到，说明轮回转世到如今并不完整，如果料到了，那就意味着这一切只是一场泡影而已。

　　叶青羽思忖再三，并不敢立刻就与这肉身宝藏融合。

　　这件事情，事关重大。

　　犹豫再三之后，他尝试问起其他一些事情，比如青铜古书【神魔封号谱】，以及云顶铜炉的来历，如果自己在这一世所遭遇的一切，都是绝世战神安排的，那这两样改变了自己武道命运的至宝，应该也是绝世战神的遗赠才对。

　　“青铜古书的确是绝世战神所打造，专门为你而留，通过一些巧合，送到了你的手中，至于云顶铜炉，却是当年光明神帝来到这个世界的时候所携带之物，他将其称之为金手指，至于具体是什么来历，我也不知道，一百零八次转世身之中，唯有三皇五帝、我，绝世战神还有你，猜得到且开启过这铜炉的真正威力，其他时间，这铜炉都明珠蒙尘一般在尘世间流转，被当做是一般的古物，经历了无数的主人，只有得到它的认同，它才会流转到你的手中。”叶重生道。

　　转世身所得到的记忆，并不完整。

　　尤其是关于光明神帝真正故乡的记忆，乃是一片封存禁地，即便是叶重生曾经觉醒过前世记忆，依旧不得其解，关于云顶铜炉的来历，自然也是说不清楚。

　　他唯一知道的是，当年光明神帝之所以来到这个世界，之所以惊人崛起，与云顶铜炉有关。

　　这让叶青羽意外。

　　还有叶重生不知道的事情。

　　“其他的疑问，不必再问，等你融合了这肉身宝藏，你就会知道所有的前因后果，因为你是最后一世的轮回之身，注定主导一切，也承担着终结一切的责任，什么时候融合，怎么样融合，都在于你的一念之间，你随时都可以决定，而至于如何勘破心魔之关，就在于你个人的机缘造化了。”叶重生说到这里，声音逐渐微弱了下来，道：“我的使命，即将完成，今日之后，就是我永恒消散于天地之间的时日了，叶青羽，你要听清楚，我们一百零七世身要做的，都已经做完了，而你要做的，需要你继续去做，这条路，你要走下去……我希望，你可以让一百零七世的风尘奔波，彻底画上句号。”


第1287章 道统

　　“等一等，如果强行融合这身躯，会有什么样的后果？瞬间就会身死道消吗？还是……”叶青羽连忙再问。

　　他想要知道更多的细节。

　　叶重生道：“我知道你的意思，融合这句身躯之后，心魔执念并不会在瞬间就彻底爆发，在短时间之内，你会获得凌驾于天地之上的力量，你是想要将它当成是最终的底牌，一旦最终是不可为，你要在最后生死存亡的一瞬拼一次吗？”

　　叶青羽点点头。

　　的确，他的打算就是这样，一旦最终的时刻到来，自己所准备的一切，都不能阻止异时空住在魔神们的降临，他会强行融合这肉身躯壳，不惜玉石俱焚，哪怕是自己毁灭，也要以终极的力量，做最后一搏。

　　“希望不会有那样一天的到来。”叶重生的声音逐渐微弱了下来。

　　叶青羽也郑重地点点头。

　　他的目光，落在了眼前的肉身躯壳之上。

　　这一刻，在叶青羽的眼中，它已经不是一具简单的肉体躯壳，甚至也所谓的当世最大力量与智慧的集合体，而是过去千万年以来，存在于这个世界上的最优秀最卓越的天才们的集合体，是一种精神和信念长存与世间的标志。

　　同一时间，叶重生的声音，逐渐消失。

　　毕竟存在于这里的，毕竟只是叶重生的一缕灵魂投影而已，不是叶重生的真身，在轮回真身轮回消亡了千百年之后，它还存在于世间，已经是一个奇迹，当初叶重生的真身，留下这一缕神魂的时候，只是为了今日这一刻而已，为最后的轮回身，为第一八零百次轮回的叶青羽解惑而已。

　　如今，它的使命已经完成，是离开的时候了。

　　灵魂投影，本就是逆天地而行的举动。

　　叶青羽还想要问一些问题，但渐渐地叶重生的声音最终彻底消失。

　　同时，眼前这具与光明神帝一模一样的肉身躯壳之上，那种鲜活的气息，逐渐地消散，它来到厅中央的蒲团上，静静地坐下来。

　　当它盘膝彻底做好的时候，身上所有的光华逐渐散去。

　　那是之前叶重生灵魂投影的那一团银色火焰带来的光彩，在这个时候消散。

　　这意味着叶重生这个千万年以来以一己之力彻底改变了这个世界，创造了黑暗领域，创造了黑魔渊十八区，开辟了叶氏帝宫这样惊世物质财富，又为这个世界留下了难以形容的精神文明财富的盖世奇人，在这一刻，终于彻底与这个世界说再见了。

　　光明神帝的一百零七次转世身之中，论伟大程度，叶重生无疑是首屈一指，即便是之前的三皇五帝，都难以与这样一个人媲美，而之后的绝世战神也更多的是承受了叶重生的遗泽。

　　从某种程度上来讲，叶重生这一世，是所有转世身之中一次划时代的转世，如果光明神帝的转世谋划最终拯救了这个世界，那么很显然，最大的功劳，在于叶重生。

　　眼前，光明神帝肉身躯壳逐渐又沉静下去。

　　它盘膝坐在蒲团上，闭上了双眸，重新变得犹如一尊雕像一般，面色柔和，身披棉布长袍，仿佛是一个入了定的世外高人一样，谁又能想象得到，就是这一具疑似玉石雕塑一样的身躯之中，隐藏着人世间最大的力量和智慧。

　　叶青羽对着这肉身躯壳，深深地鞠躬。

　　不仅仅是向叶重生行礼，也是向之前一百零七世转世身行礼。

　　为他们前仆后继地为这个世界的生灵和文明能够存续下去而不惜一切地奋斗和贡献而行礼。

　　这个世界上，流传着他们其中一些人的美名和威名，如三皇五帝，而更多的则是已经湮灭在了历史的尘埃之中，如叶重生，除了一些当事人之外，这个世界上的生灵，并不知道他们的贡献，不仅是如今，以后的千万年时间里，同样没有人记住他们，也没有人去缅怀他们。

　　但想来他们在自己的那一世奋力拼搏的时候，也应该没有想过这些吧。对于心高气傲睥睨天下红尘的他们来说，后人的记忆与否、歌功颂德与否，并不重要，重要的是他们曾经撑起过这片天地，为自己心中的道奋斗过。

　　行礼膜拜完之后，叶青羽想了想，最终将这具肉身躯壳，直接容纳进入了自己的丹田荒漠世界之中，和那一株只留有一缕生机的梧桐神树一样，都摆放在了世界树之下。

　　他暂时并不准备融合这具身躯宝藏。

　　其内的力量虽然诱人，但融合存在危险，且叶青羽觉得自己还是需要好好衡量一下这其中的利弊。

　　而做完这一切之后，叶青羽再仔细观察这个奇怪的三居室房间，发现并无其他什么奇特之处，知道是时候离开了。

　　迷宫之中，最大的宝藏和秘密，他已经得到。

　　按照当初叶重生和黑魔族的约定，从此以后，这个迷宫就属于黑魔族了。

　　叶青羽记忆力惊人，纵然是迷宫之中，来时的路，他都清晰地记得，所以也不用的担心迷路。

　　一路走出去的时候，他又尝试去看了看了看迷宫之中一些岔道后面的建筑，发现其中应该是一些类似于武库之类的宫殿。

　　这座迷宫不只有一条生路，而是一条主路连接着不同的小路，进入不同的岔道之后，会有不同的收获，对于黑魔族这样的帝族来说，迷宫之中储藏的一切，绝对算得上是一笔巨大的财富，足够他们三五代的天才去消化发掘。

　　这应该是当初叶重生特意为黑魔族留下的一些回馈吧。

　　毕竟不论是黑魔渊十七区的落神渊，还是黑魔渊十八区的设置，都得到了黑魔族的支持。

　　叶青羽走的并不快。

　　一炷香时间之后，他走出了迷宫。

　　整个过程，也不过是几个时辰的时间而已。

　　他出来的时候，当代黑魔皇和一些皇族的人，依旧还在迷宫的大门口等待着，看到叶青羽的时候，黑魔皇有一些吃惊，显然没有想到，叶青羽这么快就从迷宫之中走出来了。

　　“我的事情，已经解决了。”

　　叶青羽笑了笑，又指着依旧镶嵌在迷宫大门上的那巨大的石质钥匙，道：“从此以后，这一把钥匙就归属于你们黑魔族了。”

　　黑魔皇顿时就激动了起来。

　　身为当代黑魔族的统治者，他要比其他人更知道这座迷宫的价值，每一代的黑魔族皇者口口相传，迷宫之中蕴藏着令帝族也会眼红疯狂的宝库，得到了钥匙，就意味着这座迷宫在无数年之后，终于向黑魔族敞开了大门，黑魔族终于可以真正地得到其中的宝藏了。

　　“多谢叶大帝。”黑魔皇行礼。

　　叶青羽微笑，道：“不必客气。”说着，又看向了黑魔族小公主，道：“不知道如今是否还与凤凰一族有联系？”

　　黑魔族小公主没有任何的犹豫，点点头。

　　叶青羽想了想，道：“一个月之后，我欲前往凤凰一族一行，公主可愿与我同行？”

　　“好呀好呀。”小公主高兴了起来，不过想到凤凰天女的命运，她的神色，又有一些感慨，时间流逝，如今的她也已经比当初成熟了许多，不再刁蛮任性。

　　“好。”

　　叶青羽点头。

　　下一瞬间，他就消失了在了原地。

　　黑魔族的众人都是躬身行礼恭送。

　　对于一位当世武道皇帝，哪怕是如他们这样底蕴身后的帝族，也不敢有丝毫的怠慢。

　　然后，黑魔皇迫不及待地来到迷宫大门之前，一番祭炼之后，彻底掌握了石质钥匙，依靠钥匙，就可以找到迷宫之中的各条生门，看到了那一座座储藏着财富、功法和帝器的宫殿，沉底见识到了迷宫真正的价值。

　　“简直是不可思议，迷宫之中的财富，足以我们培养出几尊真正的当世武道皇帝，这绝对是惊世财富和宝藏，这些都是始祖和叶伟人留给我们黑魔族的吗？比想象之中的更加惊人。”

　　黑魔皇惊叹连连，激动万分。

　　他走出迷宫之后，连续下了几道命令，今日之事，绝对不能传播出去，如今黄金大世到来，很多草莽崛起，家族鼎盛，帝族焕发新的光芒，乃是一个大争之世，这种绝世宝藏的消息，还是不穿出去为好，以免黑魔族成为众矢之的。

　　回到黑魔城皇宫之中，立刻就有族中的高层前来汇报。

　　“陛下，好消息，好消息来了啊……”黑魔军团中的一位将军面带喜色，上店汇报，道：“前线传来消息，几支叛乱军团已经向大军投诚请降，同时，这些时日在黑魔渊中兴风作浪的几支外域势力，也都销声匿迹隐退了。”

　　这些日子，黑魔渊之中风波不断，黑魔族的地位遭受到动摇，尤其是一些暗中的准帝家族，更是试图将黑魔族取而代之，占据这处巨城，但如今，随着御天大帝叶青羽降临黑魔渊，与黑魔族交好的消息传出，所有的阴霾烟消云散。

　　皇宫之中，想起了黑魔皇的笑声。

　　同一时间，叶青羽回到了天荒界之中。

　　一起传来的消息是，白远行等一批当日失踪的少年少女们，也被黑暗不动城送回到了大千世界，帝国派出了使团前去通天城迎接，一日之后，就可以返回雪京。

　　对于这些少年少女的家人们来说，这是天大的好消息。

　　而对于叶青羽来说，在这段难得的短暂时间里，他需要好好清理整顿一下自己的门庭，如今他身下收的徒弟已经不少了，也该好好排序，将自己的道统传播下去了。

　　同时，他决定做一件大事。


第1288章 御天道场

　　叶青羽决定开创自己的道统。

　　他如今以当世武道皇帝的威名，威震整个大千世界，在所有大千世界的生灵心目之中，武道皇帝乃是至高无上的存在，无数人做梦都想要得到一尊武道皇帝的指点，尤其是在这个世界已经数万年未有明面上的武道皇帝出现的大背景之下，叶青羽开宗立派，将是一件超级大事。

　　回到雪京之后，叶青羽暂时留在了光明城之中。

　　而他决定凯总离开这个意志，则在天荒帝国官方的宣传之下，在整个大千世界之中传播了开去，立刻就在整个大千世界之中引起了轰动性的效应，甚至不需要天荒帝国再去推动宣传，整个大千世界之中的生灵们，就开始疯狂地传播这个消息。

　　武帝开宗，乃是千载难逢的盛事。

　　而且叶青羽给出的开宗立派宗旨，只有八个字，但是却足够让所有人都为之动心——

　　有教无类，因材施教。

　　尤其是前四个字，让诸多不是人族而又心向武道的生灵们激动不已。

　　原本在第一时间得知御天大帝要开宗立派传播道统之后，他们还在担心，这位大帝收授门徒只会在人族天才之中选择，毕竟御天大帝叶青羽自己就是人族，且在他过往的诸多战绩事迹之中，也多为人族而战，对待异族异己极为冷酷。

　　很多时代之中，一位武道皇帝的出现，对于他所属的种族来说，是天大的幸事，而对于其他种族来说，则可能是一段漫长黑暗时代的开端，但是没有想到，御天大帝收受门徒，竟然并不限定于种族门阀界域之别，只要是有毅力向武之辈，都可以前往修道习武。

　　很多生灵和种族立刻就意识到，机会来了。

　　很显然，御天大帝叶青羽的胸怀和格局，千古罕见。

　　消息不断地发酵，不断地传播，无数人蜂拥向天荒界，希望能够在御天大帝道统道场正式开启之前，占据先机，得到加入的机会。

　　一时之间，天荒界出现了前所未有的繁荣景象。

　　一尊当世武道皇帝的影响力，真的是无比可怕恐怖。

　　很多人都在猜测，御天大帝的道统会叫做什么名字，道场会设置在什么地方，招收门徒的最低实力标准会是什么样，会有什么样的入门考核之类的，各种各样的传言满天飞，许多梦寐以求想要成为御天大帝第一批门徒的生灵们，都在不断地打听消息，不断地做出各种针对性的准备……

　　整个大千世界，就像是微热的油锅里撒了一把盐一样，变得沸腾了起来。

　　而在这一段时间里，叶青羽其实并没有想那么多的事情。

　　他先是抽出了一日的时间，亲自迎接了以白远行为首的两百多名天荒界的菁英小天才们。

　　小天才们的父母亲人，也都得以进入光明城中，得到了亲眼一睹御天大帝风采的机会，感人泣下的亲人久别重逢在这样的环境之中，更有一种梦幻一般的色彩，让每个人心中都充斥着激动和狂喜。

　　叶青羽站在光明神殿的门口，面带微笑。

　　这些原本以为失踪落难的少男少女，虽然年岁并不大，但经历了在不死神皇宗、混沌魔帝转生殿以及混沌混乱区域之中的磨砺，他们的实力疯狂的增长，如今都已经是足以独当一面的顶级人才。

　　在叶青羽的计划之中，这二百多名少男少女英才，占据着极为重要的地位。

　　他们将是御天道场中最为中坚和可以被信任的力量。

　　日后御天道场能够发展到什么程度，很大程度上，都将取决于这些少年少女们的能量，而叶青羽对此充满信心。

　　原本孔空还想要从这二百多人中挖一些人去重建中的白鹿学院，但知道了叶青羽的计划之中，只能遗憾地放弃，他明白，和白鹿学院比起来，叶青羽要开启的御天道场，对于这个世界的意义，显然要更加重要。

　　在亲人们离开了光明城之后，叶青羽向留下来的少年们，讲述了自己的计划，他愿意给这些少男少女们自己选择的权利，不能强迫他们按照自己的意愿去做事，然而少男少女们心中早就充满了对于叶青羽的狂热的崇拜崇敬，因此根本没有任何的犹豫，全部都选择加入御天道场。

　　叶青羽计划的第一步，算是完成了。

　　而接下来，另一件需要做的事情，就是选择御天道场的地点所在。

　　很多人都猜测，叶青羽的开宗立派的根基之地，会选择在天荒界之中，毕竟叶青羽是从天荒界之中走出来的武道皇帝，曾为这个界域生死奋战过，而且天荒界属于新生界域，疆域广阔广袤，资源丰富，又有天荒帝国这个天然的“近亲盟友”，可以说是得天独厚无比合适。

　　但实际上，叶青羽自己并不这么想。

　　他要开创自己的道场，最好是能够独占一个界域。

　　天荒界之中已经有了天荒帝国，这是曾经绝世战神的心血，也是叶青羽一手一点一点打造出来的帝国，他并不想要让天荒帝国成为御天道场的附庸，要是将道场建立在天荒界之中，日后一旦坐大，道场与帝国之间，必然出现矛盾。

　　可是，如今大千世界之中，界域虽多，无主界域却很几乎没有。

　　思来想去，最终，叶青羽的目光，落在了一个已经近乎于衰落灭亡的界域上。

　　天龙古界。

　　这个被认定还有不足百年寿命的荒废界域，如今已经没有了土著生灵的存在，所有的原住民早在数年之前，就已经在天荒帝国的协助之下，离开了天龙古界，迁徙到了天荒界之中，如今的天龙古界，近乎于寸草不生，荒漠无垠，贫瘠苍凉，充满了危险，已经成为了天荒帝国的练兵之所。

　　叶青羽心中有了打算。

　　他决定再去天龙古界之中一探。

　　“若是人力可以胜天，或许可以尝试做一次实验，扭转天龙古界的命运，或者是延缓它的衰亡……”叶青羽思忖，他觉得，这对于他自己来说，也是一场修行。

　　要知道修为达到他如今这个程度，想要提升实力，纯粹的运功汲取天地灵气，已经没有任何作用，而在于悟，每参透一种宇宙法则，如时间、空间、生死、阴阳法则，就可以跨越一个境界。

　　在天龙古界之中的尝试，对于叶青羽来说，无疑是一种参悟生死阴阳的机会。

　　一日之后，叶青羽带着田宁母子，来到了天龙古界中。

　　三人先是来到了昔日天龙古宗的宗门所在地，当日一战，叶青羽在和小十的交手过程中，损毁了不少天龙古宗的建筑，最终才收复了小十，如今故地重临，免不了一番感慨，田宁母子在这里祭拜历代天龙古宗的先祖，又洒泪击败了丈夫。

　　之后，叶青羽行走于天龙古界各地。

　　一日之间，他几乎走遍了整个界域。

　　随着界域寿元的消亡，这个曾经的大界域疆域已经缩小了不少，到处都是风沙黄图，大地干涸，植被生物死亡，只有少数地方，可见一些耐旱至极的生灵存在，但都是低等生物，以普通植被居多，并不具有智慧。

　　毫不夸张地说，这里是一个死亡占据的界域。

　　“对于武道修行者来说，越是艰苦的环境，就越是能够磨砺一个人的意志，只要从天荒界中提供一定的水源和食物，就算是炼体境的武者，也可以在这个界域之中生存……”

　　叶青羽边走边观察边思忖。

　　但他心中也很清楚，若是将御天道场真的建立在这里，最大的阻碍因素在于，这个荒败的界域之中，天地灵气潮汐同样到了近乎于干涸的地步，没有灵气存在，圣境以下的武者将很难在这种环境之中修炼提升。

　　这也是为什么有史以来诸多宗门势力，总要将总部建立在洞天福地或者灵脉地势之上而不是荒芜之地最大原因。

　　走完整个天龙古界，叶青羽一直都在思考。

　　在这个界域之中，他感受到的是无所不在的死亡气息。

　　如何在死中求生，是他需要解决的问题。

　　当日结束，叶青羽回到了天荒界。

　　而在一个月之后，几则消息，几则无数生灵苦苦期待翘首以待期盼了许久的消息，终于在大千世界之中传开了。

　　御天大帝的道统名称，不是御天皇朝，也不是御天宗，而是称之为御天道场。

　　这个名字，到也在情理之中。

　　但是，御天道场的选址却让无数人都为之大吃一惊。

　　天龙古界！

　　御天道场的根基之地，竟然选在了这个即将灭亡的界域之中？这是怎么回事？一些人就算是没有去过天龙古界，但也听说过这个界域，作为近年以来唯一一个即将消亡的界域，在整个大千世界之中，天龙古界只有一定的知名度的，几乎所有人认定，这个界域的消亡近在眼前，但是，现在，御天道场竟然选择在了这样一个界域之中？

　　一开始，很多人怀疑，觉得可能是消息有误。

　　但随着时间流逝，叶青羽亲自向外界传递出信息之后，证明了一切。

　　“愿加入御天道场者，即刻赶往天龙古界，不分种族，不分年龄，不分资质，不分修为，只要有一颗向武的坚毅之心，通过了入门的简单考核之后，就可以成为御天道场的门徒，大道三千，有教无类，心诚者，帝术亦可得到。”

　　叶青羽亲自开口，道音传遍天荒界。

　　无数身影疯狂地涌向了天龙古界。


第1289章 追求

　　天龙古界，荒芜凄凉。

　　黄沙淹没了衰败的村庄，荒漠吞噬着城市废墟。

　　千里黄沙，万里戈壁，飓风呼啸怒吼，天空中布满了赤红色的雾霾灰尘，到处都可以看到腐朽的白骨，张口吸气的时候，都能吸进一口尘土，气温变化急骤，时而炎热如火炉，时而瞬间又变成了冰窟一般。

　　第一批进入天龙古界的生灵，都被这种恶劣的环境给吓住了。

　　这是一支大约千人的小队伍，一些来自于各大界域的人族武者联合组团，之前他们并不认识，只是一个临时组合的团体，各色人等都有，通过天荒帝国提供的域门，进入到了天龙古界之中。

　　然而，现实显然要比他们之前的想象更加残酷了许多。

　　不过是半天时间而已，一些人就嚷着受不了了。

　　“这……这简直就和地狱一样，根本不是生灵所能生存的地方。”

　　一个看起来更像是商人一样的矮胖中年人，面色惊骇地看着路边的一具具白骨，再看看低沉猩红的天空，眼中漏出了惧色，以前虽然听说过天龙古界的衰败，但亲身体验，还是给了他巨大的震撼。

　　一些跟随在他身边的武者们，脸上也都露出了疑惑之色。

　　这样的世界环境中，真的可以修炼武道吗？

　　他们无法感觉到丝毫的天地灵气。

　　自从进入这个世界之后，他们就再也无法从天地之间汲取到丝毫的力量，而是只能靠体内灵泉之中的元气清泉来提供气力，随着时间的流逝，体内储藏的元气消耗却得不到补充，终有力竭之时。

　　这分明是一个无法修炼的空间啊。

　　御天大帝为什么要将道场选择在这里？

　　轰隆隆隆！

　　前方传来了一阵阵雷鸣一般的巨响之声。

　　就看数道直径达到了百多米的龙卷飓风，接通天与地一般，席卷而来，发出恐怖的呼啸之声，就像是狰狞蜿蜒在天地之间的恶魔一样。

　　轰隆！

　　山石崩催。

　　大概在数十里之外，肉眼可见远处一座数千米高的山峰，被这几道龙卷飓风轻轻一绕，就像是蟒蛇缠绕在了沙雕上一样，那岩石山峰就化作了碎石砂砾崩塌了开来……

　　天。

　　一群人看到这一幕，被吓得腿肚子都软了。

　　这太可怕了。

　　幸好那数道龙卷飓风呼啸轰鸣着远去，没有朝着他们过来。要是被卷入那风中，只怕是他们这些人，当场就要化作肉糜。

　　再往前走。

　　一路上，遇到了死去巨兽的骷髅，还有成片成片的白骨。

　　沙漠吞噬了无数的生命。

　　夜幕降临。

　　寒冷侵蚀着每一个人的神经。

　　狂热退去，恐惧开始袭来。

　　“听闻大帝的御天道场，开辟在天龙古界最中心的天龙山脉，距离此地，至少有百万公里的距离，我们……能走到那里吗？”一个中年武者坐在篝火旁边，脸上已经露出了犹豫之色。

　　其他人也都是开始踌躇。

　　百万里的距离啊，若是在正常的环境中，他们这些人，哪怕是用数月时间，也能走完，毕竟都是武者，要比普通人强了许多。

　　但在天龙古界这样的环境之中，元气得不到补充，到了最后，武者和普通人差不多，只怕是走到半路，就已经饥渴力竭而死了。

　　这一伙人族武者，刚刚进入天龙古界的时候，大约有数千人，实力都较低，乃是相约而来，相互作伴，但大约走了不到一日之后，就只剩下了五百多人，其他人都退却了。

　　“我们留在天荒界中，亦可修炼武道，如今是黄金之世，天荒界灵气充足，只要苦修百年，晋入苦海之境不成问题，到时候享受生活就好了，何必要这样冒险？”

　　有人大声地道。

　　这是一个身穿着锦衣的宗门弟子。

　　他白净的皮肤上沾满了灰尘，有些狼狈，一看就是没有受过什么苦，他早就想要退却了，但却心有不甘，这个时候，忽悠着其他人跟自己一起退去，也只不过是想要找一个放弃的理由而已。

　　“不错，我们也许会死在半路，这里环境太恶劣了。”另一个同样锦衣华服的年轻人，也大声地道。

　　人总是一种很奇怪的动物。

　　他们心中，早就想要放弃一千一万遍了，但是在看到别人还在坚持，却很不是滋味，想要摧毁坚持者的意志，最好大家一起都做一个失败者，那才是最完美。

　　这两个人的话，得到了人群中一些人的回应。

　　“是啊，武道皇帝的传承虽好，但首先要得有命学，若是死了，那就什么都完了。”

　　“听闻在大漠的深处，有各种恶兽，连圣者都不能抵挡。”

　　“太可怕了。”

　　“就算是到了天龙山脉，我们也不一定可以被收为门徒，我们的资质怕是难以入御天大帝的法眼啊。”

　　“最糟糕的是，我们的食物和饮水已经快没有了，要是再往前走，只怕是还没有走到帝国的接应哨站，就要饿死渴死了……”

　　许多同样快要坚持不下来的人，纷纷道。

　　这样说，就是要给自己一个最后放弃的理由。

　　一群人停下来。

　　放弃的气氛，逐渐在人群中蔓延。

　　“不错，我们退出了，退出了，不去了……这根本是在玩命。”

　　“我也不去了，我大概是没有这种缘分。”

　　这样的议论犹如瘟疫在蔓延，很多人都开始明确地表示放弃，大声地喊出来，整个近五百人的团队，这样一来，几乎没有多少人继续坚持下去，原本一些还想要坚持的人，看到这样的场面，也被感染了，犹豫一会儿，也决定放弃，如果大多数人都放弃的话，那他们的坚持并没有任何的意义，单独前行，根本无法走过这片荒漠。

　　过火阴影之中，唯有一个看起来还不满十岁的蛮族少年，一声不吭。

　　他貌不惊人，非常普通，有着蛮族特有的魁梧多毛身躯和高额头种族表征，浑身穿着破烂的皮袍，脚上踩着一双破烂皮靴，显然是出身于蛮族低等分支，武道修为也只不过是炼体境的修为而已，在营地之中毫不起眼。

　　但是，在这个普通的蛮族少年的眼中，闪烁着坚定的光芒。

　　他看向周围众人的时候，脸上露出一丝不屑。

　　哼！

　　一群无胆的懦夫。

　　武道皇帝是何等尊贵无上的存在，武帝的传承和门徒资格，如果那么容易就得到的话，这个世界上早就到处都是武帝了，想要有所得，那就必须要付出，要经历考验。

　　天底下从来都没有免费的午餐。

　　越是珍贵的东西，价值越大。

　　只有真正卓越坚毅的勇士，才配成为御天大帝的门徒。

　　眼前这些人，实在是太可笑太愚昧。

　　他们身为御天大帝的同族人，本该是一件无比荣耀的事情，应该会得到灵验先大概，应该倍加珍惜才是，但却连这点儿毅力都没有，这种人一辈子都将会是失败者，不可能有大出息。

　　“蛮族的荣耀失落已久，巫神殿破败，我要改变族人的命运，找回失落的荣耀，不管付出任何的代价，哪怕是付出生命的代价，也在所不惜。”

　　蛮族少年眼中闪烁着炙热疯狂的火焰。

　　“哼，一群废物，羞于与你们为伍。”

　　他大声地笑着，然后起身，一个人朝着营地之外大踏步地走去。

　　原本还议论纷纷大声说话的营地，霎时间鸦雀无声。

　　很多人的脸上都出现了羞愧的神色。

　　那最先开口的那两个华服宗门子弟，也是一脸恼羞成怒的神色。

　　蛮族少年的话，像是响亮的巴掌一样，火辣辣地抽在他们的脸上，令他们颜面无光。

　　“哼，一个不过是炼体境的废物而已，自己找死，就由他去吧，终究注定会成为死亡沙漠之中的一具干尸而已，活不了几天了。”

　　“嘿嘿，就是，蛮子四肢发达头脑简单，他不可能走到天龙山脉，就算他狗屎运逆天，走到了又能怎么样？蛮族可是当年背叛过天荒帝国的种族，御天大帝怎么会收他？”

　　……

　　……

　　“哈哈，就凭你，也想要成为御天大帝的门徒？”

　　距离天龙山脉大约数千公里的区域，一个破败的古城城墙下，数百来自于水月界的天水阁弟子正在抓紧时间休息，营地里一片喧哗，有人突然大笑，正在发出毫不掩饰的嘲笑。

　　被嘲笑的是一个头发花白的老迈枯瘦的人族。

　　天龙古界之中天地灵气稀薄，因此许多飞行法器和战舰，都丧失了能力无法使用，就算是有些底蕴的大势力们，也只能是乘骑战兽、飞禽或者徒步，这个枯瘦老人是天龙古界之中的土著，常年饲养战兽，有一些本事。

　　老人几年之前迁徙到天荒界，因为熟悉天龙古界的地势地貌，被这一伙宗门弟子聘请为向导，所以并无什么武道修为的他，才能来到这里。

　　因为距离天龙山脉进了，一众天水阁子弟已经忍不住开始畅想即将到来的入门考核和美好未来，这个平日里沉默寡言胆小怕事的老人，听到了众人的议论之后，也不知道突然发什么疯，竟然鼓起勇气，战战兢兢地向一位宗门长老请求，希望在结束了引路任务之后，能够跟随众人一起进入天龙山脉，因为他也想要成为御天大帝的门徒。

　　这一下子，立刻就引发了一阵嘲讽。

　　“你？老家伙，你不是在开玩笑吧？”

　　“哈哈，也不怕说话告诉你，你气血干枯，最多有三五年寿命而已，已经是脖子埋到黄土里的人了，没有几年好活了，没有武道根基，还想要加入御天道场？哈哈哈，你不是在开玩笑吧？”

　　“你没有几年好活了，现在想要练武？根本就是一个笑话。”

　　“御天大帝绝对不会收你的。”

　　另几个天水阁弟子也大声地嘲笑了起来。


第1290章 石桥的秘密

　　老人低着头，面带惧意，但并不说话。

　　其实在刚才之前，他的心中并无这样的想法，加入御天道场是他想都不敢想的事情，但是不知道为什么，刚才听到天水阁的弟子们大声议论憧憬的时候，他的心中，突然就冒出了这个不可遏制的念头，心里就像是长了草一样，风一吹，草就动，动的心痒痒。

　　他知道，自己活不了几年了。

　　没有修炼过武道，过了练武的最佳时期，身躯就要老朽，如今想要练武，他的路，要比别人艰难一千一万倍，因为这已经不是什么资质的问题了。

　　但是，就然来了，既然能够到天龙山脉，那为何不试一试呢？

　　御天大帝都说了，有教无类，不管是什么人，只要是通过了一些简单的考核，都可以加入御天道场，既然这样，那如他这样的耄耋老人又为什么不可以呢？

　　所谓朝闻道，夕死可矣。

　　不管最终能够修炼到什么程度，哪怕是没有能够通过道场考核，只要是尝试了，就不会遗憾，不是吗？

　　耳边的嘲笑声逐渐不可闻。

　　老人并没有去反驳天水阁弟子们的话，而是低着头，握住了拳头。

　　既然没有几年好活了，那就用这命，去好好拼一拼吧。

　　……

　　天龙山脉外围。

　　身影渐多。

　　随着时间的流逝，来自于不同种族、不同界域、不同势力的生灵们，汇集到了这个衰败界域的衰败山脉之中，天龙古宗的遗址，如今成为了御天道场的核心区域所在，所以前来参加考核的诸族生灵，都来到了这里。

　　在过去的数千年时间里，天龙古界从未像是如今这样热闹过。

　　进入天龙山脉，就能看到御天道场的第一批门徒成员了。

　　如今，关于御天道场越来越多的消息传开，整个大千世界之中都已经知道，御天大帝到如今为止，已经受过诸多弟子，按照排序，分别是大弟子白远行，之后是二弟子李英、三弟子李琦，再是四弟子金灵儿，再是五弟子田宁，最后据闻还有一位叫做莫为喃的六弟子，并不在大千世界，而是在黑暗领域之中。

　　除了这六大弟子之外，还有二百名天荒界昔日选拔的童男童女，如今都已经成为了御天大帝的记名弟子，算是第一批成为御天道场的门徒的存在，之后通过选拔进入御天道场的人，遇到这些人，都得叫一声师兄师姐。

　　天龙山脉之中，各处都有营寨帐篷的影子。

　　有底蕴深厚的势力，挑选地势占优之处，直接撑开了阵法大殿，催动法器化作营地，外面看起来美轮美奂，犹如开辟出了府邸一样，但天龙古界之中毕竟灵气缺乏，大部分来到这里的生灵种族势力，只是扎起了帐篷，用以遮蔽风沙，当然还有一些落魄狼狈无比的人，选择山洞为临时驻地，甚至是直接露天盘坐，等待着自己的考核时间的到来。

　　在前往天龙主峰的山道上，有御天大帝座下大弟子白远行亲自镇守，带着一百名御天大帝记名弟子，分不同的时间段分批发放号牌，领取到号牌的人，才可以上山接受考核，而没有领取到号牌的人，则只能在这里等待。

　　这样做，是为了维持秩序。

　　于是，天龙峰下，累积了很多生灵，都在等待。

　　各种各样的消息，在诸多势力和武者之间传播开来。

　　“听说了吗？暴风城有几位人族天才，已经通过了道场的考核，正式加入了御天道场……”

　　“不止呢，清姜界魔蛛族也有数十名族人，幸运地通过了考核。”

　　“到今天为止，只怕是已经有数千个通过名额产生了……”

　　“不会吧？这么多？”

　　“御天道场要招收多少人？”

　　“不太清楚，但好像并未传来限制名额的消息啊，似乎只要通过考核，都可以加入，上不封顶的样子啊。”

　　“到底是什么考核？有人见过了吗？”

　　“我看到过，所谓的考核，乃是一道巨型天桥深渊之上，建造有一百零八座桥，前来参与考核的各方生灵，不管是什么来历，只要能够安安稳稳地走过其中任何一座桥，就可以成为御天道场的门徒了。”

　　“走过石桥而已，就这么简单？”

　　“听起来简单，但实际上很诡异，昨日，我看到天乾界一位号称千年一遇的武道天才，在一座石桥上，走了不到三步，就坠桥失败了，连续尝试了数次，都以失败告终，而倒是这位天才的一位随从，中人之姿，竟然是顺顺利利地走完了一座石桥……”

　　“有这种事情？”

　　“的确是很诡异啊，据说有人曾经在考核之地仔细观察统计过，能不能走过石桥，并不是以天赋和资质来算，有许多名声在外的少年天骄不可思议地落选，而一些在其他任何宗门中都会被当成是废人的生灵，却偏偏不可思议地走过去了……”

　　在众人的议论声之中，关于考核的内容和方式，逐渐清晰。

　　每时每刻，都有人通过考核，也有人被淘汰。

　　通过考核的人，到了天谴深渊的彼岸，而淘汰的人，则被送下了天龙峰，丧失了加入御天道场的资格，虽然有很多人无法理解，尤其是那些原本以为十拿九稳可以加入道场的各方天才们，都无比愤怒且不解，也有人大胆地质疑，希望御天道场能够给予一个合理的解释，至少说出所谓的考核，究竟是一个什么样的标准，但却没有得到回应，有一位来自于天乾界的天才，淘汰之后颜面无光，一时丧失了理智，大闹天谴深渊北岸，结果被一位看看起来只有十二三岁的御天道场门徒，直接当场一招就击败……

　　人们这才意识到，原来御天大帝的记名弟子，第一批御天道场的门徒，虽然年纪尚幼，但实力却是很恐怖，随便拎出来一个，竟然都可以横扫其他界域的天骄，实在是可怕，之前他们竟然都没有看出来深浅。

　　但想一想，又觉得合理，毕竟这乃是当世武道皇帝的记名弟子。

　　时间流逝。

　　越来越多的生灵，接受了考核。

　　一百零八座石桥，就像是一百零八到命运之桥一样，凌驾于天谴深渊之上，连通着彼岸和北岸，每一座桥的形状都不太一样，其上有神秘的符文之力流转，在天龙古界这样灵气匮乏的界域之中，那些神秘符文依旧拥有者准帝难挡的威能。

　　这一百零八座石桥，仿佛是高高在上的主考官一样，面无表情，永恒沉默，不出题，只凭着自己的喜好，不断地做出选择和审判，带给一些人狂喜，也带给一些人失望。

　　通过了考核的身影，踏过石桥，兴奋无比地消失在了石桥对面飞沙笼罩的彼岸，不知道在那里有什么等待着他们，但光明的前途似乎已经指日可待。

　　而失败者则只能离开了。

　　除了一些少不经事无法接受淘汰现实而丧失理智的小孩子们，没有什么人敢在一位当世武道皇帝的道场中闹事。

　　转眼，就是十日过去。

　　“咦？那个老家伙，竟然通过了石桥？”一位天水阁的弟子瞪大了眼睛，指着前方一座石桥，难以置信地惊呼出声。

　　在他身边，其他几位天水阁弟子也都是瞪大了眼睛。

　　他们无法相信自己看到的一切，就在前些天还被他们嘲讽，认定没有几年好活，必定会衰老而死的那个老家伙，颤巍巍地走上石桥，好像一阵微风吹过来，就能将其吹落深渊，但却偏偏一步一步地走了过去。

　　天水阁的弟子们都面面相觑。

　　怎么会这样？

　　一个废人，且已老迈，竟然通过了考核？

　　要知道他们这一行的天水阁弟子，乃是天水阁中的菁英，但也只有大师兄一个人通过了考核，其他人都失败了，这……到底御天道场考核的标准是什么啊？

　　事到如今，关乎御天道场的具体考核标准到底是什么，没有人知道。

　　因为没有人看得出来那石桥上到底蕴藏着什么样的秘密。

　　看不透。

　　整个过程之中，甚至还有一些其他大界域的宗门之主，也跑来参加考核，这显然就是放弃了之前的身份和地位，而且更加离奇的是，还真的有一些大宗门的掌门或者是长老，通过了石桥的考核，得以加入御天道场。

　　这种事情，在以往很难发生。

　　带艺投师的事情不少，但带艺带身份投师，而且还成功了，这种事情，真的是罕见。

　　时间流逝，转眼就是半年过去。

　　这半年时间里，御天道场从来没有停止过招收门徒。

　　一百零八座石桥日也不停歇。

　　天龙山脉之中，来往的生灵不知道换了多少茬，依旧是日日都有参与考核的生灵，至少已经有数十万的生灵通过考核进入了御天道场，然而道场之中的情景，对于外人来说，依旧是一个谜团。

　　当然，参加考核的人多，失败的人更多。

　　石桥的秘密，依旧没有人勘破。

　　到底石桥是如何甄别考核者是否符合御天道场的要求，没有人能够说出个所以然来。

　　这一日，一个浑身是血的蛮族少年，一瘸一拐地来到了石桥前。

　　他失去了一只眼睛，一条腿也残废了，形状模样极为狼狈，气息也极为微弱，不过是炼体境，站在石桥前，忍不住发出了一声长啸……

　　“足足七个月的时间，我德彪蛮锤终于到了。”

　　看着石桥，蛮族少年感慨万千。

　　他用已经快要磨废了的脚掌，一步一步地走了数百万公里，无数次险死还生，就是为了这样一个接受考核的机会。

　　饶是他心智坚毅，这一瞬间，也有点儿忐忑。

　　“小东西，你还上不上桥啊，后面还有人等着呢，不敢参加考核，就赶紧滚吧……”远处有人迫不及待地大吼着催促。


第1291章 彼岸

　　这些日子，叶青羽一直都坐镇在天龙山脉中。

　　他主张有教无类，但绝对不会是连渣滓都收进来。

　　一百零八石桥上，都有一百零八古字符文秘术的加持，在天龙古界之中，这种由数代光明神帝转世身开创出来的专门对付异时空主宰魔神的符文秘术，发挥出了它无与伦比的威力，尤其是其中几个古字秘术，篆刻于石桥之上，可以洞察人心。

　　每一个走过石桥的人，都会被石桥洞彻其内心世界，甚至可以读取一些记忆心思。

　　叶青羽没有兴趣去窥探别人的隐私，他设置了一个标准，所以石桥被赋予了灵，可以在读取到考核者的心思之后，直接做出判断，不用叶青羽再花心思去甄别思考。

　　但凡是抱着异心来参与考核的生灵，淘汰。

　　心思邪恶的，淘汰。

　　这就是所谓的考核标准。

　　除此之外，甚至都不看考核者的资质、岁数、体质、种族，哪怕是曾经与天荒帝国为敌的种族生灵，都可以进入御天道场。

　　但就是这简单的两个标准，却不知道淘汰了多少人。

　　已经大半年的时间过去了，进入御天道场的之中的生灵，已经达到了数十万人，叶青羽并不打算停止考核，御天道场的大门，永远都为真正心思纯净的生灵敞开着，石桥永远在，只要可以通过考核，就可以加入御天道场。

　　而叶青羽也没有亲自现身去指点道场的门徒。

　　他只是在观察，观察别人修炼习武。

　　光明神帝一世一世的轮回，其实就是在对自己做出反思，否则就不会有后面的事情发生，而作为第一百零八转世身的叶青羽，已经没有必要再去反思己身了，他开始反思生命，反思这个世界的一切生灵。

　　这种反思，就是建立在观察他们习武修道的基础上。

　　叶青羽没有去观察那些已经成为大圣准帝的强者，而是在观察普通人，尤其是那些通过了考核，刚刚开始接触武道的门徒，看他们如何修炼，如何思考，观察一个人，得到一种结果一种思考，观察十万个人，就是十万个结果和思考。

　　叶青羽开始真正领悟绝世战神所创的战神剑典了。

　　人王，神皇，苍生！

　　这是战神剑典的三大境界。

　　在此之前，叶青羽觉得自己已经将战神剑典的这三大境界完全融会贯通了，在叶青羽看来，战神剑典的威力的确是惊人，但若是仔细评断品秩的话，应该是和青铜古书【神魔封号谱】之中的那一百零八尊神魔帝术相差无几，但是，在天龙古界的这一段时间，他发现，自己可能错了。

　　尤其是苍生剑典的意蕴，竟是再度得到了提升。

　　而也是这一点提升，让叶青羽意识到，自己距离苍生剑典大成，还差得有些远。

　　苍生剑典，绝对没有表面上以及叶青羽自己所领悟的那么简单。

　　在这十几万御天道场门徒修炼武道的场景之中，叶青羽再度感受到了苍生的力量。

　　叶青羽站在昔日天龙古殿如今御天神殿的门口，俯瞰道场下方，心中有所思考，正在这个时候，他的脸上，漏出了一丝惊讶之色。

　　“咦？今日来了一个可造之材，意志如铁，千年罕见……嗯，不用考核了，直接进来就是。”

　　叶青羽脸上的惊讶变成了微笑。

　　对于真正的天才苗子，自然要特殊优待。

　　不然，世人何以知其名？

　　……

　　……

　　蛮族少年咬着牙，深呼吸一口气，一瘸一拐地朝着眼前的石桥走去。

　　“哈哈，小蛮子都快残废了……也想要通过考核？”

　　“蛮族，曾经背叛过叶大帝和天荒帝国，居然还好意思来参与考核？”

　　“低等劣民，必定摔落于石桥之下。”

　　后面有人发出嘲讽，一阵阵不屑的冷笑。

　　对于蛮族，世人并没有好感，因为这是一个暴力和杀戮的种族，尤其是当年白山黑水蛮族背叛天荒帝国，虽然说背后有域外势力的操控和掌握，但自从那以后，天荒蛮族的名誉就一落千丈，连带着西北大漠蛮族也遭受到了冷眼。

　　可以说，这些年以来，蛮族犹如在夹缝之中生存一样，实力大损。

　　虽然天荒帝国官方并未对蛮族进行打压，但蛮族的荣耀已经失去，这一次御天道场招收门徒，这个少年乃是第一个来到此地的蛮族。

　　蛮族少年第一步踏上石桥的瞬间，就一个趔趄，差点儿摔倒。

　　远处的各方人群中，果然是立刻就响起了一大片的哄笑之声。

　　然而，就在这个时候，不可思议的事情发生了。

　　就看那石桥上，猛然涌起了一股乳白色光华，将这个蛮族少年整个人都笼罩在了其中，一股奇异的力量不断地涌动，光芒闪烁，顿时吸引了天谴深渊北岸广场上所有人的目光。

　　“怎么回事？”

　　“这……以前从未给有过这样的变化啊。”

　　“那光……”

　　“难道是这个蛮族小子，激怒了御天大帝？”

　　北岸诸族生灵看到这样的一幕幕，都大为意外，自从御天道场开始招收门徒以来，这还是石桥第一次发生异变，此前，不论是多么天才多么不可思议的人通过石桥，都没有这样的变化。

　　一片惊讶的议论声之中，那包裹着蛮族少年的乳白色光团散去。

　　“天……”

　　“他没事……不，不仅仅是没事，他的伤势都消失了……”

　　有目光锐利的武道强者，第一眼就看出来，蛮族少年身上的伤势，竟然是全部都消失了，瘸腿恢复，瞎眼复明，身上所有的伤势都消退，恢复到了极为鼎盛的状态，血气滚滚，健康强壮到了极点。

　　原来那石桥，竟然是在治疗修复这个蛮族少年？

　　这……为什么？

　　正当诸族生灵都差异不解的时候，一个威严清朗的声音，在天龙峰上传了下来。

　　“白山黑水，西北大漠，你出身于哪一支蛮族？”

　　这声音似远实近，宛如在每一个人的耳边响起一样，淡淡的威仪，让每一个生灵都感觉到了一阵心惊肉跳的悸动，这是一种生物本能地对于高位者的臣服，宛如灵魂颤栗一样。

　　是御天大帝！

　　七个多月了，一直都未见踪影的御天大帝陛下，竟然亲自开口了。

　　轰！

　　整个天谴深渊北岸，诸族生灵都轰动了起来。

　　一种难以形容的兴奋，在空气之中弥漫着。

　　很多人都意识到，有大事要发生了。

　　而站在石桥上的蛮族少年，感受着身体之中的痛苦远去，感受到精力重新恢复，一开始还有点儿不明所以，但是再听到天空之中想起的问话，就算是蛮族脑子里全部都是肌肉，此时也反应了过来。

　　是御天大帝在问自己。

　　“我……小人来自于白山黑水蛮族，莫干河巫神殿分支……”他结结巴巴地道。

　　远处，所有盯着这个少年的生灵，在这一瞬间，神色都微微一变。

　　当年，背叛了叶大帝和天荒帝国的，正是白山黑水蛮族啊。

　　“好，心智坚毅，向武之心卓越无双，朕收你为记名弟子，你可愿意？”叶青羽的声音，再度响起在天龙峰上。

　　“小人愿意。”蛮族少年足足呆滞了数十息，这才反应过来，大声地道。

　　说着，他激动地浑身颤抖了起来，眼泪忍不住就流淌了下来。

　　大帝收我了。

　　大帝真的收我了，而且还是法旨钦点，直接成为了记名弟子，这意味着从此以后，除了之前的六大弟子和二百记名弟子之外，他从此以后就是御天道场之中的第一门徒啊。

　　“娘，爹，乡亲们，我一定会努力习武，追随在大帝身边，挽回我莫干河蛮族的荣耀！”

　　少年无声地呐喊。

　　最终，他被石桥上涌出的一道白色光华直接包裹，然后带走，也不知道去了哪里。

　　天谴深渊北岸广场上，诸族生灵还没有完全从震撼震惊之中清醒过来。

　　没有想到，御天大帝第一次显露踪迹，竟然是将一个曾经的叛逆之族的少年收为记名弟子，在过去的七个月多时间里，不知道有多少的天之骄子、天赋异禀的英才雄杰，前来考核，他们其中一部分人甚至都没有得以通过，另一部分就算是通过石桥，却也没有被御天大帝如此亲眼相待过。

　　难道那个蛮族少年的身上，潜藏着什么别人看不出来的秘密吗？

　　之前那些个开口嘲讽过蛮族少年的人，此时都一个个哑口无言，面色非常之难看。

　　蛮族少年可是被御天大帝选中的人，日后的成就，能够差到那里去？

　　一旦他记仇，那他们可就死定了。

　　其他一些身影看向这几个人的目光中，也带着一些怜悯。

　　不过，千百年之后，已经成为御天神帝麾下最为勇猛无铸蛮族之神的少年，根本没有在意过今日的嘲笑和讥讽，毕竟，高高在上的神祇，又怎么会在乎一些无知愚蠢的虫蚁蜉蝣的不敬呢？

　　……

　　白色光华散去，蛮族少年来到了彼岸。

　　前面是一望无际的大广场，仿佛比整个天龙山脉还要磅礴，白色的石板整齐地铺向远处天边，给人的感觉，好像是整个广场都漂浮在云端上一样，除了大，还是大。

　　大到了不可思议。

　　在广场上，有一些朴素的石碑。


第1292章 道场之内

　　石碑上似是篆刻着什么，应该是文字之类的，但少年的距离有点儿远，一时看不真切，在石碑前面，或站或坐着一些人影，面向石碑，揣摩议论着什么。

　　而在肉眼可见的更远处，矗立着一尊高达千米的白玉石雕像，一尊人形雕像，手握巨剑，身披铠甲，披风飘摆，目光坚毅，栩栩如生，有一种扑面而来的英勇之气，是一个完全陌生的雕像，并非是历史人物或者是当世英雄。

　　雕塑之下，也呆立、盘坐着一些身影，目光死死地盯住雕像，仿佛那雕像上，有着天地之间最美丽的风景一样，令他们根本不愿意挪开目光。

　　石碑前和雕塑下的这些人，应该就是之前加入御天道场的门徒了吧？

　　这就是御天道场的真面目吗？

　　少年看着周围的广场，看着似是在修炼的门徒们，一时无法理解。

　　这和大多数宗门之中的布局完全不同。

　　“师弟，这是你的身份铭牌，请随身携带。”一个清脆的声音，突然在身边响起。

　　少年一惊。

　　他扭头看去。

　　却是一位面目清丽的少女，身穿帅气的制式剑士服，将一块银色的金属铭牌递了过来。

　　蛮族少年顺手接过来，道：“您是？”

　　“我叫楚夏，是师尊的记名弟子，你以后叫我师姐就可以了。”少女笑着道。

　　蛮族少年立刻就明白过来，这位清丽秀气的少女，就是传闻之中，御天大帝座下仅次于六大弟子的二百记名弟子中的人物了，心中顿时生出了敬意，道：“德彪蛮锤，见过师姐。”

　　“不用多礼，师尊对你很看重，日后，你是门徒之中第一人，希望师弟你能够锐意进取，切莫荒废时光。”楚夏对这个有点儿呆的蛮族师弟感觉不错，问道：“师弟，你之前可曾修炼过武道？可有师承流派？”

　　“没有，我……修习的都是一些莫干河巫神殿的蛮法，炼体不全……”少年结结巴巴地道。

　　“哦，原来是这样，师弟这样的基础，不如重新来过修炼，可以先去石碑区，结合自身情况，选择一门炼体功法，”楚夏指着之前少年看到的那些石碑，道：“上面有师尊亲自篆刻的基础功法，囊括了炼体、起灵、灵泉境界三大类，每一类都有一百零八种，不管是什么种族，都能够从上面找到适合自己种族修炼的法门。”

　　太好了。

　　蛮族少年大喜。

　　在莫干河蛮族中，修炼功法极为缺少，巫神殿的传承残缺，仅有一篇残篇，极不完整，没有后续，很难修炼，而眼前能够看到大帝亲留下的功法，且可以随意选择，这简直就是一步登天。

　　顿了顿，他想起了什么，指着远处那一尊千米之巨的雕像，又问道：“那这尊雕像呢？身上也篆刻着武道秘籍吗？为何会有一些人围在跟前？”

　　“那是帝术神像，师尊说过，其内蕴藏着无双帝术，并无成文字的修炼途径，需要观察神像，进行观想，若是与神像有缘，自然可以得到其中的奥义，哪怕是得不到完整的帝术，亦可领悟到属于自己的无上神通。”楚夏娇笑着介绍。

　　得到帝术？

　　一听到帝术两个字，蛮族少年眼睛都直了，再次被震撼了。

　　原来在御天道场之中，这么简单就可以得到帝术？

　　在外界，就算是许多帝族之中，已经未见得有完整的帝术存在，都是一些残篇而已，毕竟帝术太过于深奥，就算是武道皇帝留下帝经，但他的后辈若是不具备天赋，无法修炼窥探到其中的奥秘，许多代之后，这帝经就残缺了。

　　一时之间，蛮族少年立刻想要冲过去观想石像了。

　　楚夏笑了笑，似是看破了他的心思，道：“不过，只有起灵成功，掌握了元气的强者，才能从帝术神像中看到武道真意，像是师弟这样的基础，最好从炼体开始，反咬一口一口地吃，路也要一步一步地走，之前也有一些人，一听帝术，就不顾一切地想要观想，结果枯坐数月，毫无所获，最终不得不退回来，从最基础开始。”

　　“那他们……”蛮族少年指了指已经围在石像下的那些身影。

　　楚夏笑着解释，道：“这些都是带艺投师的门徒，进入之前，本身就有修为，实力足够，所以可以观想石像，领悟属于自己的战技，不过，师尊也曾说过，带艺在身虽然可以直接观想石像，但毕竟乃是杂门武学，想要返璞归真，耗费的时日必定很多，虽然可以速进，但是反而不如师弟你们这般毫无基础的弟子潜力长远。”

　　也就唯有当世武道皇帝，才会将其他人身上的武道流派，称之为杂门武学了。

　　蛮族少年闻言，心中逐渐清晰了一些。

　　楚夏一边说，一边也在观察着这个蛮族少年。

　　说实话，对于这个师尊钦点的记名弟子，她和其他师兄弟的心中，是有一些好奇的，以她的修为和目光，自然是看得出来，这个蛮族少年基础很差，资质也是极为普通，但师尊评价其“坚毅无双”，或许在心智毅力方面优于常人。

　　此时，看到蛮族少年面对蕴含帝术的石像，竟能在这么短的时间里冷静下来听自己的话，心中对于他的心志，也有了一丝钦佩。

　　要知道这石像，乃是师尊亲自雕刻，威仪奥秘无穷，当初她也几乎沉醉在这石像的奥义之中无法自拔，之前通过考核进来的那些门徒们，一听石像之中蕴含帝术，一个个拦都拦不住，非要去尝试一番，才会回来从石碑上的基础武学开始修炼。

　　“像是这样的石像，共有一百零八尊，分布在广场之上，凡是入我御天道场者，都可以随意观想，并无任何的限制，至于能够从石像上得到什么，就看每个人各自的缘法了，按照师尊的说法，大道三千，不在天地，而在人心，每个人观看同一粒沙统一朵花，都会有不同的景象，道，也是如此。”楚夏道。

　　语气之中，对于叶青羽的崇拜毫不掩饰。

　　一百零八尊？

　　蛮族少年再次被震撼。

　　一百零八尊观想石像，岂不是意味着一百零八种帝术？

　　这……御天大帝竟然坐拥如此之多的帝术，简直令人难以置信，如果是换做其他任何人，敢这么说，肯定是会被当做是疯子，但是御天大帝何等人物，又岂会在这种事情上浮夸吹嘘？

　　听到这里，他反而是彻底冷静了下来。

　　是啊，根本不用着急。

　　已经成为了御天道场的门徒，何必急于一时，只需一步一个脚印慢慢地走过去，终有一日，自己所追求的，都可以达到。

　　“多谢师姐。”蛮族少年拱手，又问道：“我想要寻找一门炼体之法，从头开始再修炼，不知道该去往哪个石碑看？”

　　楚夏道：“广场共分为一百零八区，此地为第一区，所有的基础炼体之法，都在第一区的前十石碑上，师弟可以随意挑选，若是饥渴饿了，只需要凭借着身份铭牌，就可以去餐饮区免费领取食物水源。”说着，她交给少年一份名为“到场生活指南”的册子，“若是有什么不懂的地方，可以参照这个册子。”

　　指示完了一切，楚夏离开。

　　离开之前，楚夏又多说了一句，道：“师弟，师尊对你抱有期望，努力，不要让师尊失望。”

　　这一句话，说的蛮族少年热血燃烧。

　　他意识到，他可是御天大帝看重的人物啊。

　　……

　　“师尊，一切都安排好了。”

　　楚夏回来覆命。

　　叶青羽点点头。

　　这个蛮族少年的心志的确是坚毅无双，但除了心志之外，其他的天赋都不好——甚至可以说是很差，叶青羽想要知道，在拥有足够的资源和功法的前提下，这种心志的力量，可以在一个人的修炼过程之中，发挥怎么样的作何。

　　除了这个蛮族少年之外，还有数百名通过考核的门徒，同样是天赋极差，但或者是心志如铁，或者是淡然从容，或者是无欲无求，或者是年迈无比，这些人在如今这个世道之中，被认定是无法修炼的废材。

　　除了这百多人，其他数万以计的门徒之中，真正天资卓绝之人，占到总数的大约三成，其余再有三成为中人之姿，再有三成九则是下人之姿。

　　只要心中无恶念，本性不坏，叶青羽来者不拒。

　　叶青羽之所以想要看一看，这些人终究可以走到哪一步。

　　苍生剑意之中的苍生二字，叶青羽需要重新领会。

　　而进入苍生道场的这些门徒们，在叶青羽的眼中，就是苍生。

　　他已经意识到，绝世战神留下来的遗泽，最为珍贵的，是战神剑剑典，在此之前，叶青羽得到了苍生之力的加持，自觉已经掌握了苍生之剑的真正奥义，且在世界之树的滋润之下，他觉得自己苍生剑典的威能已经催动到了极点。

　　但是，在经过了黑魔渊之行的一些发现，再与叶重生谈话之后，叶青羽意识到，自己之前，没有发现苍生剑典的真正价值，也并没有领悟真正的苍生之意。

　　“以苍生为炉，铸就一缕剑魂！”

　　叶青羽在过去的半年时间里，有所悟。

　　接下来，他将御天道场的主持之事，交给了白远行等五大弟子，然后离开了天龙古界，前往混沌墟界的暴风城，去寻找那个曾经给了自己道基的身影。

　　混沌十九城中，各有奥秘。

　　如果说在大千世界之中，还有什么势力是叶青羽不能完全看透的话，那就是这十九城之中的各大统治种族了。

　　只是，叶青羽没有想到，这一次去暴风城，竟然遇到了一个意料之外的人。


第1293章 道别

　　在暴风城之中，叶青羽遇到了白玉卿。

　　叶青羽已经知道，白玉卿就是之前名噪天下的白玉京传人，只是没有想到，消失这么长的时间不见，白玉卿竟然也是进入了帝境，不过，一身元气还未完全转化为帝力，显然是破关而出的时间并不长。

　　来到暴风城的第一时间，叶青羽就看到了白玉卿。

　　“好久不见。”白玉卿主动打招呼，若有若无的帝力流转，将这个白衣如玉的女子，衬托的更加出尘优美，宛如不食人间烟火的蟾宫仙子一样，有一种令人自惭形秽的惊人魅力。

　　叶青羽微笑着点头：“白玉京的底蕴，果然是深厚，不过，你应该是在黑暗领域成帝的吧？”大千世界之中，虽然最近几年道则完整了许多，但依旧未到完美状态，一个七指族的水秀女帝，已经占尽了先机和气运，不可能再出第二个女帝。

　　“陛下料事如神。”白玉卿微笑。

　　这世间，能够看到白玉卿微笑的人，没有几个，叶青羽是其中之一，这不仅是因为叶青羽如今帝号御天，可以说是一人镇压大千世界和黑暗领域，实力地位无出其右者，更是因为叶青羽是她曾经暗恋的心上人。

　　两个人并肩行走在暴风城的街道上，犹如老友一般。

　　不过街道上的人，却似是看不到这一对神仙眷侣一般的人物，并无丝毫的惊讶，依旧来来往往熙熙攘攘地忙碌着——实际上他们是的确看不到这两个人。

　　小贩叫卖之声不绝于耳。

　　街道两边的店铺，也有各方种族生灵出出入入。

　　比起叶青羽第一次来到暴风之城的时候，眼前的场面更加繁华，随着天荒帝国和叶青羽的强势崛起，大千世界之中局势逐渐评定，商业繁荣，秩序井然，所以如今，不仅仅是暴风之城，混沌墟界的十九城都比昔日繁华鼎盛了数倍。

　　顺着街道走，两个人都有些沉默。

　　“不知道白仙子为何会出现在暴风城？”叶青羽笑着找了一个话题，打破了这种略显尴尬的气氛。

　　白玉卿心中也是松了一口气，柔声道：“为追杀我宗宿敌而来，近日，听闻她曾在暴风城中现出过踪迹。”

　　叶青羽有所明悟，道：“仙子说的，莫非是蒋小涵？”

　　白玉卿点点头，道：“是她。昔日，我们三人也算是师出同门，都在白鹿学院中有过一段同窗之谊，后来各有机缘，我得神尼引荐，拜入了上古仙城白玉京，而蒋小涵应该是得到了万化魔宗的传承，更没有想到的是，她是罕见的万化之体，可以不断地吞噬吸取这天地之间的所有神体圣体的体质。”

　　万化魔宗？

　　万化之体？

　　叶青羽倒还是第一次听别人说的如此清晰。

　　他有些明白，为什么蒋小涵的实力，会在她离开了天荒界之后，提升的这么快，应该就是因为万化之体的原因吧。

　　叶青羽记得，当初在落神渊一战，蒋小涵表现出来的实力，非常可怕，肉身强度几乎与自己不相上下，若不是关键时刻，潜藏于地底之下的异时空主宰魔神三眼白骨巨人流露可怕杀戮气机，只怕是那一战的最终结果，很难预料。

　　细思之下，他也感觉到了万化之体的恐怖。

　　“万化之体，犹如烘炉一般，这种体质的可怕之处，在于它可以炼化汲取这种天地之间的任何力量，哪怕是相水火这种相克之力，也可以在她的体内融合，化作己身魔源，所以这种体质，可以说是这世界上最可怕最可怕的体质，修炼尘世间万千功法，一触即会，便是一些古老的帝族的神体圣体，也难以抵挡它的侵蚀同化，蒋小涵修炼万化魔功，每计取一种世间罕见的体质，她的实力就会提升一大截，不禁可以吞噬体质，她还可以汲取剥夺其他人新型苦苦修炼所得的力量，化归己有。”

　　白玉卿解释道。

　　这些都是她从白玉京的书库典籍之中看到的信息。

　　白玉京仙城与万化魔宗自太古年间就是生死宿敌，对于彼此都很了解。

　　“这么说来，这种万化之体，具有某种吞噬之力吧？”叶青羽若有所思。

　　吞噬，吸收，最终同化。

　　这是万化之体的最变态之处。

　　但叶青羽的心头，有一种很怪异的感觉。

　　这种体制，怎么有一种似曾相识的感觉？

　　呆狗小九这货，一直以来，不也是这样吗？

　　这货根本不用修炼，整天就是吃吃吃，绝对的吃货一个，而不论是什么东西，它都敢吃，且吃了之后，可以化作自身的能量，最终仅仅是依靠着狂吃还塞，它的战力就一直都在狂飙之中。

　　莫非呆狗小九，也是万化之体不成？

　　白玉卿说到这里，神色之间，闪过一丝担忧之色，道：“自从当年璇玑宗一战之后，蒋小涵神出鬼没，不知道暗中又吞噬了多少的巨擘强者和罕见体质，如今，她的实力，已经变得很可怕，我虽有突破，却不一定是她的对手了。”

　　叶青羽闻弦歌而知雅意，明白了白玉卿的意思。

　　“我与蒋小涵之间，也有一段因果要了结，白仙子若是不介意，我愿出一份力。”他与蒋小涵之间，的确有仇，并不仅仅是因为蒋小涵曾经三番五次暗中算计自己，最主要的还是因为当年蒋小涵暗中操控指使混沌十九城中的一些势力，为难天荒使团，导致很多使团的成员撒血于考核之路，亡魂不归。

　　白玉卿点点头，道：“多谢陛下。”

　　如今，普天之下，能够对付蒋小涵的人，也就唯有叶青羽了，不知道从什么时候开始，在白玉卿的心目之中，叶青羽已经变成了无敌的象征。

　　“但是，我这一次来，并非是想要求陛下与我联手。”白玉卿道。

　　叶青羽看向她。

　　自己猜错了？

　　白玉卿面色自若，微微一笑。

　　她扭头，看着叶青羽，看着这张曾经让她放弃了小女孩的骄傲而暗中爱恋过的面孔，到如今，他依旧是如此的英俊伟岸，依旧是如此的潇洒出尘，而两人的差距，也依旧是如此之大，哪怕是身为当世女帝，在面对这个人的时候，白玉卿的心中，仍然有一种无法企及的感觉。

　　她净的眸子里闪过一丝波澜。

　　阳光洒落在眼前这张英气勃勃的脸上，白玉卿在这一瞬间似乎是有些失神。

　　但她还是很快就回过神来。

　　从叶青羽的脸上收回目光的时候，白玉卿的神色略有些复杂。

　　“白玉京与万户魔宗乃是生死之敌，自从上古年间，就已经成为宿敌，世世代代的恩怨纠缠，如今已经说不清楚对错，我身为白玉京的当世传人，就算是与万化魔宗的传人战死，亦无惧，但，我若是不敌战死，这普天之下，就无人再知道蒋小涵的可怕。陛下天纵神武，但若是一时不察，被蒋小涵潜藏于暗处，成就真正的万化之体，纵横天下就无人能挡了，我将这些辛秘告诉陛下，只为了提醒陛下，万化之体的可怕，陛下心中有数即可，至于陛下要如何对付蒋小涵，我不会指手画脚，以陛下之英明神武，知道了这些之后，自然有自己的计划。”

　　白玉卿语气平静地道。

　　在这一瞬间，她仿佛是又回到了昔日在白鹿学院时候，那个心高气傲自负无比的学院女神，哪怕是面对生死，亦绝对不会丢弃属于自己的骄傲，明知道可能不敌蒋小涵，却依旧循迹而来。

　　她不是来求援。

　　而是来提醒。

　　叶青羽沉默片刻，点点头，道：“好，我答应你。”

　　这个骄傲的学姐，昔日学院的完美女神，终究还是一直都坚守着她的骄傲，所以叶青羽心中很清楚，若是自己坚持联手去对付蒋小涵，对于白玉京来说，反而是一种轻视。

　　“如此，玉卿告辞了。”白玉卿拱手。

　　叶青羽沉默。

　　他如何感受不到眼前这为女帝的心思。

　　他也知道，白玉卿这一次在暴风城之中等自己，或许最主要的目的，只是为了这一次最后的道别，所谓的提醒，只是一个她自己给自己的理由而已。

　　她是抱着必死之心，要与蒋小涵进行最后的决战。

　　或许今日一别，日后再也无法看到这个美丽出尘惊艳无双的白鹿学院学姐了，再见已无期。

　　但是，却也不好再说什么，他已经是一身感情债，无法再允诺别人什么，无端地给人希望却无法实现，更是一种残忍的做法。

　　“再见，等你决战归来，重建白玉京。”叶青羽最终道。

　　白玉卿微微一笑，神色轻松，飘然远去。

　　她的身影，消失在了远处的虚空之中。

　　叶青羽站在原地，目送白玉卿离开，心中也不知道是一个什么滋味。

　　物是人非事事休。

　　这算是向少年时代的往事和故人道别了吗？

　　人生总是充满这样的无奈，随着年岁的增长，命运开始不再赐予我们东西，而是开始剥夺我们已经拥有的一切，有些人走着走着就散了，有些事情做着做着就淡了。

　　但愿命运善待你，骄傲的姑娘。

　　叶青羽最终离开，来到了暴风城的城主府中。


第1294章 对错

　　在暴风城的城主府之中，叶青羽见到了上官武。

　　“拜见大帝。”上官武面带着敬畏之色，向叶青羽行礼，时移世易，昔日那个前来接受考核又在黄林等人的为难之下忍气吞声的少年，如今已经是主宰天地大势的至尊，瞬间快的简直让人不敢相信。

　　“上官大人客气了。”叶青羽道。

　　当初，若不是上官武的相助，天荒使团怎么可能那么顺利地通过考核，这位风暴城城主府的大总管，是一个古道热肠正义感十足的侠士，叶青羽感念于心。

　　在城主府中，叶青羽见到了当代暴风城的城主，乃是昔日暴风武帝的后裔，一位看起来三十多岁的中年人，气质不俗，颇有古隐士之风。

　　只是，他终究是未能重现当年先祖的荣耀，大概是准帝修为，且也是在近年天地潮汐之力提升的情况下才有所突破。

　　一番畅谈。

　　城主对于叶青羽的到来，也极为重视。

　　“昔日，我曾在水牢之中，见到过一位高人……”叶青羽将当初参加考核的时候发生的奇遇，告诉了城主，因为他觉得这是暴风城的秘密，应当告诉城主。

　　“竟有这样的事情？”城主极为震惊。

　　显然，他并不知道，水牢之下，竟然另有天地，且还有一位世外高人的存在，而这个高人很有可能就是昔年的老祖。

　　片刻之后，众人来到了水牢之中。

　　叶青羽神识一沉，扫过周遭，立刻找到了当初潜入水下深处的那个水穴。

　　“随我来。”

　　他神识一动，水路分开。

　　城主等人，跟随者叶青羽进入水穴。

　　“从未察觉到，原来水牢之下，还有这样的水域，我暴风城之内，还有这样的地方，我从来都不知道。”上官武也是大为震惊。

　　莫非这是当年暴风武帝创造暴风城的时候，铸造的辛秘之地不成？

　　水穴之下，是一片无边无际的水域。

　　叶青羽运转帝力，水浪在他身边周遭自动分开，众人跟随在他的身后前行。

　　很快，前方有闪烁的光晕传来。

　　一个伟岸的身影，在水域的深处若隐若现。

　　是一种极为熟悉的力量——风暴的力量。

　　“这种气息……是老祖？”城主大喜，他分辨出来，远处那个若隐若现的伟岸身影之上，流转出来的气息，竟是与他从一些老祖遗物上感受到过的气息一模一样，且要比那些遗物上更加清晰。

　　他激动无比。

　　莫非老祖还在世？

　　城主也算是大千世界之中的风云人物了，但此时却难以按捺心中的激动，因为他知道如果老祖还在世的话，对暴风城的意义太大了。

　　叶青羽的心中，也微微有点儿惊讶。

　　因为这股气息，虽然和当初自己感受到过的一模一样，但却比当日不知道浓郁清晰了多少倍，难道是因为黄金大世到来，这位神秘人的实力，也提升了不成？不对啊……

　　他心中想着。

　　而此时，城主与上官武等人，已经迫不及待地跟进过去，想要参拜自家的老祖，弄清楚事情的真相，今日的这个发现，对于他们来说，意义重大。

　　然而，就在这个时候，突然之间，异变出现——

　　轰！

　　数道青色的风暴神龙从那伟岸身影之中爆发出来，犹如青色的藤蔓一样，闪电一般地席卷而至，瞬间就将城主等人，直接缠住，朝着那伟岸身影拉了过去。

　　砰砰砰！

　　数十个城主府的紫金神卫牵着，直接被缠爆，化作血水爆裂开来。

　　一股凌厉的杀意，在水域之中荡漾开来。

　　“不好！”

　　叶青羽立刻意识到，这里已经发生了变化，竟然是一场精心策划的杀局，而更加不可思议的是，这杀局竟然欺瞒过了自己的感知？

　　蓄谋已久！

　　“什么人？”

　　叶青羽心念一动，水域之中剑意流转，数道无坚不摧的银色剑华，直接朝着那一道道的风暴神龙斩去，想要救人。

　　“哈哈哈，叶哥哥，多谢你，将风暴武帝的后裔送来，得到了后裔之血，我就能够补全风暴之体了，哈哈哈。”

　　一个熟悉的声音响起。

　　竟然是蒋小涵的声音。

　　随着她的声音，整个水域被一种神秘的气机所牵引，似是沸腾了起来，更多的青色风暴神龙幻化出现，咆哮天地，遮天蔽日密密麻麻地冲杀，竟是将叶青羽的剑意剑华抵挡了下来，甚至又有余力，朝着叶青羽卷杀而来。

　　“天堂有路你不去，地狱无门你偏偏闯进来。”叶青羽眉宇之间，掠过一丝杀意。

　　帝力在他的体内流转，一收一放之间，仿佛是整个水域都随着他的心脏跳动膨胀收缩一样，空间急骤的膨胀变化释放出恐怖的力量，瞬间将所有的青色风暴神灵湮灭。

　　他也在同一时间，也到了那身影的身前，食指中指骈指如剑，对着身影之间点出。

　　剑意破空，斩杀万古。

　　“哈哈，青羽哥哥，你还是这么狠心这么绝情啊，不是说好了吗？青羽哥哥你将风暴城的城主骗到这里，助我抽取血髓，补全风暴之体的最后缺陷，哈哈，何必大怒呢？”

　　那伟岸身影身上的光华散去。

　　蒋小涵一身红衣的窈窕身影出现。

　　几年不见，这个心狠手辣的女人，容貌比之昔日更加卓越艳丽，有一种绝代风华一般的魅惑之力，一言一语，一颦一笑，都莫不蕴含着足以魅惑终生的可怕魅力。

　　她的实力，不知道提升了多少倍。

　　咻咻咻！

　　剑气横空，不知道斩断了多少青色风暴神龙，一些跟随叶青羽而来的风暴城强者，被救了下来，但上官武和城主，却依旧被蒋小涵控制在了手中。

　　整个水域的力量很古怪，竟然隐隐之间，对于叶青羽，有一种很可怕的压制。

　　“你的万化之体，竟然连风暴武帝的力量，都可以汲取？”叶青羽看着蒋小涵，皱了皱眉。

　　对方很显然是做了完全的准备，以某种阵法，遮蔽了自己的感应，以至于自己在如此近距离的情况下，竟然都没有察觉到异处，被她占据了先机，配合这片水域之中的阵法之力，叶青羽一时之间，竟然无法从蒋小涵的手中，将城主和上官武救出来。

　　之前，只是听白玉卿说万化之体的可怕，虽然惊讶，但感触却没有此时这么深，叶青羽没有想到，蒋小涵的实力，已经到了如此可怕的境界，只怕进入武帝之境，已经不是一日两日了，要比白玉卿强大了太多。

　　“呵呵，看来你见过白玉卿了，”蒋小涵一愣之后，立刻就反应过来，叶青羽知道自己的秘密，那肯定就是白玉卿说的，她笑了笑，道：“知道了也无妨，万化神体乃是自古以来天地之间最至高无上的神体，吞噬万物，只要吞噬一次，就可以得到其他任何体质的力量和奥义，我吞噬过的武道皇帝不知道有多少，暴风武帝就算是三皇五帝，又能如何？他的力量，我依旧可以得到，嘻嘻嘻！”

　　她看着叶青羽，面对着这尊当世无双的大帝，并不如何惊慌。

　　因为她对自己的实力有信心，对于自己的布置，也有信心。

　　青色的风暴法则能量，从她的身体之中涌出，化作一道道神龙一般的触手，流转在周身，将城主和上官武紧紧地缠绕，如牵线木偶一样控制。

　　后两者虽然也算是当世高手强者，但是在青色的触手面前，竟是没有丝毫的挣扎余地。

　　很显然，蒋小涵对于风暴之力的操控和掌握，已经到了一个无比熟悉的程度，这种青色的风暴触手，正是当年三皇五帝之一的风暴皇帝的本源法则，如今由蒋小涵施展出来，直追当年风暴皇帝的风采和威势。

　　这么说来，这片水域之中的那个神秘身影，难道已经被蒋小涵吞噬吸收了？

　　叶青羽的心，沉了下来。

　　这是一个无比糟糕的发现。

　　“青羽哥哥，谢谢你将城主送到我手中哦，省了我一番功夫。”蒋小涵得意地笑着，她终于看到了叶青羽在自己面前吃瘪的样子，这种感觉，无比美好。

　　“我本不欲斩尽杀绝，是你自己非要自取死路。”叶青羽动了真怒。

　　“呵呵，是吗？不欲斩尽杀绝，若是我与白玉卿生死一战，我的青羽哥哥，你又会站在谁的立场上呢？”蒋小涵笑着，美丽的眸子里充满了讥诮和嘲讽。

　　叶青羽一字一句道：“我会站在对的一方。”

　　蒋小涵闻言，哈哈哈大笑了起来：“对的一方？谁对谁错？你的意思，无非是我错她对，不是吗？呵呵，我记得我的青羽哥哥，从前绝对不是这样一个敷衍庸俗的人，怎么，现在连自己心里的真话都不敢说出来了吗？”

　　叶青羽没有说话。

　　蒋小涵的面色，却是瞬间凌厉了起来：“你……叶青羽，呵呵，我知道，你永远都会站在白玉卿一方，只不过是因为她比我更加善于矜持和伪装，不是吗？你们男人啊，总是喜欢那种楚楚可怜的圣洁形象，对于我这样喜欢用自己力量说话的女子，却又无法忍受，害怕威胁到自己，不是吗？”

　　“你想的太多了。”叶青羽坦然道：“对与错，很容易分清楚，现在，你错，就这么简单，其他的，都是废话，毫无意义。”


第1295章 不灭神体

　　看到叶青羽坚定的神色和坦然决绝的表情，蒋小涵白皙绝美的脸上，一丝凄苦一闪而逝，旋即化作浓浓的自嘲之色，道：“好，在你的眼中，一直都是她对，一直都是我错，可是你知不知道，这些年，我经历了什么？”

　　叶青羽摇摇头，道：“是非祸福，咎由自取而已。”

　　“是吗？”蒋小涵的神色，变得前所未有的阴冷，道：“好，既然话说到这个份上了，那也就没有必要再说什么了，从今之后，你我就是生死之敌，不死不休！”

　　说到最后，她神色凄厉，犹如杜鹃血啼。

　　叶青羽微微动容，但并不再说什么。

　　“交出城主和上官大人，今日，我饶你一次，放你离开。”他浑身气机流转，整个水域，都仿佛是化作了剑之世界，若有若无的剑意流转，所谓牵一发而动全身，只要他心念一动，这可怕的剑之领域，足以瞬间灭杀绞碎一切，就算是那青色的风暴神龙，也绝对难以阻挡。

　　“呵呵，叶青羽，你未免太小看我了，今日鹿死谁手，尚未可知。”蒋小涵神色冰冷凄厉，原本那种凄迷魅人的气息逐渐消退，眉宇之间有一股罕见的狠戾决绝，道：“风暴囚牢，封！”

　　话音落下。

　　数十道青色风暴神龙窜入到了城主和上官武的体内，将两个人都彻底封印，生死操控与她的一念之间。

　　“杀！”

　　做完这一切，蒋小涵身形闪烁，直接展开了攻伐。

　　叶青羽心念一动，万剑自青色水域之中幻现，直接朝着蒋小涵绞杀，这是他已经领悟到的苍生剑意的最高境界，犹如万剑归宗之异象出现，瞬间就将蒋小涵笼罩在其中。

　　同时，叶青羽直接虚空行走，来到了城主和上官武的身边，手掌朝着两个人的肩膀抓去。

　　救人要紧。

　　“破！”一声厉喝响起，蒋小涵的身形，竟是从那万剑绞杀之中冲出来，她身体散发出奇异的湮灭之力，竟是将身边的苍生剑意都湮灭抵御。

　　而城主和上官武的身上，也是光华闪烁，瞬间消失，出现在了另一个方位。

　　“风之韵，无形无相，在风暴封印之中，你救不了他们的。”蒋小涵冷笑，浑身燃烧着火焰，化作了火焰铠甲，将她优美的身段衬托的越发窈窕，雪白纤细的腰肢和小腹，修长的大腿，犹如一尊火焰之中走出来的女武神一般。

　　不得不承认，如今的蒋小涵，的确是有一种与叶青羽争锋的资格，万化之体的威力彰显，她一拳轰出，蕴含可怕道义法则，引发了诸天共振，整个风暴城都轰隆隆地震荡了起来。

　　叶青羽面现异色，同样一拳挥出。

　　轰！

　　整个水域仿佛是炸裂了开来，青色的洪水沸腾，每一滴水之中都蕴含着恐怖的杀意，就算是准帝进入到此时的这片水域之中，只怕是也会瞬间化作血水消弭。

　　叶青羽只觉得手臂巨震。

　　他心念一动，数道剑光划破水域，化作剑光领域，将水域杀意隔绝开来，远处那几个风暴城紫金神卫的强者，都被保护在其中，不受伤害。

　　轰轰轰！

　　同一时间，蒋小涵不知道又挥出了多少拳。

　　这个看似娇小玲珑的女子体内，蕴含着毁灭般的力量，每一拳轰出，都可以得到诸天共鸣共振，这片水域之中，若不是有昔日风暴皇帝留下来的印痕和阵法加持，说不定只是拳风余波，就已经将其彻底湮灭了。

　　叶青羽同样出拳对抗。

　　犹如天崩地裂的一般的轰鸣声，在水域之中爆裂开来。

　　叶青羽能够感觉到，对方的拳劲之内，蕴含有可怕的破坏之力，如跗骨之蛆一般，层层叠叠弯弯绕绕地透过拳头，不断地朝着自己的体内侵蚀而来。

　　“这是天圣体的力量！”叶青羽讶然。

　　他的脑海之中，闪过一段信息，他曾经在叶氏帝宫之中的典籍之中，看到过一顿描述，天圣体乃是神魔时代三大斗战之体之首，号称肉壳无敌，肉体之力可以力压让天地之间初始时代的原始生灵，尤其是关于天圣体的发力可怕，号称可以与诸天共振，一拳一脚之中，皆蕴含着天地之力，有着详细的描述，与此时蒋小涵施展的拳法劲力，一模一样。

　　“呵呵，叶青羽，你知道的倒是不少，看来白玉卿那个贱人，告诉了你不少的事情嘛。”蒋小涵冷笑。

　　她的身体发出阵阵轰鸣，似是天与地的共振，有无量圣光透体而出，蕴含在拳劲之中，产生出大道碾压，沛然莫御的可怕大势。

　　这，正是天圣体大成的标志。

　　“想不到如今这世上，还有天圣体的存在，可惜了……”叶青羽叹息，天圣体这种体质，大成之后，可以堪比古帝，威力无双，这样的苗子，若是培养起来，绝对可以成为符文武道世界的柱梁，但现在，毫无疑问，一个天圣体已经被蒋小涵给吞噬划掉了。

　　这也是蒋小涵具有天圣体力量的原因。

　　“可惜什么，只有在我的手中，天圣体的威力，才能真正发挥，才能重现当年这种体制镇压诸天的风采。”蒋小涵疯狂地大笑。

　　叶青羽不断地出拳，与其对抗，越发觉得天圣体的不凡。

　　而越是感受到天圣体的不凡，就越是惊叹于【万化之体】这种太古神魔之王体质的可怕，毕竟，连天圣体都被同时同化了。

　　“到此为止吧。”叶青羽渐渐洞察到了一些天圣体的奥义，心中明了，不再纠缠，无极神道运转，力量暴增，一拳轰出，光明气息大作，拳芒犹如灭世光剑一样，这是肉身之力和苍生剑意的凝结。

　　轰！

　　蒋小涵大呼一声，倒飞出去。

　　她的右拳几乎齐肘炸裂，皮开肉绽，白色的骨茬露了出来，鲜血飞迸。

　　然而，她并没有任何的慌张。

　　“哈哈，叶青羽，你没有让我失望，天圣体也比不过你的体质，若是我将你吞噬，再融合太古三大圣体的精髓奥义，就可以成就永世不灭的永恒之体，哈哈哈！”

　　蒋小涵疯狂地大笑。

　　“不灭神体！”。

　　她身上的气息一变，瞬间就像是换了一个人一样，变成了另外一种力量气息，一种太古苍茫之气流转，难以形容的血气流转，仿佛是化身为太古不死的魔神一样了。

　　“叶青羽，我吞噬融合了的神体圣体，可不止一个！”

　　蒋小涵冷笑。

　　她这些年的努力，不是没有收获，除了天圣体之外，还融合转化了不灭神体，这种号称万古不灭的体质，拥有近乎于永恒一般的自愈恢复能力，哪怕是被打碎为肉沫齑粉，都可以在一念之间恢复，且不受外力的侵蚀阻碍，同样是原始天地时代至尊神体之一。

　　笑声之中，蒋小涵断裂炸开的左臂，瞬间就恢复如初。

　　叶青羽微微皱眉。

　　他刚才的那一拳，有多可怕，他自己心中非常清楚，就算是帝道强者，这一拳之下，也要受伤，而且拳力剑意融化贯通，打入体内之后，没有三五十年，也休想修养恢复，但眼前蒋小涵却一瞬间完好如初，不灭神体他在一些典籍之中也看到过，果然不能用常理来度侧。

　　“叶青羽，想不想知道，不灭神体加上天圣体，会是什么样？”蒋小涵狠戾地大笑了起来：“你是第一个体会这种感觉的人，希望，你不要让我失望。”

　　话音未落。

　　她再度出拳。

　　战斗开启，叶青羽催动无极神道，战力狂飙。

　　轰轰轰！

　　整个水域仿佛是化作了修罗杀场一样，疯狂地封腾了起来。

　　蒋小涵不断地受伤，她的天圣体中终究没有臻致极致，但不灭神体的自愈能力，却让她不管是多么严重的伤势，都可以在瞬间恢复，哪怕是身躯被打散成为血雾，也会与一瞬间重新凝聚，且气血不衰，与普通的帝者血气恢复完全不一样。

　　天圣体和不灭神体的融合，根本就是立于了不败之地。

　　“剑来！”

　　叶青羽伸手，在虚空之中一握，饮血剑出现在了手中。

　　一剑在手，叶青羽周身的剑之领域气势狂飙，苍生剑意越发犀利，猛然一绞，整个水域都被剑意覆盖，万道剑华之中，蒋小涵的身躯，顿时被斩碎为血水齑粉……

　　“收！”

　　饮血剑的威能绽放。

　　叶青羽按着剑身，就要将漫天的血水齑粉，都汲取吸收。

　　“叶青羽，你还真的是心狠手辣啊。”蒋小涵的声音响起，那漫天的血水齑粉竟是不受饮血剑的法则之力牵引，脱离出去，犹如幻象一般一闪，于千米之外，再度幻化出一个新的身躯，正是蒋小涵。

　　叶青羽没有说话。

　　今日动手，他已经是起了杀心，当然不会妇人之仁，蒋小涵越是强大，就又是留不得，这个女人心思邪恶，短短数年之内，已经不知道祸害了多少无辜者，若是留下她，日后异时空主宰神魔入侵，她的危害程度只怕还在天帝之上。

　　只是，饮血剑竟然无法克制不灭神体，这让叶青羽有点儿意外。

　　“我说了，你杀不了我，而我，却有办法对付你。”蒋小涵冷笑了起来，眼眸带着阴森狠毒之色，道：“我已经找到了你的弱点。”


第1296章 镇压

　　“是吗？”

　　叶青羽并不会受到这种语言伎俩的困扰。

　　“那就尝试一下，看看你所谓的弱点，能不能击败我。”叶青羽右手微微往上一托，犹如托塔一样，云顶铜炉滴溜溜地旋转起来，从小到大，迅速膨胀，最终，犹如一尊巨鼎一般，悬浮在叶青羽右掌心的上方。

　　至尊之器的氤氲波动流转。

　　蒋小涵的面色一变。

　　因为在巨鼎出现的瞬间，整个水域之中的阵法和一切法则力量，都被无形之中压制，就连她的神体圣体之内的力量都运转滞涩了起来，她认得出来这口鼎，因为叶青羽已经不是第一次使用这口鼎来逆转局面，但是，她依旧感觉到震惊，因为这口鼎的威力，比上一次出现的时候，不知道可怕了多少倍，这大大超出了她的预料。

　　唯一的解释，就是此鼎并非是叶青羽所铸，而是原本就是一件非凡之物，随着叶青羽的实力增强，此鼎的威力，被一步步地发掘出来。

　　难道叶青羽这一步步逆天的成长，竟是与这口鼎有关系？

　　蒋小涵的心中，一瞬间闪过很多的念头，有一种恍然大悟的感觉。

　　“镇！”

　　叶青羽运转一百零八字符文秘术，云顶铜炉旋转膨胀，转眼就遮天蔽日将整个水域都笼罩在其中，汪洋一般的水域，在鼎口下方犹如一粒粟一样渺小，恐怖的吞引之力，仿佛是要将天与地都吞噬在其中。

　　“不好……”蒋小涵的面色大变。

　　在云顶铜炉恐怖的吸力之下，她竟然是无法空中自己，就像是在龙卷风之中的稻皮一样，身不由己地朝着铜炉的炉口飞去。

　　看着那漆黑犹如宇宙黑洞一般的炉口，蒋小涵的心中生出大恐惧，她在那漆黑的炉口深处，感受到了一种死亡悸动，她意识到，一旦被吸入到这炉鼎之中，那绝对会身死道消。

　　“啊……”她怒吼，挣扎。

　　无量神光圣光从她的体内涌出，肉眼可见的法则秩序锁链疯狂地涌动，仿佛是无数道触手一样，疯狂地扎根水域和虚空之中，想要固定住身形，在她的身后，有两道神魔虚影出现，发出震天的怒吼，引动诸天之力，整个水域之内，顿时魔焰滔天，仿佛是有从太古年间的原始魔神复活了一样。

　　蒋小涵使出了全部的力量，想要挣脱云顶铜炉的吞噬。

　　“困兽犹斗。”叶青羽也不多说，左手伸出，食指指尖有浓郁的银色剑意光焰涌动，犹如银墨一样，一笔一划开始在虚空之中铭刻符文，正是一百零八古字符文之中的镇字符。

　　自从在黑魔渊十八区之中，看到了黑色墓碑上的一百零八古字符文的衍化进程之后，叶青羽对于一百零八古字的掌握，可以说是达到了一个前所未有的巅峰程度，一笔一划之间，皆有调动天地宇宙之力的威能，那【镇】字写成的瞬间，顿时有诸天万法的共振。

　　“去！”

　　叶青羽写完，掌心猛地一推，【镇】字犹如银火流星一样飞射出入，落入到了云顶铜炉之上。

　　嗡嗡嗡！

　　云顶铜炉急骤地震动了起来。

　　【镇】字诀的力量注入之下，云顶铜炉发生了无与伦比的奇异变化，炉口边缘有混沌氤氲翻滚出现，炉口之内更是有宇宙星辰星云隐隐生成，星辰星座流转，星云涌动，仿佛是有一个新的宇宙在云顶铜炉之内云与生成一样。

　　蒋小涵立刻觉得浑身的力量，宛如飓风之中的沙雕一样，无法遏制地急骤流转消失，她背后的那两道神魔虚影，正是不灭神体和天圣体的魂魄所在，但此时也难以抵挡云顶铜炉之内弥漫而出的力量，发出不甘的怒吼，最终被那可怕的吞噬之力撕扯为丝丝缕缕的魔光，没入到了云顶铜炉之中！

　　“不！”

　　蒋小涵惊怒不甘地咆哮。

　　她眼神凄厉疯狂，眼眶之中，仿佛是有血溢出一样，犹如疯魔了一般。

　　“叶青羽，你好狠的心。”她抬头看向叶青羽，犹如被抛弃的女子在盯着负心的恋人一样。

　　但叶青羽的表情，却始终平静。

　　“卿本佳人，奈何为贼……今日，一切恩怨都注定被终结。”他面色淡然地道。

　　云顶铜炉之中，传来了混沌沸腾汹涌的道音，更加可怕。

　　从蒋小涵体内弥漫出来的秩序锁链，一条条都被挣断，再也无法将她固定在水域虚空之中，青色的风暴神龙也被云顶铜炉的吞噬之力撕裂，蒋小涵被一寸一寸地被朝着云顶铜炉之中吸去。

　　“叶青羽，你真的要杀我吗？”蒋小涵依旧盯着叶青羽。

　　叶青羽正视她的眼神，道：“一饮一啄，皆是前定，你曾经种下的因，如今收到了果。”

　　对于蒋小涵，叶青羽的心中，并无任何的亏欠。

　　一直以来，他自问并没有有任何对不起蒋小涵的地方。

　　“是吗？你说因果，那你可知道，今日之果，是由什么因种成吗？”蒋小涵突然放弃了挣扎，凄厉地笑着，道：“我变成今日这样，都是因为你。”

　　“因为我？”叶青羽淡然一笑：“咎由自取，如何怪得别人？”

　　“你是真的不懂，还是在故作不知？”蒋小涵凄冷一笑：“我的心思，你扪心自问，真的一点儿都没有看出来？”

　　叶青羽摇头：“我只看到修罗之意，并未有佛陀之心。”

　　“好，很好……你叶青羽并非是枯木冰石，也曾四处留情，却偏偏对我……好，很好，我记住了。”说到这里的时候，蒋小涵的眼神之中，充满了绝望和愤怒，那是一种令人看了之后，都会觉得毛骨悚然的表情，凄厉的怨恨阴毒之色，令人难忘。

　　“人以何待我，我以何待人。”叶青羽并非是铁石心肠，也并非是真的不知道蒋小涵的心意，但是，他并无任何的触动，因为这个女人的路，都是她自己走出来的，而且已经走的太远太偏太死，令他无法产生任何的同情。

　　嗡嗡嗡！

　　云顶铜炉震动。

　　最终，蒋小涵被完全收入到了云顶铜炉之中。

　　铜炉滴溜溜地旋转，最终化作拳头大小，落在了叶青羽的右手掌心之中，逐渐停止了转动。

　　叶青羽先顾不上观察铜炉之内的情况，直接虚空行走到了城主和上官武的身边，数道剑气迸发出去，直接将缠绕在他们身上的青色风暴神龙直接斩断，同时，剑意化雨，丝丝缕缕地进入到了两人的身体之中。

　　因为蒋小涵之前就被云顶铜炉镇住，无法操控两人体内的封印禁制之力，而此时她已经完全被禁锢在了铜炉之内，所以城主和上官武体内的禁制之力，没有被引动，以叶青羽对于符文禁制之术的了解，加之他的体内，曾经得到过风暴皇帝的一缕道基，所以花费了一盏茶时间之后，终于还是将两个人体内的禁制都彻底解除了。

　　“多谢叶大帝。”

　　“多谢大帝。”

　　两人一阵后怕。

　　这片水域之地，明显是风暴皇帝所建筑的秘密之地，对于风暴城来说，无比重要，叶青羽描述之中的那个神秘伟岸身影，很有可能就是风暴皇帝留下来的投影，但是，就是这样的秘密之地，竟然是被蒋小涵这样一个外人暗中占据，夺得了风暴皇帝留下的部分传承，掌握了风暴之力，而他们身为风暴城的高层，竟然是一点儿都没有察觉到，可以想象，一旦御天大帝叶青羽这一次没有来到风暴城，那蒋小涵的存在，对于风暴城来说，绝对是一个可怕的灾难。

　　至少身为风暴城第一强者的城主和紫金神卫统帅上官武这样的顶级战力，在蒋小涵的面前，就如同侏儒幼童一样，根本是不堪一击，被蒋小涵瞬间就制服，失去了反抗之力。

　　还好，最终叶青羽镇压了这个女人。

　　最终，叶青羽确认水域之中，再无其他危险，也将蒋小涵提前布置在这里的一些阵法都破除掉之后，城主命上官武留下来清理战场，自己则是送叶青羽离开。

　　半日后。

　　叶青羽重新回到了天龙古界御天道场。

　　离开之前，他让风暴城主代为向白玉京传人白玉卿带话，将蒋小涵的下落告知。

　　这一次，他去风暴城，主要是希望可以和风暴皇帝的投影对话，因为从逻辑上来讲，风暴皇帝身为三皇五帝之一，也是光明神帝的转世身，应该会知道一些辛秘，或许对于叶青羽追寻天帝提供一些线索，但很可惜，去晚了一步，投影已经被蒋小涵夺取。

　　在御天道场的神殿之中，叶青羽取出了云顶铜炉。

　　他略微犹豫之后，神识进入到了铜炉之内。

　　蒋小涵只是被禁锢镇压，并未被杀死，叶青羽虽然问心无愧，但若是真的让他彻底斩杀蒋小涵，却还是有些犹豫，毕竟是青梅竹马的儿时玩伴，而叶青羽一直以来，最为怀旧。

　　“只有将她永恒镇压了。”

　　叶青羽心中思忖着，进入到了云顶铜炉之内禁锢蒋小涵的空间里，然而在进入的一瞬间，睁眼看到的一切，却令叶青羽大吃一惊。

　　“怎么回事？”


第1297章 你已经记住了我

　　云顶铜炉的内部，近乎于拥有无限的空间，可以根据拥有者的心意，分割出无数的大小空间，之前将蒋小涵镇压之后，就囚禁在一个特殊开辟出来的空间囚牢之中。

　　然而，当叶青羽神魂之体进入这个空间的时候，却发现，蒋小涵的身躯，仿佛是透明的冰块一样，正在逐渐地暗淡下去，几乎犹如一个虚影，而在她的身后，两团鲜艳的血色光团，仿佛是漂浮在空中的沸腾血团一样，正在原地变换形状，从血团之中，有神沧桑古老悠远的怒吼之声传来。

　　生机，从蒋小涵的身躯之中消散。

　　此时的她，在叶青羽的感知之下，犹如一团风一吹就会散去的烟雾，近乎于不存在。

　　这种感觉，就好像是当初叶青羽在黑魔城皇族迷宫之中，看到叶重生时候的那种感觉一样。

　　而感受到叶青羽魂体的到来，身形已经近乎于透明虚无的蒋小涵，原本盘坐着的身形微微一动，她抬起头来，看向叶青羽，脸上露出一丝神秘的微笑。

　　“嘻嘻，我的青羽哥哥，你终于想起我来看我了？”蒋小涵开口，声音虚无缥缈不定。

　　叶青羽从她的眼神和表情之中，解读出了一些诡异的信息。

　　因为蒋小涵说话的时候，眼神明媚，带着丝丝轻快，仿佛是重新又回到了很久之前那个意气风发占尽先机时候的她，已经释怀了之前被镇压时候的仇恨暴怒。

　　这不正常。

　　叶青羽沉默，皱眉，没有说话。

　　“呵呵，青羽哥哥，不管怎样，你已经永远地记住了我，对不对？”蒋小涵没有了之前被吞噬进入云顶铜炉之前那种清冷阴狠的表情，而是变得风轻云淡，好像是半日时间就打破了心中桎梏心魔一样，脸上带着微笑，并无丝毫被镇压禁锢的不甘和愤怒。

　　叶青羽继续沉默，依旧没有说话。

　　虽然对于这个女人，他真的是不会有丝毫的同情和怜悯，但是叶青羽也不得不承认，她说的很对，这一世的生命之中，他的确是会永远记住她——虽然这种记住的方式，并不算是美妙。

　　而看到叶青羽的沉默，蒋小涵再度笑了起来。

　　笑声轻快的就像是风精灵穿越秋天山涧峡谷时候金黄色树林发出的哗啦啦美妙歌声。

　　“我想，我已经得到我想要的答案了。”

　　她笑着，原本就已经如玄冰一般透明的身躯，猛然之间就像是玄冰融化一样，变得更加透明，转眼之间，在原地留下了一个淡淡的如同烟雾一般的身形轮廓，然后似是被风吹散一样，快速地消散。

　　“希望你满意我留给你的礼物，青羽哥哥，我们还会再见面的。”

　　这是她留下的最后的声音。

　　叶青羽惊讶。

　　他能够感觉到，蒋小涵是真的彻底在这个空间囚牢之中消失了，这种消失，并非是从这里逃出去，而是一种彻底的消亡，就犹如灯被吹灭，雪被融化，水雾蒸发一样，是真真切切地不存于了。

　　但问题是，她最后留下的那一句话，却让叶青羽有一种不好的预感。

　　难道这一次，蒋小涵还留下了什么后手不成？

　　叶青羽的目光，落在了漂浮在虚空之中的那两团血团上。

　　如果他没有猜错的话，这就是蒋小涵最后话语之中所谓的“礼物”了，两个血团之中，有熟悉的气息流转沸腾涌动，正是之前与蒋小涵战斗之中展现出来的【天圣体】和【不灭神体】的力量气息。

　　“难道……”

　　叶青羽脑海之中，闪过一个猜测。

　　蒋小涵的万化之体而已吞噬同化其他任何一种体质，获得其力量，这并非是模仿，而是一种从本源上的掠夺，而在诸多符文武道的理论体系之中，所谓的本源，就存在于骨血之中，很有可能，万化之体吞噬其他体质的手段，也就是吞噬骨血。

　　眼前这两个闪烁沸动着的血团，莫非是【天圣体】和【不灭身体】的本源骨血？

　　也就是说，蒋小涵被镇压之后，这两团曾经被吞噬过的本源骨血，从其体内脱离了，以这种形式呈现了出来？

　　叶青羽看着这两个血团，若有所思。

　　如果自己猜测正确的话，那就意味着，眼前这两个血团之中，蕴含着太古以来【天圣体】和【不灭神体】这两种神奇体质的最大奥秘，如果自己将这两个血团炼化吸收的话，就可以如同蒋小涵一样，具备这两大神体的威力。

　　要真是这样，那这两个血团的价值，可就有点儿大了，丝毫不亚于一部帝经，甚至还在帝经之上，毕竟在一直以来的传说和典籍记载之中，大成的【天圣体】和【不灭神体】，是具有帝级战力的，相当于武道皇帝。

　　为了验证自己的猜测，叶青羽的魂体，直接在囚牢空间之中，以一百零八字古符文设置下了禁制，以防止意外发生，然后分出神识，丝丝缕缕犹如触手一般，缓慢地进入到了这两个血团之中。

　　“嘶……”

　　这一瞬间，叶青羽吸了一口凉气。

　　那血团之中，果然是蕴含着密密麻麻浩杂如烟海一样的法则锁链和秩序道则，犹如是两个独立的小世界空间一样，而两大神体之所以可以威震古今的奥秘，就隐藏在那密密麻麻相互衔接犹如无穷无尽的网一样的血色法则锁链和秩序链条之中。

　　时间流逝，叶青羽在仔细地观察。

　　……

　　一日之后。

　　大殿门口。

　　叶青羽站在台阶上，遥看下方御天道场之中修炼领悟的门徒，双手微微托起在胸前，两颗血团，滴溜溜地在掌心之中。

　　“两大神体的奥义，我已经彻底了解清楚了。”

　　叶青羽心中思忖。

　　不过他心中并无多少惊喜。

　　因为他弄清楚这两种体质只是因为一些好奇而已。

　　这两种体质虽然号称是万古神体，无比罕见，但是对于叶青羽来说，除了其中的道则秩序锁链奥义对于他完善己身有一些参考意义之外，其他的意义却并不是很。

　　也许是因为蒋小涵用她的万化之体已经祭炼过的关系，这两个血团之中的一切奥义清晰可见，不存在丝毫的迷雾阻碍，省却了叶青羽许多麻烦，而且这种状态下的血团，吸收融合起来，也极为容易，对于叶青羽来说，几乎是手到擒来，但问题在于，叶青羽并不会真的这么做。

　　因为他自小修炼无名呼吸功法，且有重重奇遇，肉体强度堪称是古今罕见，获得了这两种体质的蒋小涵，都不能将叶青羽击败，他相信自己的体质，并不比这两种所谓的神体差多少，没有必要买椟还珠。

　　不过，叶青羽也不会忽视这两个血团的价值。

　　他决定将这两种体质，赐予自己的弟子。

　　至于人选，已经想好了，天圣体赐予白远行，因为白远行修炼的功法【天盲道】是近战之术，配合天圣体的强横肉壳，堪称是完美，而不灭神体，叶青羽则准备赐予金灵儿。

　　除此之外，还是因为这两个人，是叶青羽最早收入门墙之下的弟子，最为忠诚，资质和天赋也极好，所修炼的功法和这两种体质极为契合，身为御天道场六大弟子之中的前二人，叶青羽也该想办法为两个人快速地提升实力了。

　　叶青羽的脑海之中，浮现出了两种神体的奥义，对于他来说，只需兼容并蓄就可以，一切的强大都建立在道则法则之上，他在思考，如何将这两种神体奥义修炼之法，融入到自己的练体术之中，进一步地提升自己肉体战力。

　　同时，叶青羽又想起了蒋小涵的身形消失之前的话，越发肯定了自己的猜测，只怕蒋小涵并未真的被斩杀。

　　一会儿之后，白远行和金灵儿来到大殿门口。

　　“师尊。”

　　两个人行礼。

　　叶青羽点点头，代表着天圣体的血团进入了白远行的体内，代表着不灭神体的血团进入了金灵儿的体内。

　　“运功吸收，炼化本源。”

　　叶青羽传音，将血团的奥义和秘密，告知这两个弟子，让他们抓紧时间去炼化这种力量，一旦与血团融合，可以逆天改造体质，获得这两种太古神体的力量。

　　接下来的一段时间里，叶青羽都留在御天道场之中。

　　他在观察那些新加入到场的门徒们的修炼过程。

　　以他的眼力，每个人每日进境如何，领悟到了什么，自然是都看的清清楚楚，数万门徒，每个人的情况都不同，修炼效率也是千差万别，而叶青羽想要看到的，正是这种千差万别的差异之中的共性。

　　他非常耐心地观察，仿佛已经忘却了其他的一切事情，犹如一个痴迷于其中的痴人一样。

　　一直到半年以后，黑暗领域之中，传来了消息。

　　“启禀陛下，混沌混乱区域之中的入侵者发生异变，大军正在向长城集结，根据斥候密探的回报，很有可能，它们要发动一次大规模战役了。”

　　来自于黑暗不动城的凌云，亲自来向叶青羽汇报。


第1298章 集团军

　　黑暗领域。

　　西方边境长城，山脉如龙一般蜿蜒在天地之间，顺着山脉走势铸就的长城堪称是符文武道文明的奇迹，高达万米，加持了无数的符文阵法，固若金汤，守卫者阵营无数年的投入，让长城堪称是永不坠落的防线。

　　震天的战鼓，响彻地天地之间。

　　硝烟弥漫，火光熊熊，长城西境之下，一阵阵焦臭的死尸味道弥漫，入侵者的尸体堆积的像是小山一样，符文阵法和武道强者催动的大火焚烧之下，无数的入侵者巨兽尸体被炙烤，尸体内脂肪燃烧，更是助长了火势。

　　宋小君站在长城上看下去，从城墙之下到远处的地平线上，到处都是疯狂席卷而来的入侵者，滔滔不绝犹如洪水波浪，疯狂地拍击着长城，战斗开启不足一日的时间，但倒在长城之下的入侵者尸体，已经超过了数百万之巨。

　　“入侵者的这一次攻势，乃是全面进攻，数万里长城，几乎每一个防段，都遭受到了袭击。”听涛王林轩站在宋小君的身后，道：“不过，奇怪的是，入侵者并未出动空战力量，到目前为止，各关隘守将反馈回来的消息，都没有遭遇到入侵者的空中战力。”

　　宋小君点了点头。

　　的确是有点儿古怪。

　　眼前这种程度的攻击，根本不可能对长城造成威胁，这么多年下来，入侵者背后的统帅们，也不可能不明白这一点，但这样的攻击却持续了整整一日，而且看起来并未有丝毫终止的迹象，而且还是大规模的全面攻击，难道它们是闲极无聊找点儿乐趣吗？

　　不可能是这样。

　　宋小君的黑暗不动城常年驻守在长城边境，最是了解入侵者，在普通士兵们的眼中，这些入侵者或许只是被杀戮本能所趋势的毫无智慧的妖兽，但是真正去过混沌混乱区域深处的人，才懂得，入侵者背后的统帅操控者，具有丝毫不逊色于大千世界和黑暗领域智慧种族们的智谋和算计。

　　“派出准帝级斥候，深入到混乱领域万里之内，再探。”

　　宋小君道。

　　“遵命。”林轩领命，转身一道道命令传下去。

　　准帝级的斥候，已经算是长城边境集团军之中最为精锐的斥候力量了，用太初的话来说，那就是特种部队之中的特种部队，真正的王牌军，这也是听从了太初的建议而特别设置的部门。

　　出动准帝级斥候，说明事态已经到了极为关键的时刻。

　　眼前入侵者的攻势，雷声大雨点小，虽然是全面进攻，不过，毫无疑问绝无可能攻破长城任何一段的防线，但这背后透露出来的诡异气氛，让林轩也赞同宋小君的决定，认为很有必要调查清楚背后的真相。

　　过去的数年时间里，林轩一直都以宋小君的副手、长城集团军二号人物的形象示人，作为昔日守卫者阵营之中少有的实战将帅大才，林轩才华和能力足以排进整个守卫者阵营前十，内心里没有一些骄傲自负那是不可能的，但如今，他对于宋小君这个年轻的女武帝统帅，却是极为佩服。

　　宋小君展现出来的手腕和能力，要比她的美貌更加出色。

　　“怪不得，外界有传言，黑暗女皇乃是大帝冕下的道侣，这样的天赋才智，的确是配得上大帝陛下。”

　　林轩站在长城女墙前，俯瞰整个战场，心中也不由得一声感慨。

　　而驻守长城的大军士兵们，从不同的方位，遥遥看到宋小君和林轩的身影，目光之中都会露出尊敬崇拜的神色，过去大大小小的战役和诸多事件的处理之中，这两位集团军的一二把手已经积累了极高的威望威信，就算是普通战士，也愿意为主帅而效死。

　　这种军心士气，在过去数万年的时间里，都不曾有过。

　　只是，此时的宋小君和林轩，并没有意识到，一场长达千年的旷世之战已经来拉开了序幕，而不久之后，整个世界的种族，都将被拖入到这一场连绵不朽的战争之中去。

　　远处的天空中，一道流光划过，宛如一轮黑日经空。

　　那是黑暗不动城中传递重大军情的信号。

　　宋小君看到，面色微微一怔之后，露出了喜色。

　　她转身登上了长城另一侧空港码头上的飞舟，朝着黑暗不动城的方向而去。

　　……

　　“大帝回来了。”

　　当下下午，一则消息在长城防线上以飞快的速度传播了开来。

　　听到这样的消息，无数暗民部落为之振奋，而大多数的守卫者大军，则心中暗自凛然。

　　在刚刚过去的数年时间里，随着御天大帝的登基，旧的阶级秩序逐渐被摧毁，而新的统治秩序正在缓慢地生成着，原本地位低下近乎于奴隶的暗民地位大增，加诸于大大小小暗民部落身上的不平等条约被废除，而与此相反的则是守卫者阵营贵族们的地位则大不如前，诸多特权被废除禁止，且在新政权之中占据的地位和名额，也大幅度地降低了。

　　任何的改变和变革，都不会是一帆风顺，其中必然伴随着刀光剑影和鲜血尸骸，过去的数年时间里，就算是叶青羽已经用雷霆手段犁庭扫穴清理了守卫者王城之中的顽固帝族，也曾有旧贵族阵营集团和世家因为自身利益被侵犯，铤而走险发动反抗暴乱，尤其是以各大地方州域的统治者贵族们最为激烈，往往数州的旧贵族和顽固帝族的联合起来，试图与御天军部对抗。

　　然而，一切反抗都是徒劳。

　　叶青羽虽然身不在黑暗领域，但对于黑暗领域的控制，却一直都没有停止，他早就分工明确，内部镇压由太初和笑非准帝联手，以火州和地州两大州的新式军队为主力，而对外防御入侵者则是由已经成为当时武道皇帝的宋小君为主导，统帅全部长城防线上的一切军务，大小事务，一言而诀。

　　不论是笑非准帝，还是宋小君，都是英杰之中的英杰，天才之中的天才，不论是个人实力还是智谋韬略，都堪称是当世之选，再加上有太初这个宇宙级光脑的强大无匹的计算能力的统筹支持，这样的组合，近乎于无敌。

　　过去数年时间里，所有的反抗者，都已经被笑非准帝所率领的火州军无情镇压，可以毫不夸张地说，在这段时间里，黑暗领域之中被攻破、铲平、清算的为非作歹的守卫者贵族集团，要比过去数千年时间里消亡的贵族世家更多。

　　整个黑暗领域的气氛，为之肃清。

　　经历了改革的阵痛之后，一股勃勃生机在这个宛如一潭死水一般的世界里开始爆发出来。

　　而宋小君坐镇长城边境，也同样施展了雷霆手段。

　　将边境四大统帅麾下的守卫者大军，彻底清洗了一遍，诸多罪大恶极的官员，都被军法从事，诸多阳奉阴违心怀不轨的将领也先后被降职或者是撤换，原本从属于守卫者阵营的四大主战军团，如今已经彻底被掌控在了宋小君的手中，之前的四大统帅已经完全失势，蹦跶不出来什么了。

　　除此之外，数百暗民部落也被宋小君以极为高明的手段，捏合控制了起来，也基本上可以说是铁板一块，自从守卫者阵营统治黑暗领域以来，千万年以降，长城边境的统帅，从未有过这样的统治力和控制程度。

　　而宋小君坐镇的长城边境，自从昨日大规模战争爆发之前，在大小数千次出城野战之中，基本上都是赢多输少，一改之前不管是四大统帅正规军还是暗民部落从来都不敢走出长城与入侵者正面野战抗衡的惯例。

　　一尊当时武道皇帝所带来的改变，绝对堪称是革命性的。

　　更何况如今，除了黑暗不动城中的黑暗之皇宋小君之外，还有一尊更加可怕无敌的御天大帝，高坐于九重天云巅俯瞰监察着芸芸众生，没有人没有势力，敢同时与两尊当时武道皇帝对抗，就连昔日守卫者王城之中诸多帝族的往世武帝，也全部都消失了，不敢现身与御天大帝对抗。

　　御天大帝，统御诸天。

　　这已经是整个黑暗领域之中诸多州域、种族、暗民部落以及守卫者阵营不得不承认的一个事实了。

　　御天皇朝犹如初升朝阳，冉冉升起。

　　所以，当御天大帝亲临西部长城边境的消息传来，各方都为之震动。

　　而就在当日日落时分，御天大帝的身影，在无数军士将领的注视之下，出现在了长城边境的中段，也是入侵者大军攻击最为猛烈的地段，黑暗女皇和集团军副帅林轩，连同其他数千军大大小小集团军将领一起出现。

　　战鼓轰鸣，欢呼如潮。

　　“御天大帝！”

　　“御天大帝！”

　　响彻云霄的欢呼声，一浪接着一浪，无数的军士都振臂欢呼，就连长城之下死命攻击的入侵者炮灰大军，也都感受到了长城军士气的狂飙，一时之间，攻击竟然是变得迟疑了起来。

　　“提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。”

　　夕阳的血色光辉洒落在战场和长城上，天地之间平添了几分凄冷绝艳，叶青羽感受到了弥漫在天地之间的杀戮气息，据坚城而固守的长城集团军，虽然岿然不动，但不可避免地也出现了伤亡，一旦有战事起，生命的消逝就变得理所当然且卑微。

　　“启禀冕下，根据斥候回报，混论混乱区域之中数万里区域，都是连绵不绝的入侵者炮灰大军，犹如潮水一般袭来，数量数不胜数，丝毫没有停止攻击的迹象，在一个月之内，这样的攻势应该不会停止。”

　　林轩恭敬地回报。

　　上午派出的准帝斥候已经传回了消息。

　　叶青羽点点头。

　　“再探再报。”一边的宋小君开口道。

　　“遵命。”

　　一道道命令，再度传下去。

　　“坚守一月，让军士适应战场气氛，然后执行春雷作战方案，下长城野战。”叶青羽脑海之中，将太初和长城集团军参谋部联合制定的作战计划过滤了一遍，确定没有疏漏，终于在此时正式通过了方案。

　　身边诸多的集团军将领闻言，眼中都露出了喜色。

　　长城集团军改制以来，律令森严，军法如山，但同时，军功奖励也是极为清晰明确，过去的数年时间里，凡是积累军功的军士、将领都得到了令人艳羡的奖励，而对于驻守长城的军人来说，下长城野战无疑是最快积累军功的方式，没有之一。

　　熟悉内情的军队将领，更是知道，这一次集团军参谋部其实制定了好几套的作战方案，既有保守策略，亦有激进之举，其中雷霆计划无疑是最为激进的一个方案，据说制定之后，被许多人质疑，认为这样做会让集团军遭受巨大的损失，可能得不偿失，就连集团军统帅黑暗女皇也一时拿不定主意。

　　没想到，御天冕下初至长城之上，就一言而诀，选择了这套最为激进强势的作战方案。

　　这让许多雄心勃勃想要建立军功的将领兴奋。

　　他们感受到了御天冕下的雄心壮志和惊天气魄。

　　能够为这样一位绝代天骄大帝效力，无疑是一种荣幸和荣耀。

　　宋小君听到了叶青羽的决定之后，点头，应命。

　　她从不会怀疑叶青羽的决定，只会坚定地执行。

　　而一边的集团军二号人物林轩更是如此。

　　叶青羽看着下方犹如潮水一般袭来的入侵着大军，心中其实也在思忖入侵者统帅们的意图，这样持续不断的炮灰攻击袭扰，根本不可能攻破长城防线，那它们的意图，到底是什么呢？难道只是热身和消耗，真正的大举进攻会在之后到来？

　　不管如何，都不能让入侵者踏入长城以东半步。

　　这一刻，他下定了决心，要对长城集团军乃至于整个黑暗领域的军队体系，进行一次更彻底更深层次的考核了，要将地州文明的武器体系，在全军之中推广。

　　之前数年的改革，只是第一个台阶而已。

　　当然，这些事情，甚至都不需要他去操心。

　　叶青羽现在真正关心的，是另外一个问题——战败了的天帝，到底躲藏到了哪里？这个人，是一个祸胎毒瘤，必须铲除干净，否则遗患无穷，叶青羽甚至猜测，这一次的入侵者大举进攻，或许与天帝有关，毕竟之前的守卫者阵营中，有人能够与入侵者联手密谋，绝对有天帝的影子。


第1299章 五十年

　　叶青羽想要除掉天帝，永绝后患。

　　但是他并没有想到，在接下来的五十年时间里，御天皇朝并没有找到丝毫关于天帝的线索，也没有找到那些追随天帝的往世武帝们的影子，仿佛天帝一系的人马，彻底从这个世界消失了一样，哪怕是叶青羽用光明帝衍术，都不能推算到丝毫的端倪。

　　黑暗领域之中，五十年时间，一晃而过。

　　对于修炼武道的武者们来说，五十年就如眨眼一瞬一样。

　　但是五十年时间，大千世界和黑暗领域中，却发生了巨大的变化。

　　叶青羽的推广之下，古地球文明的力量，得以快速发展——尤其是地球文明的武器体系，发展之迅速简直可以用风暴来形容，日新月异，地州和火州，成为了地球文明的发源地，各种各样的新式武器从这里不断地向军中运输。

　　黑暗领域之中，御天皇朝的新军逐渐成型，已经多次开赴长城之外，与入侵者交战，战绩斐然，而大千世界的界域联盟，也已经彻底掌握在了叶青羽的手中，天荒帝国的崛起势不可挡，地球科技文明的武器居功至伟。

　　御天皇朝如日中天。

　　长城之外的战争，依旧旷日持久地进行着。

　　在过去的五十年时间里，入侵者大军源源不绝地对御天皇朝展开攻击，永无休止，从五十年之前的炮灰营，到如今准帝级的入侵者经常出现在战场中，战事的规模可以说是早就已经升级。

　　但它们带给闻名世界的威胁，却是越来越小。

　　在御天大帝叶青羽的强硬态度之下，经历了军事改革的御天皇朝大军，早就具备了出城与入侵者正面野战分庭抗礼的军力，甚至多次出现过皇朝大军攻入混沌混乱区域数万里的显赫战绩，数次将战线反推出去数万里。

　　五十年时间，数百亿的入侵者葬身在了长城以西这片疆域之中。

　　也有智慧生灵死于战场。

　　如同山峦一般的白骨层层叠叠，远看像是雪山冰川一样，河流之水早就被染红，在这片战场，连天空中的云朵，都是鲜红色。

　　长城以西到混沌混乱区域万里之间，已经彻底成为了一片死亡之地。

　　这里常年战鼓雷动，旌旗如龙。

　　杀不尽的守卫者，流不完的英雄血。

　　战斗，在这里从未给停歇过。

　　但在长城以东，黑暗领域和大千世界却进入了前所未有的和平统一盛世。

　　新守卫者王城统御之下的十大主站军团，加上火州地州的新军，单单是在黑暗领域，叶青羽麾下就有两千多万的铁血精锐军队，加上大千世界之中天荒帝国、龙人帝国以及其他各大界域的战力，亦有数千万之巨，可以毫不夸张地说，如今御天皇朝已经达到了一个近乎于前无古人的程度。

　　就算是五大神将和灵猴战宠孙悟空，也都不得不承认，如今的御天皇朝，已经隐隐具备了当年光明神庭的风采。

　　而过去的五十年之间，御天大帝叶青羽已经再无出手的记录。

　　这天下，似乎已经没有了能够让他出手的人。

　　没有人知道，五十年过去，叶青羽的实力提升到了什么程度，但有一点毫无疑问，无时间的时间，叶大帝已经彻底坐稳了当世第一人的宝座，就算是岁月变迁灵气潮汐暴涨，天地间不知道又出了多少的风云人物绝世天才，但却没有任何一个人，敢挑战叶大帝。

　　世人眼中的叶大帝，犹如高坐于九重天云巅的神灵一样，统御俯瞰着这个世界，主宰着一切。

　　而御天皇朝之中，也是天骄辈出。

　　黑暗女皇宋小君和天皇女帝鱼小杏，是御天大帝身边最为出璀璨夺目的两颗明珠，这两位风华绝代的女子，让天地间无数英雄豪杰为之倾倒，很难想象一个时代能够同时孕育出这样两位奇女子，而她们与叶大帝之间流传颇广的感情传奇，也成为许多智慧生灵关心好奇的事情，可惜一些都没有确切的下文。

　　而女帝水秀虽然常年隐居不出，但帝国和守卫者王城的高层，却都知道这位当世武道皇帝的存在，一直以来，水秀都对叶青羽执以弟子之礼，而她也的确是从叶青羽身上学到了不少，女帝的强大，令许多人都暗暗心惊，这也就更从侧面印证了叶青羽如今的修为了。

　　五十年间，女帝一直都坐镇天荒帝国帝都雪京，深居简出，极为低调。

　　七指族的另一位族人葛铭，也加入了天荒帝国，成为军部重臣，周围昔日的赌魔，焕发出了新的光彩，而他也在为重振七指族而努力，好消息是，竟然又从世间找到了一些身具七指族血脉的孩童，应该是七指族当年流传在外的血脉，对于水秀和葛铭来说，这无疑是天大的好消息，七指族的血脉，得以存续。

　　自叶青羽在黑暗领域和大千世界之间打通了数条超时空通道，将这两个世界联系起来之后，昔时两个世界彼此并不存在交流沟通的局面就此终结，加之融合了符文武道和地球光传送因素的超时空传送阵法的面世，两个世界不同地域之间的商贸交流，也是越发繁盛了起来。

　　而有了女帝水秀的坐镇，再加上叶青羽再度出手重新布置之后的雪京防御法阵，天荒帝国都城的安全可以说是无虞，就算是天帝集团卷土重来，急切之间，根本无法将其攻破。

　　因此宫商角徵羽五大神将和灵猴战宠孙悟空则没有继续坐镇在雪京的必要。

　　好钢要用在刀刃上。

　　叶青羽让他们再入军中。

　　他们都是曾经统帅大军的绝世神将，不论是个人实力还是治军之术，经历了无数次轮回之后都已经到了当世巅峰的程度，御天皇朝十大主战军团的统帅，他们占据了六席，是叶青羽倚重为心腹的重要力量。

　　唯一可惜的是，曾经身为武道皇帝的他们，如今实力并未恢复到昔日的巅峰，似是被封禁一样，勉强可以算是往世武道皇帝的水准，还略有不足。

　　另外一位武道至尊级强者，来自于灭世魔宗的燕刑天，则是在清姜界之中开辟了道统，一改往昔灭世魔宗代代单传的传统，广收门徒，如今已经是清姜界之中的无双宗门，影响力波及到了整个大千世界，毕竟燕刑天的个人修为震古烁今。

　　时移世易，江山代有才人出。

　　老人们还未凋零散去，新的天才不断地诞生。

　　不过，五十年的时间，对于符文武道强者来说，并不算是漫长，叶青羽所认识的人，都还存在于这个世界上，就连秦兰等人，也因修习武道以及叶青羽用丹药改造体质而风华正盛，叶府中的小草、小青等后一辈女孩子们成长起来，也是天荒帝国之中的天之骄女，耀眼璀璨，无数人追求。

　　老神医李时珍悬壶济世，如神龙见首不见尾，游走于各大界域，就连黑暗领域之中，也偶有他的身影，他发下了宏愿，要尝百草而创一本【医经】，将符文武道和地球文明医术结合起来，开传出一个新的医道道统。

　　叶青羽对此极为支持，一路大开绿灯且暗中支持。

　　昔日曾经与叶青羽争锋的天骄们，如今都谱写了属于自己的传奇，黑魔渊小公主和黑魔渊太子，以及天荒界龙虎宗龙子吴尚龙，刀王秦止水、林白衣等人，都成为了一方豪杰。

　　其间，黑魔族小公主曾陪着叶青羽前去凤凰族驻地，叶青羽阅读凤凰族的典籍，对于复活凤凰天女，又有了一些把握，但却并没有立刻动手。

　　因为在极致死地的生死之门旁，刘杀鸡还未彻底复活，幽冥摆渡者守在生死之门旁边，叶青羽去过几次，那棵树还在孕育着白莲仙剑，其中刘杀鸡的气息越来越清晰越来越浓郁，树上开出了花朵，按照幽冥摆渡者和老鱼精的说法，复活的过程并没有问题，但需要时间。

　　叶青羽希望看到刘杀鸡真的复活以后，再用相同的方法，借助梧桐树的力量复活凤凰天女，但是在刘杀鸡真的复活之前，他并不想要冒险。

　　五十年间，叶青羽大多数时候，都坐镇于天龙古界的御天道场。

　　他将一根世界树的枝桠，栽种在了天龙山脉的地下灵脉核心处，虽然这条灵脉已经干枯了个七七八八，但依旧蕴有能量，叶青羽希望借此来养活一颗小世界树，再通过世界树枝的生气来改造来挽回天龙古界的寿命。

　　当然，这只是一个尝试。

　　过去五十年间，这个尝试的效果，不算是特别明显。

　　这期间，叶青羽也见过白玉卿一次。

　　在得知蒋小涵已死的消息之后，白玉卿似是已经放下了宿命心结，游历天下，真的如同惊鸿仙子一样，来无影去无踪，她似乎是并无将白玉京复兴的打算，始终孑然一人行走在天地之间。

　　如今的御天道场之中，门徒近百万，修行有成者不下十万。

　　那位被认定没有几年好活的老人，坚强地活了下来，将武道修为推进到了八十灵泉，寿元增长，但依旧显得极为老态，他的心智坚定，决意效仿叶青羽一百灵泉的壮举，没有开辟一百灵泉之前，绝对不冲击苦海境。

　　而那蛮族少年则是走上了炼体之路，进境似乎要比老人更加缓慢一些，却从未放弃。

　　叶青羽年复一年地观察门徒的修炼，有所悟。

　　他自己的修为，在身无声息地增长，难以用语言描述。

　　御天皇朝历100年，青羽离开了天龙古界，前往黑暗领域火州中心城。

　　在积淀了足足一百多年之后，笑非准帝终于要冲击当时武道皇帝尊位了，叶青羽亲自前往护法。

　　“这一次笑非准帝冲击帝境，会有波折。”

　　他以光明帝衍术推衍，算到了一些不好的迹象。


第1300章 骤变

　　笑非准帝在大千世界之中，一直都是一个传奇。

　　哪怕是后来者叶青羽夺尽了天下风采，但是对于许多老一辈的人物来说，他们从来都不曾忘记过笑非准帝前后四千年主宰大千世界的辉煌，这个世界并没有健忘到这么快就不记得一个曾经绝代风流人物的事迹。

　　黄金大世的到来，让这个世界的平均武道水平疯长。

　　无数武道强者竞风采，准帝级的强者早就不是可以以一己之力镇压天下的至尊强者，但笑非准帝的影响力依旧深远，很多人都在猜测，在灵气干涸的年代都能够达到准帝境界的李笑非，在如今这样的一个黄金大世之中，到底可以达到什么样的程度？

　　只是这些年以来，李笑非的身影遥遥无踪，一直都没有什么线索，自从当初的都天峰之战之后，仿佛就彻底从这个世界上消失了一样，没有人了解到真相，甚至有传言说，李笑非已经死了。

　　这么多年以来，唯有叶青羽等少数人才知道，李笑非的真正下落。

　　所以，当突然有消息传出来，黑暗领域之中火州牧，被称之为御天皇朝最为神秘的新军统帅，这个被御天大帝叶青羽依为左膀右臂的皇朝重臣，竟然就是曾经失踪不见的李笑非的时候，整个大千世界都轰动了。

　　而这种轰动性的效应，也是传播到了黑暗领域之中。

　　然而，还未等一些人消化这一则消息，另一个更加惊人的消息传播了开来，李笑非在积淀了这么多年之后，终于要冲击当世武道皇帝境界了，而且还极有把握，并且更为惊人的是，御天大帝叶青羽亲自为其护法。

　　消息传出，天下震动。

　　如今的御天皇朝之中，明面上已经有了叶青羽、宋小君、水秀三大当时武道皇帝，这已经是一股令人窒息力量了，暗中的底牌和力量世人并不知道，但若是李笑非冲击当时武道皇帝成功，那就意味着御天皇朝的实力，又要飙升了，毕竟李笑非从曾经的风采风华，可要比宋小君和水秀等人璀璨夺目了太多，这种，一旦成为武道皇帝，绝对要比一般的武道皇帝更加恐怖。

　　“李笑非的渡劫之地，在守卫者王城，据说是叶大帝钦点。”

　　“叶大帝对于李笑非很看重啊。”

　　“大帝陛下亲自护法，李笑非的晋级必然一帆风顺，没有人可以阻挠，御天皇朝的力量飙涨，一个前所未有的恐怖武道神朝，就要诞生了。”

　　“只怕是会有一人坐不住了啊，任凭御天皇朝这样发展下去，真的要当世无敌了，那些潜藏在暗中的力量，只怕是会被逼疯了吧，早晚得狗急跳墙。”

　　许多流言风语在大千世界和黑暗领域之中传播了开来。

　　仿佛是有看不见的幕后黑手，在推波助澜，让李笑非冲击武道皇帝这件事情，成为了整个世界所关注的焦点，尤其是关于李笑非成帝之后可能具有的无敌实力，被一次次的渲染，更有一步一步极为详细的信息，被披露了出来，比如守卫者王城之中的布置，以至于李笑非冲击帝境的具体时间等等，都在两个世界之中流传了开来。

　　御天皇朝历100年七月。

　　黑暗领域守卫者王城。

　　御天大帝叶青羽的亲卫军出动，直接控制了整个王城的布防和全部的各种攻杀阵法，整个守卫者王城犹如铜墙铁壁一样，守卫森严到了极点，且直接开始实行戒严，不论是白日还是夜晚，都不允许行人上街。

　　七月初七。

　　青云台。

　　一袭青袍的李笑非，在其传人李圣衍的陪同之下，出现在了青云广场上。

　　今日的青云广场上，人影稀疏，大多都是军中的强者，拱卫广场，并不是来观礼的，晋升武道皇帝这样的事情，关系重大，显然即便是叶青羽亲自坐镇，也不敢怠慢，并未邀请外人来观礼。

　　唯有皇朝的一些核心高层和大贵族们，才有资格，出现在广场之上，观看李笑非冲击武道皇帝的过程，对于武者来说，这是千载难逢的机会，或许可以在这个过程之中，得到启迪，破开自己的武道桎梏瓶颈也不一定。

　　将青云台这个昔日王城贵族生死决斗的地方，作为李笑非冲击武道皇帝的地点，这也是叶青羽钦点。

　　李笑非在无数道目光的注视之下，登上了青云台。

　　他一袭青色长袍，黑发如同流瀑一样，身姿修长，气质宛如谪仙人，若隐若现的磅礴气息在其体内流转隐现，已经有一丝丝的帝气氤氲缠绕在他的身躯周围，令青云广场上的观者都神色悸动，很显然，之所以出现这种征兆，是因为李笑非这些年的累积已经足够，距离当世武道皇帝的境界，也只不过是最后一丝隔膜而已，看来他今日冲击武道皇帝之境，十拿九稳。

　　“阵启！”

　　一个威严的声音，在青云广场上回荡了起来。

　　然后青云广场上，一道道阵法光罩光焰涌动了起来，青云台缓缓地朝着天空之中升起，李笑非在其上盘膝而坐，气质出尘仿佛是神祇一样升空。

　　青云广场上，乃至于整个守卫者王城，在这一瞬间都戒备了起来。

　　而之前早就准备好的一座由叶青羽亲自出手布置的聚灵大阵，也在这个时候开启了，无形的法则之力运转，以守卫者王城为中心，方圆数万里之内的天地灵气潮汐，开始朝着青云广场汇集而来，为李笑非的晋级过程提供源源不绝的灵气支持。

　　轰！

　　李笑非的身上，猛然澎湃出一股强横无匹的环状气息。

　　他的头发无风自舞，衣衫袍摆也缓缓地飘动了起来。

　　肉眼可见的氤氲之气，将他整个人都包裹在其中。

　　冲击当时武道皇帝之路，开启了。

　　下方的青云广场上，大胖子李圣衍紧张到了极点，连呼吸都变得急促了起来，他对于自家老祖有着绝对的信心，但今时今日实在是太关键了，虽然老祖距离武道皇帝只有一步之遥，但谁都知道，这一步踏出去便是天地广阔，而若是失败了，只怕是老祖毕生都难以再有机会冲击武道皇帝境界了。

　　流传于历史上的各种传说之中，关于无数绝世天才无双霸者冲击武道皇帝的例子数不胜数，有许多天骄，在冲击之路上，明明已经一只脚踏进了这个绝巅之境，已经是帝气加身，但最后时候却是莫名其妙地功败垂成，为山九仞功亏一篑的例子，数不胜数。

　　这也正是武道皇帝境界不可思议的地方。

　　有的时候，造化与机缘这种东西，真的是很难说清楚。

　　时不与你，就算是占尽一切先机都难以成事。

　　这就是李圣衍担心的地方。

　　一只手轻轻地拍了拍他的肩膀：“不用担心，笑非前辈厚积薄发，早就悟透了帝境的奥义，冲击武道皇帝之路平坦风顺，绝对不会有任何的困顿。”说话的人是叶青羽，他不知道何时，已经出现在了青云广场上。

　　身后，御天皇朝的新老贵族重臣们，已经跪了一地。

　　叶青羽摆摆手：“都起来吧。”

　　李圣衍看向叶青羽，心中猛然就镇定了许多，这个昔日和他称兄道弟的年轻人，如今已经是整个世界的主宰和传奇，几乎无所不能，有他坐镇，李圣衍心中那最后一丝的忐忑，也终于烟消云散。

　　“多谢陛下。”李圣衍感激地道。

　　叶青羽笑了笑，道：“你我兄弟，一家人不说两家话。”

　　时间流逝。

　　转眼就四个时辰过去。

　　已经到了下午时分。

　　天穹之上，青云台已经被雷电劫云笼罩，震耳欲聋的道则轰鸣之声响彻天地，犹如实质的法则几乎显化了出来，隐隐有各种奇形身影朝着青云台上氤氲笼罩之中的李笑非展开了攻伐，这是大道之劫的具象化，犹如生灵攻伐围剿。

　　很显然，李笑非冲击武道皇帝的过程，已经进入了关键时刻。

　　青云台上的重臣强者们，一个个都瞪大了眼睛，他们也都是武道强者中的强者，也都有未来冲击武道皇帝境界的可能，当然不会错过这样的机会，观摩至强者冲击武道皇帝的过程，这是千载难逢的机会。

　　李圣衍又紧张了起来。

　　他一颗心悬在了嗓子眼。

　　叶青羽面色平静，双手负在身后，始终从容。

　　转眼，一日时间过去。

　　第二日傍晚，夕阳鲜红如血。

　　轰轰轰！

　　一道道的金色闪电劫云不断地从九重天之上轰击下来，恐怖的道则之力爆发，仿佛是天与地都在怒吼咆哮一样，金色的雷浆溅射长空，仿佛是要将整个青云台都炼化。

　　最后最关键的时刻到来了。

　　一股沛然莫御的帝力气息，在青云台上逐渐清晰了起来，朝着四周弥漫，隐约可见笑非准帝的身形缓缓地站起来，浑身雷浆缭绕，犹如一尊神祇一样。

　　成了！

　　这一刻，李圣衍心中终于是松了一口气。

　　青云广场上，许多身影也都是面露喜色。

　　叶青羽也呼出了一口气。

　　然而，就在这个时候，突然一道流光从青云广场上的人群中激射而出，蕴含着一股可怕至极的毁灭之力，疯狂地朝着青云台轰击而去，其力之强，其势之骤，连叶青羽都未能在第一时间反应过来。

　　轰！

　　毁灭之力击中了青云台。

　　天地震荡。

　　“不好……”李圣衍看到这一幕，头皮都快要炸裂开来，心中大急。


第1301章 大事发生了

　　有人偷袭。

　　青云广场上，已经是一阵惊呼之声。

　　而这个时候，叶青羽已经是身形一闪就来到了青云台上空。

　　经过了刚才那一道突然降临猝不及防的毁灭一击，原本已经近乎于踏入武道皇帝之境的李笑非，身上的气息骤然变得混乱了起来，前一瞬已经清晰的帝力法则开始模糊，青云台周围的劫云雷浆，也变得混乱无比……

　　在冲击帝路的关键时刻，受到偷袭，冲击之下，己身之力和天地之力都发生了反噬，这样的情况，实在是太危险太危险了，强如李笑非，也几乎是在一瞬间，就受了重伤。

　　他张口喷出血箭。

　　局势瞬间恶化。

　　如果让天地法则之力继续混乱下去，产生可怕的混沌风暴，整个青云广场乃至于守卫者王城都将化作一片废墟，而李笑非更是会死无葬身之地。

　　偷袭者的用意，直接而又阴险。

　　这样的场面，是冲击帝路过程中最怕遇到的情况。

　　“凝！散！”

　　叶青羽大喝，瞬间来到了青云台上，施展一百零八字符文秘术，左手凝聚星辉，直接在虚空之中写出一个“凝”字，而右手剑意光华闪烁，则在虚空中写出来了一个“散”字。

　　左手按在了笑非准帝的身上，符文之力进入，试图将李笑非体内乱窜暴掠的内元帝力凝聚起来。

　　而右手则是直接打入了青云台周围的虚空之中，想要将汇集而来的混乱劫云和天地之力直接散去。

　　要救下笑非准帝，就必须做到这两点。

　　但，很难。

　　叶青羽虽然是当世第一人，对于帝境奥义的了解，也可以说是无人能比，可对于这种情况，却也不能说是瞬间逆转这样的局势，毕竟不同人有属于自己的独特的成帝之道，不同的帝道帝路，蕴含着的奥义，叶青羽有属于自己的道，而笑非准帝有属于自己的道，所谓道不同不相为谋，叶青羽想要用自己的道来修复治疗笑非准帝的道伤，非常困难。

　　同时，天地之间的法则反噬，亦是无比恐怖。

　　晋级武道皇帝，乃是沟通天地尝试获得天与地以及宇宙的认可，如今天法法则和宇宙道则混乱，叶青羽以一个外人的身份，想要令天道之力散去，这要承受比笑非准帝渡劫时候的承受的劫力恐怖千百倍。

　　饶是叶青羽实力强横，在这一瞬间，也感受到了巨大的压力，面色骤然一阵苍白。

　　咻！

　　又是一道毁灭之光破空而来。

　　是刚才的那个袭杀者。

　　这是一尊往世武道皇帝，隶属于天帝昔日的阵营，以诡谲的手段，占据了御天皇朝一名老贵族的身躯，竟然是躲过了叶青羽的感知，在关键时刻发难，近乎于摧毁了笑非准帝的晋级之路。

　　他很阴险，这一次出手，抓住机会，直接袭杀叶青羽。

　　“该死！”

　　“护驾！”

　　“拦住他……”

　　下方青云广场上，一些御天皇朝的忠臣疯狂地冲来，想要拦住这个卑劣的偷袭者，但是天空之中混乱涌动的天道之力，却是将他们纷纷都震开去，这些强者毕竟还不到帝境。

　　“哈哈，叶青羽，你也有今日，死。”偷袭者狂笑，极尽升华，爆发出了媲美当世武道皇帝的力量，想要趁着叶青羽陷入天道之力漩涡将其击杀。

　　这时候的情况，当真是无比凶险。

　　叶青羽一手按在笑非准帝的身上，一手尝试散去混乱的天道反噬之力，身不能动，脚不能移，手不能收，承受着巨大的压力，宛如被禁锢在原地一样，近乎于无法反击。

　　“滚！”

　　叶青羽张口怒喝，口绽剑光。

　　一道苍生剑意剑芒从他的口中飞射出来。

　　嘭！

　　鲜血飞迸。

　　偷袭者的半边身躯直接被斩碎。

　　但他竟是亡命一搏，视死如归，疯狂地燃烧着自己的本源之力，犹如一颗燃烧的星辰火球一样，朝着叶青羽撞击而来。

　　叶青羽的面色微微一变。

　　这种程度的亡命搏杀对于他来说，并不会造成致命的危险，但致命的是这原本已经混乱的天地道则被这样的外力引爆，会产生极为恐怖的连锁反应，那才是真正足以会没一切的混沌风暴之力。

　　然而，阻止已经来不及。

　　轰隆！

　　偷袭者侵入到叶青羽千米之内，轰然爆裂开来，极尽升华的武道皇帝本源之力的自爆有多可怕，简直用语言难以形容，天地之间的光辉光彩仿佛是在一瞬间就全部消失，整个世界都变成了灰白颜色，一层层铅云一般的恐怖能量冲击波，朝着天地之间辐射弥漫扩散开来。

　　死亡的气息，笼罩在了青云广场乃至于整个守卫者王城的每一个区域。

　　“云顶铜炉。”

　　叶青羽大喝，心念转动，云顶铜炉直接出现，瞬间旋转着膨胀，炉口犹如一片漆黑天穹，开始压制和吸收这种换乱的爆炸之力。

　　他不仅要保护李笑非，更要保护广场上的众臣和整个守卫者王城，这个时候的叶青羽，也顾不上自身遭受反噬，没有时间让他去反应和筹划，只能依靠本能，爆发出一切最强的力量，撑开所有的底牌……

　　轰隆隆！

　　天道宇宙之力犹如洪流一般爆发，然后又被云顶铜炉压制。

　　青云广场上，包括李圣衍在内的诸多重臣，还有周围布放的近卫军强者们，被这股力量的余波一扫，身躯就动弹不得，仿佛是陷入沼泽之中的蜗牛一样，他们眼睁睁地看着周围所有的阵法光罩像是被无形巨锤击中的琉璃瓦罩一样破碎，看到周围的城墙建筑瞬间成为飞灰，看到天穹之上的乱流淹没了青云台，淹没了叶青羽的身影，看到了可怕到难以形容的铅云混沌之力就要将一切毁灭……

　　时间的流速，变得无比缓慢。

　　所有人的脑海之中，都是一片空白。

　　时间的流速，又像是快速无比。

　　所有的异象，似是在瞬间衍化又在瞬间消失。

　　毁灭般力量带来的死亡悸动还停留在每一个人的心头，那灰色厚重铅云般的死亡混乱之力，突然犹如长鲸吸水一样，被吸入到了云顶铜炉之中，世界的色彩重新回来，死亡的危机远去，众人只觉得身上那股碾碎般的压力消散。

　　然而，还没有来得及松一口气欢呼，却见原本金芒万丈的铜炉也在同一时间，色泽变得暗淡了下来，且像是失去了控制一样，急骤缩小，从天穹之上坠落了下来……

　　咣！

　　铜炉砸在青云广场上，发出震耳欲聋的轰鸣声。

　　地面被砸出了一道道蜘蛛网一般的裂缝。

　　铜炉的表面，布满了斑驳的血迹，殷红刺目。

　　那是帝血。

　　难道是……

　　所有人的心中，顿时浮现出一种不好的预感。

　　下一瞬间，就看云顶铜炉微微颤动了一下，有宛如河水一般的血液，从其中流淌出来，然后就看一个残破的身影，从其中走出来，怀中还抱着另一个身形……

　　……

　　……

　　整个世界彻底沸腾了。

　　因为有消息传出，御天大帝叶青羽重伤了。

　　天下无敌的御天大帝，竟然也会受伤？

　　一开始，没有多少人相信这个消息。

　　但是很快，更详细的消息传出来，却是笑非准帝冲击武道皇帝之路的过程之中，遭受到了往世武道皇帝的袭击，导致天道反噬，局面危急，以至于整个青云广场乃至于守卫者王城都要化作飞灰，而为其护法的御天大帝叶青羽，则是为了救人，不惜以己身入劫，想要逆转天道反噬，最终虽然救下了笑非准帝，但是自己却也是身受重伤，道基动摇。

　　一件大好事，瞬间变成了灾难。

　　整个世界的关注瞩目之下，御天皇朝并没有迎来自己的第四位当世武道皇帝，反而是连御天大帝本人都重伤，传闻之中，笑非准帝虽然在帝劫反噬之下保住了一条命，但却和一个废人差不多了……

　　消息疯狂地传播，举世哗然。

　　人们无法相信，会有这样的事情发生。

　　御天大帝叶青羽何等人物，竟然没有能够做到防患于未然，被一个往世准帝混入了观礼的人之中，发生了这样的事情，听起来简直不可思议，御天皇朝已经无比鼎盛，却没有提前察觉到，功亏一篑。

　　难道这就是所谓的盛极而衰吗？

　　御天皇朝太过于鼎盛，以至于连上天都看不下去，所以降下了灾难？

　　很多人都开始思考。

　　同时，也有人开始思考，那个出现在笑非准帝冲击帝路过程中的偷袭者，到底是什么样的来历，事情绝非是表面上看起来那么简单，虽然说往世武帝很可怕，但绝对不可能在这样重要的场合之中，将御天皇朝打一个措手不及，更不可能欺瞒过御天大帝的感知，唯一的解释就是，在这个已经死了的往世武帝身后，还有一个更加可怕的存在或者是这么一股势力，在暗中操控着一切。

　　会是什么样的势力，能够与御天大帝争锋？

　　一些先知先觉的人，已经逐渐意识到，御天皇朝一家独大的时代，可能在经历了一个短暂的辉煌之后，就要结束了，这一次的变故，御天大帝的重伤，绝对不是结束，而只是开始。

　　接下来，会发生什么样的事情？

　　很多人都在期待，想要看到后续。

　　而后续果然很快就到来，一件大事发生了。

　　天荒界第一商会财团青萝商会，在黑暗领域之中行商时遭受到了袭击，全局服蜜。


第1302章 迫不及待了

　　天荒界的第一大商会，也是如今在整个大千世界之中急速崛起的一大财团青萝商会，在这几年里一直都是顺风顺水，商会会长宋青萝是个无比美丽出尘的女强人，手段心机都极为出色，一直以来，奉行的都是王道经商策略，在整个大千世界之中，不管是合作者还是竞争者，对于宋青萝的评价都很高。

　　当然，这些都不是青萝商会得以纵横大千世界，甚至能够在最近一两年顺利将触手伸入到黑暗领域之中的主要原因。

　　主要原因是宋青萝的背景，实在是有点儿吓人。

　　首先，他是御天大帝叶青羽的同学，与御天大帝有过同窗之谊，传闻当年青萝商会陷入困境的时候，还未成帝的叶青羽就曾为其冲冠一怒，两个人之间的关系非同小可，其次是宋青萝还是御天皇朝另一位当时武道皇帝宋小君的姐姐，这可是实打实的血缘关系，当世的武道皇帝一共才有几尊？青萝商会与其中的两尊就有密切的关系，这样的来历恐怖不恐怖？

　　所以尽管很多人都垂涎青萝商会的财富，很多人都艳羡宋青萝的美色，但却从来没有人胆敢对其出手。

　　但是，现在御天大帝重伤才不久，青萝商会就遭受重创。

　　由宋青萝之父宋剑南亲自带队的一支商队，在黑暗领域之中遭受到了毁灭性的打击，完全就是被屠杀，上至宋剑南，下至商队的伙夫向导，总共六百七十一人，无一幸免，全部都被残忍地杀死。

　　商队的尸体，是被另外一支探险队的人发现，然后将惨状披露了出来。

　　消息传出，举世震动。

　　在这样的微妙时期，发生这样的事情，其中的意味，就耐人寻味了。

　　尤其是遇难者之中，有宋青萝之父宋剑南，这分量可不轻，因为宋剑南不但是宋青萝的父亲，更是当时武道皇帝宋小君曾经的父亲，尽管这些年情分逐渐淡了些，但毕竟有血缘关系，是什么人，如此胆大包天，竟然敢对宋剑南出手，难道就不怕武道皇帝一怒之下，追查千万里吗？

　　御天皇朝做出了反应。

　　据说远在西方长城边境的黑暗女皇宋小君闻讯之后，三日闭门不出，麾下心腹将领凌云率领黑暗不动城三百顶级斥候前往惨案发生的地方追查，一时间风声鹤唳，也不知道查出来了什么。

　　但更多的人，认为这一次的突然袭击，很有可能是策划了青云广场突袭的背后力量，进行的又一次试探。

　　这是反抗御天皇朝的幕后力量的一次挑衅。

　　他们想要通过这种方式，来刺激御天皇朝，刺激御天大帝，看看御天大帝会不会出现，来证明到底在笑非准帝冲击武帝的那场灾变之中，御天大帝是否真的受伤，还是只是释放出了一些烟雾弹迷雾。

　　数十日的时间过去了。

　　御天大帝并未现身。

　　御天皇朝和天荒帝国联合青萝商会，一直都在追查凶手的下落，但却并未有有效的线索，没有太大的收获。

　　之后更是有一些消息传出，屠杀了宋剑南等人的凶手，被证明是往世武帝级别的存在，所以御天皇朝的高手们才无法将其缉拿。

　　转眼就是一个月时间过去。

　　这桩惨案，似乎要成为无头悬案了，这对于御天皇朝尤其是御天大帝的威严来说，无疑是一次沉重的打击。

　　但是，所有人都没有想到，宋剑南之死不过是一个开端，接下来，又有更加疯狂的事情发生了——

　　一个月之后，大千世界混沌墟界通天城之中的界域联盟，遭受到了无名强者的袭击，界域联盟神殿在战乱之中化作了一片废墟，包括人族主使、白袍神卫统领林语堂、唐崇等人在内的总共数百种族的高手强者，在这样的战斗之中化作了齑粉。

　　有一些生灵目睹了大概的过程。

　　据说当时天穹之上云雾滚动，放入汪洋倒覆在天上一样，无比可怕，然后就有数只金色、灰色、雷电巨掌，从天穹雾层之上探下来，直接拍在了界域联盟神殿之上，经营了数万年的界域联盟神殿阵法和各种防御力量，在这样的可怕神魔巨掌之下，坚持了大约不到一盏茶的时间，最终化作了废墟，当时在界域联盟神殿之内的各族强者生灵，几乎全部死绝，只有少数当时在外围的人，才幸免于难逃了出来。

　　暗中出手的人，实力可怕到了极点，而且还不止一个，事后，水秀女帝曾经亲赴现场，得出结论，乃是至少六位往世武帝同时出手，才形成了这样的破坏力。

　　消息传出，诸大界域震动，黑暗领域各方也是一片震惊。

　　因为谁都知道，如今的大千世界界域联盟已经不是以前那个统帅大千世界大小事务的中立同盟，在御天大帝叶青羽崛起之后，这个联盟已经快速地倒向了御天皇朝，尤其是以人族主使、妖族主使等巨擘为首的力量，更是几乎到了唯叶青羽马首是瞻的程度，可以毫不夸张地说，如今的界域联盟，乃是御天皇朝在大千世界之中的一个分部而已。

　　对界域联盟出手，将其彻底毁灭，这等于是在御天大帝叶青羽的脸上，又狠狠地打了一记耳光，无数人都为之瞠目结舌。

　　如果说宋剑南之死是私人感情上的打击的话，那界域联盟的覆灭，就是政治上的重创了，对于一位统御天下莫敢不从的无上帝者来说，这两个事件，绝对是难以接受无法容忍的。

　　果然，事件发生之后，御天皇朝震怒。

　　朝中的老牌统帅聂天空披挂上任，亲自带着大半个军部监察部的强者，负责调查这件事情，通天城之中一时又是风声鹤唳，聂天空曾经是御天大帝叶青羽的领路人，也算是得到了御天大帝的信任，让其出马调查，可见御天大帝心中也是震怒。

　　但无论如何，御天大帝叶青羽没有亲自现身，返回混沌墟界通天城之中追查真相，都让御天皇朝的这一次调查显得欠缺力度，聂天空虽然也是重臣，但和御天大帝比起来，还是欠缺了太多的分量。

　　连续两次明显的挑衅行为，对于御天皇朝算是重大打击，但御天大帝都没有现身，这说明了什么？

　　说明了青云广场的灾变中，御天大帝真的受伤了。

　　而且很有可能是重伤，伤及到了本源。

　　否则，他一定会现身，哪怕只是露个面，都可以稳定军心人心。

　　只要是稍微有点儿头脑的人，仔细想一想，都可以得出这个结论。

　　御天大帝叶青羽已经重伤到无法现身，这是不是意味着御天皇朝的辉煌，就要结束了？

　　一旦御天皇朝崩塌，那岂不是要天下大乱，重新进入群雄割据的混论时代？对于普通生灵和小势力们来说，这将是可怕的灾难，但是对于一些雄心勃勃的野心家们来说，这则是天大的好消息，意味着他们的机会来了，不再受御天大帝建立的秩序的束缚，可以为所欲为了。

　　尤其是随着黄金大世的到来，强者辈出，一个个武道境界被打破，获得了前所未有力量的枭雄们，野心膨胀的很快。

　　同时，更有许多人和势力在思考，袭击了笑非准帝、毁灭了界域联盟的背后力量，到底是一股什么样的势力，不但让一位往世武帝甘心请愿地自爆，更是拥有让五六位往世武帝同时出手的能量，对比一下就会惊骇地发现，这股势力拥有的能量和武力，似乎从一开始就不比御天皇朝弱多少。

　　这简直太可怕。

　　这个世界，什么时候竟然恐怖疯狂到了这种程度？

　　群魔乱舞？

　　还是魔神苏醒？

　　就在整个世界都在为这三四个月时间里发生的一切而感觉到震惊不可思议的时候，又有一件更加疯狂的事情发生了。

　　位于天龙古界的御天道场遭受到了可怕的袭击。

　　袭击的过程与界域联盟的毁灭过程几乎一模一样，乃是数尊疑似往世武帝的可怕存在出手，想要让御天道场步入界域联盟神殿的覆辙，显然也是存了一击必杀的心思，但这一次，御天道场却是有所防备，水秀女帝早就坐镇在道场之中，强势出手，直接击退了暗中出手的强者。

　　御天道场安然无恙。

　　在这个过程之中，水秀女帝展现出来了领这个世界颤栗的力量。

　　“与当世武道皇帝相比，往世武帝不过是过眼云烟，差距很大。”水秀女帝无比强势地做出了判断。

　　这件事情，又迅速地在整个世界之中疯狂扩散。

　　御天道场乃是御天大帝亲自开创，可以说是御天皇朝未来的根基，暗中的力量再度出手，显然依旧是为了试探御天大帝，看其到底是真的重伤，还是一直都在隐忍布局，当然，最终试探的结果，世人无法看清，但当事者可能有所收获。

　　“水秀女帝的强势宣言，反而更加彰显了御天皇朝的心虚。”

　　有人在暗中这样放话。

　　之前水秀女帝强势做出结论，认为往世武帝在当世武帝面前不堪一击，其实就是为了让世人明白，哪怕是御天大帝受伤，拥有两尊当世武帝的御天皇朝，依旧是不可撼动的，往世武帝的数量再多也只不过是陪衬。

　　然而，这种强势并不符合水秀女帝一直以来的风格。

　　这恰好就显露出了御天皇朝的痛脚，在这样的时候，如此着急的证明自己，往往并不是因为真的强大，而是色厉内荏的成分居多。

　　“看来，时候差不多了，叶青羽真的受了重伤，估计已经无力再战，接下来的计划，可以开始实施了……让他也尝一尝众叛亲离的绝望滋味吧，哈哈哈哈哈！”

　　暗中，有人发出了阴沉阴毒的大笑。

　　更有一些人，已经迫不及待了。


第1303章 毁灭之战

　　接下来又发生了一件震动大千世界和黑暗领域的超级大事件——黑暗女皇宋小君，在一次巡视长城防线的过程之中，遭受到了强大敌人的伏杀，虽然败敌脱困，但是据说也受了伤。

　　消息传出，天下震动。

　　宋小君可是当世武道皇帝，可以说是站在符文武道巅峰的无敌存在，竟然也被伏击了，且受了伤，这种事情，放在以往说出去，绝对会被当成是无稽之谈，但是现在，大环境无比微妙的前提下，连续出现过了五六尊往世准帝出手的不可思议事情，当世武帝遭受袭击，似乎并不是完全无法接受的事情了。

　　而对于御天皇朝来说，这可谓是屋漏偏逢连夜雨。

　　御天大帝本人重伤，李笑非重伤，如今宋小君也受了伤，唯有一个水秀女帝，虽然展露出了强横的实力，但却被牵制在了大千世界之中，且在其他两位当时武道皇帝受伤的情况下，这唯一处于巅峰状态的武道皇帝，似乎威慑力也不如以前那样强大了。

　　毕竟谁也无法保证，接下来那暗中的力量势力，会不会让水秀女帝也成为伤号。

　　山雨欲来风满楼。

　　就算是一些后知后觉的势力和人物，都感觉到了大千世界和黑暗领域之中令人窒息的那种可怕气氛，似乎有一股潜藏在暗处的力量，正在鼓动积蓄着力量，仿佛只要一个契机，它们就会像是潜航在暗流中的巨兽一样，轰然出现，吞噬天地。

　　然后，随着时间的流逝，局势变得对于御天皇朝更加不利。

　　先是黑暗领域之中，一些原本被征服的州域，重新叛变，一些之前摄于御天大帝威压而选择了投诚的昔日守卫者阵营古旧贵族，像是约好了一样揭竿而起，反抗御天皇朝的统治，其中一些激进派，甚至直接公开对御天大帝宣战。

　　幸好在这样的事情发生之前，火州和地州的新军，似乎是感知到了危险，提前从这些州域撤离，所以在军队方面，御天皇朝的损失并不是很大，尤其是火地两州的新军，作为御天大帝一手培植起来的心腹嫡系军队，保存了一战的实力，但这种实力，在犹如星星之火即将燎原的古旧贵族反叛力量面前，终究显得有些薄弱。

　　除了这些，御天皇朝的其他十大主战军团之中，亦有两支发生了哗变，开始分裂，陷入了战火之中，且忠于御天皇朝的力量处于绝对的劣势。

　　“御天大帝崛起太过于快速，依靠个人武力强行镇压反抗者，让御天皇朝表面上看起来花团锦簇，但根基终究是不稳啊。”

　　“给他的时间太短了。”

　　“我敢断言，御天皇朝注定结束，而且会是在很短的时间里。”

　　“辉煌璀璨，夺目无比，但终究如流星一般，不能长久。”

　　“天下即将大乱。”

　　“嘿嘿，我就是想要看看，御天大帝叶青羽怎么死……”

　　两个世界的各个区域，各种风言风语都有，几个月之前，普天之下都是一片花团锦簇，各族生灵都在交口称赞御天大帝，都在恭维御天皇朝，而今，风向变了，尤其是一些野心家，已经开始鼓动人心，开始散播各种对于御天皇朝不利的消息，准备要做一些事情了。

　　而随着局势越来越不利，御天皇朝的一举一动，也都在各方的瞩目之下。

　　三日之后，御天皇朝关闭了御天道场，直接封闭了天龙古界的域门，终止了一直都未曾停过的招收门徒惯例。

　　这种做法，有点儿像是在避祸事。

　　消息一出，各方顿时都感觉到了御天皇朝的软弱。

　　换做以前，根本不可能发生这样的事情。

　　而还未等这一则消息在两个世界之中彻底发酵消化开来，另有一件事情也传出来了——天荒帝国的女帝鱼小杏，在帝国重臣的秘密陪同之下，以访问参观火州地州新军的名义，进入了黑暗领域，接着又有消息传出，实际上女帝鱼小杏根本就没有去火州和地州，而是在进入黑暗领域之后，立刻秘密转道去了守卫者王城。

　　消息传出之后，很快就被各方势力以各种渠道确认。

　　诸方哗然。

　　谁都知道，如今御天大帝叶青羽和生死不明的李笑非，都在王城之中，鱼小杏这样的行程，往好了想是去看望自己的恋人，往坏了想那就是预感到了天荒帝国末日的到来，前往王城与叶青羽汇合，做最后的挣扎了。

　　各方的反应，在持续发酵。

　　关于御天皇朝一些主要大人物们的动向，第一时间就会有各种消息被放出来，哪怕是多么秘密的事情，却都瞒不过世人的耳目，就好像是有一个无形的组织，不断地将这些事情披露出来一样。

　　很显然，这样的消息不断地被证实，然后其中又掺杂着一些虚假的消息，使得天荒帝国和御天皇朝内部人心惶惶，哪怕是再忠诚的人，也都开始忐忑了起来。

　　接着，又有消息传出，坐镇御天道场的女帝水秀，以及传闻受伤了的黑暗女皇，也早就暗中到了守卫者王城，与御天大帝叶青羽汇合。

　　除此之外，依旧在御天大帝掌控之下的州域州牧、供奉、准帝级强者，也都被御天皇朝以极为强硬的姿态，强行征召前往王城拱卫，而同样的，依旧在御天皇朝军部掌控中的几大主战军团、火地两州的新军，也都被以各种理由调动，朝着守卫者王城周围的各大要塞区域开拔……

　　总的来说，凡是具有一定战力的强者和军队，都在很短的时间之内，以各种理由，被调到了守卫者王城之内或者是周围。

　　“御天大帝叶青羽怕了。”

　　有人在暗中发出嗤笑。

　　一个本该无惧世界上一切敌人的存在，如今却不得不依靠外人、军队来拱卫自己所在的城市，这明显是在露怯，多么悲哀的事情啊。

　　从各方面的情报来看，都可以得出一个结论——叶青羽怕了，所在他才将御天皇朝全部的力量都集中了起来，试图将守卫者王城变成一座铜墙铁壁，或者说，他已经感受到了暗中袭来的压力，想要集中最强也是最后的力量，殊死一搏。

　　“叶青羽完了。”

　　有人提前做出了判断。

　　当一个曾经无敌的王者，心中有了惧怕，开始考虑退路和生死，就已经注定了他的衰落。

　　不论是大千世界还是黑暗领域之中，大大小小的事件，不断地发生，而不论是那一件，对于天荒帝国和御天皇朝都是极为不利的。

　　如果说，宋剑南之死，界域联盟总部被灭这样的事情，只是对御天大帝的威严的挑衅的话，那如随着事件的演化，已经不是威严的事情，而是关系到生死存亡的程度了。

　　这才短短不到半年的事件，一个辉煌鼎盛到了极点的不世王朝，竟然衰败到了如此程度，简直就像是幻梦一样不可思议。

　　然而，在各方消息不断发酵不到十日之后，更加震怖的事情，终于到来了。

　　潜航在暗处的力量，终于露出了水面。

　　这一日，数十道强横到了不可思议的身影，带着宛如君上临尘一般的气势，降临到了守卫者王城的上空，他们浑身都闪耀着帝级的力量，璀璨的帝力光辉，就像是一颗颗星辰降落在了守卫者王城的上空，毫不掩饰的杀机和压迫力，几乎是在一瞬间，使得整个王城周围方圆数万公里之内，近乎于化作了一片禁锢之地。

　　“清算的时间到了。”

　　一个高高在上的身影，仿佛是统帅众神的神王一样，居于九重天之巅，浑身闪烁着幽蓝色的光芒，仿佛是一团来自于地狱幽冥的复仇之火一样，带着冰冷的死亡气息和沸腾的杀意。

　　正是许久不见的天帝。

　　他终于再度露面了。

　　只是和上一次疯狂败逃时不同，此时的天帝，一身幽冥之力，不知道强横了多少倍，比昔日巅峰时候，状态更加可怕，显然是在消失的这数十年时间里，又有了新的际遇，让他觉得，自己有了重新对付叶青羽的力量和本钱。

　　其他的数十道帝级身影，则正是早就臣服于他的往世武帝们。

　　这一次，天帝彻底展现出了自己的力量和势力。

　　“叶青羽，不如你亲自现身，化道自戕于朕的面前，朕会放过你身边的人。”天帝的声音，仿佛是来自于神王魔主的宣判一样，响彻天地之间，震荡于守卫者王城上空。

　　天帝在享受操控敌人于股掌之间，让敌人感受到愤怒绝望的那种感觉。

　　然而，守卫者王城之中，并未有任何的回应。

　　天帝冷笑着摇摇头，这样的局面，在他的预料之中。

　　“开始攻击吧……王城之中，鸡犬不留。”

　　这样的命令，宛如死神的狞笑。

　　轰隆隆！

　　所有的往世武帝都在同一时间出手，直接向下俯冲，璀璨的光焰激荡起火花，流火溅射，一个个身形犹如一颗颗砸向地面要毁灭整个世界的陨星一样，带着仇恨的宣泄，那种环伺的可怕帝力激荡轰鸣，道则趋于崩溃，道音回响层叠……

　　远远看去，就像是天穹坠落魔物降临世界毁灭之象一样。

　　毁灭之战，降临了。


第1304章 灵感大王参上

　　孙氏一族的当代族长孙毅，被认为是最为坚定的御天大帝支持者，从当初孙氏老祖选择支持栽培还未成帝的叶青羽的时候，整个孙氏帝族可以说是已经做出了选择，而在御天大帝成帝之后，在世人的眼中，这一家族可以说是完完全全地和御天大帝捆绑在了一起。

　　而孙氏一族得到的回报，也无疑是巨大丰厚的。

　　御天大帝君临太天下，孙氏一族也随之崛起，作为族长的孙毅，在御天皇朝在之中身居高位，虽然不如黑暗女皇宋小君，但却足以与御天大帝麾下另一位红人听涛王林轩分庭抗礼，还在聂氏一族的聂天空之上。

　　所有人都觉得孙氏一族绝对是做了有史以来最为成功的投资。

　　因为只要按照正常的趋势发展下去，用不了多长的时间，他们就完全可以恢复帝族的真正风采，日后族中出现武道皇帝级的人物，也不是不可能。

　　但，现在一切都逆转了。

　　随着御天皇朝的局势急转直下，孙氏一族也首当其冲遭受到了波及，昔日众人眼中的羡慕和嫉妒，如今都变成了幸灾乐祸，毫无疑问，只要御天大帝等人在仇敌的算计围攻之下陨落，那作为御天大帝心腹家族的孙氏一族，根本就连投降的机会都得不到，注定会成为陪葬品。

　　这几日，孙氏一族之中，也传出了一些不和谐的声音。

　　一些人开始私下里议论，昔日不该如此坚定地倒向御天大帝，甚至有一些人建议从现在开始采取一些措施，与御天大帝割裂，或许可以保全孙家。

　　孙毅对此的回应，是毫不留情地清洗了每一个心怀二意的族人。

　　他选择了坚定地站在御天大帝叶青羽的立场。

　　这倒不是因为他知道了什么，或者是他对于御天皇朝的翻盘逆转有信心，而是因为他知道孙氏一族已经没有了后路，且他并不愿成为反复的小人，孙氏一族乃是帝族，虽然荣光不再，但还是要有帝族的气魄和气节，一旦遭遇到危险就立刻成为墙头草，那算是怎么回事，帝族的荣耀需要经历血与火的考验，如果这一关真的过不去，那就用最后的鲜血和白骨来捍卫昔日的荣耀吧。

　　孙毅的内心，无比地坚定。

　　在处理好了族内的事务之后，孙毅一连数日，都率领亲兵，驻扎在御天大帝的帝宫城防之上，用这种态度，来表明自己的立场。

　　而这几日里，从各方面传来的消息，孙毅也基本上都听说了。

　　一种风雨飘摇之感扑面而来。

　　然而，不管传来何种消息，都是由军部来做出应对，帝宫之中，一直都没有任何的消息传出来，自从当初青云广场灾变发生之后，整个王城之中，就再也没有人见过御天大帝叶青羽的身影了。

　　包括孙毅。

　　而今日，最终的大战，终于彻底爆发了。

　　当他看到出现在天空之中的那些犹如魔神一般强大的身影，听到那个屹立于九重天之巅的幽蓝色身影发出死神般的判决之音，他就意识到，御天皇朝的最后时刻降临了。

　　很显然，隐藏在暗中的敌人，已经完成了所有的试探，做出了最后的选择，要毕其功于一役了。

　　孙毅清晰地看到，跟随在自己身边的每一个亲兵强者，身躯都在颤抖——这并非是因为他们怯懦胆小，而是不管任何人，在面对着数十尊往世武帝同时出手的画面时，都会做出这样的反应。

　　战斗开始不久的时间，守卫者王城的防护罩就在颤抖之中，被攻破了缝隙。

　　轰隆！

　　剧烈的震荡和爆炸声，从城中各处传来。

　　然后，是冲天而起的火光。

　　“就算是蝼蚁，在面临死亡的时候，也要死的有蝼蚁的尊严，诸位，拔剑，希望你们还有最后一次挥剑的勇气。”孙毅缓缓地拔出了腰间的长剑。

　　伸手是一片齐刷刷锵锵锵的拔剑之声。

　　那些颤抖着的亲兵们，也都做出了自己的选择。

　　死亡的降临，似乎已经无可避免。

　　但至少可以选择在战斗之中死去，而不是跪着流血。

　　轰隆！

　　帝宫之前的广场上，连着传来数十声犹如陨星砸落一般的巨响声，孙毅等人的视线就像是看着一副不断被抖动的画卷一样，目光之中的一切都抖动着，然后慢慢变得清晰了起来。

　　“叶青羽，就龟缩在这座宫殿之中吗？”

　　一个阴冷的声音传来。

　　“大势已去，何不出来受死，连一战的勇气，都没有了吗？”另一个声音响起，像是从坟墓里传出来的一样，带着一股淡淡的腐朽气息。

　　孙毅张大了嘴，到吸一口冷气。

　　原来是他们降临了。

　　那些曾经盘踞在守卫者王城之中，掌握着整个守卫者阵营真正力量权势和秩序的往世武帝们，曾经在一息之间彻底消失在了王城之中的各大帝族的老祖们，此时终于出现了。

　　他们是为了颠覆御天皇朝而来。

　　数十尊往世武帝，身穿着不同时代的衣铠，容貌不同，种族不同，但是却都带着相同强大不可战胜的气息，缓缓一步一步地朝着帝宫走来，碾压而来的气势，令孙毅感觉仿佛是数座大山压在了自己的身上一样。

　　而他身后的亲兵强者实力更弱，身体肌肤上已经溢出了血丝血雾，仿佛下一瞬间就要爆裂炸开成为血浆骨屑一样。

　　“呵呵，孙氏一族的后人？当初，孙老狗背叛阵营，培养出叶青羽这个杀神，可曾想过，会有今日？”一个往世武帝冷笑，目光落在孙毅的身上，带着毫不掩饰的杀意：“从今以后，这个世界上，再无孙氏一族了。”

　　他一挥手。

　　一股恐怖无形的法则之力涌来。

　　孙毅虽然感觉到了，但却无法躲避和抵抗。

　　他终究不是武帝，无法和这种层次的对手对抗。

　　然而，就在这千钧一发之际，他身后的帝宫之中，终于是有一股奇异的气息涌动出来，然后孙毅只觉得眼前一花，多了一个白色长裙的身影，将那恐怖无形的法则之力挡住了。

　　是水秀女帝。

　　关键时刻，这位七指族的当世武道皇帝，终于还是现身了。

　　“呵呵，御天皇朝最后一个可堪一战的战力现身，解决了你，御天皇朝就垮了。”天帝的声音响起。

　　幽蓝色的幽冥之火闪烁。

　　天帝的身影，出现在了所有往世武帝的最前面。

　　水秀女帝并不说话，反手在虚空之中一握，南离神剑出现在手中，这柄剑乃是七指族的至宝，也是水秀女帝成帝的本命帝器，祭出这把剑，很显然水秀女帝丝毫不敢轻视面前的敌人，也做好了背水一战的准备。

　　“也好，很久都没有尝试过扼杀一位当时武道皇帝的美妙感觉了，何况还是一位女帝。”天帝幽蓝色的身躯，面目与蓝天一模一样，但气息却比当初强横了不少，他笑了笑，挥手，道：“你们去攻破帝宫，这个女人，我来对付。”

　　“遵命。”

　　“是。”

　　其他往世武帝都领命。

　　曾经都主宰过一个时代独领过一段风骚的帝者们，在面对天帝的时候，就如同听话的士兵一样。

　　水秀女帝想要阻拦，但却被天帝亲自出手拦住了。

　　强如当时武道皇帝，在面对天帝这种魔头级的存在时，也无法分出丝毫的余力。

　　孙毅眼中原本燃起的一丝希望之光，在这一瞬间，很快又变得暗淡了下来。

　　是啊，水秀女帝的出现，是预料之中的事情，对方肯定是有所准备。

　　之前出手的那位往世武帝，缓缓地朝着孙毅走来。

　　他阴冷地笑着，缓缓地伸出手，直接朝着孙毅的头颅捏来，并没有动用帝力，显然是想要直接用这种近乎于羞辱的方式，将孙毅的头颅直接捏爆。

　　孙毅无法动弹，也无法挣扎。

　　面对武帝级的存在，就算是巅峰准帝也弱小犹如虫蚁。

　　“好像没有人可以救你了。”

　　这位往世武帝淡淡地冷笑。

　　然而，话音未落，另一个声音接上，带着淡淡的调侃之意：“是吗？好像你猜错了……”

　　一个犹如鸟爪一样的手掌，握住了这位往世武帝的手，手掌中传来的力量，令得这位往世武帝面色狂变，还未反应过来，就听咔嚓声音响起，他的手掌化作了化作了血沫齑粉。

　　“是谁？”他无比惊骇地后退。

　　一个身影闪烁。

　　隐约有潮水涌动的道律道音响起。

　　然后就是一个看起来面目猥琐的老头子，浮光掠影一样出现在了孙毅的身边，笑嘻嘻的样子，根本不像是个武道强者，很难想象，刚才捏碎了那位往世武帝手掌的存在，竟然会是这个糟老头子。

　　其他一些往世武帝看到这一幕，也都止住了脚步。

　　因为他们感觉到了一种威胁的气息。

　　所有的目光，都落在了这个猥琐老头子的身上。

　　却见这个猥琐老头子，像是一位优雅的王者一样，微微弯腰，单手行礼，笑着道：“诸位，无尽之海水域的主宰灵感大王参上……想要进去帝宫找小叶子吗？先过了我和我朋友这一关。”

　　话音落下。

　　一股无声无息的黄色河水，在帝宫周围浮动幻现，仿佛整个帝宫以及这片广场都化作了黄色的水域，即便是往世武帝们都没有反应过来，然后，就听一个若有若无的小船划水的声音响起。


第1305章 底牌尽出

　　黄色的水流，无声无息地出现，等到众多往世武帝发现的时候，惊觉帝宫乃至于整个前方广场，都已经不知道何时被黄色水域覆盖，水流已经淹没了他们的脚脖子。

　　“是弱水。”

　　“黄泉之水。”

　　有往世武帝惊呼，感觉到了一阵凉意。

　　划船声音越来越清晰，就看在远处，一道黄色巨浪呼啸而来，浪头有一艘残破的古船，而船头站着一个头戴斗笠的稻草人，手中撑着长蒿，划船而来，难以形容的可怕帝力，簇拥环绕着古船。

　　“幽冥摆渡者？！”

　　有往世武帝惊呼，显然是知道稻草人的身份。

　　幽冥摆渡者乃是无数年代之前很可怕的存在，曾经创下过显赫的威名，是天地之间魔神级的存在，虽然后来隐而不出，以至于后世逐渐遗忘了这样一个人，但一些寿元悠久的往世武帝，却曾听说过它的威名。

　　瞬间，数十位往世武帝，面色都变化了。

　　幽冥摆渡者的气息，堪比当世武帝，随着黄色浪潮覆压而来，给了他们巨大的压力，在不选择极尽升华的前提下，若是单对单，他们并不是这位神秘存在的对手。

　　“拦住他。”

　　有往世武帝低喝。

　　人群中，分出四人，化作流光，直接朝着稻草人冲去。

　　同时，也有两个身影，朝着灵感大王老鱼精飞去。

　　而其他的往世武帝，依旧朝着帝宫冲去。

　　天帝给他们的命令，是要攻破帝宫，将在其中养伤的御天大帝叶青羽击杀，所以必须争分夺秒，往世武帝们选择的策略是先缠住幽冥摆渡者和老鱼精，除掉叶青羽再说。

　　“妈的，我不服。”老鱼精气的怒吼：“为什么去拦稻草精的四个人，而拦住我的是两个人？看不起我吗？本王的实力，要比那稻草精强多了，你们竟然轻视我……给我死！”

　　他暴怒的原因竟然是对手分配的太少。

　　大战开启。

　　老鱼精爆发出了极强的战力，竟是压制住了两尊往世武帝，让天帝阵营不得不再度分出两名往世武帝，这才隐隐将局面搬回来一些，场面变成了五五之数。

　　他和幽冥摆渡者两个人，缠住了八尊往世武帝。

　　若是放在平时，这样的战绩已经算是很恐怖，但是此时，对于大局来说，这样的力量似乎只是杯水车薪。

　　因为剩下的其他数十名往世武帝，再度朝着帝宫逼近。

　　孙毅发出怒吼，燃烧自己的斗志，鼓励身后的战士。

　　但仅仅是对面一步一步比来的往世武帝们释放出来的气势，却都已经足够碾压他们，逼迫的他们一步一步地后退，浑身裂开了血口，鲜血喷溅。

　　突然，一道神芒从帝宫之中射出来。

　　走在最前面的一位往世武帝面色一变，还未来得及反应，只觉得胸口一震，整个身形如同被攻城弩射穿了的破布娃娃一样，轰然倒飞了出去。

　　咻！

　　这个时候，刺耳的箭啸声才响起。

　　那往世武帝的胸口赫然正插着一支箭。

　　黑杆白羽的大箭没入了大半，几乎将他活活地钉在地面上，箭尾白羽兀自震动不休，黑色箭身上闪烁着奇异的光辉，犹如蝌蚪一般的诡谲红色符文闪烁，竟是压制了这尊往世武帝的力量，让他根本无法将这支箭拔出来。

　　往世武帝们，顿时都是大惊。

　　什么人，竟然可以一箭重创一位往世武帝？

　　“林暗草惊风，将军夜引弓，平明寻白羽，没在石堎中！”

　　一个声音从帝宫敌楼女墙之后出来。

　　却见一个身形肥胖犹如滚球一样的身影，披着金色铠甲，右手挽弓左手擎箭，面色冷峻地唱出了属于自己的诗号，刚才射箭的人，毫无疑问就是他。

　　“羽神将？”

　　孙毅惊呼出声。

　　然后他猛然意识到，原来自羽神将这一箭射出之后，对面天帝阵营往世武帝们碾压而来的气势，竟是消失无踪，却是被这一箭给直接破掉了。

　　但是，这怎么可能？

　　孙毅是了解这位羽神将的。

　　之前五大神将和灵猴战宠孙悟空从天荒界被调到守卫者王城，他是知道的，这六大强者其中除却叫做王丽静的羽神将之外，其他几人不论是武道修为还是气度格局，都要比孙毅更高，绝对算得上是得力的战力，唯有这个羽神将，一副吊儿郎当的样子，贪财好色，浑身上下各种小毛病，根本没有丝毫的高手气度，表面上看起来，修为也不高，原本以为只是一个凑数的，但是没有想到……这一箭的风采，直接可以比拟当世武帝的风采了。

　　“从今日开始，羽神弓重现天地……杀！”

　　羽神将王郦金身形一闪，从城头上直接跃起，人在半空之中，弓弦震动，犹如道音雷鸣，瞬间不知道射出了多少箭，漫天的金色箭雨仿佛是疾风暴雨一样，覆盖向往世武帝们。

　　此时的王郦金，脸上根本看不到昔日的嬉皮笑脸和吊儿郎当，而是被罕见的坚毅和杀意所取代。

　　惊呼声一片。

　　“千万年的仇怨，今朝一日了断……来吧，杀！”

　　另一个声音响起。

　　势如疯虎的温晚，手中擎着血色巨斧，出现在了广场上，浑身帝力流转，斧刃的光芒闪烁，一名往世武帝猝不及防之下，被拦腰斩为两段。

　　“烈焰焚尽千古仇，火中自有真英雄……准备好面对火焰的世界了吗？哈哈哈哈。”高地平悲怆之中带着癫狂的大笑声音响起。

　　广场上的黄色弱水淹没了众人的小腿，这种号称可以淹死帝者的死亡之水，却像是火油一样，瞬间让高地平的烈焰领域越发暴涨可怖，仿佛真的是要焚尽一切一样，往世武帝们从这火焰之中，感受到了威胁。

　　“最终的升华，一切的解禁，只为今朝。”

　　“今日了结一切。”

　　商神将和角神将也出现了。

　　和以前不同的是，他们的实力，也发生了翻天覆地的变化，强横到了一个难以形容的程度，远超往世武帝，仿佛是时光回溯回到了当年光明神庭横扫天下时的状态，不，甚至要比当年的巅峰状态甚至还要强大。

　　无数世的轮回，感悟了不同的人生，及至今日，他们最终结束了轮回之旅，不再期待下一世，这一世就是终结，当年在阴晴海之战和光明神庭之战中失去的，今日他们要重新拿回来，轮回的领悟和当年实力结合，他们进入了有史以来最为强大的状态之中。

　　轰！

　　一根巨大的金箍棒砸落下来，将一尊往世武帝直接砸成了肉酱。

　　怒吼咆哮声之中，灵猴战宠孙悟空出现。

　　它也极尽升华了，战力狂飙，揭开了轮回的封印。

　　同时，还有一道看不见的影子，在暗中悄无声息地收割着对手的生命，血色弯刀闪烁，犹如死神的镰刀一样，即便是往世武帝也都浴血。

　　当年光明神帝留下来的最强战力，在经历了无数世的轮回之后，终于展现出来了最强的力量。

　　战局到了这一刻，终于出现在了一些质变层级上的变化。

　　六大神将、灵猴战宠、幽冥摆渡者、老鱼精、水秀女帝等这个级数的强者现身，终于让御天皇朝的力量看起来不那么微弱，纵然在人数上依旧处于劣势，但这种层级的战斗，似乎人数已经不是决定性意义上的评判优劣的标准了。

　　何况，御天皇朝的底牌，并未结束。

　　“哈哈哈，神鲨正在寻找他的猎物。”西门夜说爽朗疯狂的大笑声响起，同一时间，浅浅的弱水水面之下，突然一条数千米长的蓝色远古神鲨暴起发难，将一尊往世武帝直接吞噬。

　　手握着三叉战戟的黑脸书生，展露出了真正的实力。

　　他，亦是帝者。

　　同时，天空之中有白色的花朵坠落，一道白色倩影，仿佛是月中仙子，缓缓地降临，也加入到了战斗之中，正是白玉京的传人白玉卿，五十多年之前，她就已经是一只脚踏入到了帝境之中，而如今，她已经巩固了境界，具有加入这种战斗的资格了。

　　而不出意外地，来自于黑暗不动城的黑暗女皇宋小君，也在这个时候出现了，黑暗火焰暴君巨熊出现，轰然降临在帝宫之前的广场上，降临的瞬间，一只脚就将一位往世武帝直接踩碎了。

　　火焰笼罩之下，那女武神一样的身姿，有一种所向无敌的气概。

　　这位外界疯传的受了伤的黑暗女皇，伤势似乎并无传说之中的那样严重，依旧具备这绝对的战力，毕竟，她乃是一尊当时武道皇帝，而且是仅次于叶青羽成帝时间之后成道的武道皇帝，具备黑暗之间的血脉神力。

　　孙毅等普通强者的心，在这一瞬间，终于彻底落回到了肚子里。

　　事情，远没有想象之中的那样糟糕。

　　而且，孙毅惊讶地发现，不知道何时，整个帝宫周围方圆数十里之内的空间，好似是被一股浩瀚莫名的力量给封印了，这种封印之力对于普通强者无效，但却让帝者们的力量，根本不会外泄，也不会对建筑物造成损失，即便是帝者全力出手，亦不会将余波扩散到百米之外。

　　一定是御天大帝陛下的手笔。

　　这么说来，一切都在掌控之中。

　　“极尽升华，拼死一战。”有往世武帝厉吼，开始拼命，那被钉在地面，被踩碎的了往世武帝，神魂不灭，最终直接选择极尽升华，要恢复到最佳巅峰状态，拼着损耗寿命神魂，也得一战了。

　　否则，这一战一旦战败，他们也毕竟魂飞魄散不得超生。

　　战斗，进入了白热化。


第1306章 逆转

　　战斗进行到这种程度，可以说是完全偏离了一开始的轨迹，对于天帝阵营来说，这无疑是一个不小的挫折。

　　在此之前，在他们看来，御天大帝等人就是囊中之物而已，在之前的各种算计之下，已经将御天皇朝逼入了绝境之中，如今只需要稍微稍微发力，就可以碾压御天大帝等人。

　　然而，御天皇朝的底牌之多，帝者之多，远超他们的预料。

　　而且御天皇朝的这些帝者，除了水秀和宋小君这两尊当世武帝之外，其他的人应该都是往世武帝，但不知道为什么，战力却很是惊人，堪比当世武帝，这就让天帝阵营的人数优势根本无从发挥。

　　“极尽升华！”

　　“如不斩御天，我等日后比死无葬身之地。”

　　“拼了！”

　　这些往世武帝也真的是被逼急了。

　　谁都知道，御天大帝叶青羽是出了名的睚眦必报，出了名的护短，手段无比的强势，这一次已经将他得罪狠了，如果不能将其彻底斩灭的话，那一旦等到御天大帝叶青羽喘息过来，日后必定会将他们斩尽杀绝。

　　轰隆！

　　轰！

　　恐怖的力量波动，在地宫周围用地共，难以形容的帝力道义纵横流溢，不同的至极之道迸发，每一个往世武帝都代表着一种世间极致的道意，同时迸发之下，瞬间整个区域的天地宇宙法则帝力，都变得混乱了起来。

　　一个个身影，迸发出如昊日一般的夺目光辉。

　　极尽升华，等于是斩却体内的封印，将己身的力量恢复到了曾经巅峰的水准，那是真正极致的武道皇帝的力量。

　　战斗，瞬间就变得残酷了起来。

　　而与此同时，帝宫方圆数十里之内，那种奇异的阵法封印之力越发明显了，地面之下有一道道奇异的纹络，似是龙纹一般不断地蔓延，同时，千米高空之上，亦有一个个奇异的符文古字闪烁，字字相连，像是一道道金色古字锁链一样，将方圆实力完全封印。

　　天帝阵营的往世武帝，即便是极尽升华了，但却很快发现，在这样的封印之力的镇压之下，他们的实力，也被压制了，而御天皇朝阵营的武帝们，在这样的环境之中，却似是被加持了一样，反而越发骁勇。

　　更加令他们惊骇的是，在这样的环境之中，他们受伤之后，恢复能力大为退化，一尊往世武帝被孙悟空击爆了头颅，竟然无法恢复了，只能用残躯迎敌。

　　帝宫之中，鼓声响起。

　　又有一个身影出现。

　　是得到了仙体的百万年英魂，浑身缭绕着帝力，强势无匹，手中托着一座银色宫殿，出帝宫而来，掌心一扬，催动秘术，那巴掌大小的银色宫殿飞起来，迎风就涨，瞬间变得数十米高，凌空镇压下来，一尊往世武帝拼命躲避反抗，但最终却是被镇压在其下，白骨飞溅，血浆迸射……

　　不断有往世武帝战死。

　　失去了帝者那种近乎于不死的恢复之力后，死亡似乎变得越来越近。

　　天帝阵营损失惨重。

　　战斗到这个时候，战死的都是他们一方的人。

　　“哈哈哈，天帝，你算计一切，今日却还是落入了彀中。”温晚大笑，他的血斧，已经斩杀了一尊往世武帝，浑身浴血，犹如从血池里面爬出来的战神一样。

　　地宫周围，帝血翻滚，帝尸横陈。

　　太古以来，这一战的惨烈绝对可以排进前三，直追当年光明神庭陨落崩坏之战，不过是个时辰而已，天帝阵营的往世武帝战死就有十六尊，且这十六尊都是在极尽升华的前提下战死。

　　水秀女帝剑势如神山，厚重犀利，与宋小君联手，双战天帝。

　　同时面对两尊真正的当世武帝，天帝亦是感觉到了压力，虽然自身无虞，但却无法分出太多的精力与帮助己方阵营，只能眼睁睁地看着自己麾下的武帝极尽升华之后，依旧不断地战死。

　　帝血染红了弱水。

　　帝尸在血水之中飘荡。

　　而御天皇朝方面虽然人数少，但却还未有战死者，西门夜说、老鱼精受了伤，但依旧有一战之力，无所不在的封印之力对他们的加持很高明，他们的身体表面，也有金黄色的符文古字闪烁，关键时刻，可以借助封印天地之力……

　　咻！

　　一道剑光划过长空。

　　燕刑天出现了。

　　这位灭世魔宗的传人此前惊鸿一现，在大千世界之中极有威名，但并不与天荒帝国以及叶青羽等人深交，没有想到，在这个时候，他竟然也出现在了这里，剑光纵横，灭世之意流转，杀性最重，出手的瞬间，就有人受伤倒退怒吼……

　　毫无疑问，燕刑天的出现，是压垮了天帝阵营往世武帝们的最后一根稻草。

　　因为之前得到的消息，燕刑天一直都留在清姜界，并未有任何的异动，但现在他出现在了这里，这说明了什么？说明其实自始至终，御天皇朝都掌握着一切，并非是在被动挨打，而是在主动地布局着，等待着他们的到来。

　　今日之战，谁是猎物，谁是猎人，现在出现了逆转。

　　“杀！”

　　“拼了啊啊啊，杀了你。”

　　“吾之道，永不陨落，道血染残躯。”

　　“一失足成千古恨，再回首已百年身。”

　　“终有落幕时，我们的时代，也许真的应该结束了。”

　　往世武帝们感觉到了死亡的降临，在生命的最后时刻，他们回首看向曾经，心中清楚地知道，自己在什么时候走错了道路，将错就错走到现在，所有的期待和追求都不过是黄粱美梦一场，纵然是再不舍，如今，这梦要醒了。

　　一尊一尊的往世武帝陨落。

　　战斗无比地凄惨壮烈。

　　又过了一个时辰，跟随天帝而来的数十尊往世武帝，已经只剩下了最后两个实力最强者，还在勉强支撑，而其他都已经战死了，帝尸累累，流血漂橹，整个帝宫广场区域，简直就像是神魔陨落之地一样，也有人尝试逃离，但却被那种可怕的封印之力阻挡，根本逃不出去。

　　“冕下，大势已去。”

　　“早做决断。”

　　最后的两尊往世武帝退到了天帝的身边，神色颓然仓皇。

　　天帝震退了两大女帝，身形后退，屹立于半空之中，面色淡漠如霜，看不出来是喜还是怒，目光扫过周遭，看到那些自己辛苦培养出来的帝者们的尸体，眼眸并未有丝毫的波澜，仿佛是在看毫无相关的人。

　　但谁都知道，这个万古枭雄这一次拼尽全部力量的最后一次发难，到此为止，算是彻底失败了。

　　宋小君、水秀以及其他御天皇朝的帝者们，身上带伤带血，但却气势惊天，一步一步地围了过来。

　　“冕下，如何是好？”

　　“不能再战了。”

　　最后两尊往世武帝已经彻底丧失了斗志，眼前的局面，根本不可能挽回，他们看到了败亡的危险，而且那天上地下的无所不在的金色古字符文阵法，也让他们失去了逃走的可能。

　　近乎于绝境。

　　“放心，朕还有后手……今日的胜者，必定是我，哈哈哈。”天帝冷笑了起来，他的嘴角，泛起一丝诡异的弧度，然后猛然出手。

　　“噗！为什么？”

　　“啊……冕下，你……”

　　两尊坚持战斗拼杀到了最后的往世武帝，脸上浮现出惊骇无法理解的表情，因为天帝幽蓝色燃烧着幽冥之火的手掌，刺穿了他们的身躯，撅住了他们的心脏，足以毁灭一切的幽冥之火正在他们的体内疯狂地燃烧，吞噬破坏着他们的本源和丹田。

　　在最关键的时刻，天帝出手，并非是迎敌，而是偷袭了自己麾下最后两个战力。

　　“安心的上路吧，我会为你们复仇。”天帝脸上不见丝毫的愧疚，对视两个麾下那种难以置信的眼神，表情平静，仿佛出手偷袭的根本不是他。

　　这两尊往世武帝带着无尽的疑惑和愤怒，最终失去了。

　　天帝抽回手掌，脸上再度浮现诡异的笑容。

　　啪嗒。

　　两尊帝尸坠落地面血水中。

　　宋小君等人，看到这样一幕，也是吃惊，心中不由得升起一种不太妙的预感，天帝乃是绝世枭雄，主宰过漫长年代，是隐藏在黑暗之中的主宰者，心机手段都是至尊之中的至尊，难道他还有什么后手？

　　“哈哈哈，叶青羽，如果眼前这一些蝼蚁，就是你的后手底牌的话，那你真的是让我太失望了，不过如此而已。”天帝突然仰头大笑了起来。

　　他抬手抛出一个漆黑色的漆器盒子。

　　轰！

　　盒盖崩裂开来。

　　数道无比可怕的神魔身影，从漆器盒子之中挣扎脱困而出。

　　难以形容的神魔毁灭之力，瞬间弥漫遍布整个空间。

　　“是他们……”六大神将诸人，第一时间都大吃一惊，因为他们认出来了从漆器盒子里面挣脱出来的是什么存在，那邪恶暴掠的气息，实在是太清晰了。

　　天帝仰天大笑了起来。

　　“哈哈，血枪道祖、紫幽之主，白骨之王……我们之前的协议，现在生效了，这片区域之中，已经布满了帝血帝尸，不比昔日光明神庭之战的差多少，你们可以随意进食，抓紧时间恢复吧，恢复了实力，替我杀了光明神帝的转世身，也是你们的生死之仇。”

　　天帝疯狂狰狞的声音激荡在帝宫上空。

　　这，才是他真正的计划。

　　那些往世准帝只不过是被他利用的棋子而已，他们存在唯一的价值，就是削弱叶青羽的羽翼，然后死在这里就可以了，最重要的不是他们的命，而是他们的血肉，可以为血枪道祖等人提供能量和血食。


第1307章 叶青羽现身

　　“哈哈哈，终于等到了这一天。”

　　“鲜美的味道，丰盛的血食，天帝，你的诚意够了。”

　　“光明神帝的转世身在哪里？”

　　血枪道祖、紫幽之主等异时空主宰魔神发出疯狂的大笑声，犹如一群来自于地狱的魔头在狂欢一样，恐怖的力量，从他们身体之中散发出来，疯狂地吞噬吸收地面上的帝尸血水，仿佛是在进食一样，而血水、白骨和帝尸之中蕴藏着的帝道法则、精华本源的力量，也随之被吞噬吸收，转化为他们的力量。

　　“不好……”高地平变色。

　　异时空主宰魔神的可怕，昔日在光明神庭崩塌之战中，就曾经体会过，近乎于无敌的存在，唯有被光明神帝以至高无上的神力克制，尤其是在吞噬了帝道强者的血肉精华之后，会变得更强，没有想到，当初是天帝为了夺得这个世界的气运，无情出手，强势镇压了这几大异时空主宰魔神，如今，却又重新将他们放了出来。

　　看来，天帝已经与这些异时空魔神主宰达成了谅解，且与他们联手，所以将其释放了出来。

　　“不要让他们恢复。”

　　温晚大喝，血斧绽放万道神芒，直接朝着血枪道祖杀去。

　　“一起出手。”高地平等人，也都向紫幽之主、毁灭生灵、白骨巨灵等异时空主宰魔神围攻而去。

　　这些主宰魔神被天帝镇压了漫长的岁月，磨掉了大部分的力量，如今还算是虚弱期，但若是等他们成功吞噬了帝宫广场上这么多战死的往世武帝的血肉精华舞蹈法则力量之后，彻底恢复了昔日的功法实力，那就麻烦了。

　　“哈哈，哈哈哈哈……”

　　天帝疯狂地大笑。

　　他并未出手阻止。

　　“当年，就算是我，也不能将他们都杀死，只能镇压，就凭你们，想要阻止他们，实在是太自不量力了……你们，根本就不在同一个层次中。”

　　异时空主宰魔神的境界，已经超越了武帝，当初他们通过鲜血之门降临，不为这个世界所容，所以实力大跌，先是被光明神帝轻松击败，之后有被修炼了幽冥功法的天帝镇压，但这是战力不够的原因，若论生命层次和境界，却已经到了近乎于不死不灭的地步，这个世界上，并无什么东西，可以杀死他们。

　　所以，就算是被六大神将、水秀、宋小君等人以帝术攻击，血枪道祖等人也会受伤，但却绝对不会死，且即便是受伤，因为现场有着五六十尊极尽升华之后的往世武帝的尸体、帝血，足够他们吞噬疗伤。

　　到了最后，血枪道祖等人恢复的速度，明显超过了六大神将等帝者的攻伐造成的伤害程度。

　　局面，再度开始逆转。

　　血枪道祖、紫幽之主等四大异时空主宰魔神的气息，越来越强，越来越强。

　　渐渐地，六大神将等人的攻击，已经难以奏效。

　　“一切，都结束了。”

　　天帝屹立在虚空之中，看着下方的一幕幕，脸上有一种一切尽在掌握之中的从容和狰狞。

　　“这么多年过去了，我依然是胜者，光明神帝，你不管转世多少次，都要败在我的手中，这是上天注定的，久远岁月之前的恩怨，今日一朝了结，这个世界的气运，终归还是属于我。”

　　他笑着，目光看向了帝宫。

　　但是，就在这一瞬间，他目光一凝，笑容突然就凝固在了脸上。

　　因为，他突然看到，不知道什么时候，一个身影，出现在了帝宫敌楼之下的女墙之后。

　　白衣如玉，黑发如瀑。

　　丰神伟岸，不是御天大帝叶青羽又是谁？

　　宛如星海深渊一般不可测的神秘浩瀚气息，从叶青羽的身躯之中散发出来，似是极远，又似是极进，看不透，看不清，仿佛是包容天地万物，又仿佛凌驾于万千生灵之上，这是一种奇异到了极点的气息，令天帝感觉到一阵难以遏制的颤栗，这种感觉，只有曾经在光明神帝的身上，才出现过。

　　“你……”天帝瞳孔皱缩。

　　叶青羽一步踏出，从帝国敌楼上方直接走出来。

　　他每走出一步，虚空之中，金色符文古字闪烁幻现，犹如一朵朵金色的莲花绽放一样，将他脚步托举，一步一步走来，朵朵金色的莲花绽放。

　　一步一朵莲，步步生莲。

　　同时，天地之间的原本若隐若现的金色符文古字阵法，这个时候，骤然大作光芒，犹如一道道金色锁链一般，在天与地之中勾勒出来了无尽的罗网，每一个字都释放出难以形容的伟岸之力，仿佛是宇宙星辰在共振一样。

　　原本还在疯狂吸收吞噬帝血帝尸的血枪道祖等四大异时空主宰魔神，脸上狰狞的笑意瞬间凝溶，浮现出了不可思议的神色，抬头看向天空。

　　他们感觉到，自己体内的力量，竟然无法再增长，就算是吞噬吸收再多的帝血帝尸也没有作用，而且，非但不能增长，还隐隐有一种区域瓦解的征兆。

　　“你……你是谁？”

　　“这是什么力量？怎么会……克制我们？”

　　紫幽之主、毁灭生灵同时发出惊呼，他们感觉到不妙。

　　“你们不是在找我吗？”叶青羽开口，声音带着奇异的韵律，激起天地共振轰鸣，仿佛是这片宇宙在发声一样。

　　“你……原来你就是光明神帝的转是之身？”白骨巨灵发出咆哮，看着叶青羽，眼中有着无法掩饰的忌惮之色。

　　尽管漫长岁月过去，时移世易，但当年一战，光明神帝留在他心头的阴影，依旧没有散去，当年的光明神帝，实在是太强大了，若不是有心魔，武道存在缝隙，所以才会失败，否则的话，以光明神帝当时的修为，与天地同力契合，就算是弃魔神、幽冥古帝、毁灭之王等人联手，在这个世界之中，也绝对不会是光明神帝的对手。

　　当初那一战，让白骨巨灵等异时空主宰之王，也都产生了而一种本能的畏惧。

　　“是，也不是。”叶青羽俯瞰着他们，并不多说，道：“无尽岁月的封印，并没有让你们洗心革面，居然再度掀起祸事，故态复萌，今日，我就彻底将你们终结。”

　　话音落下，漫天的金色符文古字锁链，犹如捆仙绳一样，游动着，朝着血枪道祖等人覆压下去，要将他们捆绑起来。

　　“哼，就算你是光明神帝的转世身，又能奈我何？”紫幽之主冷哼，浑身紫色神芒暴涨，道：“我本源不死不灭，你想要杀我，那是不可能的。”

　　“不错。”

　　“你战力虽强，但未到那个层次，杀不了我们。”

　　血枪道祖、毁灭生灵在经历了最初的惊骇之后，亦是冷静下来，各自施展本源之力，抵抗金色绳索的捆缚，耐心地寻找反击的机会。

　　“退下。”叶青羽挥手。

　　宋小君、水秀、六大神将等等御天皇朝阵营中的帝者，闻言立刻抽身而退，回到了帝宫城墙之上。

　　一直旁观的孙毅，看到这一切，宛如做梦一样。

　　原来从一开始，御天大帝陛下就有所准备，只怕当初笑非准帝冲击地路过程之中发生的一切，都是计算好的……这才合理嘛，以御天大帝陛下的修为念力，怎么可能有心怀二意的往世武帝混入观礼人群中而不被察觉？

　　真好，御天皇朝的支柱，并未坍塌。

　　他依旧是无敌的存在。

　　不管是明枪，还是暗箭，不用管是阳谋，还是阴算，他都可以从容地化解，他依旧是不可战胜的，依旧是不可算计的，依旧永远都是笑到最后的哪一个。

　　而与这样的人同行，该是一件多么幸运的事情？

　　孙毅的心中，突然前所未有的平静和自信。

　　他仿佛已经看到了最终的光明降临在这个世界。

　　……

　　“你……你竟然没有受伤？你早有准备？”

　　天帝双目喷火，死死地盯住叶青羽。

　　叶青羽表现出来的状态，说明了一切，这让天帝无法接受。

　　为什么会这样，他已经算计好安排好了一切，一切都堪称是完美，李笑非冲击帝路，叶青羽要亲自为其护法，这绝对是千载难逢的机会，所以一直隐藏在暗中的天帝，终于选择出手了。

　　而且，他自认为安排的极为完美高明。

　　当时的反馈结果，也是完美的，天地劫力反噬不是假，当时的毁灭气息不是假的，流淌在广场上的御天帝血不是假的……所有的端倪都指向他希望的方向，当然，就算如此，他也怀疑过，所以做了那么多的布置，那么多的试探，那么多的验证……

　　而一切都表明，叶青羽绝对是真的受了重伤。

　　确定了这一点，天帝才决定正面攻击守卫者王城。

　　而且，哪怕是这样看起来一切都到了万无一失的程度，但天帝还做了后手，就是暗中找到血枪道祖等人，与他们商议，最终打成了临时盟约，之后，将这些异时空主宰魔神都从当年他亲手布置的阵法之中释放了出来。

　　这本该是万无一失的计划，绝对没有任何理由受挫失败，但是现在，没有受伤的御天大帝叶青羽现身，举手投足之间，就破灭了一切，让天帝苦心经营算计的一切，都变成了一场笑话。

　　天帝不是别人，他看得出来，血枪道祖等人虽然挣扎反抗的很凶，但已经是强弩之末，他们完了，最终的下场，不是被永恒封印，就是会被一点一点地磨灭。

　　“真是不甘心啊……”天帝发出长长的叹息。


第1308章 天帝陨

　　“聪明人从来不会踏进同一条河流两次，”叶青羽催动金色符文古字阵法，将血枪道祖、紫幽之主等人全部都困住，金色的绳索将他们完全捆缚住，看向天帝，道：“我知道你是什么样的人，又怎么会再给你机会，而你，显然并不是很了解我，所以才会主动上钩。”

　　此时，大局已定。

　　血枪道祖等四大异时空主宰魔神，疯狂地怒吼挣扎，但无济于事，那金色符文古字锁链，乃是专门针对异时空主宰魔神而开创的一百零八古字秘术的衍化，对于异时空主宰魔神具有绝对的克制作用，任凭他们如何挣扎，最终都被捆缚在了原地。

　　叶青羽催动云顶铜炉，直接一收，将四大异时空主宰魔神，直接囚禁在了云顶铜炉之中。

　　到此为止，天帝的计划，彻底破产。

　　五六十尊往世武帝尽数战死一个不剩，而四大异时空主宰魔神也被叶青羽擒下封印，所有入侵守卫者王城的力量，就只剩下了天帝一个人。

　　穷途末路。

　　这个词用来形容此时的天帝，最为合适不过了。

　　“所有的恩怨，今日，也该画上句号了。”叶青羽在距离天帝大约百米之外，停了下来，目光锁定其幽蓝色的身影。

　　在金色古字符文阵法的封印之下，天帝根本无法逃脱。

　　叶青羽早就在这片区域之中，布置下了阵法，就在等天帝的到来，从一开始，笑非准帝冲击称帝之路的时候，一切都是诱饵而已，过去这段时间，御天皇朝看似是狼狈无比，实际上是在暗中积蓄力量，天帝的计划不管有多少的变化，最终的目的都是斩杀叶青羽，所以他们必定会强攻守卫者王城，叶青羽采取的可以说是阳谋，天帝不得不上当自取灭亡。

　　“想不到，为了引诱我前来，你可以牺牲任何人，连曾对你有恩的李笑非，都可以牺牲。”天帝冷笑，道：“无尽的岁月流逝过去，转世数百次的你，终于想通了吗？呵呵呵，我没有想到，你和我成为了同一类人，所以这一次，我输了，输的活该。”

　　叶青羽面色平静，道：“都到这个时候了，你还在想要在别人的心中种刺吗？可惜，让你失望了，我并没有变，而且，我也不觉得，我的原始世身，有什么需要改变的地方。”

　　话音落下。

　　一道强横的帝者气息，从帝宫的方向，缓缓地浮现。

　　一个青山黑发的瘦高身影，出现在了帝宫的上空，雄浑宛如深海星渊一般的帝力气息，缭绕着他，这种帝力清晰而又深远恢弘，竟是已经到了帝境一个极其高明的程度。

　　这个人，不是李笑非又是谁？

　　曾经傲啸大千世界独自撑起过人族气运的笑非准帝，以一身强横无匹的帝力，宣告了自己的重新降临，而很显然，他并没有受伤，雄浑浩瀚的血气根本不是刚刚伤愈的样子。

　　天帝的瞳孔微缩，然后恍然大悟。

　　“竟然瞒过了我……呵呵，原来李笑非早就已经成帝，新晋的帝者，又怎么会有如此深厚的帝境修为，不愧是钟天地神秀的人，当今天下，若无叶青羽，便是李笑非的时代了。”天帝看着李笑非，缓缓地开口。

　　此时的李笑非，的确是有这叶青羽之下最强武帝的风采。

　　但这话从天帝的口中这样说出来，就颇有一些诛心的味道了。

　　李笑非只是笑了笑，并不接话。

　　若是被天帝这种程度的话就挑拨动了心中的妄念，那还不如不成帝。

　　天帝再度开口，道：“这么说来，当日的青云台上，根本就是一场骗局，在那之前，你早就已经是帝者了……”他的心中这意识到，原来一开始，一切都在叶青羽的掌握之中，从一开始就是，而叶青羽也并未牺牲李笑非，未将李笑非当成是可以抛弃牺牲而诱饵。

　　意识到这一点，让天帝感觉很愤怒。

　　他愤怒的并非是失败，而是这样的失败，竟然让叶青羽并非付出代价。

　　“早在一甲子之前，我已经成帝，你自以为可以算尽一切，殊不知，这世间，终有你无法掌控之事，你今日的下场，早就在一甲子之前就注定，叶大帝当日，就已经为今日之战做准备了，所以我成帝，你并不能算出，这么多年，你亦不能感应到我，你输的不冤。”

　　李笑非终于开口，直视天帝。

　　以他如今的修为境界，当然有直视天帝的资格。

　　天帝的瞳孔再缩。

　　从一甲子之前就开始布局？

　　这让他无法接受。

　　这岂不是意味着，早在六十多年之前，叶青羽就已经在挖坑，而他自己却无察觉，自以为身在暗处可以掌控一切，谁知道只不过是叶青羽棋盘上的一个棋子而已。

　　“我不相信。”天帝的声音之中，已经带了一丝丝的癫狂，他看向叶青羽，突然又大笑了起来：“哈哈，那又如何，布局六十年，终究不能完胜我，就算是你没有牺牲李笑非，但却牺牲了界域联盟，牺牲了青萝商会……你，终究还是在我的手中感受到了痛苦的滋味，就像是千万年岁月之前那一次一样。”

　　叶青羽没有说话。

　　“怎么，你自诩护佑万民，那死在界域联盟神殿毁灭之中的人，有你曾经的亲人、战友和朋友，你为了迷惑于我，放弃了他们，对于你来说，有价值的人，如李笑非这样，你会保下来，而没有太大价值的人，如林语堂等，你会不假思索的放弃……哈哈哈，说到底，我们还是一样的人啊。”天帝又大笑了起来。

　　他就是要在叶青羽和他的追随者们的心中，种下一根刺。

　　最直接最简单的方式，往往都是最有效的方式。

　　然而，他话还没有说完，脸上的表情，又凝固了。

　　因为他看到，在帝宫的城墙之上，重重身影出现，为首几个人，正是大千世界界域联盟的人族主使、白袍神卫林语堂等，还有其他各大种族的主使强者——原本应该都死在了界域联盟毁灭之战中的各族强者们，竟然都完好无损地出现在了城墙上。

　　天帝的表情彻底僵硬。

　　这怎么可能？

　　如果说李笑非成功地瞒过了他还可以忍受的话，那这些蝼蚁们怎么可能瞒过他的感知？要知道，当时虽然是几尊往世武帝出手，但其实他也在暗中感知和观察着一切，明明这些蝼蚁都已经死绝了啊，怎么会这样？

　　“骗过你，其实并不难。”叶青羽开口：“躲在阴域之中千万年，像是阴沟里的蛆虫一样，你自以为控制着一切，但实际上，你在一点一点地腐朽和衰弱着，如果是数万年之前的你，或许我不能奈何你，但是如今的你……已经太弱了。”

　　说到这里，叶青羽一字一句地道：“你，已经丧失了身为一名武者的初衷，战斗永远都是武者的初衷，阴谋只会腐蚀你的战力。”

　　天帝猛然怔住。

　　他猛然之间，没来由地生出一种恐惧。

　　就好像是软肋被人击中。

　　他想要开口反唇相讥，但却不知道该如何说才好。

　　叶青羽在这个时候出手。

　　云顶铜炉旋转，配合这天地之间的金色符文古字秘术阵法，骤然发动，时来天地同协力，运去英雄不自由，这样的阵法之中，天帝感觉到自己好似是被天地所厌弃抛弃一样，他想要反击，一身震古烁今的修为发挥不出来平日里的十分之一。

　　轰！

　　云顶铜炉钟声震荡。

　　天帝的幽蓝色幽冥之体被这钟声激荡，瞬间分裂了开来，犹如被击碎的瓷器一样，化作了片片蓝色碎片。

　　“啊啊啊……”天帝怒吼，身躯恢复，但幽蓝色泽却暗淡了许多，力量波动微弱。

　　很显然，一次钟声音波攻击，他已经遭受了重创。

　　对于天帝来说，这样的遭遇，已经在漫长年代之中从未遭遇过了，当年光明神庭都在他的算计之中崩溃，血枪道祖等四大主宰魔神也曾被他镇压，幽冥古帝都被他算计，但是，今日，他预感到了一切辉煌逝去的征兆，也第一次感觉到了心有余而力不足的滋味。

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　钟声震荡，一道道音波响彻天地之间。

　　天帝的身躯，一次次地破碎。

　　在此时的叶青羽面前，他根本就没有反抗的余地。

　　“你的实力，竟然都已经强横到了这种程度……超越了当年的光明神帝，你融合了他的转世身的叠加之力？不对，不对，气息不对……”天帝震惊，身形再一次恢复，但却淡薄犹如一层虚影一样。

　　此时的他，虚弱的像是一蓬烟雾，修为大降，跌落到了帝境之下。

　　他也好似是认命了一样，放弃了挣扎和反击。

　　“结束吧。”

　　叶青羽并不会有丝毫的留情，一百零八古字符文秘术凝结，天上地下的符文之力汇集，化作银色长剑，巅峰境界的苍生剑意化作满天星河剑意，一剑斩下。

　　这是必杀之间。

　　天帝淡薄的蓝色身躯被从中斩为两断。

　　他的本源之力瞬间消散，帝者真意开始溃散。

　　这是死亡陨落的征兆。

　　他的身形，再也无法恢复。

　　“原来，这就是死亡的感觉……当初是你救我，如今，死在你的手中，也算是一个完美的轮回……嘿嘿……死亡令我解脱。”天帝大笑，笑中带泪，幽蓝色的泪滴滑落。


第1309章 帝号神帝

　　万古枭雄，终于走到了末路。

　　叶青羽看着天帝逐渐暗淡的身躯，心中并无多少波澜。

　　当年收养天帝的是光明神帝，说实话，当初光明神帝和天帝到底是一个什么样的关系，叶青羽并不是很清楚，但有一点可以确定，这两人的关系，一定在光明神帝与六神将等人的关系要更好，这其中，应该是有一些不为人知的秘密。

　　但叶青羽也并不想知道。

　　他只知道，天帝该死。

　　且不说当初天帝暗中设伏算计自己，导致凤凰天女在星辰战场之中陨落，就算是这一次较量之中，叶青羽虽然有多准备，但依旧是死了许多人，尤其是宋剑南的死，对于宋青萝和宋小君来说，是一次伤害，而这是在叶青羽的计算之外的，他毕竟也不是神，不可能算尽一切，这一次对付天帝的计划，看似完美，但终究还是有损伤。

　　这笔血债，当然要记在天帝的头上。

　　如今的叶青羽，依然只是叶青羽而已，并非是光明神帝，所以他不会去追究前世，只问今生，而今生，天帝是他的生死大仇，必须死。

　　看到天帝临死之前，落下的蓝色眼泪，叶青羽的心中，并无丝毫的波澜。

　　反倒是温晚、高地平等六大神将，以及脾气暴躁的灵猴战宠孙悟空，却是在这样的时候，神色异样，心中的感情无比的复杂。

　　眼前这个即将陨落死去的蓝色身影，曾经与他们是最好的兄弟，一起喝酒吃肉，一起征战天下，一起崛起于微末，一起流血厮杀，而后来又成为生死之仇，不死不休，他们生命的目标和意义，似乎就是斩杀了这个人，这么多世，这么长的时间，他们每一次觉醒记忆之后，都恨不得食其肉寝其皮，然而，当这一天真的到来，当他们亲眼看到天帝的生命走到了尽头，这一刻，他们心中也说不出是个什么样的感觉，怅然若失之中带着一丝茫然，并未有想象之中的那样快慰。

　　“虽然你依旧这么绝情，但，这一次，我会帮你，哈哈哈，我会让你后悔的，你终有为我落泪的一日。”天帝似是回光返照，他脸上突然泛起一种很奇怪的微笑，盯着叶青羽，目光渐渐没有了焦距，似是陷入了久远美好的回忆之中。

　　而就在这样奇异的状态之中，他的身形，最终彻底消散了。

　　他所有的生命迹象，所有的武道意蕴，所有的气息，所有的痕迹，在这一瞬间，消散于天地之间。

　　叶青羽可以确定，天帝，是真的死了，而不是假死，或者是逃遁了。

　　一位万古枭雄的死，似乎连这片天地都感应到了，一种属于天帝的印记气息，在天帝宇宙之间缓缓地散去，同时，风声呼啸，有雨点从天空之中落下来，转眼之间，整个守卫者王城之中，突然大雨滂沱。

　　天地之间，连起了一道道雨幕。

　　结束了。

　　叶青羽掌心一引，那金色古字符文阵法之力汇集在长剑，又缓缓地散开，化作万千星星点点的符文之力，飘散于天地之间，重又化作了阵法之力，将整个帝宫都拱卫了起来。

　　一念之间，符文阵法化剑，这也是叶青羽这些年领悟到的神通之一，已经超越了帝术。

　　如果给他足够的时间，在天地之间镌刻下金色符文古字阵法，那这个世界都将成为叶青羽的武器，无比可怕，天帝之所以难逃一劫，也正是因为叶青羽对于一百零八符文古字秘术的掌握，到了一个前无古人的巅峰程度，超越了之前的叶重生、绝世战神等人，落入这样的阵法之中，他根本无法逃脱，只能任命。

　　让天帝这样的万古枭雄都只能认命的神通，其可怕可想而知。

　　聚是一团火，散是满天星。

　　这就是力量。

　　经过了这么多年的蛰伏，叶青羽的实力，已经到了一个其他人根本无法现象和体会的程度，唯有天帝体会最深，但他已经死了。

　　“安排善后吧。”

　　叶青羽淡淡地道。

　　笑非大帝点点头。

　　虚空之中，银色光华一闪，并无丝毫的力量波动，乃是地球文明的光之传送科技，机器人身躯的太初现身。

　　这一次对付天帝的计划如此顺利，太初的监察和运算居功至伟，而如今，太初的掌控力，可以说是已经彻底渗透进入了大千世界和黑暗领域的各个领域，叶青羽开口说善后，实际上正是对太初所说。

　　这一次天帝掀起波澜，背后不知道有多少的势力、世家、贵族等等推波助澜，有的直接参与到了天帝的计划之中，有的煽风点火，还有一些虽然没有做什么，但立场极其不坚定……对于这些势力，没有什么好说的，都必须整理，该清洗的清洗，该改造的改造，叶青羽决定不会有丝毫的心慈手软。

　　而全程监察天下的太初去做这件事情，当然是最合适不过了。

　　……

　　……

　　守卫者王城之战的结果，很快就传遍了两个世界。

　　表面上，这样的结果，并未掀起什么波澜。

　　因为哪怕是震惊的要死的人，也不敢再露出太多的反应，一切似乎是在情理之中，又似乎让人难以接受，这样瞬间逆转绝境的奇迹，在叶青羽的身上发生了太多太多次，但凡是真正了解过叶青羽崛起轨迹的人，对此都已经麻木。

　　但是暗地里，无数野心家们，只怕是吓得心脏都碎掉了。

　　不过是数日之间而已，御天皇朝轻轻松松就逆转了局面。

　　要知道在此之前，那些暗中对付御天皇朝的势力，展现出了的力量，可以说是亘古最强，只怕有十尊以上的往世武帝，可以说是放在任何时代都足以横扫天下的狂暴霸道力量，但就是这样的力量，在守卫者王城之战之中，竟然一日之间就全军覆没了，连一个都没有逃出来，到底在守卫者王城帝宫之中，发生了什么？

　　时间流逝。

　　在大千世界和黑暗领域之中，发生了太多的事情。

　　许多古老宗门、世家被无情地剿灭，还有一些界域、贵族，甚至是一些暗民部落势力，都被冷酷对打压和惩罚，御天皇朝和天荒帝国，就像是御天大帝叶青羽背后的两扇翅膀，就像是天空之中交替的日月，就像是阴阳的两级，以一种温水煮青蛙的方式，逐渐统治了大千世界和黑暗领域。

　　而一些零零碎碎的线索，也不断地从各方传出。

　　“其实，笑非准帝当初根本没有晋升失败，而是成功了，青云广场上的一切，都是御天大帝的算计，是为了引蛇出洞……”

　　“天下大势，始终都在御天大帝的掌控之中。”

　　“传闻御天大帝已经勘破了生死关，超越了帝境。”

　　“帝境之后，是什么？仙魔吗？”

　　“如果真的是这样，那御天大帝岂不是已经可以算万古第一帝了？”

　　“只怕大帝二字，已经不能冠冕叶青羽了，日后，可以御天神帝称之。”

　　不管是在官方还是民间，这样的传言多有之。

　　渐渐地，对于叶青羽的称呼发生了变化，世人皆以神帝二字，代指叶青羽，而御天神帝这个尊号，也就成为了叶青羽新的帝号。

　　“天帝已死，这个称号，也没有了实质意义。”

　　叶青羽对此，也不以为意。

　　当初他是为了向天帝宣战，才以御天二字为帝号。

　　不过，他也并无意去改变这些虚号，所以也就听之任之了。

　　天帝的陨落，并未让叶青羽有所放松。

　　因为他心中很清楚，这个世界真正的敌人，乃是异时空主宰魔神，血枪道祖等人不足为虑，真正有威胁的是弃魔神、毁灭之王等等曾经在光明神庭崩塌时通过鲜血之门现身过的主宰之王，有第一次降临，将一定会有第二次，这些贪婪残暴的神魔们，对于这个世界的气运的觊觎，从来都没有停歇过，黑魔渊十八区那些黑色墓碑镇压的入侵者，以及黑暗领域长城防线以西混乱领域之中的入侵者，就是最好的证明。

　　随着修为的提高，叶青羽越发能够清晰地感觉到那种山雨欲来风满楼的紧迫感。

　　天荒帝国和御天皇朝的事情，都交给了太初等国之重臣去解决，而叶青羽在接下来漫长的五十年里，最主要的兴趣所在，就在于剖析血枪道祖四个俘虏，还有三眼白骨巨人等异时空主宰魔神的力量之源和他们弱点。

　　这五个主宰魔神也算是倒霉，落在叶青羽的手中，直接被封印镇压在了云顶铜炉之中，被当做是实验小白鼠一样，日日夜夜都在被观察、试探、剖析，叶青羽希望可以寻找到异时空主宰魔神力量的共性。

　　外界传闻，叶青羽的修为已经超越帝境，但其实是没有的。

　　超越帝境的血枪道祖等五个存在。

　　只不过因为不被这个世界的天地所容纳接受，他们强行降临在这个世界，战力被斩去不少，导致他们成为了阶下囚，到了这种层次的存在，力量和境界已经代表着不同的意义，叶青羽所做的，就是要在这五个存在的身上，找到超越帝境的秘密奥义。

　　转眼，五十年时间过去。

　　五十年之间，叶青羽从未在世间显露过行迹。

　　但这个世界上，依旧到处都是他的传说。

　　这一日，太初现身，找到叶青羽。

　　“我们已经在星空之中，建立了卫星网络……不过，我发现了一些有意思的事情，你一定会很感兴趣。”太初神神秘秘地道：“也许，从此以后，大千世界和黑暗领域，要重新来界定认识一下了。”


第1310章 这世界的本真面目

　　“之前的猜测果然没有错。”

　　叶青羽站在虚空之中，看着眼前的景象，心中有一种难言的震撼。

　　大千世界果然是一片星域。

　　一片很奇特的星域。

　　大大小小数千颗星球组成的星系，彼此之间的距离很奇特，以一种看似混乱但却极为不可思议的天道自然的规律彼此公转自传，轨迹路线和先后顺序都完美到了不可思议，有一种令叶青羽也感觉到不可思议的力量，笼罩着这片星域。

　　这就是太初的卫星网络发现的有趣的事情。

　　叶青羽曾经征战过星空，也知道宇宙星辰是什么样子，但是眼前这一片星域的奇伟瑰丽，还是超出了他的想象，尤其是流转笼罩着这片星域的一种玄之又玄的力量，是叶青羽在征战星空时未曾遇到过的。

　　“这到底是一股什么样的力量？”

　　叶青羽心中无比惊讶。

　　昔日，天都峰之战，以及与天帝的第一次交锋，都是在星空之中进行，展现了武帝本相之后，帝者举手投足之间，似乎都可以打爆星辰，但那种星辰似乎是因为处于蛮荒贫瘠星域之中，并无宇宙之力的守护，所以那种大片大片的星域都会在帝者之战中被毁灭。

　　但是，眼前这片星域，也就是大千世界所属的星域，却是有着奇异的力量守护，叶青羽相信这是一种宇宙之力，在这种力量的守护之下，就算是如今的叶青羽，也根本无法打碎其中任何一颗星辰。

　　这数千颗星辰，自然而然地运转，似乎是某种天道造化的阵法，孕育出了宇宙之力。

　　之前，叶青羽从这片星域之中脱身而出，就花费了很大的功夫，数次尝试都是功亏一篑，最后依靠云顶铜炉，才勉强从这片星域之中走出。

　　所谓不识庐山真面目，只缘身在此山中。

　　以前，叶青羽位于大千世界的诸大界域之中，所以并不知道大千世界的真面目，如今，从大千世界之中走出来，终于明白了这个世界的本来面目。

　　遥看数千星辰，叶青羽运转虚空之眼，甚至都可以从中找出天荒界的所在——准确一点说，现在应该将其称之为天荒星才对，大千世界的每一个界域，都对应一颗星球，或大或小，沉浮于这片星域之中。

　　天荒星体积极为庞大，在整个大千星域之中，绝对是最大的一颗星球，生机盎然，有一种勃勃生机缭绕着这颗星球，而与之相反的是，天龙古星亦可寻找到，相对于天荒星，天龙古星则是灰色暗淡，被一种淡淡的死气缭绕，生机虽有，却极为晦涩缺乏动力。

　　“如果我没有猜错的话，所谓的异时空，应该是不同的星域，类似于大千星域这样的奇异瑰丽星域，孕育出了不同的文明，那些异时空主宰之王们，费心苦心想要降临在这个星域之中，为的就是抢夺这个星域之中的气运，而所谓的气运，只怕是与这片星域的生机之力有关。”

　　叶青羽直接现出了武帝本相，距离大千星域数千万里之外，观察整个星域，一切都看在眼中，更能感受到这片星域的真面目，因此目光格局一下子被开启，且有一些信息，仿佛是福至性灵一般，一下子就明白了。

　　“那种削弱和阻挡异时空主宰魔神们降临在大千星域之中的力量，应该就是守护这片星域的宇宙之力，也是从数千星球类似于天道造化阵法的运转之中衍生出来的力量，这是真正的天地宇宙之力，即便是主宰之王们，也无法超脱这种力量。”

　　不同的星域，诞生不同的文明，而不同的文明生物，只适合于本星域的天地法则，也只应该被本星域所接受，尤其是不同星域的至强者们，等于是凝聚了自身所在星域的气运和法则巅峰，强行降临到其他星域，等于是要将其他星域的法则力量和气运，生硬地打入到异星域之中，肯定会遭受到异星域的天地之力的对抗。

　　因为每一个星域，都会有一种本能的自我保护的趋势。

　　叶青羽立刻就想到了在黑魔渊十八区之中，那些黑色墓碑之下联通着的微型超时空阵法，真显然，这些阵法连通着的正是异星域，当初，叶青羽尝试进入这些超时空传送阵法，但被一种奇异的力量所阻止和排斥，就是因为叶青羽本身就是大千星域的力量法则巅峰的凝聚，他也会被其他星域的守护之力所排斥。

　　那些主宰之王们，降临到大千星域很困难。

　　而叶青羽想要降临到异时空主宰魔神所在的星域之中，同样是极为困难。

　　叶青羽的目光，落在了大千星域外围，但又没有彻底脱离大千星域方位的一颗巨大的黑色星球上。

　　这一颗星球甚至要比天荒星更加磅礴巨大，可以算是整个大千星域之中最庞大的一颗星球，看起来很古怪，并非是完整的圆形，而是一个奇异的棱角星球，像是用许多的碎片拼凑起来的一样。

　　“这应该就是黑暗领域了。”

　　叶青羽心中明悟。

　　当年，叶重生以被毁灭的界域，组成捏合了黑暗领域，实际上是以那些破碎的星球碎片，重新捏合出来了一个新的星球。

　　“很显然，当年的叶重生，也必定是跳出了大千星域，在星域之外，看到了这个世界的本真面目，所以才会捏合出黑暗领域，以我如今的实力修为，我亦可做到这一点。”

　　叶青羽对此倒是很自信。

　　他如今的修为实力，已经超过了光明神帝的任何一世的转世身，超越了叶重生，超越了绝世战神，甚至也已经超越了光明神帝。

　　当然，这种超越，是建立在之前一百零七世身的积累上。

　　虽然叶青羽并未与光明神帝的肉身躯壳融合，但不得不承认，他还是受到了光明神帝各代转世身的惠泽。

　　“黑暗领域星球的位置很奇妙……嗯，我明白了，叶重生真的是盖世奇才。”叶青羽观察黑暗领域在整个大千星域之中的位置，看出了其中的奥妙。

　　这个巨大的黑暗星球，位于大千星域的边缘，乍一看，似乎与整个星域之中数千星球的运转格格不入，但仔细观察的话，就可以看到，它的存在，将大千星域星球阵法的唯一一丝缺陷弥补了——也许是因为天道总不会自身圆满，而是会留下一丝缺陷，所谓天之道损有余而补不足，大道五十，其用四十九，自然造化总会留下一线，而黑暗星球的存在，正是将这不足的一线，给补上了。

　　这是以人力弥补不足，虽然不能做到与天之道完美契合，但却对于大千星域的宇宙守护之力的增强防御，有着至关重要的作用。

　　“是了，如果没有黑暗领域星球的存在，可能大千世界早就已经被入侵者攻破了……”

　　叶青羽的目光，落在黑暗领域星球之外。

　　一片巨大的灰色混沌混乱雾气缭绕，似是从遥远星空中来，如荐椎之状，要刺入大千星域之中，却被黑暗星球挡住。

　　那片灰色混沌混乱雾气，应该就是黑暗领域之中长城防线以西的入侵者占据区域了。

　　叶青羽更是注意到，其实在大千星域之中，亦是有丝丝缕缕的灰色混沌混乱气息，但极为微弱，如绳索丝线一般，连接着不同的星球，通向了大千星域之外。

　　“那应该就是一些时空缝隙，或者是超时空传送阵法的力量丝线了。”

　　叶青羽运转虚空之眼，非常仔细地观察。

　　很显然，局势要比他一开始想象的更加严峻一些。

　　邪恶灰色混沌雾气，在时时刻刻地侵蚀着大千星域，千里之堤毁于蚁穴，一旦达到一定的程度，星域的守护阵法被破解，那个时候，异时空主宰魔神们可以随行所欲的降临而不受压制和限制，对于大千星域来说，将会是一场噩梦。

　　失去了宇宙守护之力的星域，就像是裸露在丛林法则的宇宙空间之中的羔羊一样，一旦暴露位置和坐标，最终等待着它的只有是被如同嗅到了血腥味道的鲨鱼群起撕咬吞噬的下场。

　　“大千星域曾经毁灭过，这就是所谓的文明轮回之劫，但是这片宇宙空间有着奇异的力场和法则，所以大千星域被毁灭之后，经历漫长的年代和天体法则，又会重新生成……但是这一次，我不会让这种悲惨的命运再出现了。”

　　叶青羽运转光明帝衍术，推算可能的路径和方式。

　　最终，他得到一丝明悟。

　　想要摆脱星域被毁灭掠食猎杀的命运，必须诞生帝境之上的守护者，而守护者的实力越强，星域的命运就越是昌盛，如血枪道祖等人，就是他们自己所属的星域的守护者，只不过，这么长的岁月陷落在大千星域之中，只怕是他们自己的星域，在失去了守护者之后已经化作了他人的掠食地了。

　　倒是像弃魔神、毁灭之王，以及当日大战之中出现的刀剑神皇丁浩、艾泽拉斯之王孙飞等主宰之王级别的存在，镇压自己所在星域的气运，近乎于恒古不灭，才可以实现永恒守护。

　　“我明白了。”

　　叶青羽在宇宙星空之中，观察大千星域诸星辰之间的运转轨迹和律动，足足十年之后，对于一切都了然于胸。

　　他的修为，于无声无息之间增长。

　　他能够清晰地感觉到，自己与大千星域之间的联系，更加紧密了，这片星域之中的生机之力，造化之力，开始朝着叶青羽的身上汇集。

　　这个星域，开始承认叶青羽的身份了。

　　该回去了。

　　叶青羽明白，想要突破帝境，成为这片星域的守护者，就必须在这片星域之中进行晋级突破，而不是在星域之外，他已经把握到了突破的契机，可以回去尝试了。


第1311章 超越帝境

　　从外域星空之中，进入到大千星域时，要比从其内脱身而出容易太多，叶青羽本身就是这个星域的一部分，心念一动，收起武帝本相，身形已经回到了黑暗领域守卫者王城之中。

　　漫长的岁月过去了。

　　大千世界和黑暗领域的“清洗”工作已经彻底完成了，御天神帝的尊号响彻所有的界域，响彻每一个空间，但凡是有太阳升起、有生灵存在的地方，都在流传着御天神帝的威名。

　　而在这威名的照射之下，没有任何人或者是势力，胆敢反抗御天皇朝和天荒帝国的统治。

　　天帝势力的袭击，让大千世界的界域联盟从这个世界上消失，就算是叶青羽提前通过移花接木的办法，让界域联盟的高层们都幸免于难，但对于公众来说，这个曾经主导了大千世界无数万年的最高神殿，在他们的心目之中已经崩塌毁灭了，坍塌的不仅仅是神殿、空港以及所有的建筑，还有界域联盟的威严。

　　界域联盟最终也借此机会，彻底宣告了属于他们的时代的结束。

　　毕竟天荒帝国强势崛起，就算是界域联盟继续存在，也只不过是一个附庸品而已，反而有可能会惹怒触动御天神帝，这和找死没有什么区别，不如识趣一点，早点自我解散，主动融入到天荒帝国的权力体系之中，反而可以获得更好的发展。

　　而界域联盟的解体，则宣告了整个世界之中最后一个第三方势力的消亡，从此之后，天荒帝国和御天皇朝就像是阴阳两级一样，统御着大千世界和黑暗领域。

　　黑暗领域之中的旧势力、邪恶帝族、反叛贵族也全部都被清扫一空。

　　整个世界，达到了前所未有的统一。

　　叶青羽创造了自符文武道世界诞生以来最不可思议的丰功伟绩，可以毫不夸张地说，不论是文治还是武功，他都已经超越了当初的光明神帝，成为了有史以来的历史第一人。

　　在他的推动之下，地球文明科技体系也在天荒帝国和御天皇朝疆域之内大力地推广，尤其是军队之中推广最为彻底。

　　对于整个世界来说，似乎都已经进入了四海升平、海晏河清的完美时代，无数个地方、无数个智慧种族都在歌颂着御天神帝叶青羽的恩德，甚至许多地方都立起了生祠，供起了长生排位，整个世界进入了一个高速跨越式发展的阶段。

　　帝国的商队、船队、舰队、探险队等等，不断地开辟出昔日许多未曾被智慧种族涉足过的绝地和谜团之地，新的疆域被开发，甚至出现了一些新的界域……

　　大千星域在被不断地开发着。

　　而李笑非、六大神将等、水秀、黑暗女皇等帝者的威名，也传遍了整个世界，御天皇朝的鼎盛可以说是到了一个不可思议的极致程度，比之当年的光明神庭，不知道强横强大广阔了多少倍。

　　一个黄金盛世已经隐约成形。

　　只是，很少有人知道的是，在表面繁花似锦的盛世时代，帝国和皇朝的军备却从未停歇，反而是以最大限度地持续增强和提升之中，位于各大绝地禁地的军工厂，一直都是夜以继日地开动，从未停歇过，不管是符文武道军备，还是地球科技的武器，以及科技与符文之术结合的诸多发明创造，每时每刻都在马不停蹄地生产着，这些重地兵工厂，都有御天皇朝的顶级强者坐镇。

　　而在太初的建议下，两个世界全部都实行义务兵役制，所有的子民，不分种族、不分界域，只要年龄到了，都要参军，进入军营之中磨砺，懂得军令，懂得军秩，同时还要回操控新式的符文科技武器进行实战。

　　而不论是天荒帝国的军队，还是御天皇朝的十大正规军以及新军，从来都没有停下过扩编和提升，帝国和皇朝的财政收入，近八成都投入到了军队建设之中。

　　与此同时，帝国和皇朝不断地向黑暗领域西境长城防线以西用兵，数十年的时间下来，几乎每一支成建制的军队，都被派上入侵者战场之中厮杀过，见过血，也知道敌人的面目。

　　而通过这种磨砺，军队的战力始终保持在一个极高的水准上。

　　也是因为这种措施，让智慧生灵将控制区域从长城之下生生地往西方推进了十多万公里，一度近乎于打穿了混沌混乱区域，几次大的会战之中，差点儿将入侵者整体全歼击溃。

　　可以说，哪怕是在最和平的时代，帝国都未曾停止扩军和战争。

　　如果不是因为平民的地位提升和生活待遇相比较过去得到了巨大的提升，所有种族的民生得到了改善，那这种政策甚至可以用“穷兵黩武”这四个字来形容。

　　这种强硬军事化的政策，也让一些聪明人感觉到了一丝丝的奇怪和不安。

　　“不论是御天神帝冕下的个人修为，还是皇朝的顶尖帝者战力，都足以横扫天地数百回，完全可以掌控一切，为何还要如此大张旗鼓地强硬提升军力？”

　　“莫非神帝冕下要挥军远征？”

　　“远征？能征什么地方？如今普天之下，率土之滨，都已经是王朝统治，还有什么可征的地方？”

　　“莫非是为了迎敌？”

　　“可笑，这天下可还有堪与御天神帝冕下一战的敌人？”

　　无数人争论不休。

　　有人发出这样的疑问：“万一冕下所忧之敌，并非是在这个世界之中呢？”

　　众人闻言，都是发愣。

　　……

　　天龙古星。

　　御天道场中，叶青羽神殿之内闭关。

　　这已经是他闭关第二十年了。

　　如今的他，实力修为的提升，已经不是靠修炼、汲取外力、功法、天才地宝之类的东西了，哪怕是绝世帝术，对于叶青羽的战力提升也有限，饮血剑渐渐都已经不能承受叶青羽的帝力灌注，这件叶青羽亲手铸造的巴尔本命帝器，虽然是成长型帝器，但终究难脱帝器范畴，而叶青羽的实力提升，已经快要超越帝境了。

　　日复一日，叶青羽感觉到自己正在一步步地与大千星域契合。

　　当日在星空之中，看到的大千星域数千颗星辰沉浮运转的画面，一直都在叶青羽的脑海之中浮现着，他这些年，一直都在观想这种星辰运转的画面，从一开始的混沌模拟状态，到如今逐渐清晰，叶青羽能够清晰地感觉到，自己在变强，在不断地变强。

　　至于到底有多强？

　　他自己也无法确定。

　　因为在这个世界，已经没有了能够与他一战的人。

　　强横如笑非大帝，如今绝对可以算是叶青羽之下大千星域的第二人，远超一般的帝者，但也已经不是叶青羽的一招之敌。

　　而被囚禁在云顶铜炉之中的四大异时空主宰魔神，也已经被叶青羽一次次地打爆，哪怕是在云顶铜炉空间之中模拟出最佳区域，让四大主宰魔神都恢复到最巅峰的状态，联手围攻，也都不是叶青羽的对手。

　　血枪道祖等人，看着叶青羽的眼神，像是看着怪物。

　　“你很强，但终究不是弃魔神他们的对手，因为你还未走出那一步……”血枪道祖愤怒地嘶吼。

　　他的心中，已经绝望。

　　因为这些日子，他开始感觉到了自己的衰弱，这并非是力量的流逝，也不是被叶青羽打爆的原因，而是因为他的本源出了问题，出现真这种问题的原因，只有一个，那就是与他契合、承认了他守护者身份的那个本命星域，出现了问题，开始消亡了。

　　对于继承了星域气运、得到了星域承认的主宰魔神们来说，他们的命运，已经与本命星域结合在了一起，之前，血枪道祖等人虽然一次次地被镇压，但是却无法被磨灭，天帝将这四大主宰魔神镇压了千万年，却无法彻底杀死，就是因为天帝无法前往这些主宰魔神的故乡将其本命星域毁灭，只要本命星域不毁灭，他们就可以永恒存在。

　　“那一步吗？我已经看到了路，很快了。”

　　叶青羽单独将血枪道祖分隔开来，与其战斗，观察他身上的状态。

　　他也察觉到了血枪道祖的状态变化。

　　又过十年，血枪道祖气血衰竭、本源干枯而死。

　　叶青羽亲眼目睹了整个过程。

　　而血枪道祖的死亡过程，对于叶青羽来说，却是价值巨大，因为他终于从这种衰减之中明悟了最后的一步。

　　一步走出，便是通天彻地的变化。

　　叶青羽从云顶铜炉之中走出来，真身来到了神殿之中。

　　并无电闪雷鸣，并无劫云漫天，并无天地异象，并无惊天动地之事态……就仿佛是一朵花开，仿佛是一滴水坠落，仿佛是一缕青风吹散了云雾，像是冰雪融化，像是旭日东升，一切都自然而然地，叶青羽睁开了眼睛。

　　然后，他身上的帝力，就如同梦幻泡影一般消散无影无踪。

　　返璞归真。

　　终于，他走出了那一步，超越了帝境。

　　帝力消散，并不意味着实力的消失，而是恰恰相反，此时的叶青羽，已经不能用强大来形容了，而是主宰级别的存在，在大千星域之中，他可以主宰一切，哪怕是成百上千的帝者一拥而上，叶青羽亦可让他们在一瞬间烟消云散。

　　主宰，就是掌控着一切的意思。

　　“从境界上来说，我已经是昔日的血枪道祖等人一个层次了，主宰级别，与大千星域契合，得到了大千星域的承认……但是战力方面，我应该比他们强太多。”

　　叶青羽的心中，充满了自信。

　　他走出大殿。

　　御天道场如今规模极大，门徒千万。

　　“咦？竟然还有这样的变化？”叶青羽扫过御天道场，发现了一件怪事。


第1312章 重生

　　如今的御天道场，可以说是桃李满天下。

　　御天道场并不要求弟子必须永远都在道场之中修行，也不会要求门徒将从道场之中学到的武道功法永远保密不许外传，哪怕是在御天道场广场之上的一百零八尊帝术神像之中悟道的帝术，亦可以传播出去。

　　许多从御天道场之中领悟了武道真意的强者，离开御天道场之后，都会开宗立派，设置武馆、学院等等，这在其他一些宗门看来等于是背叛师门的做法，御天道场却是根本不会追究，反而还会鼓励，那些将御天道场武道秘术发扬光大的人，都会得到奖励。

　　百多年的时间过去，御天道场的规模，可以说是达到了有意识来一个宗门——准确一点说，是一个武道流派能够达到的巅峰。

　　御天神帝叶青羽的威名有多显赫，御天道场的地位就有多稳固。

　　如今，在御天道场之中修行的门徒，已经有数千万，而从御天道场之中走出去的门徒，则更是数亿万以计，数不胜数，一百多年的时间里，御天道场对于大千世界和黑暗领域的影响，可以说是细致入微，就犹如空气融入每一个人的血液里面一样，到了一种极致的程度。

　　甚至对于许多武道宗门、世家、势力来说，御天道场已经成为了一种信仰。

　　而当初一开始第一批次就加入御天道场之中的各路武者，几乎都已经成为了大千星域之中响当当的人物，唯有两个例外。

　　第一个是蛮族少年，一步一步走的很艰难，资质太差，唯有毅力意志堪称是古今无双，尽管当年被叶青羽直接收为记名弟子，但这些年以来，叶青羽并未太多偏向于他，而是让他自己修炼，到如今，还不足圣境的修为，不过他寿元稳固，依旧在御天道场之中苦修，犹如苦行僧一般的生活，叶青羽有数次都曾与这个少年面对面而谈，但却不会指点或者出手提升他的修为。

　　第二个则是当初那个寿元无几的老人，虽然顺利通过了石桥的考核，但他的底子实在是太差了，加之肌体枯竭，血气不够，虽然得到了功法且在争分夺秒地苦修，但终究还是在与死神赛跑，曾有数次在寿元耗尽最后一日之前终于突破境界，博得了新的寿命的记录，但最终，他还是未能突破登天境，在看到一丝曙光的时候，寿元耗尽。

　　这位老人死后，叶青羽亲自将他埋在了道场之内，为他立碑。

　　今日，距离这个老人死去，已经足足有十年。

　　老人的坟头，已经长出了青草。

　　看起来，这坟墓与其他因为各种原因死去的门徒的墓并没有什么区别，但就在刚才的一瞬间，叶青羽突然感应到，在这坟墓之中，竟然是有一缕缕的生机爆发出来，而这种生机并非是来自于坟头的青草，而是来自于坟墓之中的棺材。

　　准确的说，是来自于棺材中的那句枯骨。

　　叶青羽站在大殿石阶上，一眼就可以洞穿一切，看到棺材之内的景象，那一副原本已经没有了皮肉，只剩下白骨和毛发的尸骨，竟然在发生着异变，干枯的骨髓竟然开始有了搏动，一丝丝的肉丝顺着白骨缠绕了起来……

　　死而复生？

　　叶青羽心中很是惊讶。

　　当初，老人寿元耗尽而死的时候，叶青羽就感应到了一缕奇异的气息，在老人的尸体之中弥留不散，所以将其埋藏之后，一直都在观察，因为他隐约之中，察觉到，老人可能是领悟到了一种奇异的功法。

　　只是，老人被埋葬足足十年，都无有变化，以至于后来叶青羽渐渐也就不是非常关注，没想到，今日叶青羽一朝突破，走出神殿，立刻就察觉到了棺材之中发生着的变化。

　　这是一种死而复生的不可思议过程。

　　一具死去十年的枯骨，竟然在开始渐渐地复活。

　　别人不知道，但叶青羽却可以清晰地看到整个过程，那逐渐莹润的血髓，被丝丝血肉覆盖的缠绕的白骨……整个过程，就好似是将生灵死亡之后尸骨腐烂、血肉破败的过程，以极慢的速度，直接颠倒了过来。

　　老人，正在重生。

　　叶青羽嘴角露出一丝微笑。

　　有意思。

　　当年，龙龟大妖在频临死亡，本源本来已经枯竭消散的情况下，竟然因为机缘巧合，在某种神秘的力量的作用之下，重新活了过来，且之后一飞冲天，成为当时武道强者，只是当时，叶青羽的修为不够，无法勘破这其中的奥义，只能将其当成是一桩悬案。

　　今日，发生在这位老人身上的事情，显然要比当年的龙龟大妖更加玄奇更加不可思议，但叶青羽却可以清晰地观察。

　　重生，在任何时代都属于一件逆天的事情。

　　哪怕叶青羽如今已经成就主宰之位，只要大千星域不灭，他亦是永恒不死之身，但若是真的死了，想要重生，却也无法做到，而却由一位死去十年的老人，做到了。

　　叶青羽心中赞叹着，在一边静静地观察整个过程。

　　以他如今的目力和武道修为，只需看完这个过程，就可以明白其中的奥义。

　　时间流逝。

　　三日之后，御天道场之中，终于也有人发现了老人坟墓之中的变化。

　　因为一股磅礴浩瀚的生机之力，从坟墓之中传出，实力足够的人，都可以感受到这种奇异的变化。

　　叶青羽命人将这坟墓暂时隔离开来，不许人去打扰老人的复活，同时，他让金灵儿、白远行等御天道场之中的核心精锐弟子，来到自己的身边，他施展神通，令坟墓之中发生的一切，这些弟子亦可以看到。

　　这等机缘，当然越多人看到越好。

　　每个人都有属于自己的缘法，而每个人的缘法都值得别人借鉴，哪怕是高高在上的神灵，亦有学习凡人的地方，武者亦是如此，比如这位老人可以重生，而强如叶青羽却无法做到这一点，对于金灵儿、白远行等人来说，他们也无法做到，且即便是看了这个过程，也不会完全通彻其中的奥义，但却绝对会有收获，这种收获将是千载难逢，不啻于观看一部绝世帝经。

　　时间流逝。

　　一个月之后，棺材之中的老人身躯已经彻底恢复。

　　再过一个月，他睁开了眼睛，具备了神识。

　　再过一个月，他似乎是恢复了记忆，也恢复了修为。

　　轰！

　　坟墓轰破。

　　老人从其中走了出来。

　　他无比震惊地看着周围，看着熟悉的御天道场，仿佛是睡了一觉，但醒来已经是十年过去，而这一次，他不再是寿元随时都可能消逝的状态，而是感受到了体内蓬勃的生机，充满了无限可能。

　　“这……我活出了第二世。”

　　他惊讶，难以置信。

　　而更加难以置信还有白远行、金灵儿等人。

　　如今的白远行，得到了天圣体的血脉，一生战力直追当世武帝，只不过是没有尝试冲击帝境，还在积累而已，而金灵儿得到的不灭神体的血脉，亦是达到了准帝九重天的巅峰，只比白远行逊色丝毫而已，这两个人，可以说是当世的武道巅峰之一，即便是如此，他们依旧无法完全理解自己看到的一切，只是感应捕捉到了一些捉摸不明的东西而已。

　　至于其他弟子，领悟的更少，但绝对都有所收获。

　　而叶青羽，则是彻底洞悉了重生的秘密。

　　他大笑，命人将老人门徒传来，直接收其为记名弟子。

　　“弟子岳人凤，拜见师尊。”老人名为岳人凤，能够成为御天神帝钦点的门徒，他无比激动，浑身颤抖。

　　不过，和对待那个蛮族少年一样，叶青羽并未传授岳人凤道经帝经，也没有指点他武道修炼，而是鼓励一番之后，让岳人凤按照之前的修炼方法，继续他的武道修炼。

　　之后，叶青羽从丹田世界之中的世界树上，截下一条枝干，直接栽种到了天龙古星那本来已经干枯干涸的龙脉上。

　　世界树的栽种何其困难？

　　当年无名准帝、海沙皇帝等人，以肉身精血饲养世界树，才算是养活了一棵苗，随意想要栽种一颗新的世界树出来，那简直就是天方夜谭。

　　但是，叶青羽做到了。

　　世界树枝栽种到泥土中，周围辅以阵法。

　　一年之后，这一截是世界树的树枝，成功在天龙古星之中扎根。

　　十年之后，小树长大。

　　然后，原本已经枯萎、注定要破灭的天龙古星，竟然发生了不可思议的奇妙变化，干枯的隔壁上长出来了绿树草芽，干涸的河道之中，又开始湿润，然后有雨水降临……万物开始复苏。

　　二十年之后，天龙古星恢复了生机。

　　这一颗寿元耗尽注定破碎的星辰，竟然就此彻底恢复了，变得生机勃勃，仿佛是得到了新生一样，其界域生机虽不能与天荒界这等大界域星球相比，但与一些历史古老的界域星辰相比，却已经不遑多让了。

　　“重生的奥义，我已经弄清楚了。”

　　叶青羽对于这一次实验，非常满意。

　　这意味着，从此之后，不管是大千星域之中的那一颗星球遭受危机寿元耗尽，他都可以以此法将其改善扭转，而只要大千星域之中的星辰不会陨落破碎，那就意味着大千星域永存，而这，更意味着与这片星域命运合为一体的叶青羽，也近乎于达到了永恒的寿命和生机。

　　“现在，可以去死极之地，去彻底复活刘杀鸡了。”

　　叶青羽如今有了绝对的把握。

　　同时，凤凰天女也可以得到新生了。

　　过去的遗憾，都将得到弥补。

　　叶青羽走出天龙星，找到了处于半隐居状态的幽冥摆渡者。

　　然而，还没有等幽冥摆渡者带叶青羽出发前往死极之地复活刘杀鸡，一个消息传来，一场意料之外的灾祸，毫无征兆地降临到了这个世界，不是入侵者的袭击，但却比之更加恐怖。


第1313章 幽冥古帝

　　水月界——也就是水月星球沦陷。

　　消息传来，天荒帝国震动。

　　叶青羽是在准备与幽冥摆渡者一起前往极致死地的时候，听到这个消息的，天荒帝国并御天皇朝军部的紧急传讯在同一时间到来，叶青羽略微一看，面色立刻就变了。

　　作为大千世界之中超级界域之一的水月界，不论是疆域、人口、还是平均武道水准，都足以排入大千世界诸大界域之中的前十，底蕴深厚古老，就算是被天荒帝国接管之后，军力布置也丝毫没有松懈，天荒帝国的十大主战军团之中的雷神之鞭军团，有一半左右的军力，就驻扎在这个界域。

　　然而，灾难在一夜之间爆发。

　　无数死去的生灵骨骸，在一股神秘邪恶力量的召唤之下，突然复活，从坟墓之中爬出来，化作了亡灵骷髅，开始疯狂地攻击一切活着的生灵，事态从一开始就进入了无法收拾的姿态，水月界之中诸多城池和重镇，瞬间就化作了死亡之地，成为了亡灵的乐园，那些被杀死的生灵，亦会化作亡灵，肆虐水月界。

　　等到天荒帝国驻水月界的行政官发现情况不对，一切已经无法挽回，亡灵大军席卷而来，【雷神之鞭】最为精锐的军团，大概支撑了不到半日的样子，只来得及将一些重要人物和资源撤出水月界，军团就崩溃了。

　　整个水月界彻底失守沦陷。

　　而雷神之鞭军团的副军团长何自忠，具有巅峰准帝的修为，只差一步就可以踏入帝境，最终不惜自爆，直接炸毁了水月界的域门石壁，破灭了水月界与外界域沟通的通道，才算是暂时将亡灵大军隔绝于水月界之中，没有让其蔓延到其他界域。

　　消息传出，天荒帝国和御天皇朝都极为震惊。

　　鉴于事态紧急且严重，六大神将之中的宫神将高地平，连同灵猴战宠孙悟空，一起通过帝国掌握的秘密传通道，前往水月界之中调查情况，但却在不到半日之后，都是重伤而回。

　　这一下子，两大帝国的决策高层们，立刻意识到，事情要比他们一开始想象的更加严重很多，不得不连忙禀告叶青羽。

　　叶青羽收到消息之后，不得不暂时中止了极致死地之行。

　　“亡灵大军……竟然是在水月界爆发，这就奇怪了，从某种程度上来讲，亡灵属于入侵者体系之中的一个分支，不过一直都被阻挡在长城防线以西，从未在大千世界之中出现过，亦未曾出现的如此肆虐，难道水月界之中，竟然出现了大型的超时空通道，让异时空主宰魔神的力量降临了？”

　　在赶往水月界的路上，叶青羽心中暗忖。

　　高地平与孙悟空，在彻底解开了身上的轮回封印之后，实力已经早就恢复，战力比之当世武帝毫不逊色，两个人联手进入水月界，竟然不能做到全身而退，反而都受了重伤。

　　只有异时空主宰魔神，才能做到这一点。

　　考虑到亡灵的特殊性，幽冥摆渡者亦跟随叶青羽一起前往观察。

　　收到了消息一炷香时间之后，叶青羽就回到了天荒界帝都雪京之中，见到了受伤的高地平和孙悟空。

　　“的确是亡灵之力，很可怕。”幽冥摆渡者一番观察，得出了结论，然后略带惊讶，道：“不对啊，这种力量，自古以来，唯有一个人能够拥有如此可怕邪恶的幽冥之力，陛下你应该也看出来了。”

　　叶青羽点点头：“天帝。”

　　“不错，唯有天帝这种幽冥之体大成的巨擘，才掌握这种程度的幽冥死亡之力，可是，天帝已经身陨在了陛下手中，按理来说，天底下不会再有这种力量了才对啊。”幽冥摆渡者有些难以理解。

　　叶青羽闻言，似是想到了什么，道：“不对，还有一个存在，拥有这种力量，还在天帝之上。”

　　“是谁？”幽冥摆渡者讶然。

　　叶青羽一字一句地道：“幽冥古帝。”

　　……

　　……

　　是的，正是幽冥古帝。

　　叶青羽从蓝天的记忆之中，看到的天帝反噬，灭杀了幽冥古帝，得到了完整的幽冥道经，取而代之，成为了幽冥之力的掌控者，一开始，叶青羽相信了这样的记忆，因为这是蓝天肉身的记忆，不会有错，可是到后来，随着血枪道祖等人的复活出现，他就意识到，这中间，很有可能出现了某种错误。

　　幽冥古帝乃是异时空主宰魔神之王，要比血枪道祖、紫幽之主等人更加强大，乃是异时空主宰魔神中的王者，既然连血枪道祖等人都可以因为本命星域的存在而永生不死无法消灭，那幽冥古帝这种更加高层次的存在，又怎么会被当时学了个半吊子幽冥道经的天帝消灭？

　　何况，那半吊子的幽冥道经，还是幽冥古帝传授给天帝的。

　　之后，叶青羽曾多次推算和寻找过，当时出现在蓝天记忆之中的那个幽冥古帝之墓，想要弄清楚真相，但诡异的是，他竟然一直都无法找到。

　　冥冥之中，有一股力量，隔绝了叶青羽关于幽冥古帝的推算推衍。

　　没想到，当初的那个幽冥古墓，竟然是在水月界之中。

　　当幽冥古帝再次出现，竟然是以这种一种方式。

　　叶青羽直接肉身横渡星际虚空，来到了水月星球之上。

　　短短两三日的时间过去，这个界域星球，已经彻底成为了亡灵的乐园，所有的生灵彻底死绝，一股邪恶腐朽的亡灵死亡之力，笼罩了整个星球，连草木甚至都开始变异，犹如化石树一样，丧失了生机，就连这个界域星球，都在缓慢地衰老着，仿佛是这个星球上的一切，都被某种神秘的力量吞噬剥夺，景象有点儿类似当年的天龙古星。

　　无数的亡灵生物，在这颗星球上盘踞。

　　那些被亡灵之力吞噬的武道强者们，化作骷髅僵尸之后，依旧保持了生前的战力，这才是最可怕的，他们已经死亡了，但是他们的身躯和力量，却依旧被人暗中控制，成为了傀儡。

　　叶青羽行走在水月界之中。

　　这是他第一次来到这个界域星球。

　　他一路走过，所有的僵尸骷髅在他身后都化作了飞灰消散，而那些枯萎的了树木江河，渐渐地恢复了丝丝生机，不管是再强的僵尸骷髅，在叶青羽面前都不堪一击，甚至连靠近他身躯千米都无法做到。

　　叶青羽一路走来，近乎于灭绝了整个水月星球上的僵尸。

　　让其他当世武帝都会感觉到棘手的僵尸骷髅亡灵大军，在如今的叶青羽面前，完全就是飞沙死物一般，连虫蚁都算不上。

　　最终，他来到了一处巍峨的山峦之前。

　　这山峦原本碧波如海、郁郁苍苍，布满了原始森林，是水月界中最大的原始森林之海，可惜如今，所有的树木都已经石化，变成了鬼怪石林，一切生机都被掠夺，一股最为可怕恐怖的死亡力量，将这里笼罩，肉眼可见的靛蓝色邪恶气息，萦绕全部的山脉。

　　“果然是这里。”

　　叶青羽一眼扫过，就看出来，这里正是蓝天记忆之中那个幽冥之墓。

　　“你来了。”一个沧桑古老的声音，从山脉之中传来。

　　叶青羽一步踏天，来到了山脉深处：“幽冥古帝，你果然并未陨落，一直都潜藏在暗中。”

　　“不错，你发现的有点晚了，你以为，只有你一人，可以活到现在吗？”那古老的声音再度响起，激荡着幽冥之力，犹如主宰一切的魔神。

　　“不算晚，现在镇压你，依旧来得及。”叶青羽头顶浮现出一片金色符文古字，惊天的剑意流转，整片的山脉，都被覆盖封印，一念之间，整个水月星球都在他的力量之下颤栗。

　　“哈哈哈，命运之门已经再度开启，否则，你以为我会现身，让你找到我？”幽冥古帝的声音轰鸣，从山脉深处一座地穴之中传出来，当初，天帝为幽冥古帝修建的坟墓，就在那地穴的深处。

　　“是吗？不管是什么门，如果我不想它开启，它都开不了。”叶青羽微微一笑，他如今有着这样资格和气魄，道：“你把它打开，我在把它关上就好。”

　　“狂妄，如今已经不比当初光明神庭时代，你踏出了那一步，但也让这片星域世界，暴露在了宇宙之中，每一个守护者诞生，就意味着他所守护的星域会被发现……”幽冥古帝的大笑声激荡着犹如惊涛骇浪一样的死气波涛：“这一次，宇宙守护之力减弱，真正的主宰之王亦可降临，你不会再有千万年前那种机会了。”

　　他对大千星域的了解，显然了如指掌。

　　且对叶青羽修为的变化，他竟也是一口道破，直接指出了叶青羽如今的修为境界，可见，他并非是一直都在沉睡，并非是对于外界的变化一无所知。

　　“我又没有机会不好说，但你却绝对没有千万年之前的那种机会了。”叶青羽笑着，一脚踏出，恐怖的力量迸发，直接将下方的山脉踩成为齑粉，那石穴坟墓更是在一瞬间被毁灭。

　　一道幽蓝色的光辉，一闪从其中出现，浮现在了天空之中。

　　不是幽冥古帝，又是谁？

　　他果然一直都存在，之前看似是被天帝识破诛杀，不过是一次将计就计而已，沉眠到了如今，坐山观虎斗，在这一刻，有了绝对的把握，才骤然现身，祭献了整个水月界，恢复了一些力量。

　　“哈哈哈，叶青羽，你太大意了，也太自信……将你引来不费吹灰之力，今日，我斩杀了你，吞噬了这个世界的气运，等到其他主宰之王降临，一切都已经属于我，哈哈。”幽冥古帝大笑了起来，他对于对付叶青羽显得极有信心。


第1314章 诡变

　　这显得很不正常。

　　幽冥古帝虽然是异时空主宰魔神之王的境界，但他毕竟失落在大千星域之中已经太久太久的时间，何况当初在与光明神帝的一战之中，就受了重伤，又被天帝镇压在古墓之中这么多年，虽然吞噬了整个水月界的生机之力，但距离恢复巅峰状态，可以说是差的太远太远。

　　而叶青羽，也已经跨入了主宰级别。

　　面对这样的叶青羽，幽冥古帝绝对没有必胜的可能才对。

　　但他的口气这么大，且看其表情，并非是伪作，说明他是真的具有把握。

　　会是什么样的把握呢？

　　叶青羽心中瞬间闪过无数的念头，淡淡地道：“这么说来，你吞噬整个水月界，并非是为了得到生机恢复实力，而是为了将我引到水月界中来？”

　　“现在才明白，太晚了。”幽冥古帝大笑：“隐忍漫长的年代，就是为了今日，该属于我的东西，哪怕是隔了无数个世纪，最终依旧还是要回到我的手中。”

　　“我不太明白，你的自信，从哪里来。”叶青羽的心中，并无丝毫的波动：“你现在的状态，连我一指之力都抵挡不住。”

　　“哈哈哈，你很快就会明白了。”幽冥古帝大笑，浑身泛动奇异的幽冥之力涟漪，一种类似于血脉的力量缓缓地扩散，界域之力不能抵挡，瞬间，就是渗透出了水月界，朝着大千星域的宇宙空间以及其它界域泛动而去。

　　叶青羽心中一动，但并未阻拦。

　　因为他可以感觉到，这种力量，并非是亡灵肆虐的病毒之力，而是一种类似于召唤某种东西或者是存在的力量，问题是，幽冥古帝要在大千星域之中，召唤什么东西呢？大千世界之内存在的什么东西，又可以对叶青羽产生威胁呢？

　　叶青羽想要知道。

　　而答案，很快就凸显出来。

　　一团奇异的幽蓝色光团，从大千星域不知道那个地方，被幽冥古帝召唤而来，而在看到这幽蓝色奇异光团的一瞬间，叶青羽也立刻就看出了其来历。

　　天帝！

　　不，准确的说，是天帝陨落之后，原本已经消散在了宇宙虚空之中的幽冥之力，被丝丝缕缕从大千星域各处吸引召唤而来，最终汇集成为了幽蓝色的关团，其中蕴含着令叶青羽也没有预料到的可怕幽冥之力。

　　“哈哈哈，天帝不过是我选中的一尊傀儡而已，他真的以为自己可以跳出我的掌控，反噬成功吗？”幽冥古帝大笑，看着脸色略带惊讶的叶青羽，以一种占据了绝对优势的高姿态，道：“我得感谢天帝，为我铸造了最完美的养灵之地，然后又以自己的肉身精神，为我在这个世界之中积蓄符合这个世界法则的幽冥之力，哈哈哈，千万年过去，他为我完成了一切，你杀了他，杀得好，他虽死，但修炼蕴养凝聚而来的幽冥之力，却始终充塞与天地之间，正好为我所用。”

　　说着，那幽蓝色的光团，没入到了幽冥古帝的身影之中。

　　他的力量，开始以一种疯狂的速度增长。

　　叶青羽微微点点头。

　　他明白了。

　　幽冥古帝这种级别的存在，果然是心思幽微智计如渊，天帝自以为掌控了一切，实际上还是被他算计，千万年之前幽冥古墓之中一战，第二次死亡的幽冥古帝，亦是一次假死，这一次彻底骗过了自信的天帝，而天帝从所谓的幽冥古帝尸身之中搜寻到的所谓的完整的幽冥道经，只怕也是幽冥古帝故意要让他修炼的功法，天帝苦修幽冥道经千万年，自以为已经走通了一条新的道路，但实际上呢？现在看来，只不过是在为幽冥古帝做嫁衣而已。

　　幽冥古帝此时施展秘术，将天帝修炼在这个世界的幽冥之力，尽数吸收，他的气息开始狂暴地增长，转眼之间，就已经恢复到了昔日巅峰的状态，甚至有过之而无不及。

　　“现在，你还有什么话，要留在这个世间吗？”他盯着叶青羽，目露凶光，又有一些垂涎神色，像是看到了世间至宝。

　　大千星域的气运，凝聚在了叶青羽的身上，在幽冥古帝的眼中，叶青羽就是最为滋补的世间神药，只要将叶青羽击杀吞噬，得到了他身上的气运，那他就可以将幽冥星域和大千星域的气运合二为一，身系两个星域的气运，一举突破主宰之王的境界。

　　到那个时候，他就可以纵横宇宙了。

　　“我要说的是，”叶青羽微微一笑：“你想多了。”

　　说完，漫天苍生剑意流转，金色符文古字阵法凝聚为斩天之剑，直接朝着幽冥古帝就斩了下来，天穹与空间，直接在叶青羽这一剑之下分开，整个水月界似是一幅画一样，要被这一剑一分为二。

　　“哈哈，破！”

　　幽冥古帝浑身燃烧着幽冥之火，他张口喷出一道蓝色光华，击在了斩天之剑上。

　　砰！

　　一声轻响。

　　斩天之剑被震得倒飞回去。

　　空间异象瞬间消失，难以形容的磅礴之力，似是飓风辐射一样朝着四面八方扩散开来，方圆数千里之内的山峦河谷，瞬间化作了沙粒飞灰，漫天尘土飞扬。

　　“现在，你相信了吧？”幽冥古帝似笑非笑地看着叶青羽。

　　在他的眼中，叶青羽就是光明神帝，就是那个千万年之前阻止了自己、重创了自己的罪魁祸首，但那又如何，猎物始终是猎物，再强壮的猎物，最终的命运也只有被猎手宰杀烹食而已，今日的一切，本就是他在千万年之前就计划好的，不仅是要骗过光明神帝和天帝，更是要骗过弃魔神、毁灭之王等竞争者。

　　如今，他可以提前收割。

　　等到弃魔神等竞争者再次降临到这个世界的时候，一切都已经属于他幽冥古帝了，一切都晚了。

　　“现在，光明神帝，让你来品尝一下，什么是真正的绝望吧。”幽冥古帝大笑，张口又是一喷，一道幽蓝色闪电朝着叶青羽袭杀而至。

　　叶青羽皱皱眉。

　　不愧是主宰之王级别的存在，对于能量的运用，已经高明到了一个不可思议的程度，张口一喷，就可以震回自己的斩天一剑，运用之妙存乎于一心。

　　“剑来！”

　　叶青羽反手一握，斩天之剑迅速缩小，化作正常大小，弥漫金色光泽，犹如仙金打造一般，直接一剑斩出。

　　轰！

　　剑芒与蓝色闪电撞击，犹如天裂。

　　一瞬间，两大无上强者，不知道交手了多少次。

　　若非是有宇宙守护之力的加持，整个水月界，不知道被打烂了多少次了。

　　叶青羽一边战斗，一边心中估算。

　　对于宇宙守护之力的上限承受程度，有了一个清晰的认识。

　　同时，他在仔细次观察幽冥古帝的战斗方式，对于力量、大道和法则的运用，毕竟是咱就已经跨入主宰之王的存在，有值得他学习的地方，虽然他算是光明神帝的第一百零八世转世身，但毕竟没有融合那肉身躯壳，本质上与当年的光明神帝并不是同一个人，与主宰之王级别的存在战斗的经验没有，这还是第一次。

　　战斗，持续了整整一日。

　　叶青羽渐渐摸清了一些东西。

　　幽冥古帝果然是要比血枪道祖、紫幽之主等存在更加可怕，对于宇宙之力、大道之力的运用，到了一个不可思议的程度，若不是因为主场作战，大千星域作为叶青羽的本命星域对于他有战力加成，换做其他地方，只怕是叶青羽已经败了。

　　且，幽冥古帝说的不错，他得到了天帝苦修的属于这个世界的幽冥之力，战力越战越强，已经渐渐开始不受大千星域的压制，比之当初与光明神帝一战的时候，以不遑多让。

　　叶青羽在思忖如何击破这尊主宰之王级别的存在。

　　就算是祭出云顶铜炉，亦无绝对的把握。

　　这种对手，若是不能一击必杀，日后遗患无穷。

　　然而，就在叶青羽还没有做出最后决定的时候，突然之间，幽冥古帝停止了进攻，面色变得无比古怪，急速地后退，与叶青羽来开了距离，停了下来。

　　叶青羽微微皱眉，静观其变。

　　这时，幽冥古帝的气息，骤然变得不稳定了起来。

　　忽高忽低，似是他体内，有什么东西，突然爆发了开来一样。

　　“你真的以为，你已经算尽了一切吗？”一个不属于幽冥古帝的声音，在他的体内出现，极为诡异。

　　而叶青羽则是心中极度震惊。

　　因为他听出来，这个声音，属于天帝，属于已经陨落了的天帝。

　　“你……”幽冥古帝神色惊骇，难以置信地怒吼：“你竟然……你不是死了吗？你怎么会做到这一点，我给你的幽冥道经之中，绝对没有这一部分的经义，你竟然……”

　　让他震惊的是，天帝竟然无师自通，将幽冥古经推进到了极致的程度，真正可以生死转化，从而欺骗过自己，以纯粹幽冥之力的方式，期满过了他，进入到了他的体内，而此时，天帝的意志，正在他的体内，与他争夺身体的控制权。

　　终年打雁，竟然被大雁啄瞎了眼。

　　应沟里翻船。

　　幽冥古帝心中的惊骇和震怒，简直难以形容。


第1315章 千古奇才

　　叶青羽也感觉到无比意外。

　　天帝战死，是在他眼前发生，当时他看的一清二楚，绝对不是炸死假死之类，天帝的神魂和精神，彻底消散在了天地之间，就连千万年以来修炼的力量，也都完全都消散在了天地之间，一个人若是假死之类，绝对不会是这样。

　　但现在，他竟然又重生了？

　　不对。

　　叶青羽并未感觉到丝毫重生的气息。

　　要知道，在见证了龙龟大妖和岳人凤活出第二世之后，叶青羽对于重生之力已经有了一些了解，在这一瞬间，在水月界范围之内，并未感觉到有重生之力、法则、道意、道韵的气息，说明天帝绝对不是重生。

　　但眼前这又是怎么回事？

　　似乎是关于幽冥古经的某种功法境界，被天帝破解，然后天帝回到了幽冥古帝的身躯之中？应该是在争夺这具身躯的主导权，而且看幽冥古帝的神色，局势似乎对于他特别不利。

　　叶青羽决定静观其变。

　　“你竟然算计于我？”幽冥古帝怒吼，极为震怒。

　　竟然被一个他认定为随意摆弄的棋子给算计了，这种感觉，就像是高高在上的皇帝不屑怜悯嘲笑路边的一个衣衫褴褛的乞丐，却被这个乞丐抓住随手就打了几个耳光一样。

　　“愚蠢者，总是自以为掌控一切。”天帝的声音很清晰，但却似是出于某种奇异的状态中，道：“智者，算尽一切。”

　　幽蓝色的幽冥之光，笼罩着幽冥古帝的身躯，就像是火焰在熊熊燃烧一样。

　　叶青羽在诸天布置下了金色符文古字阵法，将方圆数十万里之内，都彻底笼罩封印，不管是谁，最终夺取了身躯的控制权，都别想要逃离这片区域。

　　时间流逝。

　　幽蓝色的幽冥之火疯狂地燃烧。

　　“不，不可能，你怎么可能将幽冥古经推进到这种层次……”幽冥古帝大喊挣扎，他显然已经处于劣势，渐渐无法抵抗天帝的侵蚀，发出不甘而又绝望的哀嚎。

　　“不过是按图索骥而已，要怪你自己吧，给了我真正幽冥古经的前八层道义，”天帝的声音自傲而又冰冷，道：“你太小看这个世界，也太小看这个世界的武道天才了。”

　　“我不甘心啊……”幽冥古帝怒吼，最后疯狂的挣扎。

　　他感受到了死亡降临的阴影。

　　如果换做其他任何时候，他都拥有不死之身，他乃是主宰魔神之王，只要本命星域不毁，就不会被杀死，但是，此时，他刚刚吸收汲取了天帝在过去数千万年以来修炼的幽冥之力，属于大千星域的幽冥之力，这种力量虽然可以让他瞬间恢复到昔日的巅峰状态，亦可以让他不受大千星域本源之力的压制而发挥出真正战力，但是，却也让他的本源力量不织不觉地被削弱，被转换为大千星域的力量，这意味着，他的不死状态，被破灭了。

　　在震天的额怒，甚至于惊慌失措的祈求诅咒之后，幽冥古帝的声音，最终彻底在身躯之中消失，他的精神和意志，完全被吞噬和消解了。

　　幽冥古帝彻底陨落。

　　这一次，他并非是假死，而是真的消散于天地之间。

　　一股语言难以形容的气息，从他的身躯之中消散，流溢出来，朝着外面逸散，并非是武道力量，也不是精神波动。

　　“快拦截下来……那是幽冥星域的宇宙气运。”天帝开口，声音恢复如常。

　　他这话，却是对着叶青羽说的。

　　叶青羽心中一动，隐约感应到了什么，催动一百零八古字符文秘术，发现似乎并不能拦截这种气运之力，立刻毫不犹豫地催动了云顶铜炉，铜炉周身散发出金黄色的氤氲混沌之力，炉口漆黑犹如宇宙黑洞一般，释放出无与伦比的吸引之力。

　　那股玄之又玄难以形容的幽冥星域气运之力，果然就被吸进了云顶铜炉之中。

　　叶青羽也只是尝试而已，没想到效果这么好。

　　铜炉连气运之力都可以吸收汲取，这来头只怕是有些恐怖啊。

　　他心中想着，将幽冥星域气运之力存储到铜炉之中的一个空间里，然后看向对面占据了幽冥古帝身躯的天帝。

　　“又见面了。”天帝神色平静淡然，看着叶青羽，他的身上，并未丝毫的战意。

　　这种感觉，像是老朋友见面第一声打招呼一样。

　　叶青羽这时，也察觉到，天帝的气息依旧是虚无，并未随着他占据了幽冥古帝的而出现生机，或者是出现任何足以证明他存在的证据，这种感觉，就好似是当初在迷宫之中见到叶重生的那一缕灵魂投影一样。

　　他意识到，眼前跟自己说话的，也只是一缕天帝的灵魂投影而已。

　　“看来，你已经看出来了。”天帝脸上茫然浮现出一丝调侃之色，道：“在之前的那么一瞬间，你有没有觉得震惊和畏惧，以为你的宿命之敌重新又复活回来了？”

　　叶青羽沉默着点点头。

　　尽管是他亲手计划设伏击杀了天帝，但他也不得不承认，天帝是一个很可怕的对手，他绝对不想再与这样的对手有任何交集，当然的确是不希望看到天帝复活。

　　“哈哈，放心，我已死，难再回头。”天帝大笑。

　　只是这笑声中，带着一丝难言的悲怆。

　　“在光明神庭崩塌之前，我已经遇到了幽冥古帝。”天帝再度开口，一抹无奈之色，在他的脸上一闪而逝。

　　这句话很突兀，但叶青羽却在一瞬间，就读懂了其中的意思。

　　当初的天帝，虽然贵为光明神帝麾下最强神将，但毕竟也只是当世武帝而已，遇到幽冥古帝这种主宰之王级别的存在，绝对没有任何的反手之力，唯一的下场，不是被击杀吞噬，就是被控制。

　　天帝这么说，是在解释，解释他曾经做过的一切。

　　他，是被幽冥古帝在暗中控制的傀儡。

　　无法挣脱。

　　无法反抗。

　　无法违逆。

　　叶青羽几乎是在一瞬间，就相信了这个解释。

　　因为不论是蓝天的记忆之中，还是在之后与天帝的对决征厮之中，都没有找到一个天帝背叛光明神帝的真正具有说服力的理由，所谓的道不同以及光明神帝心魔执念之类的，看上去更似是一个借口。

　　而且，叶青羽也坚信，以天帝的骄傲，他绝对不会在已经死亡、只剩下最后一缕投影的时候，开口说这样的谎话，没有必要，更没有意义。

　　而且，天帝最终复仇幽冥古帝，不惜以死来击杀这尊巨擘，也算是以自己的行动，做出了最好的解释。

　　一瞬间，叶青羽明白了很多。

　　他脑海之中，突然浮现出这样一个念头，也许当初的守卫者王城青云广场之战，天帝并非是没有意识到那可能是一个陷阱，而是故意将他所经营的一切力量，都投入到这个陷阱之中，借助叶青羽的手，来剿灭一切，让这些因他在幽冥古帝算计之下营造的势力，完全灰飞烟灭，然后更是以他的死，来做出最后的选择，完成他计划之中倒数第二步的关键点，最终，今日幽冥古帝才会信心十足地现身，才会自以为掌控了一切，结果盲目吸收这个世界的幽冥之力，丧失了不死之身，最终灭亡。

　　千古一局棋。

　　人人都以为自己是执棋者。

　　每一颗棋子都想套超脱，想要主宰自己的命运。

　　但，唯有天帝，以命布局，终于破开棋局，让幽冥古帝这种棋手最终也只能自食其果。

　　想到这里，叶青羽越发肯定自己这样的猜测，就是真相。

　　他看向天帝的目光之中，带着惊讶。

　　而天帝只是微微一笑，道：“我欠这个世界的，已经做出了偿还，而我欠他的，也已经弥补……我这一生，纵然罪业滔天，但已经我内心无愧……”说到这里，他的目光，牢牢地盯在叶青羽的脸上，格外仔细地看着，最终，无比遗憾地摇摇头，道：“可惜，你不是他……你还不是他。”

　　话音落下。

　　幽冥古帝的身躯如同飞灰一般飘散。

　　而天帝最后一缕灵魂投影，也随之消散于这个世界上。

　　叶青羽伸手，想要挽留什么，但却无法逆转时光。

　　这个男人，终于走了。

　　是啊，他欠这个世界，因为他主导了千万年以来的符文武道黑暗年代，他屠戮了无数的生灵，但是他最终击杀了幽冥古帝，让一尊原本不死的主宰之王陨落在这里，他还上了。

　　他欠光明神帝和昔日的兄弟，但他将幽冥星域的气运交给了叶青羽，他也还上了。

　　在生命的最后一刻，他说出问心无愧四个字，叶青羽也必须认同。

　　这样一个男人，当世奇才，在命运的捉弄之下，他完成了逆转，如果是换做其他任何一个人，只怕是早就让大千星域成为废墟，己身也早就成为了幽冥古帝彻底的傀儡工具，叶青羽自问，换做是自己，只怕是也绝对不会做的比天帝更好。

　　命运对他，何其残酷。

　　叶青羽长长地叹息。

　　最终，他离开了水月界。

　　经次一役之后，水月界已经化作了一个毫无生机的废墟星球，但对于掌握了重生奥义的叶青羽来说，他早晚也都可以让水月界重新恢复生机活力，就像是改变天龙古界那样。

　　得到了幽冥星域的气运，对于叶青羽来说，却是一次万载南风的巨大机缘。

　　这，让他看到了逆转劫难的最璀璨一丝曙光。


第1316章 融合之秘

　　幽冥古帝之死，意味着叶青羽心中最后一个祸胎的消除。

　　他放心了许多。

　　而天帝在生命最后时刻的隐晦的表达，让叶青羽隐约猜到了一些已经无法验证的真相，骄傲而又自负的天帝，一生之中或许唯有向光明神帝才会低头，可惜叶青羽并非是光明神帝的完整体，所以他最后会很遗憾的说，你不是他。

　　这一段前尘往事，叶青羽除了感叹，并不能再改变什么。

　　一切，都淹没在尘埃之中。

　　后人所知所评也不会是真相。

　　叶青羽不会刻意去宣传和改变世人的观念，一是因为这并非是天帝在意的事情，他活着的时候就是个大魔头，死了也不会在意后人的评价，二是叶青羽太忙了，时不我待，他已经时间去纠缠这些已经没有了意义的事情。

　　一日之后，他回到了天龙古星。

　　得到幽冥古帝的气运，是意外之喜，巨大的收获。

　　幽冥古帝来到大千星域狩猎，想要夺取大千世界的气运，没想到最后却反而将自身凝聚的幽冥星域的气运，送给了叶青羽，做了叶青羽的嫁衣，想一想当年光明神庭时代，那么多的异时空主宰魔神和主宰之王们，都不惜一切代价地争抢大千星域的气运，就可以明白，一个星域的气运，对于主宰级别的强者们来说，意味着什么。

　　叶青羽考虑的是如何将幽冥星域的气运，化为己用。

　　如果身兼两大星域的气运，叶青羽的修为境界，毫无疑问将会更上一层楼，日后等到弃魔神、毁灭之王等异时空主宰之王们降临在大千星域狩猎的时候，将会更有胜算。

　　所以回到天龙古星之后，叶青羽第一时间与天荒帝国女帝鱼小杏见面，交代了修补复兴水月界的事情，又与御天皇朝的各大帝者们见面商议了后续军事之事，然后立刻就进入了闭关状态。

　　他开始研究幽冥星域的气运之力。

　　祭出云顶铜炉，在御天道场神殿之中，布置了最强的防御阵法之后，叶青羽直接肉身进入了云顶铜炉的世界，来到了储藏幽冥星域气运之力的空间之中。

　　这是一个特别开辟出来的仿佛星空一样的区域。

　　星辰点点，遥遥闪烁。

　　大片大片的幽蓝色星云在这个空间里沉浮。

　　叶青羽运转虚空之眼，观察这片幽蓝色的星云。

　　因为它正是幽冥气运。

　　长久以来，对于帝者之下的生灵来说，气运这种说法，玄之又玄，有些靠谱，似乎是运气的一种，不可捉摸，圣人有云大道无形，其实对于武者们来说，大道道则反而是可以捕捉和感悟的东西，反而是气运这种存在，无法依靠修炼得到，似乎是从每一个生灵诞生以来就由上苍分配好了，气运强的生灵一副冲天，可以得到各种奇遇和机缘，而气运不好的生灵则是苦难一生，气运并不只是对于智慧生灵，对于植物乃是与死物，也是有差别的。

　　气运之高低强弱，似乎是无法逆转无法改变，乃是上天注定。

　　更为重要的是，气运虚无缥缈，就算是帝者，亦无法改修炼和掌握。

　　但是到了叶青羽这种星域主宰级存在的面前，气运却是可以捉摸和捕捉的了。

　　就如眼前这大片大片犹如星云一般的幽蓝色光华，正是幽冥气运的具象化，幽冥古帝在幽冥星域之中，修炼了不知道多少岁月，终于将整个界域大部分的气运都凝结在了自己身上，他死之后，气运消散，原本是应该从大千星域之中离去，直接回到幽冥星域，在这个星域之中，找到一位新的气运之子来凝聚依附，但可惜叶青羽手中有云顶铜炉这种至宝存在，竟然将这气运，直接拘禁拦截了下来。

　　叶青羽观察三天三夜，无法捕捉到幽冥气运具象化之后的规律。

　　虚空之眼乃是神魔帝术，号称可以勘破一切虚妄，但是观察气运之力，却始终犹如雾里看花水中观月一样，不得其门而入。

　　又三天三夜，叶青羽尝试吸收这种力量。

　　但亦是不得法。

　　哪怕是将这种幽冥气运直接吸入腹中，吞入口中，亦不会有任何的作用，它就像是虚无存在一样，通过叶青羽的身躯，逸散出来。

　　往日里屡试不爽的无名呼吸功法，也对幽冥气运毫无办法。

　　但叶青羽并不气馁。

　　因为早在数千万年终之前，光明神庭崩塌之战的时候，异时空主宰魔神们的降临就是为了掠夺气运，如果气运之力真的无法吸收融合的话，那这些站在宇宙巅峰的大人物们，也不会如此千方百计不惜身陨也要争夺大千星域的气运。

　　唯一的解释，就是吸收气运之力，需要有一定的机缘或者是方法。

　　不得其法，就不能入其门。

　　叶青羽并没有将时间完全浪费在遥遥无期的尝试之上。

　　他很快就结束了这一次闭关。

　　然后，他亲自再去一趟水月界。

　　这颗大千星域之中古老巨大的星球之一，先是被幽冥古帝吞噬吸收了生机，然后又在叶青羽与幽冥古帝的大战之中遭受波及，其内的生灵早就死绝，化作了一颗荒芜的废星，在鱼小杏和太初光脑的主持之下，帝国已经做了一些修复，最大的工程当然是在废星上再度布置各种阵法，引导星球的能量重新组成生命灵脉，让其缓慢地恢复生机，在这种人工干涉的手段和后续一些已经既定的方法之下，按照光脑太初的计算，大约百年之后，这颗星球上就会重新出现生命因素。

　　但叶青羽却等不了这么长的时间。

　　水月星是大千星域的星辰阵法之中极为重要的组成部分，如果持续这样下去，那大千星辰阵法的力量就会衰减，在因为叶青羽成为主宰而导致大千星域宇宙守护之力持续消散的大背景之下，星辰阵法力量的衰减是叶青羽不想看到的。

　　虽然最终大千星域宇宙守护之力无法再压制阻挡异时空住在魔神们的脚步已经不可避免，但叶青羽还是希望可以将这一日到来的时间尽最大可能地推后。

　　星辰阵法的力量，来自于星辰。

　　如果大千星域之中的每一颗星辰都绿意盎然生机勃发，那星辰阵法就会变得更加强大。

　　这也是叶青羽如此击破地修补水月界的原因之一。

　　同时，叶青羽如今已经将大千星域化作了自己的本命星域，对于这片星域的运转了如指掌，也已经知道，除却如今已经知道的数百界域星球之外，其实还有诸多属于大千星域一部分但却并未被这个世界所发现的界域星球，这些界域星球之中，有一些只是诞生了初级生命，有一些处于蛮荒时代，有一些虽然有智慧文明的存在，但却还未达到与主流星域沟通的地步，无法开启域门，就如同当年的天荒界一样。

　　这一切都说明，哪怕是已经经历了数千万年，但大千星域的依旧是一个年轻而又生机勃勃的星域。

　　在其他诸多星域的眼中，大千星域是一个刚刚在黑暗的宇宙森林之中蹒跚起步的婴儿，还很弱，所以在光明神庭时代，才会有那么多的异时空主宰魔神们前来抢夺大千星域的气运，因为有机可乘。

　　千万年过去了，如今的大千星域，可以说是度过了婴幼儿期，来到了少年期。

　　如果按照星域自然发展演变，那些未产生界域之门与于主流界沟通的界域星球，大概在之后的亿万年之内，会陆陆续续地开启域门，而到那个时候，大千星域才算是真正进入了青壮年时代。

　　但是现在，叶青羽决定改变这个过程。

　　首先，他用已经在天龙古界中得到了验证的重生之术，在水月界之中再度布置，要直接扭转水月界的恢复速度，使其在五年之内，就可以大致恢复。

　　然后，他将自己所看到的那些落后界域星球的位置，直接描述出来，交给了鱼小杏和太初，让他们尝试直接开启新的域门，与这些未开化的界域星球强行联系，来一场从上到下的降临式变革，强行提前这些未开化蛮荒星球的文明水准。

　　“手段必须是温和且有好的，如果出现掠食入侵式的开发，我会亲自追究。”

　　叶青羽说到最后，给这一次的“大千星域大开发计划”，定下了一个基调。

　　然后，他前往黑暗领域，直接来到长城前线，与黑暗女皇宋小君一起，检阅了军队。

　　之后，叶青羽返回天龙古星，回到神殿之中，再度闭关。

　　这一次，他开始折磨紫幽之主、三眼白骨巨人等剩下的异时空主宰魔神。

　　这些异时空主宰魔神降临在大千星域，就是为了吞噬抢夺大千星域的气运之力，所以叶青羽可以百分之百地肯定，他们一定知道如何融合气运之力的法门。

　　最终，一个月之后，叶青羽用逼供的方式，撬开了紫幽之主的嘴巴，得到了融合气运之力的秘密。

　　“需降临到该界域，与其产生交际，得到该界域的天地道法认同承认，才可以融合这一界域的气运，否则，外域之人根本无法强行融合。”这是紫幽之主的原话。

　　紫幽之主根本不知道叶青羽已经得到了幽冥星域的气运，他并不认为叶青羽具有融合其他星域气运的实力，大千星域才刚刚开始蹒跚学步，叶青羽能够做到保全自身都极为困难，和谈其他？况且这种融合气运的秘密，并非是真的不世秘术，不用太过隐瞒。

　　之后，叶青羽陆续撬开了三眼白骨巨人等异时空主宰魔神的口。

　　得到的答案与紫幽之主的说法相同。

　　“看来他们没有撒谎。”

　　叶青羽心中已经有了计较，他开始谋划如何前往幽冥星域的事情。


第1317章 再成帝

　　叶青羽在云顶铜炉之中，静坐于具象化为星云的幽冥气运之中，足足半年。

　　半年之后，叶青羽出关，一个人来到了黑魔渊十八区的神魔古城之中。

　　当年，他在这里的黑色墓碑之下，发现了通往异时空的小型超时空传送阵法，不过因为当时叶青羽已经是帝级修为，已经被其他星域本能地排斥，所以根本无法通过这种小型传送阵法进入到异时空星域之中，如今，叶青羽再度降临在这里，则是希望通过这些小型传送阵法，前往幽冥星域。

　　叶青羽清晰地记得，当初从黑色墓碑之下的小型超时空传送阵法之中跑出来的生物，就有沾染了幽冥气息的亡灵生物，与之前幽冥古帝控制下的水月界之中的亡灵生物极其相似，因此叶青羽猜测，很有可能，在这些黑色墓碑之下的小型超时空传送阵法之中，有那么一些，是通往幽冥星域的。

　　而事实证明，叶青羽的猜测，是正确的。

　　在尝试了大约半日之后，于成千上万的黑色墓碑之中，叶青羽确定了其中一个，一定是通往幽冥星域的小型超时空阵法，因为其中流露出来的气息，与幽冥古帝一模一样，正是幽冥之力。

　　叶青羽压制自身修为，降至帝级以下，然后强行破开这个小型超时空传送阵法的排斥之力，要强行降临过去。

　　若是换做以往，叶青羽必定难以成功，且还会遭受反噬。

　　但他之前，在云顶铜炉之中，与幽冥星域气运共处一室长达半年之久，虽然无法吸收融合这种气运之力，但身体之中，多少还是沾染了一些幽冥气运的气息，而这种气息，起到了至关重要的作用。

　　最终，叶青羽成功地进入到了这个小型超时空传送阵法之中。

　　星域与星域之间的距离，何其遥远，就算是主宰之王级别的强者，也难以肉身横渡星空而穿梭星域，所以才需要超时空传送之门来跨越距离，当年光明神庭崩塌之战中，天帝制造的鲜血之门，就是超时空传送阵法之一，叶青羽这也是第一次感受到超时空传送阵法的力量，感受到了超时空传送的滋味。

　　但这个过程，其实并不算长。

　　大约数十息的时间，传送结束。

　　叶青羽感觉到自己就像是被埋入黄沙之中难以行走挣扎的蜗牛一样，处于一种极为不舒适的状态之中，然后眼前的一切，都变得清晰了起来。

　　无边的红色砂砾，仿佛是一片死亡之地，然后燃烧着火焰的地底火泉喷涌地火岩浆，在沙漠之中形成了赤红色的大江大河，到处都是一片不毛之地，他看到了亡灵生物在红色死亡沙漠世界之中行走，这些亡灵生物的力量气息都不算是特别可怕，与当初从黑色墓碑之下钻出来的亡灵骷髅一模一样。

　　叶青羽降临到了新的世界。

　　“这里，应该就是幽冥星域了。”

　　他心中明悟。

　　眼前这个陌生的世界，应该就是幽冥星域之之中的一个界域星球，而所谓的幽冥星域，应该是与大千星域一样，乃是由诸多的星辰以奇异的规律、位置和相互作用组成的巨大星域星系，至于它是比大千星域更为磅礴广阔还是要略小一些，就不得而知了。

　　叶青羽发现，这个陌生的界域星球之上，自己的力量，遭受到了极大的压制。

　　他之前为了通过小型超时空传送阵法，将自身的实力，压制到了帝级一下，此时再被幽冥星域的宇宙守护之力所排斥，战力再度狂降，几乎到了圣境以下，而且最重要的是，幽冥星域的武道法则、天地道意、力量元素，都与大千世界有着巨大的诧异，更是让叶青羽爱第一时间，就感觉到了本能的不适。

　　而且周围的亡灵神物非常疯狂暴躁，在感应到了叶青羽的出现之后，第一时间就发起了疯狂的攻击，犹如漫天潮水一样围攻而来。

　　叶青羽并不想与这种低级生物战斗。

　　他直接解开了的自己的修为封印，瞬间战力飙升至帝级以上，消失在了原地。

　　之后，他走遍眼前这个新的世界。

　　和他的猜测一模一样，这里果然是一个界域星球，是幽冥星域之中的一个小世界。

　　之后，他深入观察，发现这颗星球上，有更为强大的亡灵生物，实力早就已经臻致帝级，而且这些实力更强的亡灵生物，明显具备智慧，它们统御着大量的低级亡灵生物，也分为不同的派系和分支，就像是大千星域之中的世家、武道宗门和王国一样，孕育出了文明，与大千星域截然不同，但却有着属于自己的特色。

　　而在这个界域星球之中，叶青羽果然找到了界域之门之类的存在。

　　通过界域之门，他来开了这个界域星球，进入到了幽冥星域的其他星球。

　　大约一年之后，叶青羽已经在幽冥星域的数千颗星球之间游走游行，大致将这个星域了解了的差不多了，这个星域之中，生活着的都是亡灵生物，低级亡灵生物如通过各种缝隙渠道进入大千世界之中入侵者差不多，只具有杀戮本能和欲望，而高等的亡灵则具有智慧，而具有智慧的高等亡灵在整个幽冥星域之中的总数不足全部亡灵生物的十分之一，这与大千世界并不相同。

　　和大千世界相比，幽冥星域的历史更加悠久，更加成熟，如果说大千星域目前只是一个少年郎的话，那幽冥星域应该是正值壮年的壮汉了，所以它更加成熟，更加完美，也能孕育出更加强大的存在。

　　过去一年时间里，叶青羽在这个星域游走的时候，隐约感应到，有近乎于超越帝级的强大亡灵强者潜伏蛰伏，这些亡灵强者的气息，令叶青羽也感觉到一阵阵心悸，显然是已经无比古老强横的亡灵生命体了，但这其中，并无主宰级别的存在亡灵存在。

　　这是因为这个星域的气运之力，被幽冥古帝占据，无法返回，而就算是幽冥古帝已经消失了数千万年，但其他实力达到了帝者巅峰的亡灵强者，却因为得不到幽冥气运之力的加持，而无法将幽冥星域变成为自己的本命星域，无法踏出这超越帝境的一步。

　　叶青羽在这个星域之中历练，获得了不少的亡灵修炼功法。

　　最终，他选择在其中一个不起眼的界域星球之中开始修行。

　　就如同紫幽之主等异时空魔神主宰的口供所说，想要融合幽冥气运，就必须与幽冥星域产生交集，成为这个星域的一份子，叶青羽在保留自己如今修为和境界的前提下，另辟蹊径，在这个世界之中修炼幽冥功法，掌握幽冥之力，只要将幽冥之力推进到帝境，得到了幽冥星域天地道意的认同，就可以融合幽冥星域的气运之力了。

　　时间流逝。

　　转眼，四年过去。

　　叶青羽距离幽冥之力帝者境，只差半步而已。

　　幽冥星域之中的天地道意、天道法则、力量潮汐都武道因素，虽然都与大千世界不同，但毕竟幽冥星域与大千世界都在同一个宇宙之中，都属于武道文明体系，所以万变不离其宗，外表不同，本质上有相似之处，而作为大千世界的主宰强者，就算是重修幽冥世界的力量，也不会太困难，要比幽冥世界本土亡灵生物不知道快了多少倍。

　　第六年，叶青羽修炼幽冥之力大成，成为了幽冥星域的帝者。

　　帝道达成的一瞬间，天地震荡，异象频出。

　　叶青羽终于清晰地感觉到这个世界的法则本源，感觉到了幽冥星域的原始之力。

　　这个界域星球之中的所有亡灵生物，都匍匐拜倒在了叶青羽的脚下。

　　亡灵世界之中，力量为尊。

　　“该是时候回去了。”

　　幽冥帝道成就的瞬间，叶青羽立刻感觉到，那原本沉睡在幽冥星域之中的数尊绝对帝级巅峰的存在，开始缓慢地苏醒，似乎是感应到了新帝的诞生，但那种气息并不友好，这让叶青羽意识到，亡灵帝者之间或许也存在低级亡灵之间那种通过相互吞噬而增长修为力量的可怕方式，一尊亡灵新帝在老牌巅峰亡灵帝者的眼中，只怕和一颗绝世宝药差不多。

　　叶青羽选择离开。

　　来时的小型超时空传送门的位置，他早就标记。

　　超时空传送再度开启，叶青羽消失在了幽冥星域之中。

　　……

　　大千星域，黑魔渊十八区神魔古城。

　　叶青羽的身形出现。

　　他的气息，已经转化为这个世界的力量，因此降临根本毫无阻碍。

　　一日之后，他回到了天龙古星神殿之中。

　　一番询问，叶青羽知道，在自己离去的数年时间里，大千星域之中，除了黑暗领域长城以西的入侵者攻势暴涨、形势变得严峻意外，其他地方，并无特别的变化，而水月界的恢复、其他未开化星球的沟通开发也都在有条不紊地进行着。

　　一切都在计划之中。

　　叶青羽前往幽冥星域数年，其他人并不知道，还以为他是在闭关修炼。

　　于是，叶青羽继续闭关。

　　这一次，他要融合幽冥星域气运，彻底将幽冥星域也炼化成为自己的本命星域。

　　身兼两大星域的力量气运，他就可以走出那一步，直接超越主宰，成为主宰之王级别的存在了。


第1318章 刘杀鸡重生

　　融合幽冥气运的过程，要比叶青羽一开始想象的简单很多。

　　在云顶铜炉的封禁空间之中，幽冥气运依旧处于具象化状态，宛如星云流转。

　　叶青羽直接转化体内气息，运转幽冥功法，整个人瞬间被幽蓝色的幽冥之火缭绕，身躯似乎是都化作了幽蓝色，强横的幽冥帝者气息澎湃荡漾，犹如汪洋一般。

　　他运转幽冥功法，同时以精神力引导幽冥气运进入体内。

　　这一次，和以前叶青羽尝试时截然不同，那些具象化的幽冥气运进入体内，不再是如往日那样完全逸散漂浮出来，而是缓缓地渗入到叶青羽的幽冥功法之中，这也等于是进入到了叶青羽的体内，开始有了与叶青羽融合的征兆。

　　时间流逝。

　　云顶铜炉封印空间里的具象化幽冥气运随着叶青羽的呼吸，不断地进入到他的体内。

　　而叶青羽整个人，进入到了一种玄之又玄的入定状态之中。

　　作为主宰级别的存在，叶青羽上一次融合大千星域的气运之力，是一个漫长而又缓慢的过程，而且因为他本身就是大千星域的生灵，出生之时，身上就聚拥了这个世界的气运，这属于天生拥有，而吸收融合幽冥星域的气运之力，则属于是后天劫掠剥夺，两者虽然都是气运占有，但却还是有着巨大的差别。

　　叶青羽不敢怠慢，仔细体会，一旦察觉到有任何的不对，都会立刻停止这种融合。

　　而随着幽冥气运不断地进入身体，与他融合，叶青羽的脑海之中，仿佛是福至心灵一般，渐渐地多了一些信息，且有一股来自于大千星域之外的冥冥之中的亲近之力，不断地向叶青羽发出若有若无的召唤，似乎是在渴求远游在外的浪子回家一样。

　　他知道，这是幽冥星域对于幽冥气运的召唤。

　　这种召唤乃是天地之间超越血缘的一种精神联系，哪怕是隔着无尽的时间与空间的距离，哪怕是云顶铜炉这样的至宝，都无法阻隔。

　　而叶青羽的这种体会，其实是幽冥古帝在过去千万年岁月里日日感受到的异象。

　　天帝却是不能感受到，因为他虽然修炼了幽冥古经，但他是在大千星域之中修炼，得到的是大千世界的本源之力，且没有丝毫沾染幽冥星域的气运之力，所以根本不会有这种感觉。

　　随着叶青羽融合越来越多的具象化幽冥气运，他的这种感觉，越来越强烈。

　　好在除此之外，并无其他的不适异状出现，这倒是让叶青羽的心中，放心了许多。

　　时间流逝。

　　转眼，就是一年时间过去。

　　叶青羽其间偶尔几次出关，询问如今大千世界和黑暗领域之中的变化，一切都在可控范围之内，于是他返回到天龙山脉神殿之中，继续吸收融合幽冥气运。

　　一年的时间，叶青羽将具象化的幽冥气运融合了一半左右。

　　而随着拥有越来越多的气运加身，叶青羽感觉到的那种亲切召唤之力，已经渐渐地转变成为了一种神奇无比的精神联系，不再强行召唤，而是让叶青羽在远在异时空的大千世界之中，亦可隐约感觉到幽冥星域之中的一些变化。

　　这说明，他正在渐渐地将幽冥星域变成为自己的本命星域。

　　实际上，这种剥夺气运化为己用的手段，要比辛苦修炼捷径了无数倍，近乎于鸠占鹊巢，这也是弃魔神、幽冥古帝这种存在不惜甘冒奇险降临大千世界的原因，叶青羽可以清晰地感觉到，自己的修为实力，正在以一个外人难以想象的可怕速度，疯狂地提升着。

　　转眼，又是十年时间过去。

　　盘坐在云顶铜炉封印空间之中的叶青羽，缓缓睁开眼睛，站了起来。

　　从幽冥古帝身体之中飘散出来的具象化的幽冥气运，叶青羽吸收了十分之九左右，还剩下大约是十分之一的幽冥气运星云，却是再也难以吸收到他的体内了，不管用什么办法，都难以做到。

　　“我本就不是幽冥星域的生灵，能够得到这个星域的气运，已经是机缘巧合无比逆天了，想要安全吸收，是不可能的……”叶青羽心中明悟，这种事情，强求不得，自己与幽冥古帝相比，在幽冥星域本源上有差别，这是先天而成，不可强求，所以吸收幽冥星域的气运至此，已经是一个极限，不可能再进一步，除非自己化去大千世界的生命本源，前往幽冥星域转世重生一次，但这对于叶青羽来说，得不偿失，也没有必要。

　　不过，剩下的这十分之一幽冥气运，叶青羽却也不并不打算就直接放弃，任凭其离开云顶铜炉回到幽冥星域之中。

　　帝境以上的强者修炼，已经不是灵气、大道之类的修炼，而是争夺气运。

　　叶青羽虽然用不到这些幽冥气运了，但这并不代表着别人也用不到了。

　　对于帝者来说，气运就代表着机缘，代表着战力，代表着提升。

　　叶青羽的身边，还有诸如笑非大帝、水秀女帝等帝者，只要操作得当，将这些人送到幽冥星域之中，让他们重新修炼一世，也可以吸收幽冥气运，实力得到巨大的提升，否则，将这些幽冥气运释放回去，若是被幽冥星域之中那几个帝者巅峰的存在得到，说不定幽冥星域之中反而会诞生新的霸者主宰。

　　做完这一切，叶青羽出了云顶铜炉。

　　“终于完成了这一目标。”

　　叶青羽站在神殿之中，尝试将幽冥之力和己身本源之力不断地转化。

　　他身上的气息，亦在不断地明灭变化，一会认识大千星域的气息，一会儿幽冥星域的气息，转换自如，且不会有丝毫的冲突，其中大千星域的力量已经达到了主宰之境，而幽冥星域的力量则是帝者巅峰，还差最后一步没有彻底踏过去。

　　但叶青羽并不着急。

　　成就主宰之位何其艰难，自己能够成为大千星域的主宰，不知道经历了多少的搏杀和艰险，才有今日，而自己修炼幽冥星域的主宰，不过才数十年而已，换作别人根本就是不可思议的事情，叶青羽心中计算，只等自己完全融合了体内吸收的幽冥星域之力，就可以突破幽冥帝者，直达主宰之境。

　　而之后，将大千星域和幽冥星域两大主宰之力融合，就可以一举进入主宰之王境界了。

　　叶青羽在心中感应计算，整个过程大概想要百年左右的时间。

　　这已经是最短的时间了。

　　……

　　……

　　两日之后。

　　叶青羽和幽冥摆渡者来到了极致死地。

　　掌握了重生力量的叶青羽，决定亲自出手复活刘杀鸡。

　　这是因为过去漫长时间的等待，刘杀鸡并未完全复活重生，这让叶青羽已经等待不及了。

　　岛中央，水井之前。

　　一颗小型世界树繁盛繁茂，而在树冠的顶端，一颗三四米高的奇异果实，正处于半熟不熟的状态，散发出一种奇异的气息，叶青羽很熟悉，如果闭上眼睛，叶青羽真的会以为站在树顶的是刘杀鸡本人。

　　“再有百年，或许可以复生，但至于是否具备昔年记忆和情感，就很难说了。”

　　幽冥摆渡者道。

　　这个时限与之前他说的不一样，很显然，这个过程与他一开始预计的并不一样，进行的不算是很顺利，虽然幽冥摆渡者已经是帝境的修为，但依旧还未涉及到重生之力的领域，它乃是天地所生，之前给叶青羽的建议，也是因老鱼精的引导和它自己的本能所生，不能完全确定。

　　“一百年太久。”

　　叶青羽听得出来，幽冥摆渡者亦没有绝对的把握。

　　这让叶青羽下定了决心，直接动手干涉。

　　他引动大千星域本命之力，刺激这一颗小型的世界之树——准确的说，应该是刘杀鸡的生命本源之树，先行了解之后，决定直接催熟树冠那颗果实，因为在果实之中，孕育着的就是刘杀鸡的肉体，而那柄守护者刘杀鸡魂魄的白莲仙剑，也同样在果实之中。

　　将魂魄引入肉体，让仙剑与肉联系归化，复活就会完成。

　　叶青羽已经有了之前的经验，有条不紊地开始进行。

　　小岛之上，布置下了诸多阵法。

　　幽冥摆渡者也不得不退开，离开了小岛，暂时避开。

　　极致死地的小岛之上，恐怖的力量气息犹如潮汐一般大作，即便是幽冥摆渡者这样的帝境强者，也感觉到了一阵阵的心悸，它知道，叶青羽的修为已经到了就算是当世武帝也无法度侧的程度，这也是为什么这数百年以来它一直都主动协助叶青羽的原因，生命的本能告诉它，跟随叶青羽，它或许有希望成为真正的血肉之躯的生灵，而不是如现在这样只是一具稻草人。

　　过往诞生了意识之后，它在漫长的生命岁月中，一直都像是一个葛朗台贪财吝啬，就是希望可以得到诸多的宝贝，收集之后，找到塑造自己生命之躯的契机，但可惜死物并未如愿，那就只能借助于外人了。

　　十日时间过去。

　　极致死地的小岛上，混沌气息散去。

　　两个身影，踏黄泉之水而来。

　　一个是叶青羽。

　　一个是……刘杀鸡。


第1319章 你欠我好多

　　“成功了？”幽冥摆渡者看到这一幕，心中也是惊讶。

　　作为天生地养的生物，它一直以来都心思沉稳极少失态，但看到叶青羽和刘杀鸡同时从极致死地的岛屿上走出来，尽管是之前有一些心理准备，但依旧是惊呼出声，很显然，御天大帝对于重生道则的掌握，已经超越了它的生命原始本能了。

　　叶青羽浑身泛动道则光华，脚踏在黄泉之水上，并不沉下去，带着刘杀鸡，一起来到了幽冥摆渡者身前。

　　“还不算是完全成功。”叶青羽摇头。

　　他虽然掌握了重生的力量，但毕竟不能真的逆转生死，刘杀鸡有了之前的铺垫，加之世界树的孕育，已经形成血肉之躯，和当年的外形一模一样，所以才能如此迅速复活，但这种复活，并非是完完整整的重生，叶青羽发现，如今的刘杀鸡形貌状态甚至是实力都和当年一模一样，可是记忆并不完全，他现在并不认识叶青羽，处于一种混沌迷茫的状态。

　　听完叶青羽的描述，幽冥摆渡者若有所思。

　　它提出检查一下刘杀鸡的状况。

　　刘杀鸡微微皱眉。

　　重生之后的他，浑浑噩噩，对于外界的一切，极为排斥，唯有叶青羽的身上，有一种让刘杀鸡感觉到亲近和信赖的力量，本能地无条件相信叶青羽，所以短暂的犹豫之后，他的目光，看向了叶青羽。

　　叶青羽略微思忖，与刘杀鸡简单交流，就同意了幽冥摆渡者的请求，因为在这些年以来，大部分时间，都是幽冥摆渡者在这里照顾孕育刘杀鸡的小生命本源树，最是了解情况，而且幽冥摆渡者天生对于生死灵魂具有天赋神通，或许可以有所发现。

　　片刻之后。

　　幽冥摆渡者长长地舒了一口气。

　　“按照陛下的描述，据我所观察，问题不大，只需要让他重回昔年故地，接触昔年故人故地，应该可以寻找回失去的记忆，到那个时候，刘杀鸡还是那个刘杀鸡，毕竟，这一次重生之后，他的灵魂魂魄是完整的，与昔年一模一样，并未落下先天缺陷。”

　　这是幽冥摆渡者得出的结论。

　　叶青羽闻言点头，这与他得出的结论一样。

　　如此，刘杀鸡的事情可以完全放心了。

　　……

　　……

　　一日后。

　　御天道场，神殿。

　　“我的个天，真的活了？”

　　老鱼精惊讶万分地看着刘杀鸡，嘴巴长的能够塞进去一个鸭蛋。

　　可以看得出来，老家伙极为激动，无比的兴奋，但却还是强忍着，只是哈哈大笑，拍了拍刘杀鸡的肩膀，反反复复地道：“好啊，回来就好……你这个臭小子，还欠本王好几顿酒呢……当初以为你死了，本王在你的衣冠冢坟上，倒了好几缸你爱喝的神级源晶酒，现在想一想，真的是浪费啊，你得赔我。”

　　刘杀鸡疑惑地看着老鱼精，他知道，这应该是自己复活之前的一位好友。

　　“刘叔叔……”

　　“太好了，苍天有眼啊……刘叔叔，你终于活过来了。”

　　“呜呜，刘叔叔，我们好想你啊。”

　　白远行、金灵儿等昔年被刘杀鸡舍命相救的二百多个男女青年，此时都围着刘杀鸡，激动兴奋到了泪流满面。

　　他们都已经是可以独当一面的准帝级强者，其中白远行和金灵儿更是因为得到了上古神体血脉而已经突破进入了当世武帝战力层次，平日里，这些御天大帝麾下的菁英弟子们，哪一个不是沉稳镇定，住在一方的巨头级人物，喜怒不形于色，被委派坐镇于大千星域各大界域星球，然而此时，却都是心情激动澎湃难耐，有几个女孩子更是哭的梨花带雨，如果被其他人看到，绝对会惊掉眼球。

　　当然，这种哭泣是因为兴奋高兴。

　　当初，刘杀鸡舍身救他们，义气存千古，等于是他们每一个人的再生父母。

　　“汪，听说小鸡鸡你回来了？”一道闪电，一个浑身穿着可以变形的合金铠甲的机器狗冲了进来，人立而起，绕着刘杀鸡飞速地转了几圈，道：“一模一样……真的是你？你这是什么眼神？难道不认识本汪了？我们是好朋友啊……”

　　刘杀鸡疑惑地看着这条狗，总觉得似曾相识，尤其是那种狗眼里贱贱的眼神，好像哪里看到过。

　　“咦？不会吧？你真的不认识本汪了？”呆狗小九抖了抖身体，身上银色的合金变形铠甲哗啦啦地自动撤去，变成了一个项圈，出现在它的脖子里，呈现出了下面的本体，毛茸茸的白色绒毛，得意洋洋地摇头摆尾：“是我啊，天上地下无敌的小九……”

　　一边，白远行连忙向呆狗小九解释刘杀鸡如今的状态。

　　“哟？失忆了？真的假的？”呆狗小九惊讶地看向刘杀鸡。

　　刘杀鸡点点头，对于自己如今的症状，倒也没有什么隐瞒的地方。

　　“哈哈哈，竟然是这样啊，”呆狗小九眼珠子滴溜溜地旋转：“小鸡鸡，你记不记得，你还欠我还多东西，一件帝器，十缸帝酒，还有数百件的准帝兵，还有数不尽的美食，还有……”这货一口气说了无数欠货，还准备继续说下去。

　　叶青羽额头上一排黑线垂下来。

　　白远行等人更是哭笑不得。

　　真是狗改不了吃屎。

　　“是吗？我都忘记了，忘记的不算。”刘杀鸡淡淡地道：“何况，这些东西，我就算是没失忆也还不起。”

　　他是失忆了，又不是失智了，怎么会看不出来这头白狗的小九九鬼主意。

　　呆狗小九顿时大失所望。

　　叶青羽看到刘杀鸡逐渐开始适应新的状态，心中轻松了起来。

　　接下来的一段日子，由白远行和金灵儿等人，带着刘杀鸡前往清姜界，去昔年熟悉的地方，拜访一些依旧还活着的故人，希望通过这些人的口述，找回到昔日的记忆，活着就算是无法找回记忆，但通过口述来知道一些他过去的事情，也算是做一些弥补吧。

　　而叶青羽则花了一些时间，在大千星域和黑暗领域之中巡游了一番。

　　随着时间的流逝，这个世界的宇宙守护之力薄弱，一些超时空缝隙逐渐多了起来，这意味着大千星域已经逐渐开始暴露在黑暗森林一般的宇宙之中，来自于异时空主宰魔神们的入侵和威胁，正在逐渐从可能性提升为必然性。

　　留给整个大千星域的准备时间，正在变得越来越少。

　　而在太初光脑的主持之下，大千星域的备战，一直都在有条不紊地提升着。

　　尤其是随着那些未开化星球的开发和提升，大千星域的力量增强，所以叶青羽的力量，也在随之增强。

　　而黑暗领域长城以西，混沌混乱区域之中，入侵者开始暴动，数量和平均战力都在提升，军部开始感受到了压力。

　　月余之后，叶青羽返回御天道场。

　　在巡视的同时，叶青羽一直都在尝试融合大千气运和幽冥气运，只是进展要比想象中的缓慢一些。

　　最终，他决定再去一次幽冥星域。

　　而且，他决定带笑非大帝李笑非和水秀女帝两个人，一起前往幽冥星域，让他们在幽冥星域之中再修炼一身幽冥帝力，来融合云顶铜炉之中最后剩下的幽冥气运，之所以选择这两个人，是因为李笑非乃是叶青羽之下实力最强者，而水秀女帝掌握的南明离火之力，也是与幽冥之力有渊源，至于宋小君等人，叶青羽却是另有安排。

　　让李笑非和水秀在云顶铜炉之中沾染了幽冥之力气息之后，叶青羽带着他们，通过黑魔渊十八区神魔之城的黑色墓碑超时空通道，来到了幽冥星域之中。

　　在幽冥星域，叶青羽为他们寻好了修炼之地，让两大帝者，在暗中修炼幽冥之力。

　　而叶青羽自己，则开始身处其境地体悟幽冥星域的本源之力，尝试在这样的环境之中，融合两大星域的气运。

　　果然，和在大千星域时不同，叶青羽得到了一些特殊的领悟。

　　他发现，这个星域的道则之力，与当初无名准帝等人所栽种世界树主杆的所谓冥界，极其相似。

　　“如果将冥界与幽冥星域相结合，会有什么样的事情发生？”

　　叶青羽想起了黑暗领域之于大千世界的作用，觉得如果将冥界置入到幽冥星域的外围，或许可以产生一些奇妙的变化，然后，若是能够将大千星域和幽冥星域直接勾连，就如阴阳的两面一样，或者说让大千星域成为阳间，而让幽冥星域化作阴间，阴阳结合，是不是就可以让自己融合两大星域的气运，最终踏出那一步？

　　他开始推算推衍。

　　最终，两年之后，叶青羽得出结论，这种尝试可以进行。

　　而也是在这个时候，叶青羽遭受到了幽冥星域之中三尊帝境巅峰的强者的突袭，很显然，这三尊幽冥大帝都感应到了叶青羽身上的气运之力，感应到了机缘的降临，如果他们击杀叶青羽，则可以得到叶青羽身上的幽冥气运，可以助他们一步走出困扰多年的瓶颈。

　　然而，他们打错了算盘。

　　叶青羽的强势无敌令他们的计划失败，最终，三大幽冥巅峰帝者尽数陨落。

　　而叶青羽则开始尝试将自己的猜想变成为现实。

　　他首先需要做的，及时推衍星辰阵法，将大千星域和幽冥星域的星辰阵法直接都改变。


第1320章 幽冥圣人

　　将两个星域的气运，联系在一起，并不简单。

　　叶青羽又花费了两年的时间，最后，他找到了一个勉可行的办法——从星辰阵法上入手。

　　如今，不论是大千星域和幽冥星域，都已经是叶青羽的本命星域，他尝试以主宰之力改变界域星球的位置，改变它们在星域阵法之中的运转轨迹和位置，使得整个星域的阵法都发生变化，而最理想的状态，就是改变之后，每一个星域的阵法都可以作为独立的阵法运转，但是如果两个星辰阵法的运转轨迹隔着星空遥遥叠加亦不会相斥，反而是会完美嵌入融合。

　　说的直接一点，就是以星辰为棋子，来布置阵法。

　　接下来的数年时间里，叶青羽开始尝试。

　　首先要做的，自然是彻透地了解大千星域和幽冥星域的星辰阵法。

　　叶青羽肉身脱离这两个星域，展现出主宰本相，枯坐于星空之中，以虚空之眼观看星辰阵法的运转，观看每一颗界域星辰在整个星域之中起到的作用和其沉浮轨迹，这和当初叶青羽成就大千星域主宰之位时所做的事情一样，但却要更加细致，不仅是记录，更是要思考。

　　五十年之后。

　　水秀和李笑非都成就了幽冥之力的武帝。

　　叶青羽带令人离开幽冥星域，然后将他们送入云顶铜炉的封闭空间，让他们争取融合幽冥气运，至于能够融合到什么程度，那就要看他们自己的造化机缘了。

　　同时，在幽冥星域之中斩杀的那三大顶级武帝的气运，虽然远不如幽冥古帝，但也被已经掌握了一些气运奥义的叶青羽汲取收聚，进入了云顶铜炉之中。

　　叶青羽原本计划，将幽冥星域之中的帝级强者都横扫一遍，全部都斩杀，不过，到了最后还是放弃了这个念头。

　　因为随着对于幽冥星域的了解越来越深，他隐隐发现，幽冥星域的亡灵生物并非是天生邪恶，幽冥之力也并非是彻底的邪恶之力，没有诞生智慧的亡灵生物只具备杀戮和吞噬的本能，这就像是大千星域中的野兽一样，但具备智慧的亡灵强者，却是也分善恶，智慧的亡灵生物建立了自己的文明世界，它们同样是生命，是生灵，如果叶青羽粗暴地去毁灭杀戮，这其实和幽冥古帝在大千世界的所作所为差不多，对于幽冥星域来说，叶青羽就会变成入侵者。

　　而且，叶青羽的心中，其实还有另外一个计划的。

　　安置了李笑非和水秀之后，叶青羽再度前往幽冥星域。

　　他做了一系列的实验，比如将世界树的分支，在幽冥星域的一颗星球上种植下来，当初，无名准帝等人，在冥界中培育世界树，让叶青羽找到了灵感，所以他想要尝试在幽冥星域之中种植，因为在此之前，叶青羽已经确定，幽冥星域之中，并无世界树的存在。

　　尝试了十年，叶青羽终于让一根世界树的分支，在这颗幽冥星球上成活。

　　事实证明，世界树的奇异之处，还在叶青羽的预料之上。

　　不过，根据叶青羽的观察，这一刻世界树成活之后，稍微有一些异变，目前还无法弄清楚，它成长起来之后，会与真正的世界树有什么不同，目前只能观察。

　　叶青羽在这颗世界树的生长之地，布置下了隐匿和隔绝阵法，之后又是重重幻阵，保证它的生长不受外物侵扰之后离开。

　　不过，他并未着急就此彻底离开幽冥星域。

　　接下来的十多年时间里，叶青羽化身幽冥武帝，游走幽冥星域的各大星球，与各大智慧亡灵生物交流，并且融入了这个文明体系之中，且创建了自己的亡灵势力和宗门，成为了名震一方的亡灵新王。

　　在幽冥星域的亡灵文明世界之中，叶青羽化身的御天幽冥武帝犹如一颗急速崛起的彗星一样，无门无派但强大的可怕，成为了一个武道神话，震慑诸方，但其实对于叶青羽来说，这一切根本就是不费吹灰之力，他一个人的实力，足以横扫幽冥星域之中的一切强者一切势力。

　　在叶青羽的刻意经营之下，御天幽冥大帝成为了一个传说，拥有极好的名誉，拥有者极高的威望和号召力。

　　他在幽冥星域之中，也开设了御天道场，招收门徒，并且集合无名呼吸功法和幽冥古经，开创出一种极为特殊的亡灵功法，可以开启低级亡灵的意识和智慧，这对于幽冥星域来说，无疑是震撼性和变个性的功法，因为这个功法一旦普及，意味着那些愚昧野蛮落后的低等混沌亡灵，亦可以修炼，而具备智慧，从而可以改变整个亡灵文明位面的现状。

　　这部功法，叶青羽命名为幽冥天经。

　　而因为这部功法的诞生和传播，幽冥御天大帝的名望，更是在整个幽冥星域之中，达到了一个巅峰的程度，近乎于幽冥亡灵生物之中的天生圣人一样，光辉璀璨，宛如救世主一般。

　　在昔日的主宰幽冥古帝不知所踪的大背景之下，叶青羽显然成为了幽冥星域的无数生灵心目之中新的精神支柱和武道巅峰。

　　而也就是在这个时候，叶青羽突然感觉到了自己体内的幽冥气运异动，与整个幽冥星域发生了共鸣，宛如共振一般，整个幽冥星域之中，都有异象产生，各大幽冥帝者都感觉到了一种奇异的悸动。

　　“幽冥主宰之力……我明白了。”

　　叶青羽感觉到身体之中气运之力滚滚而动，原本融合在体内的幽冥气运再度活跃了起来，宛如炙热的洪流一样，疯狂地运转，最终真正与他的身体融合，新的力量，在源源不断地产生。

　　这一刻，叶青羽彻底晋级到了幽冥之力主宰境界。

　　“这一次，却是歪打正着了。”

　　叶青羽感受着体内的新力量，若有所思。

　　原来想要成就主宰之位，得到整个星域的认同，并不仅仅是融合气运，还需要等到这个星域生灵的念力，这就与绝世战神所传授下的苍生剑典凝聚苍生信仰之力的方式有异曲同工之妙，生灵的信仰崇拜念力、气运、武道之力的结合，才是真正的主宰，当初我在大千星域无意之中走过的路，在这里，才真正算是重新走了一次。

　　至此，叶青羽的大千世界主宰尊位和幽冥星域主宰尊位，同时达成。

　　这让叶青羽调整两大星域星辰阵法的把握，增大了许多。

　　他前思后想，决定再一些实验，再真正尝试。

　　毕竟事关重大。

　　之后，叶青羽回到了大千世界。

　　军部有消息传来，黑暗领域长城防线以西的入侵者越发的暴躁，难以形容的大量入侵者疯狂地进行反击，而且随着时间的流逝，入侵者的战力也呈直线飙升的姿态，越发地可怕，军部原本设置在长城之外的一些要塞堡垒哨站和临时兵营，完全被摧毁，黑暗领域和大千世界的兵力，再度被逼回到了长城防线之上。

　　战争的局势，骤然变得紧张了起来。

　　而军部在战争之中的损伤，也终于不可避免地扩大化，出现。

　　当然，有数尊当世武帝坐镇，长城防线依旧是固若金汤。

　　不过，长久以来骄横鼎盛的士气，却遭受到了一些打击。

　　为此，叶青羽亲自现身，施展神通，一招之间，直接将长城防线以西千里之内所有的入侵者斩为齑粉，使得这片区域布满了迷蒙混沌剑气，在一年之内，任何踏入这片区域的入侵者，不管实力高低，都会在瞬间化作飞灰。

　　各大军团士气大振。

　　数百年以来，御天大帝不曾现身，天下只有他的传说，却很少有人能够见到他的真身，而这一出手，却是石破天惊，震撼天下，使得所有人都信心倍增，有这样一位绝世无双的主宰坐镇，最终的胜利一定是属于他们的。

　　不过，随之而来的战争，却也越发地残酷。

　　之后的百年之间，人们逐渐发现，入侵者从最开始那种混乱无序的狂乱攻击态势之中走了出来，似乎是在进化一样，攻击开始有了章法，彼此之间有了配合，会有战阵出现，而且组织变得更加严密了起来。

　　战争的形式，开始改变。

　　军部培养出来的名将们，渐渐发现，自己已经不再是与野蛮愚昧落后的野兽最站，而是与有智慧有计谋的战将统帅作战，敌人变得狡猾了起来。

　　也是在这时，李笑非和水秀终于出关。

　　他们各自吸收汲取了幽冥星域的气运，战力狂飙，虽然未到主宰境界，但也算是巅峰幽冥帝者的修为了，比之昔日，不知道强横了多少倍。

　　叶青羽没有任何的迟疑，甚至都没有让两人在这个世界露面，直接在云顶铜炉之中一番商议之后，就将他们送入到了幽冥星域之中，却接手幽冥御天道场。

　　自此之后的数百年时间里，这两大绝世强者，就再也没有在大千世界之中出现过。

　　而也正是在这数百年的时间里，叶青羽无数次的模拟，无数次地尝试，无数次地推衍，叶青羽甚至在宇宙星空的深处，直接以无人居住的废星为原料，布置下这种阵法，模拟推衍，不知道耗费了多少颗死星和废星，终于找到了将幽冥星域和大千星域的星辰阵法之力调整挪动，使两者犹如阴阳、生死相生相克的办法。

　　他开始真正入手施展。

　　而这一尝试，便是五百年。


第1321章 最后的准备

　　五百年的时间，对于普通生灵来说，那就是沧海桑田，但是对于武道强者来说，就如同弹指一瞬一般，普通人感觉不到什么就已经走到了生命的尽头，而武者却渐渐地感觉到了世界的变化。

　　天地之间的灵气潮汐增强了。

　　武者的寿命延长了。

　　各种已经绝种的天才地宝又孕育出来了。

　　灵气充足，整个大千星域武者的平均战力，都在疯狂地增长，曾几何时，登天境、通天境的强者足以震慑一方，但如今，就算是圣境的强者，已经是多如蝼蚁，准帝的数量大规模的出现，就算是当世武帝的数量，也开始增多，陆续有一些天资出众、天赋绝世的英才，从御天道场之中走出来，成为了当世武帝。

　　而在大千星域生灵所不了解不知道的幽冥星域之中，也发生了类似的事情。

　　这一切，都是因为叶青羽暗中调整大千星域和幽冥星域的星辰阵法而产生的后果。

　　五百年时间，叶青羽可以说是耗尽心神，殚精竭虑，战战兢兢如履薄冰一般，一直都隐身在暗处，修改星辰阵法，这是一件艰巨而又辛苦的事情，一着不慎满盘皆输，一切都得徐徐图之，不敢有丝毫的懈怠。

　　叶青羽一直都现出主宰本相，屹立于宇宙虚空之中。

　　时间流逝。

　　在第六百年的时候，叶青羽心中逐渐感觉到了一丝若有若无的奇妙联系，在自己的大千气运与幽冥气运之力之间产生了，而体内的两种力量，开始逐渐融合，好似是生与死相生相克一样。

　　两种力量的作用之下，叶青羽清晰地感觉到，体内有一种新的力量，正在逐渐地诞生。

　　主宰之王的力量。

　　“星辰阵法的改变，终于有了效果……主宰之王的力量，原来是这样得来的，想要融合两大星域的气运力量，首先要让两个本命星域本身就产生交集，达到主宰这一步的存在，本命星域的提升就可以提升修为和战力，这已经不仅仅是修炼了，而更是一种对于生命和故乡的守护，天道果然是有轮回因果的。”

　　叶青羽叹息。

　　他缓缓地收起了主宰本相。

　　他于误打误撞之中，开辟了一条新的主宰之王的道路，其实如昔日的幽冥古帝，弃魔神等人，都是因为他们的本命星域寿命历史发展到了足够的阶段而晋入主宰之王的境界，而按照正常的逻辑和顺序，大千星域想要达到能够诞生出一位主宰之王境界的强者，必须再自然发展生长衍化数亿年，也就是说，叶青羽需要再等数亿年的时间才可能成为主宰之王，但他因祸得福，与幽冥古帝一战得到了幽冥气运，终于在不到千年的时间里，就完成了这一步。

　　叶青羽体会着体内不断增强的力量。

　　他知道，随着时间的流逝，随着大千星域和幽冥星域被改变之后的星辰阵法运转顺畅积攒力量，随着这两大星域之间的联系越来越紧密，自己的实力，绝对会越来越快速地提升。

　　无数种的道则奥义在叶青羽的脑海之中产生。

　　他自然而然地掌握了诸多神通。

　　成为主宰之王的力量威能，逐渐在叶青羽身上展现出来。

　　他一念之间，就可以从大千星域进入幽冥星域，亦可从幽冥星域返回大千星域，根本无需再借助黑色墓碑之下的小型超时空通道。

　　“这两个世界，终于要渐渐地融合在一起了。”

　　叶青羽满意地点头。

　　而他接下来的计划，也可以开始施展了。

　　……

　　云顶铜炉之中。

　　封闭囚禁空间。

　　紫幽之主、毁灭生灵等人异时空主宰魔神无比震惊地看着出现在他们面前的叶青羽，虽然他们都已经被囚禁了漫长的时间，力量非常衰弱，但却可以清晰地感觉到，眼前这个百多年之前还与他们处于同境界的人族强者，如今已经踏出了那一步。

　　“你……”

　　“这不可能。”

　　他们畏惧而又抓狂。

　　身为主宰境界的他们，深知踏入那一步的艰难，否则，他们也不会在苦苦追求无果之后甘冒奇险降临在大千星域，想要趁着大千星域还未发展生长起来而掠夺这里的气运，所做的这一切，不就是为了晋入主宰之王的境界吗，一般来说，就算是千万年的苦修和经营，也不可能晋入这一境界，而现在，才不到千年的时间，这个大千星域的主宰，竟然突破了？

　　他是怎么做到的？

　　紫幽之主等人，无比地震惊，难以置信地看着叶青羽。

　　旋即，他们无比惊恐。

　　因为达到了主宰之王的境界，却是可以利用神通之力，斩杀主宰境界的存在，这是一种力量层次乃至于生命层次的压制，就算是不毁灭他们的本命星域，依旧可以将他们的意志和精神彻底抹杀。

　　“不要，我们愿意投降追随与您。”

　　“大人饶命……我们愿臣服。”

　　感受到了叶青羽的杀意，紫幽之主等异时空主宰魔神再也无法镇定，都放下了一切自尊开始哀求，拥有者近乎于不死之身的他们，一念之间屠杀万千生灵根本不眨眼，哪怕是打爆星球碾碎星域都毫不在意，但当死亡的阴影降临在他们的头上时，他们的表现，还不如大千星域一些普通的战士。

　　叶青羽并未留情，直接施展神通，将紫幽之主等四尊异时空主宰魔神的精神意志完全摧毁碾压，肉身精华提炼了出来，收入到了饮血剑之中，慢慢炼化——以饮血剑如今的品秩和威能，还不能在短期之内完全炼化这种程度的精血。

　　原本蕴藏在这四大异时主宰魔神身躯之中的气运之力，也瞬间都流溢了出来。

　　叶青羽等的就是这一刻。

　　云顶铜炉的神通运转，直接将这四种气运之力留存了下来。

　　紫幽之主等存在，在他们各自的星域之中，属于气运之子般的存在，他们已经将其所在的星域变成了本命星域，所以他们体内的气运之力，也正是所在星域的本命气运。

　　有了先前的经验之后，叶青羽明白，这种气运，对于已经进入当时武道皇帝境界的强者们来说，才算是最宝贵的东西。

　　这四种气运之力，叶青羽早就有所准备，是要送给宋小君、白远行、金灵儿等人。

　　四种气运之力，不仅可以培养出来四位主宰级别的存在，亦可以让大千世界得到四个联盟星域，可以极大地提升叶青羽应对即将到来的宿命之劫难的把握。

　　而这，也是叶青羽早就计划好的。

　　……

　　三日之后。

　　紫幽星域。

　　叶青羽和黑暗女皇宋小君的身影出现。

　　“在这里修炼，重修一身紫幽之力的武帝修为。”

　　叶青羽自身压制了实力，甚至压制到了准帝境界，也沾染了一丝的紫幽星域气运，才能带着宋小君来到这里，这片星域就是叶青羽为宋小君选择的主宰星域，因为这片星域的力量气息，与宋小君一身黑暗火焰之力极为契合。

　　世事造化就是如此神奇。

　　原本是紫幽之主费尽心机千方百计开辟出来的渗透通往大千星域小型超时空通道，是他计划用来入侵的路线和时空坐标，但却反而成为了叶青羽降临这个星域的门，成全了叶青羽。

　　安顿好了宋小君之后，叶青羽离去。

　　之后，他又带着白远行、金灵儿和西门夜说，前往其他三个星域，做同样的事情。

　　在每一个星域，叶青羽都设置了阵法，留了后手，以备不时之需。

　　然后，他返回了大千星域。

　　刘杀鸡已经找回了属于自己的故事，他并未恢复记忆，但是通过其他人的描述，通过白莲仙剑之中蕴含这的一些往事碎片，他基本上知道了自己的过去，昔年的仇敌都已经死去，昔年的朋友们，除了胡不归、南铁衣之外，也大部分都在，刘杀鸡已经不再刻意去寻找所谓的记忆，他开始以一种崭新的姿态和心情拥抱生活，加入了御天皇朝。

　　因为这一具肉身之躯乃是世界树孕育出来的缘故，刘杀鸡的体质可以说是伐毛洗髓，资质之强，天赋之佳，可以说是比之叶青羽也不遑多让，数百年的修炼，在御天道场之中观悟帝术神像，如今距离当世武帝也只差小半步而已。

　　他开始周游天下，最大的目标，就是找回失踪的南铁衣和胡不归。

　　这是一个很艰难的任务。

　　因为以叶青羽如今的权势、如今的修为，都找不到这两个人，只有两种可能，一是两人已经死亡，二是两人失陷在了大千星域之外的世界之中，后者的可能性更小，但只要有一丝希望，刘杀鸡也不想放弃。

　　面对这样坚持的刘杀鸡，叶青羽有些惭愧。

　　这些年以来，叶青羽虽然心中一直都惦记着胡不归和南铁衣，但真正花费心思去找的次数却很少，委实是随着实力的提升、随着这个世界的真相和残酷在他的面前展开，他不得不将更多的精力投入到所谓的各种大事中去，仔细算起来，却是没有尽到作为一个朋友的责任。

　　相比较而言，刘杀鸡则要比叶青羽纯粹多了。

　　但，叶青羽也没有办法真的放弃眼前手中谋划的一些。

　　他失去了两个朋友，绝对不能再失去更多。

　　时间流逝。

　　黑暗领域长城防线的战况，开始变得越来越不乐观，压力增大。

　　根据军部最新的邸报，混沌混乱区域之中的入侵者，已经有数十尊武帝级别的存在坐镇，而且他们还在谋划着什么，似乎是要迎接更加强大尊贵的存在的降临。

　　叶青羽已经推算到，距离最终的决战，时间不远了。

　　此时，距离御天皇朝建立已经足足过去了两千年的时间。

　　两千年之间，叶青羽已经布置下了所有的手段，亦做了所有的准备，就等待这最后一战的到来了。

　　他甚至都感觉到弃魔神等主宰之王的气息在隐隐逼近。

　　最后的时刻，即将降临了。


第1322章 弃魔神降临

　　两千年的时间，作为黑暗不动城女皇宋小君最信任的心腹，凌云如今已经是黑暗领域军部集团之中屈指可数的大人物，而他的实力已经已经突飞猛进，在十年之前，踏入到了帝境。

　　每次想起两千年之前，当黑暗不动城面临最危难的局面是，他万里奔驰，前往守卫者王城求援认识御天大帝叶青羽的往事，他依旧会忍不住发出感慨，那一次见面，可以说是改变了凌云的一生，也改变了整个黑暗领域。

　　两千年的时间过去，大千世界和黑暗领域，都发生了巨大的变化。

　　站在长城之巅，朝着西方看去，大战正在如火如荼的进行。

　　闪烁着金属光芒的战舰，融合了符文武道文明和地球科技文明的产物，像是游弋在战场之中的血鲨一样，不断地吞噬击杀着敌人，长墙上布置着射程足以达到数万里之外的巨炮，每一次吞吐光焰，都足以带走数万以记的入侵者。

　　大地在震颤，硝烟弥漫。

　　喊杀声震天。

　　白骨飞溅，血流成河。

　　这样的战斗，已经持续了数千年。

　　一声奇异悠扬的号角声响彻天地，然后就看所有的金属战舰都齐齐后退，有条不紊，丝毫不给入侵者追击的机会，而一个个身穿着金属符文铠甲的士兵，犹如飞蚁一般从军舰的兵口之中飞出来，第一四溅就组成了军阵，在虚空之中组成军阵不断地冲杀，犹如漂浮在虚空之中的死神镰刀一样，不断地收割着敌人的生命。

　　这是千年之前帝国军部新训练的兵种，他们手中拿着的被称之为【符能机关炮】的枪式武器，同样以极有规律的节奏射出光点，就算是圣境修为的入侵者，也会被这种奇异的武器洞穿身躯。

　　而在地面，同样是各种巨型战车，构建成为了如同山岳一般的阵地，死死地将入侵者横阻在距离长城五千米之外的地方，数百年以来，未曾后退一步。

　　这是最令军方骄傲的防线。

　　如今的皇朝军部并天荒帝国军部，在对入侵者用兵方面，已经有了绝对的自信，各种兵种、各大战部、各大军团都宛如铁血神军一样，士气可用，巍然如山。

　　若是换做昔日守卫者阵营时代，只怕是军队早就已经崩溃了无数次，然而面对着如今的军部，入侵者的场面极为被动，之所以能够将战场推进到长城防线以下十里左右，也只是因为军部故意后退诱敌深入而已。

　　旌旗猎猎。

　　每一个帝国军人的心中，都流溢着前所未有的朝气和自信。

　　“报……卫星侦探到混沌混乱区域之中，出现了大量异常能量波动。”一名军中斥候强者凌空降落。

　　凌云从他的手中接过情报器。

　　情报器是一种金属镜子一般的东西，来自于地球科技产物，不足镜子大小，但却具有数百种不同的作用，通过这么多年战争的磨砺，帝国军和皇朝军小队级的军官，都可以看懂这种东西，可以清晰且第一时间将战场的变化和军部的指令，传递道前线的指挥官手中。

　　一眼扫过情报器，凌云的嘴角，浮现出了一丝笑意。

　　“准帝级的军团……入侵者终于要出大手笔了啊。”

　　他已经知道，从混沌迷雾深处传来的大量异常能量波动，乃是数十万个准帝级的入侵者组成的大军，开始了两千年以来最为可怕的一次突袭。

　　很显然，这是入侵者指挥官策划的一次大手笔突袭。

　　两千年了，入侵者终于忍不住心中的躁动了吗？

　　凌云冷笑了起来。

　　自从太初大人的天网计划施行以来，这个世界的一切，近乎于都在军方的掌控之下，哪怕是位于混沌混乱区域之中的入侵者的老巢，也始终都在军方的监控之下，而两千年的时间，已经足够军方的智囊天才们，推算出入侵者的行动规律，早就模拟了千百种与入侵者战斗的计划。

　　尤其是这一次准帝军团的突袭，其实早就在军方的预料之中。

　　“准备执行天雷计划。”

　　凌云一系列命令传下去。

　　他英俊的脸上，浮现出了一丝丝的冷笑，又有一些期待。

　　“天雷计划，终于可以施展了，传说之中，太初大人的禁忌手段，到底有多么可怕呢？”他站在长城之巅，看向远处，一座犹如断崖一般的山脉横阻在大约百里之外，那里就是为入侵者的准帝军团准备地狱。

　　时间流逝。

　　大约一炷香时间之后，远处天边，有一层毁灭般的黑色铅云翻滚而来，难以形容的恐怖力量朝着长城方向压迫，天地似是都在震颤。

　　入侵者的准帝军团，降临在了战场上。

　　“目标正前方……四十五度……射击！”

　　有军令管挥动令旗，大喝。

　　入侵者一方突然增强的力量和气势，并未让帝国军队感觉到害怕。

　　经历了无数铁与火战斗磨练的士兵，神经坚韧的像是钢铁一样。

　　符能巨炮和战车轰鸣出去的炮弹，轰击在那铅云上，却像是击中了无形的水波一样，在虚空之中激起一层层的涟漪，最终全部都消失在这涟漪中，像是融化了一样。

　　而那些原本在空中组成军阵飞行厮杀的银甲军士，则是在第一时间后退，进入到了战舰之中，而数千艘战舰，也在第一时间后退，撤到了长城防线之后。

　　如今的长城防线，不知道累积了多少的阵法底蕴，像是天堑一样，可以隔绝一切。

　　这还是帝国军队第一次在面对入侵者时如此大规模的后撤。

　　准帝军团的声威，想一想都觉得可怕，天地在其威势之下颤栗，但长城上的每一个军士，都紧握兵器，身躯笔直，未曾有丝毫的害怕，反而有一种迎接大战一般的兴奋。

　　不过凌云的目光，还是投射在了断崖山脉方向。

　　很快，入侵者准帝军团的先头，就路过了这里。

　　这时，长城上的军士们甚至都感觉大了入侵者准帝那邪恶可怕的气息，就好像有来自于地狱的恶魔在贴着他们的脸吐出死亡之气一样，每个人都能够清晰地感觉到从准帝军团之中传来的邪恶杀戮气息。

　　凌云一直都在静静地等待着。

　　突然，数十道乳白色光团，从天穹之上照射下来。

　　然后，大地开始震颤了起来。

　　就看那断崖山脉的下方，突然冒出刺目的神光，几朵蘑菇云缓缓地升腾了起来，那橘黄色的光华弥漫，将入侵者准帝军团笼罩在其中，远在长城上的军士，可以清晰地看到，蘑菇云最中心区域，准帝级的入侵者似是飞灰一样瞬间消散……

　　“这种力量……”哪怕是身为当世武帝的凌云，也感觉到了一种发自于内心的颤栗。

　　那就是太初大人布置下的禁忌手段吗？

　　实在是太可怕了啊。

　　瞬间吞噬了数千尊准帝，就算是当世武帝全力一击，也不过如此吧？而且，最重要的是，那蘑菇云爆发的瞬间，根本未有丝毫的元气力量波动，敌人绝对不会想到戒备……

　　轰隆！

　　几乎是在同一时间，又有数百道蘑菇云腾空而起。

　　前后不过是半炷香的时间，气势汹汹而来的入侵者准帝军团，非但强势碾压突袭不成，反而是中了帝国军部的陷阱，近乎全军覆灭，准帝就像一群扑火的飞蛾一样，全部都殒身。

　　山呼海啸一样的狂呼，在长城之上响起。

　　无数的帝国军人都在狂呼。

　　凌云的嘴角，也露出了一丝微笑。

　　这就是天雷计划。

　　这就是帝国军部的计划。

　　这就是帝国军队的力量。

　　太初大人亲手布置的晋级手段，果然是可怕，凌云自问，如果是自己落入到了天雷区域的最中心，只怕是坚持不了太长时间就得逃命——那种可怕的武器，其实是可以威胁当世武帝的。

　　古地球的文明，竟然已经到了这种程度？

　　凌云不由得咋舌。

　　不过，就在这个时候，他手中的情报器上，突然发出刺目的鲜红色警兆光芒，同时，长城之上的各种防御阵法和警钟也疯狂地长鸣了起来。

　　发生了什么？

　　犹如春潮惊雷一般的欢呼声骤然停止。

　　就看远处，一个巍峨的身影，从虚空之中走来。

　　一个有着人形的入侵者，脚踏虚空，一个人缓缓而来，而他一个人带着的气息和压迫，竟是要比之前准帝军团来袭时还要可怕。

　　凌云瞳孔骤缩。

　　他想到了一个可能。

　　这种级别的存在，竟然出现了？

　　不对啊，按照军部的情报和推算……

　　他心中惊骇，想要传下命令的时候，突然轰隆一声，天地震荡，整个长城竟然都剧烈地摇晃了起来，原本看似空无一物的长城上空，骤然显化出重重的阵法符文和光焰，两千年来加持在这里的帝境防御体系，彻底被激活了。

　　“呵呵，没想到一群土著，竟然也能布置出阻挡我的法阵，有点儿意思。”冰冷高高在上的声音响起，那个人形入侵者不知道何时，已经出现在了长城上空，一拳轰下，正是这一拳，轰出了长城防线藏匿在暗处的防御之力。

　　然后，他又一拳轰下。

　　轰隆！

　　长城再度震颤了起来。

　　凌云大喝一声，想要出手反击，但对方只是一个眼神看下来，就令身为当世武帝的凌云犹如天罚加身一样，竟是再也动都动不了。

　　不好。

　　实力相差太大了。

　　对方果然是那个境界的存在……

　　凌云愤怒地挣扎，却无济于事。

　　“小小防线，阻我如此长的时间……呵呵……”人形入侵者低喝，正欲将整个长城防线的阵法彻底轰碎。

　　就在这个时候，一个声音响起——

　　“不知死活。”

　　叶青羽现身。

　　他抬手，巨掌犹如玉盘，直接朝着那人形入侵者覆压下去。

　　“哈哈哈哈，你就是那个气运之子？”人形入侵者大吼，以精神力传播的方式，传送出意念之力，犹如狂风一般刮过虚空，令得所有人就算是听不懂他的语言，也可以懂得他的意思。

　　他正要再说什么……

　　“到此为止。”叶青羽开口，那玉盘般的手掌，在虚空之中亲亲一抓，就将这人形入侵者抓在手中，微微一捏，将其像是捏爆一颗西红柿一样捏爆，然后以云顶铜炉直接汲取了其尸身元气精血。

　　凌云看到这一幕，震惊到无疑附加。

　　他知道那人形入侵者的境界，何其可怕，也许他一生都无法与之对抗，但在御天大帝叶青羽的手中，却像是捏死一只苍蝇一样捏死了那人，这种实力……到底是什么境界了？

　　“弃魔神，我知你来到了……现身吧。”虚空之中，叶青羽看向混沌混乱区域的深处，突然开口，一字一句地道。


第1323章 最后的决战·出征星空

　　“你是怎么走到这一步的？”

　　一个数千万年之前曾经出现在这个世界上过的声音，响起在天地之间，一样的冷漠，一样的森寒，一样的不蕴含丝毫的感情。

　　远处，可怕的投影缓缓出现。

　　这是一个黑色的身影。

　　他出现的瞬间，一股难以形容的力量弥漫开来，整个世界仿佛是瞬间变成为了黑白双色一样，其他所有的色彩都被消去，所有的生机和光辉都被这种诡异肃穆静谧的黑白双色吞噬，长城上下所有的帝国军人在这一瞬间，有一种生命失去了希望和光明的颓废之感。

　　弃魔神。

　　曾经毁灭了光明神庭之后又差点儿毁灭了整个世界的主宰之王，在这一瞬出现了。

　　而且，更加可怕的是，比之上一次，这一次他的投影更加清晰了。

　　很显然，随着大千星域的发展生长，规则法则之力越发强盛，整个星域所能够容纳的异时空能量的上限大大的增强，这一次，不需要有内应开启鲜血之门，弃魔神的投影，已经可以通过混沌混乱区域深处的超时空缝隙，降临下来。

　　凌云帝国军方的强者，在这一瞬间，都感觉到了一种无力回天的软弱。

　　尤其凌云乃是当世武帝，可以说是站在了符文武道巅峰的少数人之一，但面对这个黑白色的身影，对方甚至都没有刻意去关注他，他都感觉到了一种无力抵挡，可以想象，若是征服淡淡的黑色身影对他出手的话，他只怕是连一招都支撑不下来吧？

　　这样的敌人，还怎么抵挡？

　　凌云心中骇然而又绝望。

　　之前，那个主宰境界的异时空魔神，就已经让他感觉到了自己的弱小，但是现在……这种感觉，在那黑白身影面前，凌云觉得自己就好像是一粒尘埃，哪怕是再翻滚激荡，也无法撼动一座巍峨的山峦。

　　凌云在黑白身影的气息之下，都如此不堪，遑论其他人了。

　　然而，就在这个时候，叶青羽逆天而上，缓缓行走，身体之内，骤然有无量神光绽放出来，这种感觉，就好像是全世界的光彩原本是被他收入到了体内，而他现在将这些光彩重新还给了这个世界，笼罩着整个世界的黑白双色气息就似是被夏日烈阳暖风吹过的薄雪一样，瞬间消散……

　　整个世界，重新又变得明媚而又温暖了起来。

　　“我怎么走到这一步，并不重要，重要的是，千万年过去，你亡我大千星域之心，依旧不死，再度降临。”叶青羽的身形伟岸，走出了长城，屹立在空中，一步步地朝着弃魔神走去，体内释放出无量光，道则法则化作有形之物，一层层剑光剑意流转，在他的身后犹如孔雀开屏一样撑开，直接隔绝了所有弃魔神的气息。

　　“千万年过去，大千星域更加肥美了。”弃魔神声音冰冷淡漠地道。

　　孕育了万千生灵诞生了符文武道文明的大千世界，在他的眼中，不过是一块甜美的肥肉而已，想要吃就吃掉罢了，还用得着去考虑肥肉的意见吗？

　　叶青羽淡淡一笑，并不会因为对方那种冷漠的语气而动怒。

　　因为到了这种层次这种境界，在这种事情之中，所有的一切都已经不是短浅的个人恩怨，而是涉及到了气运与生命层次，是一种理念之争，弃魔神并非是想要用言语来激怒对手，而是就真真如他所说，在他的眼中，大千星域真的只是一块让他提升的补品而已。

　　“千万年过去，大千星域已经成长，任何觊觎的爪子，一旦伸进来，那就要斩掉。”叶青羽心中战意勃发，他虽不会因为对方的言语而动怒，但却有着杀伐之心，因为大千星域是他的家。

　　“你以为，你现在有了对抗我的资本？”弃魔神的黑色身形投影，以一种急骤的速度变得凝实了起来，如果说之前是影雾一般的虚影的话，现在，他似是更像是一个活生生的血肉之躯了。

　　很显然，他在加速降临。

　　叶青羽没有说话，却已经出手。

　　身后如孔雀开屏一样的剑意流转，化作一柄半透明的法则意志巨剑，苍生的意志在这一瞬间得到体现，而原本构筑虚隐在长城防线周围山脉天地之间的阵法，尽数化作了金色的古字符文，字字相连，犹如锁链一般，化作神龙，缠绕在了剑身之上。

　　叶青羽反手将巨剑握在手中，在虚空大踏步地朝着弃魔神逼近。

　　主宰之王境界的交手，已经是道义、法则、精神、气运的碰撞，一念之间就可以引动万重天地山河劫，这是真正的灭世之战，哪怕是泄出一丝一毫的余波，都足以瞬间将当世武帝碾杀为飞灰。

　　弃魔神的背后，有黑白双色长龙飞出，那是他的道义精神气运所化，宛如一黑一白一对软鞭一样，朝着叶青羽绞杀而至。

　　长鞭对剑，从兵器风格上来讲，前者占优。

　　招式并不精妙。

　　可怕之处在于力量和意志。

　　叶青羽没有丝毫的惧意，手中的巨剑直接朝着黑白双鞭斩去。

　　嗤嗤！

　　两道帛纸被撕裂一般的轻微声响在天地之间响起。

　　巨剑绽放光华，直接斩断了黑白双鞭。

　　一触之间，胜负有了分晓。

　　这就是主宰之王的战斗，真正的境界和意志的比拼，不会有丝毫的花哨，实力达到这种程度，任何的招式、任何的秘术、任何的法门，都已经不会再增强他们的力量，因为主宰之王的力量本身就代表了各自星域最强的法则气运，就是天地之间最神秘的秘术，是融合了万千大道的极致之力。

　　谁高谁低，一触便知。

　　黑白双鞭断裂之后，化作了无数凌乱的法则、秩序、道则，有形无形的力量奔散，瞬间就将一片虚空化作了混沌虚无，弃魔神面色一变，然后一语不发，的身影飞速地抽身后退，宛如一道黑色流光一样，径直地朝着远处混沌混乱区域的深处。

　　而那黑白双鞭崩塌之后出现的混乱力量，也在他招收之间，朝着混沌混乱区域深处流射。

　　凌云等人瞪大了眼睛，心脏都差点儿从嗓子眼里跳出来。

　　这……这就结束了？

　　所有在关注着这一场战斗的人，都以为这将会是一场神魔一般的精彩战斗，都以为会持续很长的时间，打碎这天穹大地，打落那诸天星辰，将会是古往今来最可怕也是最疯狂的璀璨一战，但是没有想到，仅仅是第一个照面的交手，就分出了胜负。

　　难道这才是这种境界的强者交手时真正的画面吗？

　　还是说御天神帝陛下的实力已经远超对手，瞬间碾压？

　　凌云怔了半晌，才反应过来，一挥手，顿时，两千万里长城之上就有山呼海啸一般的欢呼声响起，庆贺的战鼓和号角之声，一声声地朝着黑暗领域的哥各个区域传递，尤其是这段的长城区域，无数军士都在疯狂地欢呼，以一种朝圣一般的狂热姿态，眸光炙热地看向叶青羽。

　　叶青羽屹立在天空之中，并未追击。

　　弃魔神竟然逃了？

　　这是他没有想到的。

　　这绝非是弃魔神的真正实力的展现，一则是因为他还未完全降临，二则是因为这里毕竟是大千星域，乃是叶青羽的主场，整个大千星域都是叶青羽的本命星域，在这个世界之中战斗，叶青羽的战力会狂飙。

　　难道弃魔神这一次现身，竟然是来试探我的实力的？

　　叶青羽若有所思。

　　很显然，那些隐藏在暗中的狩猎者们，也隐约察觉到了叶青羽的存在，并且推算出了叶青羽会成为阻碍，这个在后光明神帝时代成长起来的大千星域土著，对于他们有着威胁，所以这一次的入侵者突袭，准帝军团降临，魔神主宰级别的入侵者的现身，乃至于弃魔神的出现，都是为了试探。

　　“到底是什么样的存在，竟然让弃魔神会甘心地充当前锋呢？”

　　叶青羽揉了揉太阳穴，运转光明帝衍术推算，但却并无清晰的轮廓。

　　但是，弃魔神一路后退所留下的痕迹，却很清晰。

　　这是一条路。

　　一条指向最终决战之地的道路。

　　叶青羽明白了，弃魔神并非是真的在逃，而是在以这种方式告诉叶青羽，要换一个地方来进行最后的决战。

　　这是一个无法拒绝的提议。

　　因为叶青羽知道，不管最终决战之地对于自己如何不利，他都必须去。

　　否则，一旦真的不顾一切将决战之地定在黑暗领域或者是大千世界的其他地方，叶青羽固然可以得到大千星域这个本命星域的加持，但最终整个星域都会在这场大战中遭受巨大的损失，而面对真正降临的弃魔神，以及弃魔神身后其他的主宰之王，叶青羽也无法在战斗之中分出力量来保全这个世界。

　　不过，这也是叶青羽所希望的。

　　决战之地，最好不在大千星域之中。

　　叶青羽的脸上，浮现出一丝笑容。

　　看来，弃魔神等存在，也并不希望毁掉大千星域。

　　否则，他们不会做出这样的选择。

　　而这样的话，问题又来了，大千世界之中，到底有着什么样的东西，会吸引弃魔神等不止一位的主宰之王如此地念念不忘，会让他们在争夺气运的时候并不想毁灭这个世界呢？大千星域的气运虽然珍贵，但其价值，还不足以让弃魔神等不止一位的主宰之王如此心心念念的记挂。

　　叶青羽觉得，自己可能是忽略了什么。

　　但这并不重要。

　　重要的是，必须守护大千星域。

　　叶青羽转身回到了长城之上。

　　周围，无数的将士跪了一地，犹如疯狂的朝拜者在膜拜自己心中的神。

　　叶青羽的目光在这些军人的身上扫过，心中已经有了计划，点点头，开口，声音清晰如同道音一般传遍了整个长城防线，传遍了整个黑暗领域，甚至传遍了整个大千星域。

　　这一瞬间，不管是在什么地方，哪一个界域星球，所有的生灵，都听到了来自于他们的皇帝的声音——

　　“传朕之令……点兵，聚将，备战……随朕一起，出征星空！”


第1324章 出征

　　点兵，聚将！

　　叶青羽的旨意，就像是一道飓风，在最短的时间之内，席卷整个大千星域。

　　不论是天荒帝国还是御天皇朝，都在最短的时间之内，犹如一架严密有序的机器一样，因为这个命令而疯狂地运转了起来，自从两千年之前开始，两大帝国的军部就已经在为这一日做准备，许多居于高位的军队统帅们，都明白这两千年以来大千星域如此疯狂地扩充军备军力的目标是什么。

　　天荒帝国的十大主战军团，御天皇朝的十二主站军团，在过去的两千年时间里，都已经经过了无数战火、鲜血、硝烟和绝境的锤炼，是召之能来、来之能战的铁血军团，在得到了叶青羽的军令的第十天，就已经来到了长城防线坐镇。

　　除此之外，还有这两年前以来光脑太初秘密培养的新式军队，也在金属战舰的运输之下，犹抱琵琶半遮面地来到了大军汇合点。

　　毫无疑问，这是前无古人后无来者的一次军力集结。

　　不到半个月的时间里，大千星域的最强军力，汇集到了千万里长城防线之上。

　　一个个在平日里足以震慑一方的名将、名帅、强者、传说级存在，都纷纷出现在了长城防线的黑暗不动城区域，大千星域之中所有帝境强者，不论是否属于御天皇朝或者是天荒帝国，都在叶青羽的征召之下汇合，不敢有丝毫的怠慢和迟疑——事实上，在过去的两千多年时间里，大千星域之中有不少的天资纵横的后起之秀，许多曾经隐世在暗处的上古怪物也都重新出现在世间，想要借助着这一次黄金大世的运道称帝做祖，但最终都或明或暗地被御天皇朝的力量敲打警告，并且将整个星域符文武道文明之劫的危机都告之，叶青羽采取了类似于天帝的做法，让这些晋入帝境的强者，都做出了允诺，就算是平日里不为御天皇朝效力，但在最终的决战之中，却必须为大千星域而战。

　　一个月时间里，大千星域最强的力量，集结在了长城防线上。

　　长城防线以西，汹涌如同潮水一般的入侵者，已经停止了攻击，并且极为有序地朝着后方撤退混沌混乱区域之中后撤，表现出了军队一般的纪律性和组织性，很显然，是背后操控着这些炮灰生物的入侵者统帅们做出了最后决战的决策和准备。

　　老鱼精，刘杀鸡，百万年英魂，高地平、温晚、商神将、角神将、影子中的武者……

　　在过去的两千多年里，或明或暗地让符文武道世界震撼的绝世强者们，都出现在了帝国军人的面前。

　　来自于天龙古星御天道场之中的强者们，自成一军。

　　在过去的岁月里，御天道场成为了整个大千星域的武道圣地，“天下武道出御天”这七个字，非常贴切地描述了御天道场在这个星域符文武道体系之中的地位和意义，一百零八尊帝术神像影响深远，广开方便之门式的招收门徒方式、宽松的入门资格限制、更加宽松的离开限制以及近乎于无保留的武道功法秘籍的传播方式，让御天道场的影响力遍及整个大千星域，很多时候，就算是那些刚开发的小界域之中的实力刚刚达到灵泉境的土著镖师，一辈子都没有走出过界域，但他们很有可能也掌握着正宗的御天道场的正统武学。

　　用桃李满天下，功法流万古来形容御天道场，丝毫肉不会夸张。

　　所以御天神帝一道诏令下，许多并非是军人、也不再征召之列的武道强者，也主动前来参战。

　　实际上，在刚刚结束的两千年时代的最后百年时间里，在帝国智囊们的刻意推动之下，关于末日文明之劫的说法，已经在许多顶级武者的圈子里流传了开来，而御天神帝叶青羽的名望和威望，又为这样的消息做了确认，所以这些主动前来的强者们，心中也很清楚地知道，自己到底是为何而战。

　　转眼，一个月的时间过去。

　　帝国大军已经兵出长城防线，在长城以西的广袤区域之中开辟了军营。

　　数以亿计的军士，密密麻麻地将军阵铺陈到了天边。

　　叶青羽出现在了长城防线之巅。

　　他的目光，在无数的铁血之士的身上掠过，看向了远处已经平静了下来的混沌区域，再看向更深处的星路，再收回来，心中有一种语言语言难以形容的豪情壮志。

　　叶青羽很清楚地知道，这一战的意义是什么。

　　他也清楚地知道，决定大千星域最终命运的，或许并不是眼前这密密麻麻士气如潮的大军，而是主宰之王之间最后胜负的角逐。

　　但是，他依旧颁布了征召令，依旧决定带军入星路。

　　这么做，并非是因为叶青羽担心自己的力量会被密密麻麻犹如潮水一般的入侵者所包围消耗，也不是想要借助这一场战争借刀杀人来剪灭那些不曾归顺与御天皇朝和天荒帝国的势力和存在，而是因为叶青羽的心中一直以来都无比坚定地认定，一个星域一个世界一个文明的最终命运，绝对不应该是由其中一个人来决定，而是应该由整个星域所有的智慧生灵共同来捍卫和坚守。

　　只有经历过战争和流血，只有面对过死亡和绝望，活下来的人们，才会真正珍惜自己现在所拥有的。

　　只有从敌人手中守卫和抢夺来的东西，才会让这个星域的智慧生灵在后世绵延繁衍的过程之中倍加珍惜。

　　要让大千星域的智慧生灵们明白，他们曾经面对过什么。

　　叶青羽一步一步，踏空而行，来到了天穹上。

　　无数道炙热疯狂的目光注视着他，随他的身形而动。

　　不管是普通的士兵，还是站在符文武道巅峰的帝境，这一刻，都用无比崇敬的目光，看着天空之中的这个身影，哪怕此时的叶青羽，并未释放出丝毫的气息，而他们也都根本感应不到叶青羽如今的实力达到了什么程度，但这并不会妨碍他们心中的敬畏和敬仰。

　　因为他们清楚，这个身影，早就已经是大千世界的主宰和传奇。

　　无需证明。

　　在森严的军令之下，天地之间，一片安静。

　　风云激荡，天色萧萧。

　　叶青羽开口了。

　　“我想你们每一个人，心中都很清楚，将要前往一个什么样的战场，两千年的准备，依旧不能确保我们就一定可以战胜那疯狂带来毁灭的敌人，我们面对着的是前所未有的魔神，是不属于这个世界的入侵者，我要告诉你们的是，也许这一次的出征，就是你们最后一次向亲人朋友道别，踏上星路，也许就再也无法回来……”

　　叶青羽的声音，清晰地响起在每一个人的耳边。

　　“在死亡面前，众生平等，不管是普通士兵，还是高高在上的元帅，不管是登天境的武士，还是站在巅峰的武帝，命运在你们的面前是平等的，就算是我，亦有可能永远地陨落在星空之中……而在荣耀面前，我们亦是平等……死亡已经变得不再可怕，因为我们并无退路，我们的背后，是家园，家园之中，是亲人，后退一步，就意味着家破人亡，前进一步，或许你们可以用你们的刀剑，用你们的鲜血和白骨，来赢得亲人的生存，赢得家园的平静，赢得属于符文武道武者的荣耀……”

　　叶青羽的声音，有一种魔力，像是一面巨鼓，敲响在每一个生灵的心头。

　　那轰隆的鼓点，让每一颗跳动着的心脏，都炙热沸腾的快要爆炸。

　　说到这里，叶青羽用最平静从容却也是最震撼人心的声音，一字一句地问道：“现在，大千星域之中最坚定强大的勇士们，用你们最内心深处的声音来告诉我，你们，愿意随朕一战吗？”

　　短暂的寂静。

　　数以亿计的刀枪刺向长空。

　　无数道炙热而又疯狂的眸光，释放者仿佛足以融烁天地宇宙的火光。

　　“战！战！战！”

　　战士怒吼着的回应之声，整齐而又坚定地凝结在一起。

　　这种气势，像是娟娟溪水瞬间汇合成为逆天洪流一样，席卷天地，撼动山峦，震撼人心。

　　就算是一些心境古井无波的帝级强者，身在其中，也激动了起来，燃烧起了炙热的战意。

　　叶青羽点点头。

　　“那么，随朕一战吧。”

　　他抬手一指。

　　难以形容的澎湃道力激荡。

　　一道崭新的道路，从长城防线之下出现。

　　这条路一路向西，一直延伸进入了混沌混乱区域，然后又分开了混沌混乱区域之中的一切，朝着尽头的宇宙星空之中延伸而去，蔓延到了不知道多远的远方……那里，是叶青羽感应到的最终决战的地方，也是入侵者们选择的交战之地。

　　“出征！”

　　叶青羽身形落在了一座金属旗舰之上。

　　悠扬而又古老的军令号角之声响彻天地。

　　大军正式开拔了。

　　两千年的准备和锤炼，让数量恐怖的军队精密如同一架有条不紊地运行的机器一样，大军前锋阵营首先开拔，顺着叶青羽所开辟的道路前行。

　　军队机器运转。

　　庞大的帝国展现出来了它的效率。

　　无数的智囊和参谋们，早就为了这一天而做出了无数的计划和准备，大军出征之后，如何固守后方，如何传递情报，如何让那些普通的生灵们明白帝国和军队到底在经历着一场什么样艰难和意义的战争，这些问题，早就已经有了预案。

　　等待着大千星域最后命运的，只有战斗。

　　唯战而已。


第1325章 星体大陆

　　最后之战的战场之地，就在万千星空之中。

　　叶青羽一指开辟出的星路，走到尽头，是一个类似于黑暗领域一般的巨大大陆——一个由无数的破碎星体拼凑出来的大陆，和当年叶重生以神通拼凑出黑暗领域的手段一样，而不一样的是，则是这个星体大陆的疆域面积，却不知道要比黑暗领域庞大了多少倍，足以容纳数千亿的生灵。

　　只是，这个星体大陆对于生灵来说，并不友好。

　　因为其上的环境、法则、道力乃至于空气和水源，都与大千世界不同。

　　若是大千世界的普通生灵来到这里，只怕瞬间就是一个死字，唯有苦海境之上的武道强者，才能在这样的环境之中生存。

　　好在远征而来的大军，在叶青羽和两大皇朝的苦心经营之下，就算是最普通的士兵，武道修为都已经达到了苦海境之上，且有古地球文明科技的辅助，适应这样的环境，倒也不算是难题。

　　源源不断的帝国大军踏着星路而来，降临在了这个星体大陆之上。

　　在此之前，帝国大军的敌人——来自于异时空异星域的各方大军，也都已经早就驻扎准备了。

　　事情演化到这种程度，已经算是不同星际文明的碰撞和交锋了。

　　叶青羽降临在这个星体大陆的瞬间，就已经感应到了，在这个星体大陆上，至少有数十个来自于不同星域的智慧种族，有数十尊异时空主宰魔神级别的顶级存在，或明或暗地盘踞于这个星体大陆的不同区域，统帅着各自的军队和族人，严阵以待。

　　其中，就有弃魔神和魔神星域的大军。

　　兵对兵！

　　将对将！

　　王对王！

　　这才是最后一战的真正面目。

　　从某种规则和程度上来说，一个星域是否有资格存于黑暗宇宙森林之中，除却顶级的守护强者存在之外，便是普通生灵、强者们的平均武力值、文明发展水准、智慧和能力，也需要通过战争来得到印证。

　　“果然和推算的一样，弃魔神等异时空主宰们，在漫长的试探之后，终于选择了这样的方式，来完成对于大千星域的入侵，这个星体大陆乃是来自于异时空的主宰之王施展神通，捕捉废弃荒芜的星球来平凑起来的之后战场，在这个战场之中，他们希望可以彻底打碎大千星域的气运，将大千世界的菁华生灵一网打尽。”

　　叶青羽一看之下，就明白了这些异时空入侵者们的打算。

　　不过，明白是一回事，他却还不得不带着大军来参与战场战事。

　　因为这是阳谋，唯有正面迎战，别无它法破解。

　　在叶青羽行走幽冥星域的时候，曾经在一些传承古老的幽冥主宰势力的武库之中，看到过这样的先例。

　　当一个星域发展到了已经诞生主宰守护者的程度之后，想要掠夺这个星域的气运，就会变得很困难，而最为古老的传承和解决办法，就是创造出星体大陆来进行全面战争，全歼这个星域的菁华生灵，使得笼罩在这个菁华生灵身上的气运消散，返回星域重新分散分布在其他生灵的身上，而这个重新分散分布的过程，对于外域入侵者来说，则是最为完美的掠过过程了。

　　在黑暗森林一般的宇宙星空之中，这样的事情，曾经发生过很多次。

　　对于那些处于被狩猎者命运位置上的星域来说，这无疑是悲惨而又残忍的事情。

　　但在这样阳谋般的逼迫之下，却又不得不迎战。

　　否则，一旦入侵者真的不顾一切入侵星域，带来的将是彻底的毁灭和永恒的死亡，星域将不会得到再度换发生机和繁衍文明的机会。

　　除非，星域可以在战争之中捍卫自己的尊严和生存权力。

　　宇宙之间，自有冥冥法则，一旦通过了这种星体大陆之战而获得自保，宇宙之力亦会垂青该星域，外域入侵者想要再巧取豪夺，却是要遭受到宇宙造化之力的反噬和天谴了。

　　叶青羽神念流转，一百零八古字符文秘术直接在体内震飞出来。

　　每一个古字符文，都是叶青羽的主宰之力所铭刻，犹如星辰之光一般，流射过星体大陆黑暗色的天穹，带着雄浑无匹的力量，射向不同的方位方向，然后在数息的时间之内，将星体大陆方圆数百万公里范围之内的一切区域都笼罩在其中，形成了一个绝对安全的领域。

　　这个领域，就是大千星域军队的大本营。

　　旌旗如龙，战鼓漫天。

　　剑如长虹马如龙，战舰如云枪如雨。

　　犹如长龙一般的大千星域的大军，沿着星路而来，踏足到了星体大陆之上，然后在各大军团将领们的指挥之下，有条不紊地开赴不同的区域，在这个范围之内，开始安营扎寨，组织防线和阵地，先驻扎下来。

　　大军有条不紊地驻扎。

　　一座座指挥神殿、城市在最短的时间里建筑出来。

　　同时，在最核心的中央军部旗舰中，一道道命令飞快地传递下去。

　　整个远征军就如同世界上最精密的机器一样，飞快而又严缜地运转起来，不会出现丝毫的差错，数亿个体组成的体系，协调完美就如同一个人一样，两千多年的锤炼效果，在临战之时表现的淋漓尽致。

　　身为至高无上的主宰，叶青羽甚至都不用去过问军队政令之事。

　　一切都有太初。

　　光脑太初是智囊的核心。

　　而在太初之下，军部的数十万可以称之为智者的顶级参谋，配合着装备到了每一个作战小队的光脑计算机，都在全力开始运转。

　　大千星域大军的效率，可以说是冠绝古今。

　　须臾，悠扬的鼓声响起。

　　数万道赤炎光芒划破虚空，朝着暗黑色的天穹之上射去。

　　这是古地球文明科技的产物。

　　每一道赤炎光芒，代表着一支符文武道文明与古地球文明最巅峰智慧结晶的火箭。

　　这火箭冲霄而起，在超脱了星体大陆的引力束缚之后，就会炸裂开来，分散为无数亿颗超微型光脑卫星，这些超微型光脑会在各自不同的运转轨道上，无差别地一次次用光能进行扫描，将整个星体大陆的地形、地势、山川、河岳乃至于气候地理变化，都尽收眼底，亦可将敌人的兵力分布和驻扎情况，都窥探清楚。

　　这种手段，在之前数千年与入侵者的战争之中，已经得到了实验。

　　这是大千星域军部在每一次战争之前最为擅长的手段。

　　也是军部智囊们在远征之前，早就制定好的作战计划。

　　值得一提的是，这种光脑卫星，乃是极为微型的存在，不带丝毫的力量波动，很难被武道强者的感知察觉，遍布于星体大陆的外轨道上，组成了无所不至的天网系统，可以帮助大千星域的军队掌握先机。

　　叶青羽居于大军的中央，神识扩散，覆盖星体大陆。

　　他敏锐地察觉到，弃魔神等主宰之王境界的强者，并未出手拦截这些超微型光脑卫星。

　　兵对兵将对将，弃魔神等至尊存在，有着属于他们的骄傲，也遵守了这种决战的规则，所以并不会参与到军队的战争之中去。

　　这样的发现，让叶青羽的心中，松了一口气。

　　大千星域的军队，不断地从星路而来，在星体大陆上驻扎，而通过光脑卫星天网系统反馈回来的信息，前锋军队已经开始尝试向外扩展，与入侵者集团的军队有了初步的交锋，各有胜负。

　　军队的最低目标，就是在这个星体大陆的军队战争之中，能够自保。

　　而最高目标则是战胜并且横扫入侵者集团的一切军队，统一整个星体大陆。

　　这个过程，对于站在武道巅峰的主宰之王级别的强者们来说，听起来就像是一个王朝争霸的游戏，似乎最终哪一方军队笑到最后，对于最终的星域命运来说，并没有什么决定性的意义，至少对于温晚、孙悟空、老鱼精、百万年英魂等人来说，目前看起来是这样。

　　但叶青羽却并不这么认为。

　　他已经感知到了更多。

　　不过，一切并不需要解释，也没有时间去慢慢领悟和解释了。

　　因为，在大千星域的大军来到了星体大陆之后一月时间结束，叶青羽也要开始属于他的战斗了，弃魔神的完整体出现在了距离星体大陆之外主宰战场之中，之前一招败在叶青羽手中的他，如今已经是真正的完整体，一道意念撞击在了一百零八字符文秘术的域场之上，直接邀战。

　　“陛下，小心有诈。”高地平面带忧色。

　　温晚等人，也有意阻拦叶青羽，不应该此时就直接应战，至少也应该再推衍调查一番，将到底有多少敌人在暗中环伺搞清楚。

　　“汪……那片区域，并非是只有弃魔神一个。”呆狗小九体型增大了许多，抽着鼻子感应到了什么，道：“汪嗅到了一些更加危险的气息。”这两千年以来，小九横行整个大千星域，不知道吞噬了多少天才地宝，亦吞吃了无数的入侵者，身躯发生了变化，实力亦是到了一个高深莫测的地步。

　　“我愿陪陛下一起前去一战。”白玉卿站了出来。

　　她如今亦是将白玉京的传承发挥到了前无古人的境界，已经到了帝级的巅峰，没有进入主宰级，只是因为气运不够而已。

　　“我们同去，与陛下并肩一战。”六大神将和灵猴战宠也都道。

　　大千星域，万千气运，最终命运，都牵系于叶青羽一人之身。


第1326章 苍生之剑

　　众人的担忧不是没有道理。

　　实力越是接近主宰之境，就越是明白叶青羽即将面对着什么样的对手。

　　尤其是温晚等六神将中人，更是了解弃魔神等人的可怕，当年光明神神帝借助着大千星域的加持之力，也不过是和半步投影的弃魔神旗鼓相当，这一次，走出大千星域之后，面对的可是完全体的弃魔神，何况，对方很有可能还有后手，当年也曾在大千星域之中出现过的毁灭之王，亦有可能在暗中埋伏。

　　叶青羽笑了笑，道：“放心，我心中，自有计算，六神将和小九跟随我一起去即可，其他帝境强者，都需留在这星体大陆之上，坐镇军战，军战的结果对于最终帝战结局亦有影响。”

　　众人听到叶青羽这么说，也只能遵命。

　　唯有老鱼精笑嘻嘻地道：“不如也带上我吧，我有预感，我可以帮助到你。”

　　叶青羽闻言，心中一动，最终点头答应。

　　一道光华闪烁，裹着六大神将、小九和老鱼精，与叶青羽一起，直接离开了星体大陆。

　　同一时间，星体大陆上的军战，终于大规模爆发。

　　……

　　……

　　浩瀚的星空，无边无垠。

　　凄冷孤寂是这片黑色虚空永恒不变的画面。

　　光华闪烁。

　　叶青羽等人的身形出现。

　　“御天神帝，等你很久了。”

　　一个冰冷古老的声音响起，前方的宇宙虚空中，黑白双色的法则秩序锁链长龙，破空而出，带着毁灭星辰一般的力量，朝着叶青羽等人席卷而来。

　　出手的人，正是弃魔神。

　　叶青羽哈哈大笑，掌心一托，云顶铜炉浮现，滴溜溜地旋转，释放出混沌鸿蒙之光，化作一口巨钟，将所有人都笼罩在其中，那黑白双色的法则秩序锁链长龙，撞击缠绕在混沌鸿蒙之光巨钟上，持续片刻，便被轰然震散。

　　“你们在此观战。”

　　叶青羽低声叮嘱温晚等人，然后自己身形闪烁，瞬间就到了云顶铜炉的守护范围之外。

　　“来而不往非礼也。”

　　叶青羽浑身气息疯涨，微微抬掌，掌心之中顿时有八个符文古字闪烁，化作层层叠叠流转衍化的八卦神光盘，流溢五光十色的秩序光芒，照耀大片的星空，然后随着他的手腕一震，扒光神光盘之中无尽的剑意风暴席卷而出，朝着那黑白双色秩序锁链神龙的方向席卷而去。

　　每一道剑意风暴，都如灭世之光。

　　如今的叶青羽，已经将一身驳杂浩瀚的修为融会贯通，演绎出了属于自己的真正武道之力，构筑与一百零八古字符文秘术和苍生剑意基础上的战法，乃是真正主宰之王的术法，比之帝术，不知道强横了多少倍。

　　宇宙虚空，似是瞬间被绞碎。

　　远处，弃魔神的身影浮现出来。

　　他的身边，黑白双色神龙长鞭飞舞缭绕，不知道有多少，和之前在黑暗领域长城前线投影现身时，不论是数量还是气息，都强横了太多太多，那种骇人的力量仿佛是将整个宇宙的全部力量潮汐，都凝聚在了他的身边一样。

　　无尽的剑意风暴轰击在了弃魔神身前千米处，就如疾风骤雨撞击在了无形的气墙上一样，难以逾越丝毫。

　　“杀！”

　　弃魔神低喝，直接施展杀招。

　　到了这个时候，再多的言语和再多的试探，都已经是多余，彼此之间的恩怨和利益纠葛，虽然曲曲折折，但也已经发酵了千万年，唯有斩杀对方，才能终结一切，唯有以力量才能分出胜负分出生死。

　　他随手抓住身边一柄飞舞流转的黑白色秩序锁链长鞭，反手，卷住了数百万里之外的一颗荒芜星辰，主宰之力爆发，瞬间就将这一颗星辰炼化为充满了毁灭能量巨锤，在黑白秩序锁链长鞭的带动之下，顷刻之间就砸到了叶青羽的面前。

　　主宰之王境界的强者，以星辰为武器。

　　远处的温晚等人看到这一幕，只觉得浑身发冷震撼难言。

　　如今的他们，实力比之当年在光明神庭的时候，已经有了巨大的增长，数百世的轮回桎梏解除之后，当年光明神帝让他们进入轮回的苦心也被验证，距离主宰之境也只是差点儿气运而，更为重要的是，在地球古文明的精粹被推广和吸收之后，他们的眼界和格局也得到了提升，知道了宇宙星辰的改变，自然也就知道，星辰的真正面目，看到弃魔神一念之间，炼化星辰为武器，这种力量境界，简直已经颠覆了他们对于武道巅峰的认知。

　　而在这样的震撼之中，他们也不由得开始为叶青羽的处境担忧。

　　然而，事实很快就证明，这样的担忧是毫无意义的。

　　“剑斩星辰。”

　　叶青羽掌心一推，五光十色如罗盘一般流转衍化的八卦神光盘之中，一道璀璨剑光流射出而。

　　这剑光并不算是巨大，只有数百米而已，迎上去，斩在了那炼化星辰之上，不可思议的画面在温晚等人的震惊之中出现，仿佛书春风化雨一般的奇异景象出现，蕴含着灭世之力的炼化星辰瞬间无声无息之间化作了飞灰一般，仿佛之前那撼动星空的威势只是投影一般，如一个美丽脆弱的气泡一样一戳就破了。

　　更加诡异的是，那种湮灭灰化剑意，弥漫到了黑白长鞭上，纯粹秩序锁链大道法则凝聚而成的秩序锁链长鞭，竟然也随之粉碎，像是燃烧过后的灰烬被风吹散一样。

　　“好手段。”

　　弃魔神的神色凝重了起来。

　　“你比当年的光明神帝强太多。”

　　他大踏步地朝着叶青羽逼近。

　　浑身缭绕的黑白双色秩序锁链长鞭，仿佛是无数条黑白色的触手一样，瞬间朝着无尽的宇宙虚空之中一伸，再回来的时候，各自攫取着一颗废弃荒芜的星辰，黑白双色的诡谲力量流转，炼化为不同气息的凝实巨。物，蕴含着天地宇宙万化五行以及跳脱出无形之外的力量，朝着叶青羽四面八方地轰击而来。

　　这些黑白色的触手，卷着炼化星辰，组成了灭杀星空的诡谲阵法，每一击不仅是蕴含着原始之力，更是引动了宇宙虚空深邃广袤的大破灭之力，犹如汪洋狂潮一般涌向叶青羽，形成了上下左右四方的合围之势。

　　“好！”

　　叶青羽眼眸之中，战意勃发，犹如烈焰燃烧。

　　他黑发飞舞，整个人浑身都闪烁着璀璨神芒，眸子之中爆射出两道神剑光辉，似是从太古之中走出来的神王临尘一样。

　　这是叶青羽第一次对上真正的主宰之王。

　　弃魔神的力量，堪称旷古绝今，闻所未闻，恐怖可怕到了极点。

　　合围之势尚未形成，那种湮灭泯灭之力，就足以令神魔主宰境界的存在瞬间化作宇宙之中的尘埃。

　　云顶铜炉发出轰响，将温晚、高地平和呆狗小九等守护在其中。

　　“万剑归宗……剑斩星辰！”

　　叶青羽战力提升到了极致，一阵阵虎啸龙吟凤鸣之声从他体内若隐若现，早在未成帝之前，叶青羽就掌握了龙凤之力，如今催动之下，天龙真意和凤凰血脉的始祖之力激发，一百零八古字幻化出耀世光辉，犹如一百零八颗星辰一般，在他的周身流转，苍生剑意爆发，他双手在胸前虚空一握，层层叠叠运转衍化绽放出五彩光芒的八卦神光盘会中，一道数千米长的剑尖似是从水中刺出一样缓缓浮现。

　　剑尖之后是剑身。

　　然后是剑柄。

　　一柄长达数十万米的璀璨苍生之剑，一寸一寸地从八卦神光盘之中拔出。

　　叶青羽起式在后，但他仿佛是在他与弃魔神之间，隔了千山万水一样，等他一寸一寸将苍生之剑从八卦神光盘之中拔出来，那原本距离他千里的万千炼化星辰，才堪堪到他身前九百九十九里。

　　而这九百九十九里的距离，宛如天谴。

　　叶青羽双手做握剑状，遥遥一斩。

　　轰！

　　就如之前那一剑的威力一样，所有的炼化星辰，所有被引动的深邃宇宙潮汐之力、所有的黑白双色秩序锁链触手，在这一瞬间犹如滚汤泼雪一样，彻底消散消失，仿佛之前那震动宇宙星辰的一切，都不过是幻影而已。

　　“你竟已经到了这一步？”

　　弃魔神脸上终于漏出了震惊之色。

　　很显然，叶青羽展现出来的实力，要比他之前试探得到的结果和预测恐怖强大太多。

　　“这种试探的把戏，到此为止吧。”叶青羽身形站在苍生之剑脊之上。

　　他黑发飞舞，英姿伟岸，身形修长魁梧，肌体发出五色神光，照耀无尽星空，似是主宰万千星辰的始祖神魔一样，声音犹如道音神雷在轰鸣，传遍这片宇宙星空，道：“弃魔神，你已不是我的对手，让其他主宰之王，也都出现吧，不要浪费我的时间！”

　　弃魔神的面色数变。

　　他对于自己的实力很有信心，但却也知道，仅凭自己，想要斩灭眼前这个大千星域的主宰之王，已经是很困难的事情，就算是强行将其湮灭，自己只怕是也要受重伤，反而是让那些在一边虎视眈眈的存在坐收渔翁之利。

　　“当年没有毁灭大千星域，反而是养虎为患。”

　　弃魔神现在有些后悔了，大千星域之中的气运虽然关系甚大，但叶青羽表现出来的威胁更大，早知道这个星域之中能够培养出如此可怕的存在，那还不如当初直接就将这个星域灭掉，现在后悔确实已经没有退路了。

　　还在，一切都还在掌控之中。

　　“既然如此，毁灭之王，那就出来吧。”弃魔神心中虽然惊怒，但并不会意气用事强行火拼叶青羽，而是转身，开口道。

　　话音落下。

　　一道星门，在远处的星空之中出现。

　　一种充满了毁灭杀戮暴戾的绝世恐怖气息，从这星门之中宣泄倾泻了出来。


第1327章 一剑破万法

　　毁灭之王果然来了。

　　星门之中，惨白色犹如骨屑一般的气息涌动倾泻，猩红色仿佛是鲜血一般的光芒流转，毁灭之王犹如机关战兽一般的漆黑金属色身躯，撑开星门走了出来。

　　它完全就是为了战斗和毁灭而生的怪味。

　　这一次，它完全体降临，看得更加清楚，庞大的身躯仿佛是上古暴龙一样，一对前肢犹如死神镰刀一样，而完全骨骼化的身躯，布满了惨白的锋利骨刺，仿佛是一柄柄死亡刀刃一样，将它庞大的身躯装饰的犹如一尊杀戮机器。

　　它浑身上下都涌动着暴虐、残忍、杀戮、血腥等等各种负面可怕的气息，双眸似是两片血海悬浮于黑暗之中，呼吸吞吐之间，搅动着死亡的力量，被这种气息稍微沾染，一颗颗的星辰就化作了惨白色的死亡之地，不再有丝毫的生机。

　　“吾，又来了。”

　　像是两片腐烂白骨摩擦一样不带丝毫生命气息的响起。

　　狂放肆虐的精神波动从毁灭之王的血海之眸中扩散出来，犹如飓风一般席卷无尽星空，将其意思表达的清清楚楚。

　　叶青羽运转虚空之眼，直接朝着这位掌握着毁灭和死亡的主宰之王看了过去。

　　昔日，毁灭之王曾经降临在大千星域，只是一个投影，但却带给光明神帝巨大的压力，只是后来，它被艾泽拉斯之王亚历山大·孙飞惊走。

　　它的现身，在叶青羽的意料之中，所以叶青羽的脸上，并无丝毫的惊怒或者是慌乱。

　　在这最后一战序幕展开之前，他就已经料到了这个昔日的仇敌肯定会再度出现。

　　到目前为止，唯一让叶青羽无法把握的是，除了弃魔神和毁灭之王之外，还会有什么样的敌人潜伏在暗中，如果还有主宰之王级别的存在潜藏在暗中的话，那事情就会变得很棘手。

　　“就让吾，终结一些小爬虫不甘的挣扎吧。”

　　毁灭之王的精神风暴席卷而来，它瞬间欺入到了叶青羽身前百米之内，死神镰刀一般的骨臂一斩，直接将宇宙虚空都如纸糊一样撕裂了开来。

　　叶青羽面色不变，骈指如剑，手臂弥漫着水银一般的光辉，磅礴的剑意弥漫而出，反斩。

　　叮！

　　骨臂和掌剑相触的瞬间，一道金属一般交鸣的轻微声音响起，然后消失。

　　两大至强者的身影微微一顿，旋即身形同时都模糊了起来。

　　然后便是一连串犹如疾风骤雨一般的叮叮叮叮狂响之声，疯狂地响起又湮灭。

　　叶青羽和毁灭之王的身影消失在了星空之中，唯有两道光影在相互追逐碰撞，两大主宰之王级别强者的速度和反应，都已经超越了极限，根本不是温晚、呆狗等帝者的视线和神觉可以捕捉，音波的出现比撞击不知道迟了多少，而光线勾勒的画面也根本只是残影，就算是那两道光影，在其他人看到的瞬间，也意味着其实那已经是熟悉之前交手时留下来的延迟画面而已。

　　数息之后。

　　那两个带着可怕力量的身影，停顿，再度明晰了起来。

　　叶青羽低头看着自己的右臂，银色的光辉急骤地闪烁，然后嘭地一声，他整个右臂都似是一蓬烟灰一样炸裂飘散开来，然后彻底消失。

　　远处，云顶铜炉之下的六大神将温晚等人，忍不住发出惊呼。

　　然而温晚等人的惊呼还未落下，几乎是在同一时间，异变又生，毁灭之王那不知道锤炼了多少岁月、不知道斩杀了多少强敌，不知道在多少次战斗之中无往不利的死神镰刀骨臂，也突然发出砰地一声脆响，接着就如琉璃碎片一样开裂，化作一缕缕的白色毁灭雾气消散了开来。

　　这一次交手，却是平分秋色。

　　“你，很强。”毁灭之王血海一般的眸子，盯着叶青羽，发出晦涩古老音节，精神风暴席卷虚空：“吾很欣慰，吾之死神之镰，终于有人可以破掉，吾可以再进一步了。”

　　奇异的变化，在毁灭之王那只断掉的骨臂上出现。

　　仿佛是金蝉蜕皮一样的皮质层掉落下来，骨质肉签涌动，新的惨白色的骨质骨臂重新生长出来，而且看其色泽气息，不用猜，都可以确定，这只骨臂要比之前破碎的那只更加强大了，这是毁灭之王的种族天赋神通，每一次破灭都意味着一次进化，到它这种境界，已经有漫长的年代没有什么存在可以毁灭它的身躯，今日，叶青羽破灭其一臂，却让它看到了进化的曙光。

　　毁灭之王一双血海眸子盯着叶青羽，就像是看到了绝世美味一样，充满了炙热和疯狂。

　　在一边的弃魔神看到这一幕，心中也是一阵微微发寒，以他对于毁灭之王的了解，每一次，当毁灭之王露出这种表情和神态，就意味着它即将进入一种不死不休的疯狂失控状态，它的对手，下场都会很凄惨。

　　“夺天造化，星辰为阵，炼天炼地炼魔神……神通·虚之炼化！”

　　弃魔神涌动古老的咒语，在真空星空之中竟然也引起了回音，似是无数神魔复活吟唱一样，无数道的黑白双色锁链秩序长鞭，犹如神龙一般从弃魔神周身缭绕疯长，一瞬间就像是疯长的藤蔓一样朝着宇宙星空之中蔓延而去。

　　他故技重施，长鞭绵延进入无尽深空，不知道攫住了多少的废弃荒芜星辰，瞬间炼化为不同属性气息的武器，在长鞭的牵引之下，占据了各个方位，形成了一个封闭隔绝的恐怖阵法，直接将这片战场彻底幽闭了起来。

　　深邃苍远的宇宙之力，再度被这种阵法所汲取引动，无形之中压制叶青羽。

　　弃魔神没有在这个时候爱惜羽毛，而是选择与毁灭之王联手。

　　对于他们这种层次的存在来说，所谓的名誉、声望或者是武道尊严，都已经不太重要，除了不向蝼蚁出手之外，在面对同境界的存在时，只要利益足够，他们并不介意联手对敌。

　　更何况，叶青羽展现出来的实力，已经引起了他们的警惕。

　　必须快刀斩乱麻，斩草除根，以免夜长梦多。

　　“卑鄙。”

　　“居然围攻。”

　　“这就是主宰之王境界的风采吗？简直是耻辱。”

　　而云顶铜炉之下的温晚等人，也察觉到了局势对于叶青羽的倾颓，一看弃魔神不惜羽毛地出手，顿时又惊又怒，都开口大骂，呆狗小九急的跳脚，连连怒吼，急躁地尝试从云顶铜炉的混沌鸿蒙光罩中冲出去，但却被光罩弹了回来，没有叶青羽的允许，六大神将等人根本就出不去。

　　叶青羽首当其冲，却不急不忙。

　　他直接无视了弃魔神组成炼化星辰阵法的幽闭压力。

　　他的目光，落在毁灭之王重生的骨臂之上，一副若有所思的样子。

　　然后，令毁灭之王也感到震惊的事情发生了，叶青羽化作齑粉的右臂，竟然也是重新生长了出来，这并非是消耗气血本源的血肉再生，而是与毁灭之王进化天赋神通一样的一种神通。

　　“既然已经知道你会出现，难道我会没有准备吗？”

　　叶青羽无比从容。

　　“并非是只有你，才掌控进化再生之力。”

　　他看向毁灭之王，笑道：“谢谢你让我突然之间，明白了重生的真正秘密。”

　　在此之前，叶青羽已经触摸到了重生之力的领域，刘杀鸡的复活，天龙古星和水月星球的重生，都是叶青羽的成功尝试，而就在刚才，感受到了毁灭之王骨臂再生的法则气息之后，叶青羽突然也领悟了这种重生之力在战斗之中的用途。

　　“不管暗中还有没有敌人环伺，既然你们两个现身了，那就先解决你们两个吧，说起来，这段延续千万年的恩怨，今日也合该画上句号了，还债吧……无极神道·第五重！”

　　叶青羽黑发狂舞，气势狂飙。

　　他深陷险境，并无丝毫的气弱，反而是同时向毁灭之王与弃魔神出手。

　　他直接展现出了主宰之王本相，身形膨胀犹如开天辟地的巨人一样，反手握住了身前的苍生之剑，顷刻间铺天盖地的苍生剑意流转倾泻开来，犹如有形之物一样，朝着弃魔神和毁灭之王两大至强者席卷而去。

　　“狂妄啊！”

　　“你这是找死！”

　　弃魔神和毁灭之王同时开口。

　　叶青羽展现出来的狂妄之态，令他们觉得收到了羞辱，那种架势，给所有人的感觉，似乎根本就不是他们两个联手围攻猎杀叶青羽，而是在叶青羽的袭杀碾压之下不得不自保联手一样。

　　局面，在叶青羽主动强攻的态势之下，似是被扭转了过来。

　　战斗，瞬间就进入了生死相拼的阶段。

　　毁灭之王直接撑开了毁灭领域，晦涩腐败腥臭的死亡之气席卷四野，暴虐负面的精神风暴横扫，整个星空仿佛都陷入了迷雾之中一样，而处于这样领域之中的毁灭之王，就像是神出鬼没的狩猎者一样，时隐时现，每一次出现都在完全不可能的方位发动必杀一击，且制造出各种真假幻象，恐怖到了极点。

　　而弃魔神则是催动【虚之炼化】阵法，炼天炼地炼魔神，引动宇宙潮汐，前百颗炼化形成功震，容肉眼可见的波动一波连一波朝着叶青羽碾压袭杀。

　　“一剑破万法！”

　　叶青羽一剑在手，宛如神王魔祖，苍生之剑威力无匹，一剑斩出，便是一道银河天河幻现，任何神通、阵法、幻象、袭杀、迷雾、精神风暴，都在这样的剑术面前，被一分为二，化作了虚无。

　　战斗不过才持续了一炷香的时间，叶青羽已经占据了绝对的上风。

　　剑势茫茫，剑意无尽。

　　剑芒如初始之光，破开了毁灭领域，亦斩散了炼化阵法。

　　“午时已到……两位，请上路吧。”叶青羽眼眸之中紫色神芒爆溢，杀机流转，毫不留手，藏身之间直指两大至尊强者。

　　“不可能，你怎么可能这么强？”毁灭之王再度败退，身上出现一道剑痕。

　　弃魔神的所有黑白色秩序锁链长鞭都被斩断，似是断了身躯的毒蛇一样失去了活力，他双眸之中爆射奇光，不可思议地道：“大千星域之中的气运，到底蕴含着什么样的秘密，你竟然可以做到这一步？你这种实力，根本不是一个星域的力量所能供养出来……”

　　两大至强者感受到了可怕的压力，一种前所未有的危险感觉向他们逼来。


第1328章 兵势气运

　　叶青羽一剑在手，近乎于无敌。

　　哪怕是毁灭之王和弃魔神联手，都节节败退。

　　一剑破万法，在叶青羽的手中，展现的淋漓尽致，不管两大至强者施展何种主宰之术，在叶青羽的剑面前，都被轻松斩去。

　　“两位请上路。”

　　叶青羽大彻大悟，真正掌握了重生之力，一百零八古字符文秘术和苍生剑意融合，已经有一种近乎于当世仙王的力量，神而明之，随意一剑，都可以调动宇宙苍生的力量，苍生之剑在他的手中，不可抵挡。

　　咻！

　　剑光闪烁。

　　主宰之王的一双进化骨臂，就犹如农夫镰刀之下的麦秆一样，齐齐地断为四截。

　　“啊……”主宰之王怒吼，身形爆退，感受到了顺着伤口不断地侵入体内的剑意之力，它疯狂地运转天赋进化神通，勉强抵御这种肆意破坏的剑意力量，但想要再生长出新的骨臂，却是做不到了。

　　叶青羽具有了克制它天赋神通的力量。

　　轰！

　　剑芒犹如星河洒落。

　　惊天动地的爆裂声之中，弃魔神炼化的星辰，尽数都被斩碎破掉，他半颗头颅，亦是被这一剑斩掉，精气血液飘洒在了宇宙星空之中。

　　“不对，这是什么力量？”弃魔神惊怒长嗥。

　　情况有点儿不对劲啊。

　　他与毁灭之王，乃是主宰之王境界的存在，根本就是不死不灭，比之拥有本命星域的魔神主宰要更加接近永恒，按理来说，与敌人交手，不可能受这么严重的伤势，何况还是两人联手，竟然被叶青羽压制，而此时叶青羽身上流转出来的力量，剑势之中蕴含着的力量，竟是随意就可以伤到他们，这已经根本不是主宰之王境界的人所能做到的了，分明是超越了主宰之王了。

　　可问题是，叶青羽不过是最近千万年之内，才从大千星域之中成长起来的强者而已。

　　大千星域潜力无限，但毕竟是一个新兴星域，就算是如传说之中的一般，其内蕴藏着一些永恒的秘密，也不可能在这么短的时间里，就孕育出来一个超越主宰之王境界的存在。

　　叶青羽并不答话。

　　苍生之剑剑势再起，一道道银河一般的茫茫剑意，横硕虚空。

　　很快，弃魔神与主宰之王都再度受伤。

　　然而，这两大主宰之王毕竟是近乎于永恒的生命体，底蕴深厚，掌握着这个世界上最为可怕的而力量，每一个都是从尸山血海之中走出来，不知道经历了多少的战斗，在他们漫长的生命之中，曾有无数次绝境求生，如眼前叶青羽这样强横的敌人，虽然令他感觉到了惊讶和震怒，却绝对不会让他们后退和绝望。

　　“炼天炼地炼魔神……极致炼化。”

　　弃魔神怒吼，催动了本源之力，主宰之王的本相再度膨胀，双手在虚空之中一抓，法则道力运转，从无尽遥远的星空之中，攫取来一颗巨型的火焰大星，被他的主宰本相握在手中，猛然一压，大星之中发生了诡异的变化，然后火焰熄灭，变成了一个流转着恐怖吸引之力的黑色孔洞！

　　黑洞！

　　叶青羽一看之下，就有点儿明白了。

　　古地球文明之中，对于天体黑洞有诸多描述，认为它是宇宙之中最为可怕的天体之一，甚至与宇宙本源有一些关系。

　　而且眼前弃魔神炼化出来的黑洞，与自然形成的黑洞明显不同，具有更加可怕的威力，在这一瞬间，叶青羽的心中，也有一些悸动，看来这应该是弃魔神的底牌杀招之一了。

　　很快叶青羽就从这奇异黑洞之中，感觉到了一种难以形容的牵引之力，除了身形力量在这种力量的干扰之下难以控制之外，那诡谲黑洞似乎是要将他的灵魂，直接从肉体之中剥夺出去一样。

　　而与此同时，毁灭之王再度撑开了毁灭领域，恐怖拂面的精神风暴肆虐其间，混沌虚无迷雾诞生，将叶青羽的身形淹没。

　　“没有用的。”叶青羽大笑，手中的苍生之剑剑势狂涌。

　　一剑破万法的奥义，根本就是一切神通的克星。

　　咻咻咻！

　　剑光的每一个闪烁，就是一道白茫茫漫漫星河洒落宇宙之间。

　　轰！

　　毁灭之王再度被轰飞，庞大的主宰之王本相胸腹之间，剑痕宛然清晰，它张口喷出了汪洋一般的绿色粘稠武器，类似于血液一样的东西，其中蕴含着大量的精华本源力量，将它庞大的身形携裹在其中，似乎是要疗伤。

　　叶青羽也不追杀，反手一剑，剑光再度洒落星河。

　　轰！

　　弃魔神的身影被轰飞。

　　那诡谲黑洞亦是难以承受这一剑的力量，趋于崩溃。

　　两大主宰之王的底牌神通施展出来，依旧不敌叶青羽，在剑道神通的极致面前，一切的反抗都显得苍白，弃魔神和毁灭之王怒吼连连，无法相信，千万年的时间而已，对手居然强横到了这种程度，那种剑术剑势，分明已经窥到了永恒的韵味……

　　“还有什么底牌，都使出来吧，否则，今日你们注定要陨落了。”

　　叶青羽拖剑而行，急速逼近。

　　如今的他，剑道神通大成，无物不催，无坚不克，一己之力就压得两大主宰之王境界的存在喘不过气来，浑身战意激荡，肉身通畅，神识催发，彻底将己身战力推进到了一个从未有过的境界，气势不断地攀升攀升攀升，他有一种天下无敌纵横星河的感觉，只要这样的感觉再持续激荡下去，甚至有可能一举突破主宰之王的境界，达到另一个神而明之的境界。

　　毁灭之王和弃魔神连连后退。

　　他们已经只剩下招架之功，丝毫没有还手之力了。

　　然而，两大强者死战不退。

　　他们两个人联手，依旧不是叶青羽的对手，若是就此逃走，反而会被叶青羽一一寻上门去，到时候只怕是会被一一斩杀，还不如此时死战，还有一线生机，更何况，他们并非是没有后手。

　　毁灭领域撑开到了极致。

　　弃魔神也再度催发出了诡谲黑洞。

　　叶青羽哈哈大笑，手中的苍生之剑正要再度斩出……

　　“兵势烈如火，气运在我身。”弃魔神怒吼，捏动法诀，施展了一种诡异的神通。

　　瞬间，宇宙虚空遥远深处，一股奇异的力量流逝而来，加持到了弃魔神的身上。

　　叶青羽可以清晰地感觉到，得到了这股力量的加持之后，弃魔神的力量猛然增长，炼化凝聚出来的黑洞，竟然是挡下了叶青羽的一剑。

　　“嗯？那是气运的力量，哪里来的气运？”叶青羽心中一怔。

　　与此同时，毁灭之王也吟动了古老奇异的咒语，从远处虚空之中，引动了一股奇异的气运之力加持己身，修为骤然狂飙，一对骨臂交叉在胸前，堪堪抵挡住了叶青羽的剑势。

　　“竟然可以临时抽取气运？”叶青羽感觉道惊讶。

　　主宰之王本身就是气运之子，凝聚所在星域的气运，已经到了一个顶点巅峰的程度，想要再汲取本星域的气运，可以说是难上加难，而外星域的气运，绝对不是这么简单就可以得到。

　　眼前的这一幕，有些不符合常理。

　　那气运之力，从哪里来？

　　光明帝衍术运转，一瞬间，叶青羽就知道了真相。

　　原来这种所谓的气运，并非是星域气运，而是兵势气运。

　　兵势气运来自于之前的那个星体大陆，乃是此时正在星体大陆之上的军队的气运。

　　这一刹那，叶青羽立刻就明白了星体大陆上个大星域大军交锋的意义所在，原来是为了攫取兵势气运，只要在兵势气运之中得到加持，那就可以在战斗之中，得到莫大的助力，毕竟强者交锋，亦是征战的一种，而兵势气运，对于征战的加持，有着难以形容的增益。

　　更何况，能够进入到星体大陆上交战的军队，都是各自星域之中最强的存在。

　　从这种军队之中抽取出来的兵势气运，更是可怕。

　　这些奥义，之前叶青羽并没有领会到。

　　他之所以经营了两千多年的军部军队，是为了防止入侵者犹如潮水一般入侵大千星域内部，而这一次带领大军前来星体大陆，也是隐约感觉到了入侵者们军队的存在，只是没有想到，原来征战星体大陆的军队，竟然还有这样的存在。

　　“兵势气运在吾身，你的一剑破万法，已经难以再克制吾了。”毁灭之王长嗥，毁灭死亡晋精神风暴席卷星空，姿态再度变得强硬了起来，开始主动强攻。

　　弃魔神则是一言不发，同样转守为攻，开始了疯狂的攻击。

　　他们要借助兵势气运，一举击溃叶青羽。

　　叶青羽明白过来，却是不慌不乱，苍生之剑连续横斩，剑意勃发，一剑破万法的神通再度施展，星河一般的剑意划破星空。

　　轰轰！

　　急骤的轰击和爆裂。

　　不过这一次，弃魔神和毁灭之王虽然被轰退，但却并未受伤。

　　很显然，得到了兵势气运的加持之后，他们的确是有了与叶青羽正面硬憾的资本，略微可以抵挡一剑破万法的威力了。

　　局势，开始扭转。

　　叶青羽猛然抽身后退，急速拉开了距离。

　　同时，他运转一百零八古字符文秘术，一股神秘的力量涌动，然后从星体大陆的方向，立刻就有一股犹如汪洋一般的力量席卷而至，加持到了叶青羽的身上，让叶青羽的气息，再度发生了诡谲恐怖的变化。

　　“兵势气运？”毁灭之王一呆，旋即不可思议地大吼：“怎么可能，这一道兵势气运的力量，竟然如此磅礴……”叶青羽从星体大陆方向汲取而来的力量，正是兵势气运，而且更加不可思议的是，这一股兵势气运的力量，竟然要比毁灭之王和弃魔神两个人汲取得到的兵势气运之和，都要磅礴恐怖强盛数倍。


第1329章 疯狂

　　弃魔神和毁灭之王两个人的心中都很清楚，兵势气运的奥义秘密并不能保密太久，当着叶青羽这种境界的存在们面前汲取兵势气运加身来助长修为力量，被叶青羽看在眼里，寻迹推衍就可以得到真相，这是不可避免的事情。

　　所以从一开始，他们两大至强者，就没有想过在这方面阻止叶青羽。

　　他们所依仗的是，星体大陆上，他们的大军更加强盛更加精锐，在与大千星域的大军的对决之中，绝对可以占据上风，说不定此时，他们的大军已经在横扫大千星域，因此而得到的直接结果，就是他们两人得到的兵势气运，绝对是最强的。

　　而与此相对的是，叶青羽能够得到的兵势气运，应该已经是微乎其微。

　　但是，看到眼前此时叶青羽从星体大陆方向汲取到了如此鼎盛强横的兵势气运，主宰之王和弃魔神立刻就意识到，事情与他们所料想的完全不一致。

　　唯一的解释，那就是此时在星体大陆上，大千星域的大军彻底占据了绝对的上风，正在以秋风扫落叶一般的气势和速度，横扫其他星域的军队，所以兵势气运才能如此之盛。

　　可是为什么会有这样的事情发生？

　　不论是数量还是平均战力，他们的军队，应该碾压大千星域的军队才是，而且为了为这一站，那星体大陆上，可是有数支奇兵的存在，还有各种后手，绝对不应该溃败才是。

　　到底在星体大陆上，发生了什么事情？

　　两大至强者心中，产生了不好的感觉。

　　而就在这个时候，叶青羽做了另外一件事情，让他们心中的惊骇，简直到了难以言喻的地步。

　　就看叶青羽再度催动一百零八符文古字秘术中的力量，抬手一招，再度引动了宇宙之中的神秘力量，然后又是一股兵势气运汹涌而来，加之与其身上。

　　原本就已经强横无匹的气息，在这一瞬间，越发的强盛。

　　得到了两股兵势气运加身的叶青羽，手中的苍生之剑再度爆发出璀璨的光芒。

　　剑势横空，再度斩出。

　　星河天纵，气意无双，犹如天河一般汹涌沸腾。

　　毁灭之王骨臂阻挡剑势，却是被这一剑的威力直接劈飞，骨臂化作了齑粉消散，浑身裂开了一道道的缝隙，号称永恒不灭的斗战骨质身躯，仿佛是不堪一击的瓷器一样就要破碎，所谓的毁灭领域也在这一瞬间被剑意的力量破开，灰白惨白的雾气迅速蒸发，构成毁灭领域的力量元素被从根本上斩灭。

　　而弃魔神也是同样的凄惨狼狈。

　　剑势直逼之下，他手中的诡谲黑洞再度被轰爆，遭受反噬的他，黑白色的身躯上亦是裂开了一道道的缝隙，像是大旱之后决裂的河床土地一样，仿佛是再有什么力量轻轻一碰，他就要破碎化作一堆碎块一样，哪怕是得到了兵势气运的加身，依旧无法抵挡这种剑势的力量。

　　如果说在汲取兵势气运之前，两大至强者还能够联手勉强与叶青羽维持个三七分的局面的话，那此时此刻，他们连那三分的胜面都失去了，连得两道兵势气运的叶青羽，一剑破万法的神通堪称是巅峰，当真是一剑之下，天地尽毁，无坚不摧。

　　“你竟然独得两道兵势气运，你……已经掌握了大千星域之外的本命星域之力？”弃魔神脑海之中想到了一个可能，惊怒地道。

　　叶青羽微微一笑，点点头。

　　到了这个时候，也无需再藏着掖着，也藏不下去了，这些底牌使用出来，如弃魔神和毁灭之王这样的存在，自然是可以推演出真相。

　　他手中的苍生之剑却是毫不停留，再度斩杀。

　　“是幽冥星域的气运，你掌握了幽冥星域？”毁灭之王血海一般的双眸之中，传出了剧烈的精神波动，道：“你竟然得到了幽冥星域的气运？当年，幽冥古帝留在大千世界之中，犹如坐牢，但以他的手段智计，不应该是被人剥夺了气运才是，幽冥古帝的修为，亦是早就达到了主宰之王的境界，为何……吾不信！”

　　它推算出了叶青羽得到的第二股兵势气运的来历，自然也就猜出了一个大概的真相。

　　然而这个真相更令它和弃魔神惊骇。

　　幽冥古帝乃是可以媲美他们的主宰之王啊，当年虽然因为投影不全且受到大千星域宇宙守护之力压制的原因，鲜血之门关闭之后，幽冥古帝与光明神帝两败俱伤，不得不将本源之身留在了大千星域之中，但以幽冥古帝的手段和实力，留在大千星域，犹如龙游浅谈一般，虽然难免会被一些土著鱼虾戏弄，但要说这些鱼虾有灭杀蛟龙的实力，那却是绝对不可能的。

　　但是现在，残酷的现实打破了他们的猜测。

　　“怪不得你的实力，可以提升到如此境界，却是因为吞噬了幽冥古帝的气运。”弃魔神咬牙切齿，盯着叶青羽的眼神之中，充满了炙热和疯狂。

　　他与幽冥古帝并没有什么交情，严格来讲，在争夺大千世界气运的时候，两者之间甚至还算得上是竞争者，所以对于幽冥古帝的生死，并不在意，他真正在意的是，叶青羽竟然掌握着吞噬主宰之王气运的法门，这就不得了了。

　　在此之前，宇宙之中，还从未听说过，有什么方法可以让同境界或者是次级境界的存在吞噬主宰之王的气运，这也是为什么他与毁灭之王、幽冥古帝等存在如此执着于入侵大千世界夺取气运的原因——大千世界之中还未培养出主宰之王，甚至都没有培养出主宰，处于幼苗阶段，可以提前收割，提前布局来夺取气运。

　　要知道，被宇宙所青睐而得以衍生各种文明的星域，本就极为罕见，大多数星域星辰星河，都是废星组成，毫无意义，因为这种文明星域是凝结了宇宙气运和运道的福地，而且彼此之间，也相隔很远，这是宇宙法则的体现，以保证两个星域之间的文明不会彼此影响，同样这也使得主宰之王级别的强者，想要横跨无尽宇宙空间降临在其他星域非常艰难，而去吞噬其他星域主宰之王境界的气运，更是不可能。

　　因为主宰之王境界的强者出现，意味着气运基本上已经稳固。

　　当年大千星域的坐标暴露出来，被幽冥星域、毁灭星域、魔神星域等诸大星域势力得知，乃是一个巧合，才有了后来诸大星域入侵大千星域的事情。

　　即便是这一次，再度降临，他们也认定叶青羽尚不具备真正的主宰之王的实力。

　　但是现在看来，他们错了。

　　不过，大战之后一切已经无法晚会，尤其是叶青羽的姿态，让他们意识到开弓没有回头箭，而如今，在意识到叶青羽可能掌握了吞噬主宰之王境界存在的气运的法门之后，他们甚至都不想再去回头了，因为一旦从叶青羽的身上得到这个法门，那他们就可以将自身已经停止了进化的生命层次，再度提升到一个无限可能的趋势之中。

　　“杀！”

　　“哈哈，吾终于看到了曙光。”

　　弃魔神与毁灭之王有些疯狂了，不惜代价地运转一切力量。

　　至于星体大陆上发生了什么，他们已经不再去想了，既然叶青羽掌握了幽冥星域的力量，那就意味着出现在星体大陆上的幽冥星域军队，是大千星域的内应，两大星域的军队联合，绝对可以抗衡其他星域且占据优势……兵势气运已经不是他们所能依仗的力量，所以也就无需再去关心。

　　两大至强者燃烧了生命本源的力量，狂攻叶青羽。

　　“贪婪果然是会让人丧失理智，哪怕是主宰之王境界的存在，面对足够让他们心动的诱惑的时候，也会如抢食的野兽一样。”叶青羽微微摇头。

　　他手中的苍生之剑得到了兵势气运的加持，何其恐怖，哪怕是两大至强者拼死围攻强攻，也只是稍微缓了一下他的剑势而已，想要真正威胁到叶青羽，那根本是不可能。

　　然而，就在此时，异变骤生。

　　一道若有若无的琵琶音律之声，突然在战场之中悠然而起，一闪而逝。

　　叶青羽的身形猛然一个踉跄，手中的剑势一窒，剑意中断，这一剑却是再也没有了之前的神韵，难以斩出去了……

　　“嗯？这是什么力量？”

　　叶青羽横剑当胸，挡住了毁灭之王一次趁机偷袭，身形急速后退，拉开了距离，避开了弃魔神的一次偷袭，同一时间，做出反应，神识剑意犹如汪洋一般扩散出去，朝着那琵琶音律之声来时的方向席卷而去。

　　“叮叮咚咚……锵！”

　　那奇异的琵琶韵律之声，再度响起。

　　这一次越发的清晰了起来。

　　声音入耳，带着诡异的力量，犹如风吹青萍，直接作用于人心，叶青羽只觉得心绪突然前所未有地烦乱，心神竟是出现裂纹，不能集中。

　　又是一尊主宰之王境界的存在？

　　而且似是擅长音律攻击？

　　叶青羽运转无名心法，神识空明，长啸一声，苍生之剑横斩，洒落万千星河，席卷八荒。

　　那琵琶音律之声顿时为之一顿。

　　然而这时，弃魔神和毁灭之王却是疯狂地席卷攻击而来。

　　显然，那种奇异的音律，对于他们来说，却是一种增益助力，反而让他们的实力增长战力狂飙。


第1330章 识尊

　　叶青羽神色一肃，松开手中苍生之剑。

　　巨型长剑化作焱焱之光，将叶青羽守护在其中。

　　一剑破万法，并不仅仅是攻击，亦可防守。

　　剑意流光守护周身，万法不侵。

　　弃魔神和毁灭之王疯狂攻击，都不能真正撼动叶青羽周围那焱焱剑意之光，唯一给叶青羽带来压力的，是那若隐若现、时有时无、不断变换着的音律之声，一开始是琵琶之音，而此时已经变成了瑶琴之声，悠悠扬扬，时断时续，犹如丝线，藕断丝连，但却让叶青羽的心神，不断地摇曳，难以平稳平复。

　　“现身！”

　　叶青羽长啸，剑意流转，犹如汪洋一般澎湃呼啸，淹没了一方星空。

　　剑意如水，荡漾开去，其威能犹如神念一般。

　　很快，叶青羽就锁定了暗中敌人的方位。

　　就看一个飘忽不定的光团，似是无形，从远处缓缓浮现出来，给人一种很诡异的感觉，似是可以无视时间和空间的束缚，时而东，时而西，闪烁不定，而断断续续的瑶琴之声，就是从这个光团之中涌来。

　　如水剑意荡漾开去，竟是无法斩灭这奇异的光团。

　　“这是一尊千万年终之前光明神庭崩塌之时并未出现过的主宰之王，似乎是并无实体，乃是以精神的状态存在。”叶青羽微微皱眉，精神体可以修炼到主宰之王的境界，实在是罕见，要比正常生灵状态困难很多，而一旦进入这种境界，往往会掌握某种诡异的天赋神通，很难对付。

　　没想到，毁灭之王和弃魔神两大至强者的底牌，竟然是这个。

　　“一剑破万法，斩！”

　　叶青羽掌心在虚空之中一握，一柄长剑出现，反手就是一剑斩出。

　　咻！

　　剑光如电，斩过那一道光团。

　　然而，光团并未随之幻灭，而是又传出音律，不过瑶琴之声一变，化作了长笛之声，悠扬凄婉，在宇宙真空之中以某种不可思议的介质传递，涌向叶青羽。

　　叶青羽顿觉心中一沉，立刻就产生出一声萧瑟颓废之感，仿佛是失去了心爱之人一样。

　　“好可怕的音律攻击，直指人心。”

　　叶青羽意识到，这一回是真的遇到麻烦了。

　　这个新出现的主宰之王，竟然可以克制自己的剑道神通，一剑破万法神通不能将其斩杀，而他音律动摇人心之术，似是可以穿透剑意护体。

　　轰轰！

　　毁灭之王和弃魔神疯狂强攻，使出了杀招。

　　叶青羽回头看向云顶铜炉，发现其下的温晚等人，似乎并不受影响，但他略微一感知，就意识到，并非是云顶铜炉隔绝了那种诡谲声音，而是因为光团并未针对温晚等人，足见这光团对于音律之术的操控精妙程度。

　　战斗的局势，开始发生某种诡谲微妙的变化。

　　叶青羽运转无名心法，强行压下心中的悸动和波澜，运转苍生之剑，抵御对手，面对毁灭之王和弃魔神的悍不畏死的疯狂攻击，依旧占据了上风。

　　很快，那长笛之声再变，化作了萧瑟的萧声。

　　萧声幽怨，如泣如诉，汝涛如怒。

　　叶青羽顿觉心中产生了一种前所未有的孤独感觉，仿佛是被整个世界所遗弃，猛然产生一种活着没有任何的意义，反而不如就此化道离去，与眼前这片漆黑孤寂的宇宙融为一体的冲动。

　　他的心中，警兆大生。

　　这分明是在试探。

　　对方以不同的乐器音律，在试探自己的心境。

　　每一种乐器音律，都代表着一种感情力量。

　　对方不断地变化乐器，不断地变化感情，就是要通过这种方式，来找到自己在心境上的缺陷和弱点，换一句话说，是在尝试找到引动心魔的途径。

　　渐渐地，无名心法已经隐约不能克制这种音律引动人心的力量了。

　　叶青羽越来越觉得心烦气躁。

　　苍生之剑的威力，不断地缩小，一剑破万法的奥义，也开始不再如之前犀利。

　　“杀！”

　　“吾的机会来了。”

　　毁灭之王和弃魔神则是犹如狂化一样，实力暴涨，疯狂地围攻叶青羽。

　　恐怖的法则之力和道则波动弥漫方圆数千万里的星空，一颗颗的星辰在战斗之中化作了几分，就算是照耀一方的恒星，也经不住这种级别存在的战斗波澜，被那无形的波动一扑，就像是海水浇在火球上一样，瞬间恒星就消失了……

　　对于这片星空来说，这是一场灾难。

　　大片大片的星球毁灭，尘埃漂浮在真空之中，犹如末日般的场景，宇宙空间被打的支离破碎。

　　那光团不断地变换着乐器和音律，不断地试探。

　　随着时间的流逝，这种扰乱人心的力量，对于叶青羽的影响越来越大，他的战力不断地被压制。

　　而毁灭之王和弃魔神，则是逐渐恢复，身上的伤势开始渐渐不可见，体内被苍生之剑留下的剑意异力，也被驱逐出去，他们的战力时时刻刻都在提升，已经逐渐攻入到了叶青羽身边百米之内。

　　云顶铜炉之下，温晚等人焦急无比。

　　呆狗小九跳来跳去，呲牙咧嘴，一次次地碰撞云顶铜炉的混沌鸿蒙光盾，想要出去帮忙。

　　叶青羽似是有所察觉，心中一定，低喝一声“去”，瞬间云顶铜炉化作一道流光，带着六大神将、老鱼精和温晚等人，化作一道流光，朝着星体大陆的方向激射而去。

　　毁灭之王想要拦截，但竟是无法阻拦云顶铜炉的激荡之力，被弹了回来。

　　送走了老鱼精等人，叶青羽再无牵挂，毫无保留地激荡一百零八古字符文，在周身形成了符文护罩，一道道古字符印犹如电流一般，急骤地激荡注入苍生之剑中，同时，叶青羽张口吐出一道血光，亦是注入到了苍生之剑中，正是他之前亲手锤炼出来的饮血剑。

　　得到了符文秘术和饮血剑加持的苍生之剑，剑身泛动赤金色的光芒，仿佛是活了一样，剑意如同潮水一般流转开来，形成了苍生剑意领域，毁灭之王和弃魔神深陷其中，顿觉异状，不仅是实力被压制，而且隐隐之间，他们体内的力量，被以一种诡谲难掩的方式抽取，转而注入到了叶青羽的体内。

　　此消彼长之下，叶青羽渐渐又将倾颓的局势，重新搬了回来。

　　弃魔神和毁灭之王心中无比震惊。

　　他们心中不由得一阵后怕。

　　这一次为了对付叶青羽，他们准备良久，同时花费了不小的代价，请动了识尊，让这位以神念之体成为主宰之王的古怪古老存在在暗中窥伺，一旦有需要，就请它出手相助，原本毁灭之王和弃魔神都以为，这个后手根本用不到，他们不相信不能击杀叶青羽。

　　但是现在看来，这个大千星域主宰之王的实力，简直是恐怖，远超他们的想象，而且还有如此底牌手段，今日若不是有识尊出手，只怕他们两个都要饮恨在这一战之中了。

　　不过是千万年时间而已，怎么会出现这样变态妖孽的一个存在？

　　这简直就是一个不符合常理的事情。

　　“锵锵锵……！”

　　仿若金属大板撞击交鸣一般的声音在战场之中响起。

　　这已经是那光团识尊变化的第十种声音，也是第十种不同的祸乱人心智的力量。

　　叶青羽咬牙，神识凝练如一体一般，对抗这种祸乱人心的奇异音律之力，若非是他的心神经过云顶铜炉壁画的锤炼，换做是毁灭之王或者是弃魔神这样的存在，只怕是已经不得不全力收缩防御这种攻击，根本不可能再应对同级别强者的攻击了。

　　渐渐地，那光团释放出的光华变得刺眼了起来。

　　而其中释放出来的音律之声，也越发的可怕，诡异多变。

　　叶青羽心神巨震，神念渐渐又变得难以固守，又被两大主宰之王牵制，不能全意对抗这音律，逐渐又落入了下风。

　　“鼎来！”

　　叶青羽大喝。

　　一道铜色光辉如流光一般从星体大陆的方向流射而来，落入到了叶青羽的掌心之中。

　　云顶铜炉归来。

　　将六大神将温晚等送到星体大陆上之后，它又被叶青羽召唤回来了。

　　“请远古先民临尘。”

　　叶青羽如今对于云顶铜炉的掌控，已经到了炉火纯青的地步，心念一动，铜炉壁画上的远古先民全部都飞射出来，石矛、巨石、火把、军队、战兽、山河等等，都呼啸出来，瞬间就将毁灭之王和弃魔神围在了中间。

　　以他如今的实力催动出来的这些先民图像，可以说是拥有着近乎于和己身相似的力量，一时之间，两大至强者深陷其中，无法脱身。

　　“收！”

　　叶青羽催动巨鼎，鼎口对准了远处的光团识尊。

　　鼎口犹如混沌领域的入口，有鸿蒙之光释放，释放出莫大的吞噬之力，要将光团识尊直接吞噬进入云顶铜炉之中。

　　急骤的音律之声，从光团之中爆发出来。

　　很显然它感觉到了云顶铜炉的威力，感受到了威胁，在挣扎。

　　不过叶青羽一手举鼎，一手不断地敲击在鼎身之上，嗡嗡嗡的震荡之声传出，竟是将光团识尊的音律遮盖了下去，随着云顶铜炉不断地震动发音，光团识尊被吸向鼎口，局势岌岌可危。

　　一边的毁灭之王和弃魔神大急。

　　他们做梦都没有想到，叶青羽的最终底牌，竟然是这口鼎。

　　这到底是一口什么样的鼎，竟然有如此威能？

　　难道是永恒至宝不成？

　　他们怒吼，却又恐惧，意识到胜负分晓的时刻到了，他们即将面临着失败，而失败的后果是他们无法承受的……

　　不过，也就在这千钧一发的时刻，突然一个清冷的声音，在战场之中响起——

　　“他的心魔，是思乡……以思乡之音攻他。”

　　一个火红清丽的身影，出现在了远处，黑发飞舞，红裙飘飘，身形修长窈窕，白玉为肌冰为骨，芙蓉秋色逊三分，真真是美丽到了极点，有一种魅惑众生倾尽天下的极致美丽，足以迷倒天底下任何的智慧生物。


第1331章 心魔

　　“是你？”

　　叶青羽面色清冷了起来。

　　这个出现的清丽身影，正是许久不见的蒋小涵。

　　当年一战，叶青羽虽然击败了蒋小涵，但最后时刻，蒋小涵的话，让叶青羽意识到，这个女人很可能并没有死，不过在过去的两千多年时间里，她从未出现过，渐渐地叶青羽也就没有再想起这个人，不管她是真的陨落还是隐藏在暗中，只要她不现身来破坏大千星域的大计，那叶青羽也不想再追究下去。

　　没想到，在这样的时刻，这个女人，竟然再度出现了。

　　而且，她竟然还与毁灭之王、弃魔神、识尊等人成为了同一阵营。

　　“你果然未死。”叶青羽面色冷峻。

　　蒋小涵并未回应叶青羽。

　　她的气息非常诡异，似是不存在于这个世界一样，肉眼可见，但神识却无法感应，一身赤红色的长裙，犹如火焰一般在她的身上跳跃，和两千年之前最后一战时相比，蒋小涵更加美丽了，娇艳之中带着一种出尘的高贵之感，就算是大千星域之中以容貌和气质名闻天下堪称第一的白玉京传人白玉卿，在此时的蒋小涵面前，也会有一丝逊色。

　　“他的弱点，是思乡。”蒋小涵嘴角噙着一缕冰冷的笑意，道：“以思乡之音，可以破他武道，引动他的心魔。”

　　识尊光团微微犹豫之后，音调一转，立刻变成了古筝之音，悠扬的音律从光团之中传出，似是一个离家在外、有家不能回的游子在哀怨地泣诉着什么，又似是远在故乡的老母亲在生生低呼着儿女的名字召唤他们回乡，更像是幼年时同伴们欢声笑语在嬉闹……

　　这种古筝之音，通过宇宙真空之中某种神秘的介质，朝着叶青羽的方向涌来。

　　叶青羽心中一片森寒。

　　“我并非光明神帝，他的心魔，对于我不会有任何的作用。”

　　他心中很自信。

　　因为他并未融合光明神帝的肉身躯体，也没有得到光明神帝之前一百零七次转世身所累积的智慧、力量和阅历，更没有融合探知光明神帝的记忆，之所以这样做，就是为了防止融合之后也让思乡成为了自己的心魔，当年光明神帝就是因为思乡之症，而导致无法再踏出一步，对于故乡的思念成为了他的心魔，最终导致了光明神庭的分崩离析。

　　叶青羽无法保证自己融合了光明神帝一百零七次转世身的力量和智慧之后，也可以克制其中的心魔执念，所以选择走了另外一条路。

　　现在，蒋小涵建议识尊以思乡之音破他，在叶青羽看来，这很可笑。

　　两千多年过去了，蒋小涵沉默了两千多年，或者说是在暗中观察了两千多年，但她的本性并未变，依旧阴狠毒辣，在叶青羽最关键的时刻跳出来给予致命一击，但也同样的，她依旧掌握不住重点，只知其一，不知其二。

　　果然，识尊的思乡古筝之音，对于叶青羽并未造成更进一步的困扰，效果似乎和之前的音律之术一样。

　　“怎会无效？”弃魔神大喝，道：“蒋小涵，你的判断是错误的，你让我们很失望。”

　　蒋小涵却并未变色：“稍安勿躁。”

　　那光团神识并未有丝毫的犹豫怠慢，似乎是极为信任蒋小涵，依旧催动古筝之音，不断地攻击叶青羽，甚至其音比之前更加高昂清晰，显然是已经催动了主宰之王境界的本源之力来发起攻击。

　　“不到黄河心不死……”叶青羽冷笑，反手一掌击在云顶铜炉之上，正要催动符文秘术反击，突然之间，却是面色猛地一变，整个人在半空之中一个踉跄，几乎一头栽倒。

　　怎么回事？

　　他面色骤变。

　　就在刚才，叶青羽猛然觉得心神动摇，一阵从未经历过的失神感觉笼罩，神念在一瞬间似是要碎裂飞散一样，全身剧痛，体内的力量竟是不受控制一样，隐约开始反噬己身，几乎要无法操控主宰之王境界的力量和云顶铜炉。

　　“这是……难道真的是心魔？”

　　叶青羽面色骇然。

　　而一边的蒋小涵看到一幕，一声冷笑，道：“我知你没有融合那具肉身的力量，没有得到光明神帝的累积财富，但你心中应该很清楚，你就算是没有融合那具肉身，却也依旧是他的转世身，肉身不同，修为不同，记忆不同，却不能改变你们灵魂相同的事实……所以，他的心魔，意识你的心魔，哪怕你平日里并不觉得自己如何想念家乡，但你的灵魂深处，依旧会留存光明神帝的心魔烙印。”

　　“你如何得知？”叶青羽震惊地看向蒋小涵。

　　这些事情，原本应该是极度机密的事情，大千星域之中，除却六大神将、灵猴战宠孙悟空等知晓当年之事的人之外，其他人就算是宋小君、鱼小杏等最亲密的人，都不知道这些陈年往事，但蒋小涵竟然知晓了？

　　而且，这个女人不但知晓了，还凭借这一点，推算判断出了叶青羽的唯一弱点——一个连叶青羽自己都不认为是弱点的弱点。

　　而原本已经近乎于绝望的毁灭之王和弃魔神，看到这样一幕，则是大喜过望。

　　真的奏效了？

　　这个大千星域走出来的绝世妖孽，他的弱点，竟然只是思乡？

　　就这么简单？

　　战场之中，古筝之声大作。

　　光团识尊散发出剧烈璀璨的光华，显然是将功法神通催动到了一个极致，黑暗的宇宙真空之中，更是有一个个古朴沧桑的音律符号，显化出来，蕴含着莫名的威能和诡谲的力量，飘飘洒洒地朝着叶青羽镇压过去。

　　局势，瞬间被扭转。

　　叶青羽运转无名心法，云顶铜炉也是催动到了极点，释放出鸿蒙混沌之光，与苍生剑意汇合，将他护在其中，形成了层层叠叠的防御光罩，但却依旧难以抵挡那源源不断而来的音律符号。

　　心魔！

　　真的是心魔。

　　叶青羽感觉到自己的心神逐渐失控，随着那音律不间断的攻击，他心中开始不由自主地涌动一种浓郁到了极致的思乡之情，难以控制，有一种恨不得立刻就放下眼前和手中的一切，想要回到故乡去，再看一看故乡人，喝一口故乡水……

　　至于哪一个故乡？

　　叶青羽的思维逐渐混乱起来。

　　甚至于他对故乡的人和物都没有了具象的想象，真正思念的仿佛只是“故乡”这两个字而已。

　　心魔一旦被引动，将无比可怕。

　　其是如叶青羽这般主宰之王境界的存在，原本应该是无尘无垢真我如一的境界，尤其是心神心境的锤炼早就到了至极无缺的地步，因此一旦心魔真的出现，那就意味着毁天灭地的反噬。

　　“怎么会这样？”

　　叶青羽感觉到了危机。

　　他想要控制防御，但已经来不及。

　　那古筝之音蕴含着一种针对性的神奇力量，引动了他的心魔之后，就犹如泛滥的洪水一样，渐渐无法控制，在神念识海之中爆发了开来，更是导致他的本源修为都混乱，无法完全催动力量。

　　叶青羽第一时间，退出了无极神道状态。

　　在无极神道状态之中，心魔的破坏力越发可怕。

　　云顶铜炉的器灵醒来，感知到了危机，主动运转，嗡嗡震动，垂下千万缕明黄色丝绦，将叶青羽守护在其中。

　　弃魔神和毁灭之王都趁机展开了疯狂的攻击，却被云顶铜炉阻挡隔绝。

　　然而，铜炉虽然近乎于无所不能，但却似乎并不能斩灭叶青羽已经开始泛滥的心魔之火。

　　一炷香时间之后，叶青羽已经无法再对外部攻击做出反击。

　　他盘膝而坐，退出了主宰之王本相状态，犹如真人大小一样，盘坐在云顶铜炉最中间之下，全力运转神念，运转无名心法，试图压制杂念心魔，但状况堪忧。

　　而光团识尊则是乘胜追击，古筝之音激荡在方圆数千万里之内，一个个神秘的音符具象化出来，引动诸天星辰之力，朝着叶青羽挤压、攻击。

　　蒋小涵站在虚空之中，神色清冷，盯着叶青羽，一动不动。

　　毁灭之王和弃魔神数次尝试攻破云顶铜炉的守护，将叶青羽控制在他们的手中，毕竟叶青羽掌握着疑似吞噬主宰之王境界存在的气运之力的奥义，这对于他们来说，无疑是世间最具有诱惑力的东西。

　　可惜，云顶铜炉自动长鸣，释放出无数道明黄色的丝绦，犹如千万大道一样，将叶青羽守护在其中，任他们如何轰击，都无法将其破开。

　　最终，弃魔神两大存在，也都暂时停手。

　　今日一战，他们消耗不少，不能再这样盲目消耗下去了。

　　时间一分一秒地流逝。

　　叶青羽的处境变得越发艰难。

　　他的面色苍白了起来，原本凝聚在身上的兵势气运，也被消耗一空，然后散去，一身强横的修为战力似是被封印一样，一团黑色的光晕迷雾，在他的头顶漂浮起来，充满了邪恶晦涩之气……

　　心魔，已经开始具象化了。

　　情况很不妙。

　　叶青羽万万没有想到，光明神帝的思乡心魔竟然因为轮回的原因，在自己身上也再度出现……该如何控制？如何化解？叶青羽的脑海之中，闪过了无数个念头，当年光明神帝因为这个心魔而最终近乎于败亡，而现在，轮到叶青羽了。

　　危机迫在眉睫。

　　路在何方？

　　远处，宇宙深空，星体大陆的方向，一道白色的闪电射起，疯狂地朝着叶青羽的方向疾驰而来。


第1332章 暴走的呆狗小九

　　是呆狗小九。

　　它竟然从星体大陆上脱身而出，而且也记得了来到这片战场的路，在茫茫星海汪洋之中，冲破了无数的束缚，赶了过来。

　　“吼……不许动我的人宠。”

　　宇宙虚空之中，传来了呆狗小九宛如疯狂一般的怒吼之声，震动诸天。

　　它似乎是感应到了叶青羽处于危机之中，彼此之间，有一种心神相连的感觉。

　　而处于心魔交战状态之中的叶青羽，也感应到了呆狗小九的到来。

　　他猛然站起来，不顾心魔纠缠，看向远处，大喝道：“退回去，谁让你来的……”

　　敌人太可怕，不管是三大主宰之王境界的存在，还是蒋小涵，都是极为恐怖的存在，呆狗小九虽然天赋异禀，但毕竟还未成气候，这个时候赶来，根本无济于事，反而会陷入危险，会有性命之忧，这让叶青羽如何能够不担心。

　　远处，那一道白色闪电并未退去，反而是加快了速度。

　　“吼……汪才不会不讲义气，你是汪的人宠，汪要罩着你。”

　　呆狗小九的怒吼之声，震动宇宙虚空，似是有一股神秘力量，竟是可以撼动关团识尊的古筝之音。

　　“嗯？”蒋小涵也察觉到了，眼眸之中，露出了惊讶的光芒。

　　“吼吼吼……汪汪汪！”呆狗小九速度极快，白色闪电割裂虚空，疯狂而至，发出一连串的怒吼咆哮之声，果真是蕴含有奇异的力量，似乎是可以克制光团识尊的古筝之音。

　　叶青羽骤然感觉到，那种心魔撼动己身的感觉轻松了许多。

　　“拦住它。”蒋小涵大叫了起来。

　　毁灭之王和弃魔神当然也察觉到了不对劲，而且他们观察到叶青羽的神色变化，立刻就察觉到了机会，既然叶青羽如此看重这个白色的大狗，那就将它擒下来，掌控在手中，借此来要挟叶青羽，说不定可以得到吞噬主宰之王气运的法门。

　　“滚开……伤人宠者，死。”

　　呆狗小九状若疯狂，而且它的体型，不知道膨胀了多少倍，仿佛是一头星空巨兽一样，发出怒吼，有形之波从口中爆发出来，轰然而至，弃魔神和毁灭之王首当其冲，两个人齐齐面色一变，疯狂地后退……

　　因为在这种奇异音波之中，他们感觉到了一种威胁。

　　怎么会这样？

　　两大至强者的面色都变了。

　　一头宠物战兽而已，竟然拥有让他们感觉到威胁的能力？

　　一刹间，呆狗小九竟是冲破了弃魔神和毁灭之王的联手阻拦，冲到了云顶铜炉的跟前。

　　它连连怒吼，发出嘶吼咆哮之声。

　　关团识尊的身形连续后退。

　　它似乎是感受到了来自于呆狗小九的威胁。

　　叶青羽头顶漂浮着的黑色雾气氤氲逐渐飘散了一些，心魔的力量，正在被他逐渐压制下去。

　　“青羽哥哥……”一个声音，从呆狗小九的背上传来。

　　宋小君从其背后跳下来，绝美的脸上，带着难以掩饰的关切。

　　而在宋小君的身后，六大神将、老鱼精、影子中的武者、百万年英魂、笑非大帝、凌云、孙毅大帅、水秀女帝、金灵儿、白远行等大千星域的帝道强者，竟然在站在呆狗小九的背后出现了，其中如宋小君、金灵儿、笑非大帝等人，都已经占据了其他星域的气运之力，成为了主宰境界的存在，气息强横。

　　“你们……速速退去。”

　　叶青羽心中感动，却也是大急。

　　人数并不能改变什么，哪怕是数百尊主宰境界的强者，在主宰之王的面前，和蝼蚁强不了什么，一念之间，就可以屠千灭万，他已经看出来，呆狗小九的怒吼，的确是能够影响光团识尊的音律神通，但呆狗的力量修为，距离光团识尊差的太远，绝对不能支撑太长的时间。

　　“汪不管，谁敢伤汪的人宠，汪和他拼了。”呆狗小九宛如星辰巨狮一样，发出震天的怒吼，一步步退。

　　“青羽哥哥，让我们和你一起并肩而战吧。”宋小君神色坚定，面色之中，带着一种哀求。

　　“不错，大千星域的命运，不能一直都让陛下一个人来承担。”水秀女帝秀发飞舞，看似柔弱的面容，有一种令人无法拒绝的从容和刚强。

　　“若是陛下战败，大千世界将会面临破败的命运，我等亦会追随陛下而去，不如今日共同浴血。”百万年英魂和刘杀鸡、幽冥摆渡者等都并肩而站，他们的身上，有一种血腥的气息，显然在星体大陆上的军战中，他们也经历了浴血厮杀。

　　“不错，星体大陆上的战斗，已经结束，我方大获全胜。”笑非大帝面带从容的微笑，道：“这么长的时间以来，陛下为了大千星域呕心沥血殚精竭虑，付出实在是不小，如今，我们也应该分担一部分责任，希望并不足惧。”

　　白玉卿则是目光死死地盯在蒋小涵的身上，眼眸之中，燃烧着炙热的战意。

　　她们两个人，是宿命之敌，原本以为蒋小涵已经战死，没想到她竟然还活着，而且还出现在了这种局面中，对于白玉卿来说，她突然觉得，眼前的蒋小涵已经不仅仅只是自己的敌人，而是整个大千星域的敌人，而个人的宿命之战，和整个星域的复仇之间相比起来，已经微不足道了。

　　不管如何，她今日，都要再战蒋小涵，哪怕是血洒宇宙虚空，也在所不惜。

　　“我等愿誓死追随陛下。”温晚、高地平、宫神将、角神将都神色郑重地道，就连一向都贪生怕死的王郦金，此时都神色慷慨了起来。

　　叶青羽目光从这些人的身上扫过，原本还想要让他们离开的话，却是再也说不出来了。

　　他的目光，最终落在了老鱼精的身上。

　　老鱼精一瞪眼，吹胡子地道：“看我干什么？又不是我带头要来的。”

　　看着这家伙的表情，叶青羽顿时有一种差点儿笑出来的冲动。

　　而此时，远处关团识尊的音律之声再度一变，化作整整血鼓长鸣之声，带着令人肌肤生寒的战争金戈铁马之音爆发而来，仿佛是有千军万马一般，朝着呆狗小九冲击而至，其中的杀伐之意，简直令人毛骨悚然。

　　“噗……汪。”呆狗小九发出愤怒的嘶吼，口中有鲜血溢出。

　　叶青羽面色一变。

　　“不好……云顶铜炉，镇！”

　　叶青羽大喝，不顾体内的心魔之力还未熄灭，催动云顶铜炉，释放出莫大的镇压之力，直接将呆狗小九和老鱼精等所有人，再度都守护在了云顶铜炉之中。

　　“杀！”

　　他凝聚苍生之剑，一剑破万法之力，再度斩出。

　　剑芒如鸿蒙之初的神光，直指光团识尊。

　　这一瞬间，叶青羽爆发出了无极神道九重之力，可以说是最后的底牌最强的力量了。

　　“拦下它。”感受到了这一剑之中蕴含着的毁灭之力，光团识尊第一次开口，发出犹如婴儿啼叫一般诡异的尖叫声。

　　弃魔神和毁灭之王身形一动，没有丝毫的迟疑，挡在了这一剑的锋芒之前。

　　他们必须挡。

　　否则，一旦光识尊受创陨落或者逃离，那就意味着唇亡齿寒，他们两个将无法再对抗叶青羽，下场也会极惨。

　　这一战，不管是谁，都已经没有了后退的可能。

　　轰轰！

　　两大主宰之王被轰飞，鲜血洒落长空。

　　他们拼死抵挡，深入重伤，终于挡住了这一剑，光团识尊并未受伤。

　　而趁此机会，光团识尊再出奏起古筝之音，引导激发叶青羽的心魔。

　　叶青羽的身形在虚空之中一阵踉跄，原本快要散去的黑色氤氲雾气，再度从他的身体之中涌出来，将他整个人都环绕，很显然，在经历了一次成功催动心魔之后，光团识尊对于叶青羽心魔的掌控，到了一个无比可怕的程度，这一次只是音律初起，立刻就让叶青羽感觉到了难以抵抗。

　　随着那种代表着心魔的黑色雾气邪恶之力越来越浓郁地出现，将叶青羽包裹，叶青羽的神智，渐渐地都模糊了起来，他竭力对抗，但却像是一个陷入流沙之中的人一样，越是反抗，竟陷入越深，到最后，他整个人的气息，都变得晦涩邪恶了起来。

　　心魔一旦引爆，就难以遏制。

　　云顶铜炉之下的众人，看到这一幕，顿时都大急。

　　宋小君与众人联手数次，都无法从铜炉光罩之中冲出来，他们想要与叶青羽并肩一战，但最终却依旧被困在其中，被保护在其中，无法出手，只能眼睁睁地看着叶青羽陷入危机之中。

　　“不，青羽哥哥……”宋小君泪流满面。

　　这一刻，她仿佛又看到了那个在白鹿学院的时候，时时刻刻都维护自己，将任何的危险和非议都挡在身前的叶青羽，从很久很久以前开始，这个男人，就已经在这样守护她，而她真的恨自己不够强，恨自己无能，哪怕到了今天，依旧不能为他分担压力。

　　“汪汪汪……”呆狗小九狂吼，急躁无比，浑身的白毛都竖了起来。

　　它受了伤，伤势不轻，但却顾不上修养调理，而是疯了一样，轰轰轰地一次次地朝着云顶铜炉的光壁撞击，最终，竟是被它突破了云顶铜炉的守护光罩，从其中直接冲了出来。

　　它怒吼咆哮，靠近叶青羽，发出震天的怒吼，干扰光团识尊的音律，想要唤醒快要陷入心魔之中彻底沉沦的叶青羽。

　　“杀了那条狗。”光团识尊尖叫。

　　毁灭之王和弃魔神不得不听从，一起出手，攻向呆狗小九。

　　噗！

　　呆狗巨大的身躯被打穿。

　　鲜血洒落长空。

　　它似是毫无察觉一样，依旧在怒吼，在咆哮，似是在用生命发出呐喊，想要用这种声音力量，唤醒叶青羽。

　　它甚至都不去反击和躲避，任凭那毁灭版的力量轰击在自己的身上，争分夺秒地怒吼，因为它看出来，叶青羽已经到了沉沦的边缘，再有任何的耽搁和迟疑，一切都将无法挽回。

　　轰！

　　呆狗小九的四肢被打断，皮毛绽开。

　　它大口大口地喷血，悲愤地看着叶青羽，似是用灵魂咆哮，为叶青羽阻挡识尊的古筝音律，同时泣血地喊叫：“人宠……你……快醒来……汪！你再不醒来，以后就看不到汪了……呜呜呜……”


第1333章 最了解你的人

　　“蠢货……快跑，快逃啊。”

　　刘杀鸡在云顶铜炉之下大吼了起来。

　　宋小君等人也悲戚无比，但他们却无法挣脱云顶铜炉的守护，只能眼睁睁地看着，也不知道呆狗刚才如何出去的。

　　眼看着呆狗小九就要肢体破碎死无葬身之地，这样的场面实在是太悲壮了，平日里奸猾无比从来都是只占便宜不吃亏的小狗，这个时候却像是一个傻子一样，声声血鸣嘶吼，以灵魂之力催动声音，想要将已经快要陷入心魔深处的叶青羽呼唤醒来。

　　因为这是最后的机会了。

　　一旦真的彻底陷入心魔之中，那就再无恢复的可能。

　　整个大千星域的命运，都牵系于这一瞬。

　　叶青羽的周身，缭绕着越来越浓郁的黑色雾气，释放出杀戮暴力的气息，与之前叶青羽的气息截然不同，很显然这是心魔的魔性之力，它正在吞噬着叶青羽，而叶青羽的肌肤，甚至都开始变黑，等到他整个人彻底黑化，那就如堕入心魔之中万劫不复的时刻。

　　“汪，人宠……快醒来。”呆狗小九的脊背直接被打断，断裂成为几截，白色的骨茬刺破皮毛，刺了出来，无比凄惨。

　　在大千星域的时候，小九拥有近乎于不死不灭的身躯，从未受过这么严重的伤势，就算是帝器也难以将它的身躯打破，但此时，出手的毕竟是两尊主宰之王境界的存在，小九的身躯再强横，也难以抵挡这种程度的轰击。

　　“汪汪汪……人宠，汪可能要死了……”呆狗小九悲壮地长吼，流出血泪。

　　它不是在为自己流泪，而是为叶青羽即将彻底入魔而心碎。

　　一旦入魔，就意味着以前的那个叶青羽的死亡。

　　它就要失去自己的主人，这让呆狗小九心碎，无比悲恸，宛如生离死别。

　　它的四肢已经被撕裂，只剩下了后背的一片皮毛骨肉，还有一颗头颅，它的气息在衰弱衰减，生机仿佛是风中之烛一样，就要散去……

　　“人宠，再见，让我走在你前面……”呆狗小九血泪滚滚。

　　它放弃了嘶吼，身躯也急骤地缩小，最终化作只有初生婴儿大小的残躯，就如同当初在战争峡谷之中初次见到叶青羽时候一样，白色的绒毛染血，艰难地蠕动到了叶青羽的怀里，亲昵地用脑袋蹭了蹭叶青羽的胳膊，然后伸出粉嫩的小舌头，舔了舔叶青羽的手掌……

　　毁灭之王和弃魔神还要出手，却被蒋小涵阻止。

　　“让我来吧。”蒋小涵在漆黑的虚空之中，一步一步地走向叶青羽。

　　两大至强者都微微往后退。

　　他们默许了蒋小涵的行为。

　　因为蒋小涵与光团识尊之间，有着某种奇妙的联系，识尊似乎很重视这个女人，几乎对他言听计从，所以他们就算是视蒋小涵如红颜蝼蚁，但也不愿在这个时候因为这个女人而导致识尊心生间隙。

　　呆狗身躯残破，小舌头舔着叶青羽的掌心。

　　蒋小涵的目光，落在叶青羽的身上，最终聚焦于叶青羽的脸上，认真地看着，似乎是回想起了什么。

　　突然，叶青羽睁开了眼睛。

　　他的瞳孔之中，有黑色的雾气流转，但却又渐渐地有了几分清明。

　　“小九……”叶青羽开口，声音嘶哑，仿佛是两块锈铁在相互摩擦，他的手掌轻轻地抚摸小九的头顶：“你这是何苦……何必陪我赴死……活着多好……不要死，带他们离开这里。”一缕缕的主宰之王生机本源之力，从叶青羽的掌心之中，注入到了呆狗小九的身体里，为它疗伤。

　　“呜呜呜……人宠，你醒了……”呆狗小九低声呜咽，扭动着身躯：“从混沌中来，归混沌中去，我愿与你同生死，你若死了，我会再回归混沌……”平日里它似乎经常与叶青羽作对，被叶青羽教训，叫嚣终有一日要奴役叶青羽，但那只不过是它表达自己感情的一种方式而已，在这样的关头，终于是真情流露。

　　“活着，用你的能力，送小君他们离去，守护大千星域。”叶青羽的声音清晰坚定了起来：“回去大千星域等我。”

　　磅礴如潮水一般的主宰之王本源生机之力，汇入到呆狗小九的体内。

　　小九的伤势，以肉眼可见的速度恢复，身躯恢复。

　　它挣扎，还想要说什么，但叶青羽却是不顾心魔的反噬，催动秘术，瞬间将他送到了云顶铜炉的护罩之下。

　　叶青羽已经看出来，呆狗天赋异禀，有一种很诡异的天赋神通，可以无视符文阵法，无视各种阻碍，所以才能横渡虚空，将温晚等人从星体大陆中带过来，且它如今在巅峰状态之下的战力，已经可以媲美主宰之王，之前曾一扑之下，将两大至强者撞开，如今，也就唯有呆狗小九，才能带着宋小君、温晚等人离开，也未有呆狗小九，在即将到来的未来，有实力说话大千星域。

　　所以，才刚才为呆狗小九疗伤的过程中，他已经悄无声息地将大千星域和幽冥星域的气运之力，都渡入到了呆狗小九的体内，用不了多久，呆狗小九融合了这两大星域的气运，必将实力暴增，哪怕是遇到识尊、弃魔神和毁灭之王的联手，亦可有一战之力，因为它的吼声，可以破解识尊的音律秘术，足以自卫。

　　气运转移的过程，没有人看出来。

　　“人宠，你……”呆狗小九大吼。

　　“青羽哥哥，不要……”宋小君泪水滚滚落下：“小君不要再离开你，不能再和你分离……”

　　“陛下，我等愿为陛下死战，”温晚等六神将还有灵猴战宠孙悟空，热血在燃烧，目龇欲裂，同时请命：“陛下放我等出来吧，愿以此躯殿后，掩护陛下离开，日后陛下东山再起，还有机会……”

　　也有如笑非大帝这样的理智派，心中悲戚，但却默默不语。

　　他们知道今日已经是事不可为，牵一发而动全身，处理不好，就是整个大千星域文明的彻底毁灭之日，御天神帝叶青羽数千年以来苦心经营和守护的一切，也将烟消云散，这已经不是个人生死的问题，而在于理想、在于信念，在于武道真意，在于生命的本质。

　　他们不是怕死。

　　但如果今日都战死在这里，那非但他们自己死的毫无意义，更降导致御天神帝陛下的牺牲也无比廉价。

　　可是，一个“走”字，在他们的口中，却也说不出。

　　毕竟，一直以来，远处那个苦苦与心魔斗争支撑的男子，用一己之力，近乎于撑起了整个大千星域的天空，是他用前所未有的坚韧和毅力，捍卫着大千星域，众人都在他的庇佑之下得以喘息和生存，此时要离这个男人而去，谁的心中不悲愤？

　　“走吧。”叶青羽固守最后一丝清明。

　　“我仍有绝杀的机会，你们离开……等我归来。”

　　他看向云顶铜炉的方向，一字一句地很艰难地道。

　　虽然这样的话，大抵应该只是宽慰众人，是为了让众人离开，但却还是给了众人一丝希望，也给了他们说服自己离去的理由，是啊，这个男人曾经创造了多少的奇迹，曾经多少次将不可能变成为可能，也许这一次，他依旧可以？

　　“汪汪……”呆狗急的乱跳，它依旧想要带着叶青羽一起离开。

　　但当它看到叶青羽的眼神，那种从未出现过的凌厉神色，它不敢了。

　　云顶铜炉震动，释放出光明，催促众人离去。

　　这时，一直都沉默安静地盯着叶青羽看的蒋小涵，突然开口了：“我知道你的打算，我劝你放弃，那毫无胜算……”

　　叶青羽周身缭绕黑色雾气，并未看向蒋小涵。

　　“你想要融合光神帝留给你的那具肉身，获得其中的力量，进行最后的绝杀，对吗？”蒋小涵面色带着一种看透一切的自信。

　　叶青羽心中一震。

　　他不得不承认，在经历了这么多年的恩怨情仇之后，眼前这个女人对于自己的了解，到了一个很可怕的程度，一眼就看出了自己的打算，没错，他就是准备放弃自我，融合光明神帝留下的那具肉身，获得其中一百零七世身的力量智慧，这是最后的杀招，就算是不能杀死弃魔神等主宰之王，但重创他们应该可以，起码可以拖延入侵时间，为呆狗小九争取时间……

　　“看来我猜对了。”蒋小涵看着叶青羽，微微一笑，道：“我敢说，这个世界上，没有人比我更加了解你，人们都说，最了解一个人的人，除了暗恋他的人，就是憎恨他欲将他置之死地而后快的仇人，而我，既是你的仇人，同时也在心里爱你爱的要死，你说，我能不了解你吗？”

　　叶青羽抬头，看向蒋小涵。

　　这个女人，是个疯子。

　　也是个天才。

　　很多疯子都是天才，很多天才其实也是疯子。

　　蒋小涵脸上的笑意，越发的灿烂，道：“我劝你不要选择那么做，此时的你，不过是沾染了一丝光明神帝的灵魂，其思乡心魔都足以让你沉沦，一旦继承融合他的那具转世身肉身，就等于是融合了他的全部，到时候心魔反噬，你再无任何的机会摆脱心魔……”

　　“不能摆脱又如何？”叶青羽的声音嘶哑，打断了她的话，道：“至少，在彻底入魔之前，借助那具肉身的力量，我可以绝地反杀，重创你们，为大千星域，赢得一线生机。”

　　既然话已说开，他也不用再隐瞒。

　　“大千星域，比你自己还重要？”蒋小涵冷笑。

　　叶青羽一字一句坦然地道：“重要，因为那是守护、坚持和希望。”

　　“呵呵，无用而又空虚的大道理。”蒋小涵盯着叶青羽，道：“这样的话，若是从别人的口中说出来，我必定让这种欺世盗名之徒死无葬身之地，但是从你的口中说出，我知道那是真的，更让我爱你爱的发狂……青羽哥哥，来吧，我给你最后一个机会，你若亲手杀掉黑暗女皇，再送天皇女帝上路，那我可以让你活，亦可让大千星域不受毁灭之灾……我，可以帮你解决掉一切。”


第1334章 不允许你拒绝

　　叶青羽闻言，黑色雾气氤氲缭绕之下的眉眼之中，顿时神芒闪烁。

　　不过，他并没有说话。

　　蒋小涵秀气的眉毛掀了掀：“怎么，不相信我说的话？”她微微仰头，下巴昂起来，自由一种威势和骄傲，道：“我虽然与你作对很多次，但何时因为这种事情而自吹自擂？”

　　叶青羽依旧是没有说话。

　　他像是在思考什么。

　　“你这是什么意思？”一边，主宰之王神色不定地看着蒋小涵。

　　从这个女人的话中，他听到了一种不太对的趋势。

　　弃魔神眸子里闪烁着奇异的精芒，也盯着蒋小涵。

　　“字面上的意思。”蒋小涵面对两大主宰之王，竟是丝毫不弱势，语气冰冷坚硬，仿佛是对着两个下人一样，无比强势。

　　“你这是在考验吾的耐心和宽容力。”毁灭之王浑身凶焰燃烧。

　　蒋小涵哈哈大笑了起来，回过头来，看着叶青羽，道：“既然你还是不相信，那我就证明给你看。”说着，她的面色，突然变得狰狞了起来，似是在忍受着什么剧痛，美妙诱人的身躯，突然微微颤抖了一下，一抹诡谲的苍白之色，从她的脸上闪过。

　　然后，一股奇异的力量，从她的身体之中，猛然弥漫绽放了出来。

　　一种很难形容的力量。

　　当这股力量散开，就看漂浮在宇宙真空之中的星辰碎片，突然像是被冰封了一样，静止不懂，凝固在了原地。

　　不只是星辰碎片，所有的星尘、灰屑……一切都静止了。

　　当然，一起静止的，还有毁灭之王和弃魔神。

　　两大至强者现实陷入了沼泽之中的蜗牛一样，挣扎了几息时间，然后就彻底不动了，他们的脸上，表情震惊而又不可思议，完全不能理解，为什么竟然被这样一个修为差那么多的女人给封印镇压，这根本不符合常理。

　　叶青羽的脸上，也微微掠过一丝惊讶。

　　这种力量……

　　时间和空间同时被封印吗？

　　他看向旁边，云顶铜炉守护之下的宋小君、温晚和呆狗小九等人，并未被这种诡异的力量所镇压，而再稍微远一点，光团识尊也同样并未受波及，但那种引动叶青羽思乡心魔的古筝之音，却是微弱了许多。

　　“现在，你信了吗？”蒋小涵盯住了叶青羽。

　　后者点点头。

　　蒋小涵笑了起来，声音之中带着一丝毫不掩饰的得意：“来吧，该你做出选择了，我亲爱的青羽哥哥，是你的爱人重要，还是你的原则重要？你要不惜牺牲自己也要守护的，到底是你的情人，还是整个大千星域中所谓的智慧生灵和文明？”

　　叶青羽被心魔缭绕的身躯，微微颤动。

　　这个问题，他以前从未深入地想过。

　　他层坚定地认为，守护大千星域，就是在守护自己爱着的人。

　　一旦大千星域不复存在，那覆巢之下无完卵，自己所爱着的人，也会死亡消散陨落。

　　可是，现在，一切却突然变化，原来在这两者之间，还有这样的选择题存在。

　　“答应她，青羽哥哥……”宋小君温柔地看着叶青羽：“我愿为你而死。”

　　蒋小涵冷冷一笑：“真是痴情呢。”

　　白玉卿和水秀女帝等人，看着叶青羽，突然为这个男人而感到心疼。

　　因为作为女人，也作为当世武道皇帝，她们心思更细腻，心中也更清楚，对于叶青羽来说，这种选择无疑是世界上最残酷的事情，不管是大千星域的文明，还是两个红颜知己，都是他生命之中最为重要的东西，而现在却只能存其一，这已经不仅仅是在考验人性，更是在考验信念与原则，甚至……是在考验叶青羽的武道之心，在考验叶青羽作为御天神帝的本源之心。

　　这种考验，甚至要比心魔更加可怕。

　　时间，在一种近乎于令人窒息的气氛之中流淌。

　　大概二十多息之后，蒋小涵的面色，再度闪过一丝苍白：“考虑的如何了？不要让我等待太久……”

　　叶青羽看了看她，道：“是你坚持不住了吧？”

　　蒋小涵并未否认。

　　她封印时间和空间，甚至连两大至强者都暂时困住，还影响到了光团识尊，付出的代价，只有她自己知道，的确是坚持不了太长的时间。

　　叶青羽很认真地问道：“你为何要这么做？你不是一直都想要杀死我吗？现在，是你最好的机会，为何反过来帮我，这一次你帮了我，以后就永远都杀不了我了。”

　　蒋小涵冷冷一笑，道：“你不觉得，让你开口求我，要比杀掉你，更让你感觉到挫败吗？”

　　叶青羽沉默。

　　这个女人，是一个不可理喻的疯子。

　　然后，他给出了自己的答案：“我拒绝。”

　　“什么”蒋小涵面色一变。

　　叶青羽淡然一笑，道：“我说，我拒绝你的选择题。我守护的，既是我的爱人，也是我的朋友，我的追随者，整个大千星域之中，每一个我认识或者不认识的人，都是我所珍视和在乎的，但是，守护，从来都是依靠自己的力量，而不是等待别人的施舍，如果我的力量无法做到这一切，就算是战死，我亦心中无愧，却绝对不会接受少数人换多数人这种没有意义的选择题，就算你要我杀的人不是小君和小杏，而是大千星域之中两个普通生灵，我亦会拒绝，这，是我的原则，也是我的答案，你听懂了吗？”

　　蒋小涵的面色，骤然变得灰败了起来。

　　她要用这种方式，来让叶青羽低头，让这个高傲骄傲的男人，像是小时候青梅竹马玩耍时候一样，向她低头，迁就她，满足她……但是，却依旧失败了，仿佛在十三岁那一年她狠心决绝地离开了没有了价值的他之后，他就再也未正眼看过他，亦未再迁就她哪怕是一次，不管她用什么办法。

　　“好，好的很。”蒋小涵面色苍白，身躯又急骤地颤抖了起来，一股诡异的力量，从她身躯之中涌动出来，道：“你……”她纤白如玉的手指，指着叶青羽，指甲几乎要戳进叶青羽的额头中去，她神色阴狠，杀气流转，内心里有一种瞬间出手轰杀叶青羽的出动。

　　可以毫不夸张地说，此时的蒋小涵，只要一抬手，就可以解决掉已经被心魔彻底浸染的叶青羽。

　　这一次的机会，要比之前她处心积虑任何一次想要杀掉叶青羽所布置的局都要更接近成功。

　　而且她的杀心已经因为难以遏制的愤怒而沸腾。

　　但是，在出手之前的那一瞬间，她突然发现，这不可能。

　　自己不可能真的出手。

　　她下不了手。

　　她愤怒而又悲哀地发现，发现自己竟然下不了手。

　　曾几何时，她觉得只要有一个机会，她就会毫不犹豫地毁掉这个让她嫉妒伤心愤怒的男人。

　　但是，当这样机会真的降临，她才发现，原来这仅仅是“她以为”，而“她以为”的，并非是真相。

　　“最后一次机会，我不要你去杀人，只要你答应我，从此以后，不会再见宋小君和鱼小杏，生生世世都陪在我的身边，我亦可以帮你解决眼前的厄难。”蒋小涵一字一句地道，她甚至都不知道，自己说这句话的时候，到底是一个什么样的表情和神色，唯一能够感觉到的，似乎是这些年以来她内心深处最后的骄傲堡垒，在面对着这个男人说出这句话的时候，突然就轰然崩塌了。

　　叶青羽惊讶地看了一眼她。

　　然后，又看了看远处的宋小君。

　　在无数人眼中冰冷强势残酷的黑暗女皇，此时早就是泪流满面，软弱的像是一个小孩子，看到叶青羽的目光，她连连地点头，示意叶青羽答应这个要求。

　　而一边的其他人，都看向蒋小涵。

　　不知道为什么，在这一瞬间，许多人的心中隐隐生出一种奇怪的感觉：这个女人，挺可怜的。

　　然而，叶青羽这一次，并没有犹豫太长时间。

　　他斩钉截铁地给出了答案。

　　“我拒绝。”

　　同样的答案，再一次从他的口中说出来。

　　蒋小涵的身形，猛地晃了晃。

　　就好像是在那一瞬间，有一柄无形的刀，狠狠地刺在了她的心脏上。

　　她面色苍白如雪，厉吼道：“你拒绝？呵呵呵……你怎么敢拒绝？你凭什么要拒绝？你……”话还没有说完，她的身形突然一软，如一个柔弱无助的弱女子一样，突然瘫软在了虚空之中，冰冷的笑声，从她的口中发出，充满了凄切和绝望。

　　叶青羽张了张口。

　　但最终还是什么话都没有说出来。

　　云顶铜炉之下，所有人的目光，都集中到了蒋小涵的身上。

　　对于这个女人，几乎所有人都是有一些了解的，尤其出身于雪国的几个人，几乎是亲眼看着叶青羽与蒋小涵之间纠葛的生长，更是清楚地知道他们之间曾有什么样的故事，青梅竹马两小无猜这八个字，听起来简单，但对于当事人来说，却是最为刻骨铭心的记忆。

　　可怜人必有可恨之处。

　　蒋小涵，可恨，却也让人可怜。

　　猛然，蒋小涵又大笑了起来，看向叶青羽，眼神中满是嘲讽和讥诮，还有一丝疯狂的得意之色，道：“哈哈哈，你拒绝，你竟然拒绝，可是，那又怎么样？我不允许你拒绝，我要做的事情，谁也无法阻挡，我就是要让你无法拒绝……”

　　说着，她的身体之中，突然有五光十色的神芒闪烁起来，像是燃烧着的火焰，又像是太初鸿蒙之光，璀璨而又极致绚烂，似是彗星划过天穹，又似是流星俯冲时最辉煌的一瞬，有一种恢弘浩瀚沧桑悠远深邃的力量，伴随着这种光辉，扩散到了整个战场，覆盖了整个战场。

　　虚空之中，光团识尊的古筝之音，戛然而止。

　　第三尊的主宰之王，也被这种力量封印了。

　　原本已经开始挣扎的毁灭之王和弃魔神，亦是再度老实，重新被封印镇压。


第1335章 蒋小涵的告别

　　整个战场，似是被这种神秘的力量给封印了。

　　叶青羽震惊地看向蒋小涵。

　　“时间和空间的双重封印，这种力量……”他也有点儿无法理解了，这种力量绝对不应该是蒋小涵能够具有，要知道封印时间和空间，以叶青羽的力量，亦可以做到，但若是同时将处于这个时间空间纬度里的三大主宰之王境界的强者都封印，那他是做不到的。

　　这，已经近乎于永恒的力量了。

　　蒋小涵根本没有达到永恒之境，她是如何做到的？

　　而没有了光团识尊的古筝之音的引动，叶青羽的神识，终于再度清明了起来，他运转功法，意志坚定如神铁一般，将缭绕在身体周围的黑色心魔雾气全部都祛除，同时体内的心魔力量，亦是被他压制。

　　叶青羽终于可以重新调动力量。

　　但他很清楚，心魔只是暂时被压制而已。

　　一旦光团识尊突破了这种时间和空间的封印，再度奏响古筝之音，引动心魔之力的话，这种被压制在体内的心魔会再度爆发，而他自己并无任何反抗的可能，将会比第一次听到这个声音时更快地处于心魔入侵状态。

　　叶青羽眼眸之中闪烁着精芒。

　　他尝试趁机斩杀处于被封印状态之中的毁灭之王、弃魔神和光团识尊，但很快就发现这是不可能的，因为这三大主宰之王所在的区域，都被彻底封印，时间和空间维度处于静止状态，任何力量只要进入这个区域范围之内，都会同样被封印。

　　他亦无法进入这个区域。

　　“现在，你还能拒绝吗？”蒋小涵面色苍白，身形摇晃着，像是一个喝醉了酒的伤心人，用一种胜利者的眼神，看着叶青羽，道：“你能拒绝我对你的帮助吗？哈哈哈，来啊，你可以再说一次你拒绝。”

　　叶青羽看着她。

　　他终于感觉到，蒋小涵的生机，正在缓慢地逝去。

　　时间每流逝一瞬，蒋小涵的本源生机就流逝一层。

　　而这种流逝消散，并不仅仅是生命力的流逝，更是灵魂的流逝。

　　一旦她的所有本源和灵魂彻底流逝消耗干净，那就意味着她会真正的魂飞魄散，从此彻彻底底地地消失在这个世界，永世不得超生，亦无丝毫转世复活的可能。

　　她，是在以万化之体的生命灵魂本源，来实现对于三大主宰之王级别强者的封印。

　　暂时的封印。

　　“为什么要这么做？”叶青羽心中，突然有一丝动摇。

　　自从幼年时的那一次背叛和抛弃之后，自己就没有再好好了解过这个青梅竹马的玩伴，搁置蒋小涵一次次地暗算他，一次次地做出人神共愤的事情不谈，叶青羽蓦然发现，自己的内心深处，又何尝不是对蒋小涵有一种本能的排斥和厌弃呢？

　　“为什么？”蒋小涵面色惨白，身形摇摇晃晃，随时都要倒下，惨笑着，道：“杀了你，只能证明我比你强一点，而救你，却能证明我比你强很多很多，呵呵，让你不得不接受我的恩惠，岂不是意味着你终于向我低头？”

　　叶青羽叹息了一声。

　　蒋小涵摇摇晃晃，步履踉跄，继续道：“你看，我已经做到了我想要的一切，我将你送入杀局，随时都可以杀你，亦可以瓦解杀局，随我的意愿救你，你还不得不接受，呵呵呵，我终究还是赢了，叶青羽，我终究还是赢了你，你承不承认？承不承认？”

　　叶青羽叹息着点头。

　　“不错，你赢了。”

　　这句话，发自内心。

　　他必须承认，和前两次不同，这一次，自己并无法拒绝蒋小涵的恩惠。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈……”蒋小涵闻言，大笑，狂笑，疯笑了起来。

　　她在虚空之中跌跌撞撞，笑的眼泪都出来了。

　　“你终于承认了……”她指着叶青羽，一边笑，一边抹着眼泪，但笑着笑着，声音不知道何时已经变了质，笑声变得嘶哑，变成了呜咽之声，而这种呜咽，到了最后，则是变成了撕心裂肺的哀嚎，变成了痛彻心扉的哭泣。

　　这哭声之悲戚，闻者落泪。

　　远处，云顶铜炉之下，宋小君和温晚等人，震惊地看着这一幕。

　　哪怕是之前再痛恨这个女人的人，此时，却都被这哭声大动，看着这个一身红裙仿佛是一团处于狂风之中随时都要熄灭的火焰的女人，每个人都产生了一种心疼的感觉。

　　哭着哭着，她的气息，越发微弱。

　　就像是水中的浮萍一样，她跌跌撞撞地过去，最终再也无法支持自己的身躯，虚弱无比，倒向了叶青羽。

　　叶青羽略微犹豫，然后伸手抱住了她。

　　冰凉的触觉传来，就像是抱住了一个冰雕一样的感觉。

　　蒋小涵呆了呆，脸上露出一抹难以置信的神色，抬头看着叶青羽，她从未距离他如此近过，近到可以如此清晰地看清楚叶青羽细密的黑色眼睫毛，还有他嘴角颌下微微泛起的胡茬……以及那双难以形容的温暖的臂膀。

　　“年少时犯下的错误，竟然是那么难以被原谅……”蒋小涵的声音微弱。

　　如果没有当年的离弃，那今日这双温晚的臂膀，一定会永远都属于她啊。

　　一失足成千古恨，再回首已百年身。

　　她凄惨地笑了。

　　“我只能封印他们一个时辰，希望你能够在一个时辰里想到解决的办法……”鸟之将亡其鸣也哀，人之将死其言也善，蒋小涵的声音，变得温柔了起来。

　　然后，不等叶青羽说话，她又道：“其实，并不是我带他们来的，而是他们找上了我，我的万化之体，对于识尊有着致命的吸引力……呵呵，我本来就是一个风华绝代的女人，这世间，也就你对我弃之如敝屐，除了你，有谁不会倒在我的魅力之下，你信不信？”

　　她说话的时候，气若游丝。

　　生命之火，即将熄灭了。

　　叶青羽点头，道：“我信。”

　　蒋小涵的命运，和当年的天帝差不多。

　　他们都是被选择的人，面对主宰之王级别的对手，他们无法抗衡。

　　从被选中的那一刻开始，命运已经无法由他们来主宰。

　　这是他们两个人共同的悲剧所在。

　　毁灭之王和弃魔神忌惮蒋小涵，是因为光团识尊的关系，而光团识尊……虽然不知道光团识尊的本体是什么，但很显然，它应该也是被蒋小涵的美色所迷惑了，或许是万化之体对于识尊这种生命体有着天然的吸引力吧。

　　叶青羽一瞬间，想明白了很多。

　　蒋小涵苍白如同冰雪一般的脸上，浮现出一丝凄美的笑意。

　　她微微挣扎着起身，凑到叶青羽的耳边，声音微弱，道：“还有，我虽然以美色来诱惑他人，骗取功法，让他们心甘情愿为我所用，来完善万化之体，但却从未真正委身于他人，不过是一种精神幻术而已……你信不信？”

　　叶青羽点头，心中有一种悲伤，道：“我信。”

　　蒋小涵脸上的笑意更浓了：“不是骗我的吧？”

　　叶青羽摇头。

　　蒋小涵的笑容，慢慢定格在脸上。

　　“当初，只是想要用自己的离去刺激你，让你上进，但是，为什么到了最后，你真的上进发光的时候，我却又开始嫉妒你，用种种别人看起来可笑可悲的方式来让你注意到我，却将你越推越远……呵呵呵，爱一个人真的好难，这道谜题，这道瓶颈，就算是拥有万化之体，但我却地永远猜不透悟不通，爱，到底是什么……再见了，我的青羽哥哥！”

　　她最后的声音，萦绕在叶青羽的耳边。

　　这句话，一个个字，像是巨锤一样砸在叶青羽的心脏上。

　　往事，曾经在鹿鸣郡城中，十四岁以前的往事，突然像是被风出去了尘埃重新翻动着的书页一样，一片片一幕幕，闪电一般地从叶青羽的眼前闪过。

　　那些本以为已经彻底遗忘的画面，再度浮现，然后消散。

　　一滴眼泪，从叶青羽的眼角滑落，坠在了蒋小涵彻底冰冷的身躯上。

　　万化之体让她拥有了无数神秘的体质，拥有了无数可能，但她最终还是为了他，而燃烧了一切。

　　啪嗒！

　　眼泪滑落。

　　银色的荧光泛动，蒋小涵的身躯化作了一片光雨，消散在了叶青羽的怀里。

　　叶青羽双臂本能地一拥，但却抱不住任何东西。

　　银色的光雨飘散，化作最后的能量，禁锢在虚空之中，维持了对三大主宰之王境界的至强者的封印，如她所说的一样，这样的封印将会持续一个时辰，一个时候之后，力量消散，三大主宰之王将会重新降临，而危局也会再度开启。

　　爱一个人好难。

　　蒋小涵用生命发出的感慨，这六个字，回荡在每一个人的心中。

　　而她也用生命验证了这句话。

　　命运开了一个玩笑，然后一连串悲剧都发生了。

　　叶青羽无法形容自己此时的心情。

　　当时年少，不懂女孩子的心思，如果换做是现在，应该可以理解的吧？

　　可惜，纵然时光可以倒流，但蒋小涵却无法再生了，因为她的灵魂都已经彻底消散在了这个世界上，彻底的燃烧了，化作最强大的力量，同时也没有为自己留下丝毫的余地。

　　“造化弄人啊……”

　　所有的复杂情愫，最终化作了一声叹息。

　　叶青羽知道，战斗，还未结束。


第1336章 和自己道别

　　银色的光雨飘散在天地之间。

　　从此，世间再无蒋小涵。

　　叶青羽唏嘘，却也不得不凝神对付眼前的状况，因为危机并未散去。

　　蒋小涵以生命和灵魂为代价，以万化之体为媒介，才能封印三大主宰之王一个时辰而已。

　　世间结束，封印散去，对于叶青羽等人来说，依旧是一个死局，尤其是在叶青羽的体内，已经被种下了心魔种子的前提下，一旦光团识尊苏醒，叶青羽将没有任何的胜算。

　　他身形一动，来到了云顶铜炉之下。

　　宋小君冲到了他的怀里。

　　呆狗小九亦是兴奋地冲过来。

　　“必须祛除心魔，才有一战之力。”笑非大帝看到了问题的关键。

　　叶青羽点点头。

　　心魔之事，是他一开始绝对没有想到的，他本以为自己只要不融合光明神帝留下来的躯壳中的力量，就不会继承到光明神帝的思乡心魔，但是没有想到，根本不是这么回事，这让叶青羽无比被动。

　　他尝试借助云顶铜炉的力量，祛除体内的心魔之力。

　　但很快发现，并没有什么效果。

　　云顶铜炉拥有万千威力，但独独对心魔并无特别的克制之力。

　　叶青羽与众人一起商议。

　　时间一分一秒地流逝。

　　留给众人的时间，不多了。

　　“陛下体内的心魔，乃是传承自光明神帝冕下，此时就算是将陛下体内心魔祛除，但等到那三大主宰之王苏醒，相互配合之下，亦会再度引动陛下的心魔，所以祛除陛下体内的心魔这个思路，治标不治本。”笑非大帝皱眉道。

　　叶青羽闻言，点头认同。

　　的确是如此。

　　“想要破解心魔，就必须从源头开始，只有破掉光明神帝的心魔，陛下才可以破除自己的心魔。”百万年英魂开口。

　　这个建议，得到了众人的赞同。

　　但是，想要破除光明神帝的心魔，何其艰难？

　　当年，光明神帝鼎盛巅峰的时候，何其天纵奇才，都无法解决，如今的后人，如何才能帮助他破除心魔。

　　“思乡……思乡……”叶青羽的全部心意，都落在了这两个字上。

　　一边的呆狗小九趴在叶青羽的肩膀上，听了一会儿，道：“既然思乡，不如送他回家，只要回去了，不就不想了吗？”

　　“胡说八道，怎么送回去？”老鱼精瞪眼：“光明神帝的转世，就是小叶子，将小叶子送回去，那我们谁能抵挡得住三大主宰之王，到时候，大千星域依旧是个死。”

　　叶青羽却是眼前一亮，道：“也不一定，这个办法也许可行……”因为他意识到，自己是光明神帝的转世身没错，但光明神帝还留下了一个叠加了之前一百零七次转世身力量、智慧、记忆和情感的肉身躯壳，如果将这个肉身躯壳，送去光明神帝昔日的故乡，是不是就可以破解掉他的思乡心魔呢。

　　他将这个想法，说了出来。

　　“可行。”笑非大帝点头，认同叶青羽的观点。

　　水秀女帝和西门夜说等人细细思忖，也觉得这绝对是一个可行的办法。

　　所谓的心魔，相当于执念，执念过强，则会影响心智，若是满足了这个执念，则心魔可消，光明神帝之前一百零七次转世身，相当于光明神帝本人，只要送其回故乡，当然可以破除心魔。

　　“可是，光明神帝冕下的故乡，到底在何处，有谁知道呢？”一直沉默的刘杀鸡开口问道。

　　众人的目光，都落在了叶青羽的身上。

　　作为光明神帝的最后一世转世身，如果说这个世界上还有谁知道这个秘密的话，那就只有叶青羽了。

　　然而，叶青羽却摇头了。

　　“我并未融合光明神帝冕下的记忆，所以……”他大为头疼。

　　现在的局面，出现了一个悖论。

　　不融合那一具肉身躯壳，就无法得到光明神帝的记忆，也就无法知道所谓的故乡，到底在哪里，而融合了肉身躯壳，纵然得到了记忆，知道了故乡所在，却没有了送回去的对象，也是无用。

　　众人冥思苦想，一阵焦躁。

　　事情好像又进入了死胡同。

　　时间一分一秒地流逝。

　　眼看着距离三大主宰之王苏醒的时间，还剩下不足一炷香的时间，这个时候，温晚突然眼睛一亮，道：“这个……或许我知道一些线索。”

　　众人的目光，顿时都落在了他的身上。

　　温晚从体内召唤出三颗明珠。

　　“陛下应该还记得这三枚明珠吧。”温晚道。

　　叶青羽仔细观察，发现这三枚明珠，一枚散发灼热气息，颜色偏红，一枚释放冰寒之气，颜色灰暗，另一枚则温润犹如美人肌肤一样，极为奇特，并非是普通的明珠，他脑海之中一道亮光闪过，立刻记起来，这三枚明珠，乃是当年他从发现了青铜古书【神魔封号谱】的那只黄金老蚌的腹部剖出来的。

　　因为当初不明白这三枚明珠的价值，所以就交给温晚去鉴定。

　　后来温晚绝口不提这三枚珍珠的事情，叶青羽还以为这货将珍珠卖掉去吃面了，所以也就没有再多问，反正三枚珍珠也不算是什么了不得的东西。

　　没想到温晚将这三枚明珠，保留了这么长的时间。

　　“这明珠……”叶青羽看向温晚。

　　温晚咬咬牙，道：“这三枚明珠，也是当年光明神帝冕下留下来的东西，和青铜古书一样，都通过一些看似机缘巧合的方式，交给陛下您的手中，只是，它们并非是修炼之物，而是有一些其他的用途……”

　　“其他的作用？”叶青羽讶然。

　　看来，温晚应该是向自己隐瞒了什么。

　　“当年，光明神帝冕下大军征服阴晴海，就是为了夺取阴晴海的海眼，据说这个海眼，可以穿梭时空，带人去往任何想要去的地方，光明神帝冕下希望通过这个海眼，回到他来时的故乡，可惜，征服之日，发生了神庭大裂变，天帝背叛，改变了命运的轨迹……”温晚叹息着道：“这些，陛下您现在应该都已经知道了。”

　　叶青羽点点头。

　　温晚又道：“不过，陛下应该不知道，神帝冕下在征服了阴晴海之后，其实是真的找到了传说之中的海眼，但为了大千星域，他并未利用海眼的力量穿梭时空离开，而是选择留下，他希望可以解决掉这个世界的危机，然后再返回故乡，所以，他将阴晴海的海眼的力量，分解开了，熔炼为三颗明珠，就是我手上的这三颗了。”

　　什么？

　　还有这样的辛秘？

　　叶青羽有些惊讶。

　　其他人也都很惊讶地看着温晚，就连高地平等人，也一脸意外的身上，很显然，六大神将的其他人，都不知道这样的事情。

　　温晚神色有一些惭愧，道：“按照光明神帝冕下的话来说，这三枚明珠，分别代表着时间维度、空间经度，以及具体的坐标，利用他们，就可以定位他想去的地方，他希望在解决了大千星域的麻烦之后，利用这三颗明珠的力量，回到故乡，所以，它们当初也会和青铜古书一起，传到陛下您的手中，当初您将这三枚明珠交给我的时候，我还不知道其价值，后来结束轮回恢复前世所有身的记忆之后，我才明白了这些，之所以没有将它们交还给陛下，是因为我看得出来，在没有融合光明神帝冕下记忆之前，陛下你并不想要回到那个故乡，而且……”

　　说到这里，温晚的声音有些犹豫，但最终还是道：“而且我和天帝一样，并不希望光明神帝冕下真的回去，毕竟……毕竟这里也是他的家啊。”

　　叶青羽恍然大悟。

　　他终于明白了一切。

　　这样的解释，才合理。

　　光明神帝天纵奇才，做了一切的转世后手和手段，几乎安排好了一切，那对于他解决心魔和孜孜以求的回到故乡这件事情，不可能没有安排。

　　“时间紧迫，现在就催动明珠的力量，开启超时空通道，送光明神帝回到故乡去。”

　　叶青羽接过三颗明珠。

　　略微观察，就发现了其中的奥义，直接以一百零八字符文秘术催动，主宰之力注入其中。

　　三颗明珠缓缓地浮起，在虚空之中成仙品字形，其内各有光华散发出来，彼此连接，最终形成了一个幽蓝色应运一般的椭圆形巨门，幽蓝光焰犹如海洋漩涡一样旋转，这巨门似是一颗海眼一样，不知道连通向什么地方。

　　门的那边，就是光明神帝的故乡。

　　叶青羽心念一动，将光明神帝一百零七世身集合的肉身躯壳召唤出来。

　　“请冕下回乡。”

　　叶青羽道。

　　那肉身躯壳，再度微微睁开眼睛，活了过来。

　　“终于到了这一天。”他叹息，声音充满了沧桑。

　　“冕下！”

　　“参见冕下。”

　　温晚、高地平、王郦金、宫神将、角神将等人听到这个熟悉的声音，顿时忍不住泪流满面。

　　千万年过去了，历经人世沧桑，无数次轮回，而他们终于再度听到了这个声音，终于再度看到了昔年那个率领着他们所向披靡的无敌身姿再度活了过来。

　　“起来吧，这些年，你们辛苦了。”肉身躯壳叹息，道：“如今的我，只不过是一缕不肯散去的孤魂而已，想要回家……”他抬头，目光落在叶青羽的身上，似是欣慰，又似是满足，道：“你我今日要分别了，奋力之后，你是你，我是我，再无丝毫的联系，你不再是我的从属转世之身。”

　　叶青羽心中感情复杂，点点头。

　　肉身躯壳道：“唯有挣脱主身，才算是真正的自我，这个选择，我之后的一百零七世之中，唯有你做到了……我本是一个外来客，无意闯入这个世界，改变了历史的进程，得到了这个世界的力量，如今，我要走了，这些东西，都要还给你。”


第1337章 离去

　　光明神帝肉身之躯所说的一些东西，价值都有多么重要，想都不用想就可以猜出来。

　　他从大千星域之中得到了力量、智慧，得到了太多东西，这样的财富，就算是主宰之王级别的存在，都会羡慕。

　　然而叶青羽却摇摇头，道：“我已经到得到的足够多，冕下不妨将这样的力量和智慧，带回自己的故乡。”

　　肉身躯壳摇摇头，道：“赤条条来，赤条条去，我来时是白身，归去亦是白身，回归故乡，是去看看昔日的人和物，免去心中执念而已。”他想以来时的状态，回归故乡，并不想该换面孔和身份去。

　　说完，又道：“况且，我若带走这些，你的先天，终究不圆满，虽然你如今臻致主宰之王的境界，但却是因为得到了幽冥星域的气运，两大青云气运合一的确是罕见，但你乃是大千星域本土孕养，在主宰之王境界之前，借助外域之力，修为会留下缝隙，四象天道，不能圆满，到时千万星域都将化作灰灰，一切不过是一场梦幻泡影。”

　　叶青羽闻言，心中一震。

　　四象天道这四个字，他曾经在蓝天的肉体记忆之中，观看当年光明神庭一战时，听到过。

　　但却不是光明神帝所说，而是从另外两个神秘年轻人的口中说出来的。

　　这两个年轻人，堪称至尊，让叶青羽印象尤其深刻。

　　当时，大千星域本已经处于绝对的危亡之时，数大主宰之王投影的降临，将会让光明神帝毫无忌惮，但却是这两大年轻至尊的现身，震慑了弃魔神、毁灭之王两大存在。

　　叶青羽记得，这两大年轻至尊，被称之为刀剑神皇和艾泽拉斯之皇。

　　当时，他们只是只言片语，就将毁灭之王惊走，只怕其实力修为还在毁灭之王之上，这些年以来，叶青羽从来未曾忘记过这两个人，震慑于他们强大的实力，亦会担心他们所处的立场，毕竟乃是太过于惊世骇俗的存在，一旦这两个神秘年轻至尊也对大千星域心存觊觎的话，那只怕是一场根本无法逆转的毁灭灾难。

　　没想到，今日，天道四象这四个字，却从光明神帝肉身躯壳口中说出来。

　　叶青羽立刻意识到，这个世界，还隐藏着一些辛秘，是自己并不知道的。

　　“何谓天道四象？”叶青羽问道。

　　“天道无常，唯俱散有象，正之天道，分四象，四象合一，苍天可逆。”肉身躯壳看向叶青羽，道：“刀剑神皇为一象，艾泽拉斯之皇为一象，这两象，你应该已经知道了。”

　　原来如此。

　　叶青羽恍然大悟。

　　原来所谓的天道四象，是这么回事，那两个神秘而又强大的年轻至尊，是其中两象。

　　“那还有其他两象呢？”叶青羽追问。

　　肉身躯壳微微一笑，道：“一象半成，一象未生。”

　　叶青羽一怔，仔细体会其中的意思。

　　却听肉身躯壳又道：“等你臻致足够的境界，一切都会明白，时间所剩无几……”它看向其他人，最终目光落在了呆狗小九的身上，摇摇头，道：“这一世，你的道不能成，不如随我一起去，转世重来。”

　　“汪，你说什么，你……”向来都是天大地大我最大，除了人宠我都不怕的呆狗小九，这个时候，猛然像是被踩到了尾巴一样跳起来，道：“你怎么知道……胡说八道……你……你竟然想要拐狗？你居心叵测啊。”

　　“我只是一个建议，你自己考虑，错过这一次，你日后再无机会了，”肉身躯壳道：“这一世，你不能返祖，不能成道，你心中应该很清楚。”

　　说完，肉身躯壳的目光，又在众人身上扫过，落在了老鱼精的身上，道：“你可愿随我归去？”

　　老鱼精嘿嘿地笑着，眼睛滴溜溜地乱转，神色惊疑不定，也不知道在想着什么，但却对肉身躯壳的话，并未直接反对，很显然，他心里也隐藏着一些什么。

　　“冕下莫非是知道这呆狗的来历？”叶青羽忍不住开口问道。

　　呆狗小九乃是当初他与战争峡谷中得到，来历极为神秘，到现在为止，表现出了不可思议的天赋，可自身却并无什么境界气息，战力忽高忽低，一直到现在，叶青羽都没有搞清楚，小九的真正身份是什么，到底是属于哪一个物种——显然绝非是一条土狗。

　　“龙伴四象生，乃是天道之意，真龙生有九子，子子皆非真龙，须有盖世的机缘造化，寻得真主，才能借气运化作真龙，这一世，它因天赋神通的本能寻你而来，可却迟了，你的身边，已经有龙，它争不到机缘，唯有再等。”

　　肉身躯壳没有说的特别明白。

　　但叶青羽却明白这其中的意思了。

　　呆狗小九，竟然是龙生九子之一？

　　可龙生九子，皆有具象，流传于世间，众生皆知，其中并未有一子乃是土狗形态，呆狗小九丝毫不具备龙子的形象啊。

　　难道是因为先天不足？

　　还是背后又有什么故事？

　　“汪，闭嘴，你知道什么……”呆狗小九呲牙，喉咙里发出低吼。

　　肉身躯壳一笑，也不再多说，双手结出一个手印，十指犹如莲花微微绽放，一股奇异的法则波动，从他的身躯之中绽放出来，就看一个个不同的形象面孔，在他的身后层层叠叠地出现，却都是他曾经辗转转世所经历过的人生形象，其中就包括人族三皇五帝，还有绝世战神、叶重生等人的面孔，一一闪过。

　　而这些面孔每闪烁一次，就会有一层光华飞射出来，注入到叶青羽的体内。

　　这就是肉身却看要给予叶青羽的东西了。

　　这是光明神帝在大千星域之中得到的一切，力量，智慧、经验、气运、见闻以及人生经历，其中却不包含他的意志。

　　叶青羽只觉得似是一阵阵清风拂面，生命之中的某种东西，正在逐渐完美圆满着。

　　光华闪烁，一共是一百零六层。

　　一百零六张面孔，化作光华进入了叶青羽的身体之中。

　　叶青羽的耳边，似乎是听到了某种奇异的声音，仿佛是蛋壳破碎，有某个完整的生命体，正在破壳而出一样，一种难以形容的感觉，在他的身体和灵魂之中滋生，流转，融合，圆满……

　　而于此相应的是，肉身躯壳的形象却是在不断地变化着，从原本的实体身躯，逐渐开始透明了起来，最终化作了一团淡青色的虚影，却是一个身穿着奇异服装的少年人，背后背着一个双肩背包，短短的头发，身形瘦弱，也不高挑，面容与光明神帝有些相似，但却有一种极为奇特的青雉和懵懂，这一身的打扮，明显并非是大千星域中人。

　　“今日才回归本来面目。”

　　这虚影少年人叹息，声音也变了，是年轻的声音。

　　这，才是光明神帝最原始本真的面目。

　　当年，他遭遇车祸，也得到了奇遇，最终不可思议地来到了这个世界，而如今，褪去了身上一切异力，他回归到了自己的本真状态，以这种状态返回故乡，才是他最期待的。

　　抬头看着三颗明珠定格的时空之门，他知道，只要踏入这个门，就可以回到朝思暮想梦寐以求的故乡，回到车祸发生的那个节点……一种近乡情怯的感觉，让他甚至有些紧张。

　　“还不随我归去？”少年人看向老鱼精。

　　老鱼精嘿嘿一笑，终于做出了决定，身形一动，来到了那少年的身边，握住了少年的手。

　　“诸位，我们再会。”他看向叶青羽等人，道：“我还会再回来的。”

　　他生于混沌汪洋之中，称号灵感二字，自然是在这方面具有天赋异禀的神通，可以超越武道神通的范畴，感应到一些东西，他要护送这个少年返回他的故乡，因为在那里，有这个宇宙最后一象的机缘。

　　“小家伙，你真的不走吗？”少年看向呆狗小九，最后问了一句，道：“这也许是你最后的机会了，我知你舍不得你的主人，但今日离开，日后并非是没有机会返回，若是不去，你的机缘就彻底断绝了。”

　　“汪，你别想勾引汪，谁知道你说的是不是真的？”呆狗小九低吼，显示出了自己内心的烦躁。

　　而这个时候，叶青羽也终于明白了什么。

　　他将呆狗小九从自己的肩膀上摘下来，揉了揉，道：“去吧，茫茫星河，纵然万千星域，却并非是真的不能跨越，等你成为真龙，何尝不能跨越星河来找我。”

　　“汪……”呆狗小九低吼，不说话了。

　　叶青羽亲昵地摸摸它的头颅，道：“去吧。”

　　他一抬手，直接将呆狗小九丢向了老鱼精。

　　“照顾好它。”叶青羽道，呆狗小九是个二百五，不知道天高地厚，但老鱼精老奸巨猾，很少吃亏，有他照顾小九，倒不用太担心。

　　时空之门光华闪烁，释放出一股吸引之力，将虚影少年和老鱼精等，都吸了进去。

　　“冕下！”

　　“让我一起去。”

　　温晚、高地平以及灵猴战宠孙悟空等人，在这一刻都无法控制自己的感情，这一场分别在千万年之前就已经注定，今日终于到来了，他们都是昔年光明神帝的旧部，对于光明神帝感情深厚，哪怕是如今都已经是帝级的人物，却都无法平静。

　　“留下吧，你们属于这里。”

　　少年微笑着挥手。

　　“汪，人宠，等汪来找你……哪怕是万千星河，汪一定会乘云驱雨，踏着七彩祥云来找你。”呆狗小九挣扎着，大吼，眼睛里都泪滴。

　　最终，他们的身形，都被时空之门吸引，消失在了时空漩涡之中。


第1338章 斩灭

　　随着光明神帝、老鱼精和呆狗小九的离去，一阵轻微嗡嗡嗡声音响起，似是水幕撤去，巨大的时空之门消失在了众人的眼前。

　　一段传奇之路，拉上了序幕。

　　那个改变了整个大千星域命运的人，里去了。

　　温晚、高地平等人神色激动难以自制，好像是生命里有什么东西被抽走了一样。

　　而叶青羽的心中，也是怅然若失。

　　呆狗小九从叶青羽还只是一个小小的白鹿学院学员的时候，就跟随在他的身边，可以说不是亲人胜似亲人，与叶青羽相依为命……如今，它也离去了，跨越了无数的星河星域，穿越了无数的时空，前往未知的时空，也不知道什么时候，能够再见面。

　　宋小君在一边，轻轻地握住叶青羽的手，给他安慰。

　　就在这个时候——

　　轰！

　　恐怖的力量洪流爆发开来。

　　战场之中无数的尘埃、星辰碎片被这股力量席卷，现实飓浪一样扩散开来。

　　三大主宰之王突破了封印。

　　“竟敢背叛我们……”弃魔神怒吼，四顾之下，却发现不见了蒋小涵，亦是感应不到了蒋小涵的气息。

　　毁灭之王也发出愤怒的咆哮。

　　这种被封印的事实，对于他们来说，简直就是一种耻辱。

　　竟然被一个他们视作为棋子的土著女人给封印了。

　　远处，光团识尊散发出剧烈的光团波动，很显然，它的情绪也极为剧烈，蒋小涵的行为对于他来说，是一种背叛，它本来对于蒋小涵极为青睐，谁知道却被抛弃，它心中的愤怒可想而知。

　　而这三大至强者的愤怒，最终都倾泻到了叶青羽的身上。

　　轰隆！

　　主宰之王和弃魔神同时出手，朝着叶青羽攻来。

　　光团识尊重新奏起古筝之音，其中更是蕴含着金戈铁马一般的森寒杀意，这一次，它动了绝对的杀心，要引动叶青羽的心魔，将叶青羽斩绝。

　　“也该结束了。”

　　叶青羽收拾情绪，神色凌厉了起来。

　　云顶铜炉垂下万缕丝绦，将温晚等人护在其中。

　　叶青羽一步踏出，反手向虚空之中一招。

　　“剑来！”

　　战场虚空之中，风起云涌，星尘汇聚，仿佛是整个宇宙的精华灵气，化作了一柄银华长剑，落在叶青羽的手中。

　　他的体内，那种破壳而出的奇异感觉越发明显，似是有一种新生力量在勃发。

　　一剑斩出。

　　这种新生之力如瀑布般倾泻而出。

　　轰！

　　虚空之中，两团颜色诡异的血雾迸发开来。

　　毁灭之王和弃魔神在极度震惊难以相信之中，身躯四分五裂。

　　交手的瞬间，他们感觉到了一种可怕的力量，正在叶青羽的体内涌动，这种力量前所未见，超越了主宰之王的境界，令他们感觉到了恐惧，就算是他们近乎于不死不灭的生命灵魂，都开始颤抖了起来，这是一种可以威胁到他们的力量。

　　法则流转，他们身躯恢复，以一种惊骇的神色，看向叶青羽。

　　叶青羽一步一步走来。

　　光团识尊那恐怖的古筝之音犹如铺天盖地的狂潮一样席卷而来，功法催动到极致，宇宙虚空之中肉眼可见的透明波动沸腾，显然这位主宰之王的愤怒，已经到了极点。

　　古筝铮铮。

　　叶青羽体内的心魔种子被引动。

　　黑色的雾气光晕流转，将叶青羽整个人都笼罩。

　　然而，这一次，这种黑色雾气，却已经不会对叶青羽造成任何的困扰，光明神帝已经彻底割裂了与叶青羽之间的灵魂联系，而且也已经如愿踏上了返乡之路，所谓的心魔执念已经消失，这些涌动的黑色雾气，实则是之前被叶青羽压制在体内的残余，看似触目惊心，实际上是因为被叶青羽驱逐出体内的缘故。

　　铮铮！

　　叶青羽以指弹剑。

　　剑身微颤，铮铮而鸣，犹如龙吟虎啸。

　　这声音瞬间就打破了古筝之音。

　　叶青羽浑身仿佛是浴火一样，有银色焰光闪烁，然后将浑身的黑色氤氲雾气，直接焚烧驱散。

　　那古筝之音流转，无法对叶青羽造成任何的影响。

　　他挥剑斩出。

　　剑光如光阴过隙，瞬间就将光团识尊斩为两半。

　　“啊……”一个愤怒的尖叫，从那光团之中传出。

　　它快速地后退，拉开了距离。

　　这一幕，让弃魔神和毁灭之王感觉到了巨大的危机感，怎么回事，到底刚才发生了什么，为何连光团识尊的心魔之力，竟然对这个人无效了？

　　叶青羽握剑在手，四面八方有丝丝缕缕宛如银色光线一般的波动流转，朝着长剑以及他的身躯汇合而来。

　　整个宇宙星空，似乎都在回应他，在发出欢呼。

　　叶青羽感觉到身躯之内，元气汪洋瞬间澎湃，原本并不算大的一座座绿色岛屿，在这个时候，开始疯狂地生长起来，形成了一片片巨大的大陆板块，那颗巨大的世界之树，亦是摇晃着枝叶，猛然再度拔高，所扎根的小岛，化作了丹田世界之中最大的一个大陆板块。

　　无法形容的蓬勃生机，在丹田世界之中爆发。

　　就如宇宙大爆炸一样。

　　一个新的世界，在叶青羽的丹田之中诞生。

　　世界树的枝叶参天，甚至似是要从丹田世界之中挣脱而出。

　　枝叶晃动之间，传递给叶青羽无穷无尽的生之力。

　　在叶青羽的背后，宇宙虚空之中，一颗参天古树幻现出来，形成了叶青羽的本命图腾，枝叶向四面八方蔓延，偌大的星域星空，似是被这个古树直接覆盖了一样，一棵树叶，就是一颗星辰，散发出星辰之光。

　　“这是……”

　　“永恒的气息。”

　　弃魔神和毁灭之王感觉到了发自于灵魂的颤栗。

　　他们无法相信，原本快要被心魔所破的叶青羽，身上到底发生了什么变化，竟然有了如此不可思议的突破，那古树的气息仿佛是原始宇宙一样，令他们觉得自身犹如蚂蚁一样渺小，而叶青羽的气息更是变得深邃悠远，给他们一种只能仰望、膜拜而无法与之并肩或者是战斗的颓然之感。

　　他们意识到，叶青羽要进入永恒之境了。

　　这根本是不可能的事情。

　　但现在，却成为了事实。

　　“逃！”

　　这个字，瞬间在毁灭之王和弃魔神的脑海中浮现。

　　他们已经丧失了再战下去的勇气。

　　虽然就算是逃走，最终的结果依旧有可能是被叶青羽追杀，但毕竟还有一些机会苟活，或许可以翻盘，若是继续留在这里，只怕是就只有一个死字了。

　　叶青羽却似是早就料到了这一幕。

　　身后的古树图腾摇晃，树叶飘飞，似是一颗颗大星悬浮循环在宇宙战场之中，形成了一个诡异绝伦的星辰阵法，诸天流转，困住两大主宰之王，犹如困住了两只飞蚁一样，弃魔神和毁灭之王疯狂地飞遁，施展各种遁发、秘术和脱困神通，但却都难以逃脱。

　　“咚咚咚！”

　　光团识尊重新恢复为一，再度施展音律之术，宇宙虚空之中响起了古老的战鼓之声，犹如千军万马征伐出征一样，慷慨激昂，震动人心。

　　叶青羽一剑在手，浑身剑意光华流转，根本就是万法不侵。

　　如今，他一法通而万法通，既可以一剑破万法，又可以万法不侵，那音律之术纵然可以引动宇宙能量，但却对叶青羽形不成丝毫的威胁，身后古树图腾亘古不动，发出树叶随风而动的声音，将光团识尊的音律之术直接破解克制。

　　但毁灭之王和弃魔神，却不能隔绝这种声音。

　　他们原本就在叶青羽一剑之中受伤，在这种杀伐之音的蛊惑之下，竟是无法控制自己，渐渐神情暴乱了起来，体内的杀戮疯狂之意狂飙，进入了一种暴走狂化的状态，忘记了逃走，犹如狰狞的困兽一样，返身朝着叶青羽袭杀而来。

　　理智在他们的眼眸之中散去，唯余疯狂。

　　他们，被光团识尊给控制了，变成了它的工具。

　　这是何等可悲的下场。

　　主宰之王境界的合作，就像是一种妥协，彼此都在与虎谋皮，一旦失势，就是万劫不复之地。

　　叶青羽微微皱眉。

　　两个主宰之王的死拼狂化，还是稍微有一点威胁的。

　　他剑光闪烁，再度一剑斩出。

　　一剑破万法。

　　一叶青羽如今的实力和修为，再度挥剑，哪怕是狂化了的主宰之王，亦是不可抵挡，轰隆声之中，血雾飞迸，骨屑溅射，仿佛是两颗大星被轰爆一样，毁灭之王和弃魔神的身躯，再度爆裂了开来。

　　主宰之王拥有近乎于不死之躯，因为他们拥有者各自的本命星域。

　　只有星域不会灭，他们就不死。

　　但这也是相对意义上的。

　　就好像叶青羽在进入了主宰之王境界的之后，就可以将血枪道祖、紫幽之主等主宰境界斩杀夺其气运一样，如今的叶青羽，一只脚踏入了永恒之境，就可以夺掉主宰之王的气运之力，破其本命契约，将其斩掉。

　　叶青羽越是战斗，心中就越是明悟。

　　体内异变滚滚而生，他感觉到了更强的力量，宇宙之中的奥义，仿佛是在心头明亮了起来。

　　剑式再起。

　　光芒纵横，剑意如潮。

　　最终，弃魔神和毁灭之王在不甘的哀嚎和怒吼、诅咒之中，化作了飞灰消散。

　　而他们身体之中的气运之力，也被叶青羽以云顶铜炉直接汲取，封存了下来。

　　最后，就之剩下了光团识尊。

　　它的情况，有些特殊。


第1339章 真龙

　　光团识尊是一种特殊的生命体，很是罕见，具有操控人心的天赋，而且它本身的修为境界，就要比弃魔神和毁灭之王更强了许多，已经达到了主宰之王境界的极深处，若非是机缘所限，它说不定有可能进入永恒境界。

　　它是一个比两大主宰之王更加可怕的存在。

　　否则，毁灭之王和弃魔神，也不可能将光团识尊请来，还花费了那么大的代价，做出了那么大的妥协和退让，甚至因为看在光团识尊的面子上，对蒋小涵也是忍让三分。

　　此时，被叶青羽世界树星辰阵法困在其中，光团识尊的身形幻灭不定，犹如时空跳跃一样，叶青羽连出数剑，竟是不能再度斩中它。

　　“我们并无冤仇，何不就此罢手。”

　　光团之中，一个声音流转出来。

　　它在求和。

　　叶青羽摇摇头。

　　今日的战斗已经到了这种程度，双方都是红了眼，若说没有冤仇，眼前是没有，但是现在却已经可以说是深仇大恨，之前一剑，已经动摇了光团识尊的本源根本，已经没有再挽回的余地了，斩草不除根，春风吹又生，若是等到光团识尊晋入永恒境界，到时候就是祸根。

　　“既然来了，那就别走了。”

　　叶青羽催动星辰阵法，封锁宇宙虚空，以阵法之力，来压缩压制光团识尊的活动空间。

　　剑光如电，剑意如潮。

　　光团识尊的光华暗淡了下来，但却依旧在极力地支撑着。

　　突然——

　　咻！

　　他化作一道光，朝着云顶铜炉撞去。

　　轰！

　　光罩震荡，云顶铜炉竟是被撞得一歪。

　　竟是差点儿被他装进去。

　　云顶铜炉对于这种音律之术的防御，乃是薄弱点，被它发现，它疯狂地冲击，想要进入云顶铜炉之下，附身其中一人，就可以改变状态，做出反击，亦可以让叶青羽投鼠忌器，因为它看出来了，这些人都是叶青羽的亲人，对他很重要。

　　这是它最后的手段了。

　　叶青羽面色一变。

　　他身形一动，瞬间就来到了云顶铜炉之下，单手一撑，将云顶铜炉握在手中。

　　瞬间，云顶铜炉像是活了一样，其上的纹络字迹绽放刺目光华，席卷四方，那光罩护盾瞬间变得坚韧无比，有法则之力化作具象符号在其中流转，光团识尊撞击在其上，只出现一个柔软的凹陷，再也难以撞进来。

　　“铮铮……”

　　古筝之音再度响起。

　　这一次，这种音律不是针对叶青羽。

　　而是针对宋小君、温晚等人。

　　这一次的古筝之音，操控的并非是思乡之音，而是思人之音。

　　温晚等六大神将，之前刚刚告别了光明神帝，心中思念正浓，在这样的音律之下，顿时心魔被引动，光明神帝的心魔是思乡，他们的心魔则是思人，天帝当年之所以会背叛光明神庭，其实和这个也有关系，他甚至不需要引动，就被心魔吞噬了。

　　在这种操控人心的力量下，六大神将和灵猴战宠，体内都有心魔的气息涌动。

　　叶青羽心中一动，直接将他们收入到了云顶铜炉的内部空间。

　　这个光团识尊，对付起来很棘手。

　　不过，就在这个时候，突然一道龙吟之声响起，原本一直都被叶青羽储存在丹田世界之中的光明神殿，神华大作，不等叶青羽操控，竟是直接破体而出，悬浮到了叶青羽的头顶，龙吟正是从光明神殿之中传出来。

　　小银龙？

　　叶青羽瞬间就感应到了这个时不时陷入某种奇异的沉眠之中的小家伙的意念。

　　下一刹那，小银龙直接化作银光，从光明神殿之中沸腾出来。

　　“你是说，你需要它的能量？”叶青羽惊讶地看着小银龙，就在刚才，他感觉到了小银龙的意念，竟是迫切地想要将光团识尊吞噬，它亟需那种能量，可以让它从必须时时沉睡的那种状态之中苏醒过来，恢复正常状态。

　　小银龙连连点头，发出一阵阵长吟之声。

　　其声，极为迫切。

　　叶青羽还是第一次，感觉受到小银龙这种状态。

　　以往，它都是慢吞吞，被呆狗小九拐带，每一次都吃亏，之后为了救下叶青羽，吞掉了光明神殿之中的银蛇，成为了光明神殿的器灵，虽然多次帮助叶青羽，但进入了一种奇怪的嗜睡状态，经常处于休眠之中，偶尔苏醒，与叶青羽短暂的交流。

　　实际上，对于小银龙，叶青羽一直都极为重视，视之如呆狗小九一般。

　　“可是，你要如何吞噬它？”叶青羽皱眉。

　　小银龙想要吞噬识尊光团，但它的力量，差的太远，如何能够实现，除非自己将识尊击败，但若是识尊战败之后自己化道呢？毕竟主宰之王境界的存在，就算是死，也不会接受被他人吞噬，这关乎于尊严。

　　小银龙再度长吟，呼啸，震动宇宙。

　　“你是说，只要将他封印在小空间之内就可以？”叶青羽与小银龙心灵相通，了解了它的意思。

　　小银龙绕着叶青羽飞快地游动，极为欢畅，用小角蹭叶青羽的脸颊。

　　叶青羽摸摸它，点头。

　　心念转动，叶青羽身后的图腾世界之树再度震动，更多的树叶飘散下来，化作一颗颗星辰一般，汇入到了星辰阵法之中，将原本封印的空间，不断地压缩不断地变小。

　　一颗星辰，似是一个符文一般，蕴含着莫名的力量。

　　这种手段，要比之前弃魔神的长鞭炼化星辰，不知道高明了多少倍。

　　“叶青羽，当真要赶尽杀绝吗？”光团识尊发出愤怒的嘶吼，它可以闪避的空间，正在被不断地压缩，最终不到方圆万米，每一次闪烁，堪堪勉强避开叶青羽的剑意之光。

　　叶青羽神色凛然：“你加入这场战争之时，就应该做好这样的觉悟，不要怪我，若是今日你们占据优势获得胜利，只怕不只是我要身死，大千星域之中的万千生灵，都要化作你们口中的粮食，下场凄惨……你成就主宰之王境界漫长岁月，当明白，任何人，都需要为自己的选择付出代价。”

　　一棵棵树叶飘落。

　　星辰阵法越发的繁杂浩瀚。

　　到了最后，树叶所化的星辰，近乎于一个挨着一个，密密麻麻地堆叠在了这片宇宙战场空间之中，但却又在有序地运转，组成了无比神秘的阵法，叶青羽神色凝重，面色亦是有些苍白，他算是初入永恒，还未彻底稳固境界，要维持这样庞大的阵法，极为消耗精神和心力。

　　小银龙的神色，也是紧张兮兮的。

　　它盯着就像是快要被放干了水的池塘里的困鱼一样的光团识尊，就像是盯着美味的食物一样，都快要流口水了。

　　最终，光团识尊被压缩在不足五十米的范围之内。

　　它奋力地挣扎，嘶吼，变换各种音律之术，但都难以再引动叶青羽心中的思绪波动。

　　毕竟，如今两者之间已经相差了一个境界了。

　　小银龙发出一声欢呼，不顾叶青羽的阻拦，冲了过去。

　　它张口朝着识尊光团撕咬。

　　很显然，它也不惧怕识尊光团的音律之术，对他完全无效。

　　“啊……你这个卑微的爬虫，竟敢……”光团识尊暴怒，嘶吼，但这种愤怒很快就转化为了惊惧，尖叫了起来，因为小银龙竟是一口一口将它身边的光华，如同撕咬蛋糕一样撕咬下来，吞入到了腹中，在小银龙的吞咬之下，那光华似是有形之物一样，很是诡异。

　　叶青羽呆了呆，立刻就想了起来，曾经在光明神殿之中，小银龙也是用这样的方法，吞噬掉了原先的器灵银蛇。

　　然后，他又想起来了光明神帝在回归之前所说的话。

　　光明神帝说叶青羽的身边，已经有龙，所以呆狗小九无法占据这一世的气运，莫非这个所谓的龙，指的就是小银龙？

　　一声声凄厉的尖叫和怒吼传来，光团识尊遇到了天生的克星，它主宰之王境界的修为，都在音律操控人心上，但却对于小银龙近乎于无效，而且在这样的星辰阵法之中，宇宙法则和灵气潮汐都被叶青羽控制，它无法操控杀敌，这让它近乎于处于一种任由小银龙宰割的状态。

　　看着这样的画面，叶青羽心中很震惊。

　　他越发相信自己的判断，小银龙就是光明神帝口中的那个龙。

　　如今合理的解释是，虽然呆狗小九跟随在自己的身边更久，但却因为光明神帝所说的先天有缺，以及其他的机缘，反而是被后来小银龙先得到了这一象的机缘，或许所谓的机缘，就在光明神殿之中，呆狗小九什么都吃，什么都吞，却没有吞掉神殿中的银蛇，被小银龙捷足先登。

　　时间流逝。

　　小银龙体型不大，撕咬识尊光团的身躯，足足花费了三四个时辰的时间。

　　最终，在识尊光团越来越弱的尖叫声之中，小银龙终于完成了这一次吞噬。

　　它将识尊光团彻底吃掉了。

　　一口一口地吃掉了。

　　这种画面很难令人相信，但却是事实。

　　而进食完毕的小银龙，身躯不断地拔高，银色的鳞甲增大，身形膨胀，一道道若隐若现的五彩光华，从它的身躯之中散发出来，有一只金色的龙爪，缓缓地从它的腹间生长出来……

　　五爪之龙。

　　真龙。

　　叶青羽心念一动，所有的星辰化作了树叶，重新回到了古树之上。

　　他撤去了阵法。

　　一声龙吟震动宇宙。

　　小银龙身形化作足足有数千万公里长的庞然巨物，在宇宙虚空之中游走游动，仿佛是龙归大海，畅快无比，它的气息，亦在不断在增强变化。

　　果然是真龙。

　　这场最终之战，在真龙长吟之中画上了句号。

　　叶青羽将温晚等人从云顶铜炉之中放出来。

　　“一切都结束了。”

　　叶青羽感觉到了前所未有的轻松。

　　该回去了。


第1340章 辉煌·下落

　　战斗落幕。

　　宇宙虚空之中，一片狼藉。

　　方圆数千万里之内，已经彻底化作了毁灭废墟之地，所有的星辰都破碎，真空里漂浮着尘埃，星球板块大陆、星核的碎片，法则混乱，力量潮汐涌动，至少要有数百万年，估计才能恢复。

　　云顶铜炉的笼罩之下，叶青羽等人一路前行，回到了星体大陆上。

　　而这里的战争，也已经结束了。

　　叶青羽早有布局，幽冥星域的军队、紫幽星域的军队等那些因为入侵而被夺了气运的异时空主宰魔神们所在的星域的军队，早就在叶青羽的控制之下，当初他将白远行、金灵儿等人送到这些星域之中去，就是为了埋下伏笔，如今，迎来了巨大的收获。

　　山呼海啸一般的欢呼声响起。

　　叶青羽看着这些跟随自己出征的军士，心中也是涌起一种难以形容的自豪感。

　　这是大千星域的力量，是家乡的力量。

　　岁月流逝，不管过去多少年，只要后世的人们回想起这场关乎大千星域生死存亡的战争，人们不仅仅应该记得御天神帝叶青羽曾为此而死战，亦当记得这些怀着必死之心踏上星路的将士们，他们用鲜血和生命，捍卫了一个新生星域的命运，捍卫了自己的家人和故乡，也捍卫了自己身为武者的尊严。

　　“陛下万胜！”

　　“万胜！”

　　到处都回荡着狂热的欢呼。

　　虽然这些战士并未前往主宰之王战场之中，但他们却通过天枢设置的一些虚拟投影，以及由李笑非等主宰设置的水月镜术，而观摩了战斗快要结束时候叶青羽摧枯拉朽地击败毁灭之王、弃魔神、光团识尊的画面，那种一念之间斩灭星辰、以星辰为棋子布阵的神通，简直宛如神魔，让这些战士们，真正见识到了他们的守护神的强大和恐怖。

　　如今，他们已经犁庭扫穴一般歼灭了星体大陆上的一切敌人，他们也获得了胜利。

　　他们，是御天神帝陛下麾下最为忠诚和勇敢的战士。

　　他们，是御天神帝陛下说中最为锋利和犀利的长剑。

　　他们已经用自己的行动，证明了自己配得上追随这样伟大的帝者。

　　“我们……回家！”

　　叶青羽开口，声音回荡在星体大陆上。

　　“所有阵亡将士的识海，鲜血，都会带回去，每一位为了大千星域而战的勇士，都将永垂不朽。”

　　叶青羽催动法则之力，将整个星体大陆推动，朝着大千星域航行而去。

　　以他如今的修为和力量，根本无需担心星体大陆这样过于巨大的星体的靠近，会影响大千星域的运转，在距离大千星域有数百万公里的时候，星体大陆停了下来。

　　叶青羽开辟出星路。

　　银色的巨舰，载着百战而归的勇士们，首先回到了黑暗领域。

　　而已经提前得到了消息的天荒帝国和御天皇朝，早就做好了迎接凯旋的准备，一场规模空前盛大的欢迎仪式，就在黑暗领域长城防线上拉开了帷幕，御天皇朝的女帝鱼小杏，站在城墙上，脸上带着微笑，犹如一朵盛世之中绽放的最美丽花朵一样，散发着无与伦比的光辉。

　　星路蔓延而下，远征的将士归来。

　　无数将士的亲属，在长城上翘首以待。

　　这些天以来，紧张的阴霾终于散去。

　　不知道谁带头欢呼了一声，然后宛如春雷狂潮一般的欢呼声，就再也难以遏制地在长城之上蔓延开来，两万里长城此刻简直就像是活了过来，发出了亘古未有的长啸生，似是一条神龙蜿蜒在黑暗领域的西方疆域。

　　对于大千星域来说，这是一场史无前例的胜利。

　　甚至也说得上是一场一劳永逸的胜利。

　　远征的大军分批次进入了长城的军港，长城之下的各大军营之中，也早就做好了准备迎接大军。

　　一切都有条不紊地进行。

　　当叶青羽等人出现的时候，这场凯旋胜利的庆祝就达到了巅峰。

　　无数狂热的生灵陷入了疯狂。

　　任何一个哪怕是能够远远看一眼这位大千星域有史以来最强大最传奇的至尊的人，都兴奋的热泪盈眶，关于御天大帝的传说，在这个世界上已经有太多太多的版本，而这一次星域大战的过程，也终将铭刻在历史上。

　　这样的庆祝，足足持续了整整一年的时间。

　　一年之后，这种狂热才稍微有些消退。

　　而另一个消息，则在大千星域之中开始流传。

　　天荒帝国和御天皇朝，终于要开始合并了。

　　这也在情理之中。

　　因为御天皇朝和天荒帝国的缔造者，都是伟大的御天神帝陛下，如今外敌已经湮灭于虚空之中，再无入侵者之忧，进入了整整的和平时代，大千星域之中两个最为庞大鼎盛的帝国的合并就有了必要——实际上，早就在过去两千多年的备战过程之中，两大帝国之间的配合就已经宛如一体，这样的合并，早就是大势所趋。

　　当然，毕竟是两大帝国的合并，涉及到改制、分区、官员任命等等，所以耗时稍长是一定的。

　　不过，两大帝国合并的消息，很快就被另一则消息所覆盖。

　　御天神帝陛下要大婚了。

　　帝国合并之日，就是御天神帝大婚之日。

　　这样的消息，很快就得到了御天道场的证实。

　　整个大千星域都沸腾了。

　　这绝对是大喜事。

　　一直以来，关于与御天神帝、天荒女帝、黑暗女皇等人的美好爱情故事，在各大界域星球的民间流传，官方对于这样的传说并不管制，许多的吟游诗人、学者、史学家都对这些事情有研究，树碑立传，还出版了专门的著作，更是将其演义为令无数青年男女热血沸腾的伟大爱情传说。

　　长久以来，对于神帝陛下到底是钟情于哪一位女帝，众说纷纭。

　　因为不同的出身，支持不同的人，大部分御天皇朝的人都支持黑暗女皇宋小君，尤其是御天皇朝大部分人都出身于暗民部落，曾经长久遭受压迫，对于同样是暗民部落出身的宋小君就更加有认同感，而而天荒帝国的人自然是女帝鱼小杏的忠诚拥趸。

　　这件事情甚至曾引发过数次大的议论潮。

　　双方阵营各自摇旗呐喊，思想对抗颇为激烈，不过始终得不到任何官方的回应。

　　而如今，答案很快就要揭晓了。

　　从各方面的消息来看，这一次，是天皇女帝和黑暗女皇同时嫁给御天神帝。

　　这方女皇党和女帝党都颇为兴奋，且心满意足。

　　双方的都觉得自己取得了胜利。

　　除却官方的各种统一、结婚庆典的活动有条不紊地进行之外，民间也自发地开始准备各种庆贺纪念活动，各大武道宗门、派系、世家，以及诸多从御天道场之中走出来的强者，都发出了倡议，也都在暗自准备着。

　　时间流逝，距离星域大战结束已经逐渐遥远。

　　星域大战之中，大千星域的远征军也有损失，折损了三分之一以上的兵马，许多英魂永远地留在了战场之中，也让他们的家属无比悲恸，战争带给这个世界的伤痕不可避免，不过官方的优抚和厚待，尤其是叶青羽一再提倡对于这些英烈家属的各种优待，逐渐抚平了战争带给他们的伤痛。

　　大千星域进入了一个前所未有的黄金时代。

　　而叶青羽在大千星域之中的威望却不降反升，一日日地提高着，尤其是随着军方开始精兵简政，开始裁撤军队，许多百战精锐的老兵，带着星域大战之中看到的画面和故事，回到了自己的家乡，就像是一颗颗崇拜的种子飘向不同的界域星球，将他们对于叶青羽的崇拜，也将昔日战争之中的传奇都带回去，传播开来，那些寿命不过数百岁的普通人，也都知道了他们曾经面临着什么样的威胁，知道了是谁付出了什么样的代价，捍卫了这个世界。

　　信仰是可以传递的。

　　信仰也是可以累积的。

　　每一个界域星球之中，都出现了叶青羽的生祠，至于各种艺术加工的雕像塑像，更是遍布在了星域各地。

　　……

　　御天道场之中。

　　叶青羽一袭白衣，长发披肩，赤足站在神殿旁边。

　　同样身穿着白色宽松常服的宋小君和鱼小杏，分别站在他的肩膀两侧。

　　这两个当代最为出色璀璨的女子，此时敛去了身份地位带给她们的刺目光华，也卸去了这个时代和世界压给她们肩膀上那沉重而又残酷的担子，神色娴静而又从容，岁月静好，她们也终于都找到了属于自己的幸福，找到了心中的宁静。

　　“青羽哥哥，在想什么？”鱼小杏歪着头，看着叶青羽，笑靥如花地问道。

　　宋小君也是看向叶青羽。

　　两个蕙质兰心的女子，都看得出来，距离婚期越近，叶青羽这些日子，似乎是有一些心不在焉。

　　“我在想，南铁衣和胡不归两位兄弟，到底去了哪里。”叶青羽叹息，道：“原本我以为，混沌魔帝和幽冥摆渡者两人，应该知道他们的下落，但答案却是相反，以我如今的实力，可以一念之间感应整个大千星域任何区域，但亦是难以找到他们，莫非他们流落到了外星域不成？”

　　“青羽哥哥你若是感应不到，那必然不在大千星域之中。”宋小君肯定地道：“按理来说，当日的黄泉之河，都在幽冥摆渡者的操控之中，混沌魔帝更是转生殿的真正主人，居然都无法知晓，只怕是当日，发生了一些奇怪的事情。”

　　叶青羽点头，道：“刘杀鸡大哥，终日奔走于各界，不放弃希望……唉，想当初，在清姜界初会时，我们意气奋发，志同道合，也曾并肩而战，亲如兄弟一般，更曾戏言，日后若是有谁要成家，大婚之日，兄弟们一定要一起不醉不归，如今，却不知道他们飘落何方，也许在受苦遭灾，我心……难安啊。”


第1341章 盛世·盛事

　　这些年以来，南铁衣和胡不归的下落，一直都是叶青羽心中的一块心病。

　　各种办法都想到了，就是找不到这两个人的下落。

　　活不见人，死不见尸。

　　叶青羽不止一次地运转光明帝衍术推演。

　　以他如今的修为，就算是推演对象是主宰之王境界的存在，都可以隔着数个星域算出来，可偏偏这两个人，与叶青羽的关系那么密切，又有诸多留下来的线索，籍此推演，竟然都不能有任何的结果，每一次推演的最终画面，都是一片空白。

　　自从星域大战结束，刘杀鸡又开始行走在各大界域星球之间，探索一些绝地，游历天下，谁都知道，这样做，是为了探索南铁衣和胡不归的下落，重建白莲剑派的事情，也被他放在了一边，寻找到昔日的兄弟，似乎成为了他心中的执念，自从他了解到了自己的过往之后，对此就一直耿耿于怀。

　　鱼小杏和宋小君两个人，看着叶青羽，不约而同地道：“若是青羽哥哥想要他们来参加婚礼，我可以等。”说完，两个人彼此看了一眼，脸上都露出了笑容。

　　叶青羽伸手，握住了他们两个人的手，微微一笑，道：“不等了。”

　　是啊，不能再等了。

　　青春易老，红颜难再得。

　　这些年以来，叶青羽又不是榆木疙瘩，怎么会不懂眼前这两个女子对于自己的一片深情，从相识相知道到如今，已经过去了两千多年，虽然如今大千世界的灵气潮汐增强，人族的平均寿元大大增加，已经可以活到两百多岁，但两千年已经是数十代人的寿命了，这两个女孩子等待的时间，已经太长太长了。

　　鱼小杏和宋小君，都是武道强者，寿元漫长，如今也只是刚到她们的年轻时代，但等待终究是煎熬的，太长时间的等待，心也会变得沧桑。

　　最难消受美人恩。

　　叶青羽已经亏欠她们很多，不能再让她们等下去了。

　　相信日后就算是南铁衣和胡不归他们知道，也会赞同他现在的选择。

　　……

　　……

　　时间流逝。

　　转眼十年时间过去。

　　对于武道强者来说，时间时间如白驹过隙一般，一瞬而逝。

　　天荒帝国和御天皇朝的合并统一，终于真正完成，各种过度平稳完成。

　　由御天神帝陛下亲自提议，黑暗领域更名为光明领域，守卫者王城更名为光明城，而新的帝国则定名为御天帝国，定都天荒界雪京，以天荒界为帝星。

　　而叶青羽和两位红颜知己的婚礼，也在准备了十年之后，盛大举行。

　　在帝道之力的作用之下，整个天荒星球上一夜之间，开满了鲜红色的花朵，浪漫唯美，来自于各大界域星球的使者、强者、官员、故旧，以及御天道场的门徒们，让疆域广阔的天荒界一时都人满为患，不同种族，不同区域、不同年龄的人，说着相同的话，为同一个目标汇集而来。

　　无数人目睹了这场盛大的婚礼。

　　正式的婚礼，是在帝都雪京举行的，御天神帝叶青羽并两位女帝从帝都正东门而入，乘坐着真龙小银牵引的飞舟，在无数子民和信徒的狂热欢呼声之中，在飘飞在天穹的花瓣雨的沐浴之下，进入到了光明城之中，在地火幽泉见坑边的火树林中，正式举办了婚礼。

　　主持婚礼的人，是笑非大帝李笑非。

　　李笑非的辈分要比叶青羽等人高，曾经是人族的光荣和救世主，当今之世，也唯有他才能有资格主持这样的一桩婚礼，在如今的御天帝国之中，李笑非虽然没有官职，更不曾开宗立派，但他的地位是超然的。

　　叶青羽的家长，自然是两大神将，还有兰姨。

　　而女方的家属，陪同鱼小杏的是昔日的雪帝，如今早就隐退在昔日雪国宗祠之中的老者，长公主鱼君请也在，而宋小君则是有其姐姐宋青萝挽着手，走上了婚礼中。

　　婚礼是由光脑太初来策划，融合了天荒界古老的传统和地球古文明的一些礼仪。

　　光明城之中，可以容纳十万人，但却差点儿被击破。

　　在这样盛大的节日里，能够有资格踏入帝都雪京的生灵，都可以说是整个大千星域的大人物，而有资格出现在光明城之中的生灵，则完全可以算是震慑一方的大佬、巨擘、巨头、天才、至强者、强权人物了，随便拎一个出去，其身份地位都足以惊倒一片人，然而此时也只是能够在光明城中勉强找到一个落脚的位置而已。

　　帝国丹神独孤全和医神欧阳不平、老元帅李光弼、昔日的雪国左相如今的帝国丞相蔺争、龙人族战神虚无涯等老一辈的风云人物，足足数千人，都出现在了火树林中，其中一些人早就已经归隐，为了参加叶青羽的婚礼破例而出。

　　“小叶子，终于走到了这一天。”

　　独孤全叹息，和医神相视一笑。

　　两个老人都感慨起来。

　　独孤全想起了自己第一次见到叶青羽时候的画面，那时这是因为一枚玄天丹而见面，叶青羽的身份还不过是一位年轻的军侯，那个时候，谁又能够想到，这个在幽燕关乃是雪国之中名声褒贬不一、评价两极分化极为鲜明的年轻人，竟然可以走到今天这一步。

　　女剑仙王剑如看着站在叶青羽身边，一脸幸福笑意的宋小君，心中也是百感交集。

　　当初宋小君体内的黑暗血脉爆发，瞬间成为了整个帝国的敌人，可以说是天下皆敌，危在旦夕，为了保护她，王剑如不得不提前暴露身份，展现出真正的实力，她本以为，自己的实力，可以保护宋小君一身一世，当初叶青羽舍身来见，临别时依依相惜，表现的痴情而又坚定，但这在当时的王剑如看来，只不过是少年人一时的热血和冲动，再疯狂的感情，在面对残酷现实的阻隔的时候，总是有些不堪一击，王剑如当时本能地以为，叶青羽和宋小君之间的感情，终将飘散在尘埃之中，两个人的身份地位和背景，都相差太大，即便是后来叶青羽表现出来了一定的天赋和前途，王剑如也都不认为叶青羽可以为了宋小君而对抗整个世界，但是，她看错了，原来这个小男人，竟然真的可以强大到碾碎阻挡在两个人面前的一切阻碍……回想两个人一路走来吃过的苦，受过的罪，王剑如内心里真诚地祝福他们，有情人终成眷属。

　　其他注入白远行、金灵儿、李英李琦等人，也都兴奋到难以抑制自己的表情，如同一个幼稚的小孩子一样，让人难以想象他们都已经是名震大千星域，更是主宰着域外星域的主宰。

　　李英李琦的父母也都得到了邀请，出席婚礼。

　　在来自各方的大人物中，吴妈和李老头两口子特别引人注目。

　　吴妈自从幽燕关时代就开始跟随叶青羽，虽然只是一个烧饭的厨娘，但因为叶青羽的崛起而身份水涨船高，她并未怎么修炼，不过却因为先后有叶青羽和李英李琦的出手，而保持了漫长的寿元和健康的身体，在吴妈一边的李老头心情紧张，他是一个老实憨厚的人，这么多年过去了，儿子女儿都已经成为主宰之境的存在，站在了这个世界的巅峰，但他们老两口却一直都低调地住在光明城之中，享受厨房之乐，犹如普通人一样。

　　如今已经是御天帝国首席书记官的罗毅，站在前排，看着婚礼进行中的叶青羽，眼睛里充满了无法掩饰的感激和狂教徒一般的崇拜。

　　这个崛起与微末的年轻人，依旧记得自己当初被调到叶青羽身边任职近卫的那段梦幻日子，记得自己被上官退婚羞辱，却又用最简单直接的方式打脸回去的日子，他的生命，就此改变，而日后，这位在其任职帝国首席书记官其间赢得了万族共同好感和尊重的伟人，退休之后，在其自传之中，曾不止一次地详细叙述过这段经历，这甚至成为了御天帝国漫长悠久历史上最为令人啼笑皆非的传奇故事之一……

　　蓝天和瘦高武帝也在人群中。

　　如今的蓝天，没有了一切束缚和顾忌，终于可以自由自在地享受生命。

　　他的身边，站着一些叶青羽那一届的同学，当年在鹿鸣郡城毁灭于入侵者大军的灾难中存活下来的人，有周煜、秦无双、燕行天、白玉卿、权亚林等人，还有代表白鹿学院出席的孔空、李沉舟等人，都难掩脸上的自豪，今日的主角叶青羽、宋小君、鱼小杏三个人中，有两个出身于白鹿学院，另一个与白鹿学院也是渊源不浅，可以说白鹿学院是最大的赢家也不夸张。

　　叶青羽极为念旧，真么多年来，昔日学院时代的故交零落，如今所剩无几，基本上都得到了邀请。

　　而一直都陪在小草和青儿身边的唐三，也难掩脸上的兴奋激动之色，他昔日不过是叶府的一个奴隶，却因为叶青羽而改变了命运，如今是叶府大管家，身份地位堪比一大界域的宗主雄主，回想起自己的人生之路，唐三觉得就像是梦一场一样，生怕下一瞬间就会醒来，而小草和青儿则是叽叽喳喳地议论着什么，昔日两个小丫头，如今已经早就成为了千娇百媚的大美人，各自嫁人，成了少妇，夫家都是两个女孩子亲自挑选，叶青羽也曾把关，极为清白，有了属于自己的幸福美好生活。

　　老爷子李时珍也在前排座位上。


第1342章 主角·配角

　　李时珍的身份逐渐清晰了起来。

　　他其实是一位往世武帝，漫长历史年代唯一一位逃脱了天帝监控的武帝，后来自斩修为，一直都在东躲西藏，因为偶然的机会，通过时空裂缝，来到了天荒界，因为天荒界的天道法则不全，他的实力一直都在下降，曾与绝世战神亦有过数面之缘，受到绝世战神的嘱托，对叶青羽曾有额外的照顾，赠予了丹方。

　　也算是一位奇人。

　　如今，他自由自在行走于大千星域各大界域星球，采药炼丹，逍遥自在，与丹神、医神的关系极好，可以算是铁三角，不问世事，犹如闲云野鹤一样，神龙见首不见尾，偶尔现身与凡尘俗世之中，留下惊鸿一现的传说，生死人肉白骨，是许多人传说之中老神仙一般的存在。

　　今日叶青羽大婚，李时珍当然是要到场的。

　　不仅仅是因为叶青羽如今身份尊贵，也不仅是因为昔日的故交之情，更是因为他与叶青羽极为投缘，昔日他是叶青羽炼药炼丹之路的引路人，而如今，叶青羽在这方面的造诣已经远超他，赠给他的一百零八阴阳八卦丹炉，堪称是炼丹炼药圣品，让李时珍觉得自己毕生以来醉心丹道想要炼制一枚永恒之丹的梦想，仿佛依稀可以实现了。

　　人声鼎沸。

　　光明城之中响起一片欢呼声。

　　婚礼进行到了最为重要的程序。

　　人群中，秦止水面带着微笑，神情平静，内心却是激动无比。

　　如今的他，已经不仅仅是闻名整个大千星域的强者，被公认为当世的刀术大家，无双刀皇的尊号，也是武道世界的一段神话，这位昔年一腔热血抗击蛮族的正义武者，曾经三宗三派传人之中少数几个能过顾全大局且与叶青羽有着极为深厚的私交的当世大侠，更是以其侠肝义胆而受到各方的尊重，他无心权势，醉心于刀术刀法的修炼，曾经进入过御天道场，在帝术神像之前悟道，如今距离武道皇帝境界，也只差一步之遥，是一位真正古典意义上的武者。

　　在秦止水的身边，站着的是他的妻子，还有儿子女儿。

　　“爸爸，是神帝叔叔，他今天真的好帅。”刚刚不到三岁的儿子，坐在秦止水的肩膀上，低声地到。

　　一边，美丽娴熟的妻子闻言笑了。

　　她想起了昔日无双刀城被外域强者入侵，丈夫重伤垂死时，正是叶青羽从天而降逆转了一切，让近乎于绝望的她，重新拥有了幸福，她知道，像是这样救世主一样的事情，叶青羽已经做了太多，整个大千星域都是因为叶青羽的庇护而得以存在，但她依然从内心深处感谢叶青羽，看着身边的丈夫和儿女，他们及时她的整个世界。

　　在秦止水所在方位，还有一些来自于昔日雪国三宗三派宗门中的人物。

　　龙虎宗昔日的龙子，如今的掌门吴尚龙，也在其中。

　　而除了吴尚龙之外，紫薇宗掌门李锐，也是其中之一。

　　这个昔日胆小懦弱，但却心怀正义，在生死时刻能够为所爱之人献身的紫薇宗弟子，如今已经执掌紫薇宗两千多年，修为厚积薄发，实力并不逊色于秦止水，在大千星域之中也算是能够排上号了，也以公正仁义而闻名天下，在他的经营之下，如今的紫薇宗也早就走出了天荒界，得以发扬光大，李锐可以说是紫薇宗开宗立派以来威望、修为、功绩最高者，历代先祖亦是无能出其右者。

　　李锐看向婚礼庆典礼台方向的眼神，却是微微含着热泪的。

　　他依旧清晰地记得，两千三百多年前的一天，正是叶青羽，出现在紫薇宗山门中，亲自指派他为紫薇宗的掌门，更是传授指点他武道修炼功法，可以毫不夸张地说，他能够有今日的身份地位，一切都是叶青羽赐予他的。

　　他想着想着，不由得痴了，伸手握住了旁边妻子的温暖的手掌。

　　他的妻子，正是南华。

　　那个当初他暗恋却不敢面对的女神，高高在上光华万丈不敢直视的师姐，如今已经与他结发两千多年，为他生了三子一女，从当初那个刁蛮任性自我的小辣椒，变成了如今经过了岁月雕琢的温婉美丽少妇。

　　感受到丈夫手掌中的热度，南华看过去，与丈夫对视，脸上也露出一丝微笑。

　　当她回过头去，再去看向远处婚礼台上的叶青羽，心中也不禁感慨万千，两千多年过去了。

　　这个男人还是这么英俊清爽，模样似乎一点儿都没有变，但身份地位却像是冲天的神龙一样只能仰视了，当年的她，自以为身份尊贵，自以为出身极高，也曾在心中暗恋过叶青羽，也曾试图接近，带着她的任性和骄傲，就像是每一个心怀公主梦的女孩子都有一个白马王子的期待，她也曾不切实际地希望得到叶青羽的心的人是自己，但当岁月的尘埃呼啸而来，从她的身上奔腾而过，梦终于还是醒了，生活教会了她成熟，就像是青涩的苹果在阳光的照射下终究会红润，她从不切实际的公主梦之中清醒过来，踏踏实实地开始自己的生活，与李锐在一起并不是一种妥协，而是她真的很爱身边这个能够切切实实地给自己安全感的男人。

　　还有郎忠郎勇兄妹，也在人群中，以男方亲戚的身份出现。

　　两千多年过去，他们早就放弃了帮派的经营，加入到了帝国，如今是帝国暗卫部门的负责人，普通大众和一般的官员，并不知道他们的存在，但他们暗中的能量，却足以令武帝级的强者勃然变色。

　　人群中，白玉卿仿佛是遗落在人间的月宫仙子一样引人注目，这位白玉京当代掌教美丽惊人，气质完美到了极点，似是不食人间烟火一样，尽管光明城之中人影拥挤，但她的身边，却空出来了一些空间，没有人敢靠的太近，这不是慑于她武帝级的实力，而是因为她实在是太美了，美的令人不敢亵渎，就算是再自信自恋的大人物，面对白玉卿的时候，都会觉得有一些惭愧，仿佛靠的近一点，都是对于这样一位不沾染俗尘的仙子的玷污亵渎。

　　可惜，就是这样一位完美的仙子，却无法与婚礼礼台上的那两位绝世女子一样，成为今日的主角。

　　连神帝陛下，都不能得到这样一个女子，不知道有什么样的人，可以得到这位仙子的心？

　　出现在婚礼现场的许多人，都在心中猜测着。

　　但只有白玉卿自己，心中无比清晰地明白，她其实是悄悄地恋着叶青羽的，但她太倔强也太自尊，哪怕是心里爱的死去活来愿意为这个男人去死千万次，却绝对不会开口去表达，也不愿意与别的女人，分享自己所爱的人，如果是这样，那她宁愿远远地站着，看着他与别的女人成婚，只愿送上祝福。

　　“只要你幸福就好。”

　　白玉卿在心中默默地道。

　　怪只怪，认识的太晚，而爱的更晚。

　　既然比别人晚，一切都注定，那为什么还要去争呢？

　　她在心里自嘲。

　　这一切，都是命运的安排吧。

　　白玉卿站在人群中看了一会儿，转身离去了。

　　一袭白衣白裙，犹如一片皎洁的月光一样，飘然而去。

　　从此之后，这个世间再也没有出现过白玉京仙子，没有人知道这位白玉京掌教去了哪里，一直到数千年之后，又一位新的白玉京传人出现在世间，惊艳了世人，相貌近乎于白玉京一模一样。

　　婚礼庆典礼台上，叶青羽没有注意到白玉京的离去。

　　但挽着宋小君的手臂充当伴娘的宋青萝，却不知道为什么，第一时间看到了那个飘然远去的白色身影，看着那个微微带着落寞却又有几分洒脱的背影，宋青萝的脸上，露出了一丝苦笑。

　　白玉卿的美貌无人能敌，但这个世界上不是所有的爱情都可以用美貌来获取，而她宋青萝自己呢？也爱着，但得不到，且还不如白玉卿洒落，根本做不到抽身而去，她挽着妹妹的手臂，用最近的距离，经历了整个婚礼的过程，对于她来说，这也是一种幸福吧，当不成你的主角，那就当你的配角也好啊。

　　每个人都有自己爱的方式，也都有自己选择的权利。

　　婚礼进入到了宣誓的环节。

　　新郎新娘三人都是至极的强者，宣誓引动了天地共振见证。

　　道则显化，道音轰鸣。

　　黑魔族小公主撇着嘴，看着接受万千祝福的三个新人，接着又叹了一口气，她不由得想到了凤凰天女姐姐，如今还未复活呢，错过了今日，也错过了今生，想当初，自己那个傻姐姐，对于叶青羽是何等的一往情深啊，可是上天对于姐姐又是何其残酷呢。

　　“如果有朝一日，姐姐真的复活了，知道这一切，她会不会很伤心呢？”黑魔族小公主心中想着，又摇摇头，她知道，自己那个傻姐姐，纵然自己伤心，也不会再出现在叶青羽的面前，给他造成困扰，她，实在是太傻了。


第1343章 复活

　　婚礼大典在整个大千星域的瞩目之下，最终完美结束。

　　但帝都之中的庆祝，却一直整整持续了数月的时间，来自于各大界域星球的顶级人物们，甚至将这场狂欢持续了整整一年多时间。

　　洞房就在光明城中的光明神殿中，当然没有人敢去听神帝陛下的窗角。

　　一年之后，开遍了天荒界天道花朵散去，一切都恢复了正常。

　　官方放出了消息，女帝和女皇都有了身孕。

　　这无疑是一件举世瞩目的事情。

　　在御天皇朝和天荒帝国两大帝国合并之后，御天帝国真正的皇帝，一直都没有明确下来，神帝叶青羽是整个星域的教父和精神领袖，但却很少直接干涉帝国的政事，有宇宙级光脑太初的存在，再加上诸多蔺争等级别的绝世英才的辅助，偌大的帝国都被管理的井井有条，蒸蒸日上，很多人都在猜测，神帝陛下对于帝国皇帝之位并无兴趣的前提下，很有可能是由子嗣在继承帝位。

　　现在两位神母都怀有身孕，谁先生下皇子，那就意味着帝国的帝位，有了真正的归属。

　　无数人的猜测和等待之中，宋小君首先生产，但生下来的却是一个女儿，十日之后，鱼小杏为叶青羽生下了一个儿子。

　　儿女双全。

　　光明城火树林的神殿台阶上，叶青羽抱着一儿一女，神色淡然而又幸福。

　　再一年时间过去，两个小孩子健康地成长，表现出了恐怖的修炼天赋。

　　叶青羽依旧没有宣布御天帝国的皇位的归属。

　　在接下来的十年时间里，他带着妻子儿女，游历天下，走遍了大千星域的各个界域星球，看到了无数的美景，接触各地的风土人情，甚至还走出了大千星域，前往血枪星域、紫幽星域、幽冥星域等等域外之地，女儿叶思南和儿子叶听雨开始懂事，在世界各地都听到了关于父母的传说，对于叶青羽的崇拜简直就是深入骨髓。

　　游离结束，宋小君和鱼小杏带着孩子回归了天荒界域。

　　而叶青羽则前往各地，去会一会一些故人。

　　在昔日天荒界的雪地妖庭，叶青羽见到了燕不回。

　　这位昔日的对手，如今的挚友，在叶青羽大婚的时候，并未前去凑热闹，因为陆衡当时正在待产，如今燕不回已经是三个孩子的父亲，辞官不做，在雪地妖庭的幽谷之中隐居，而一起隐居在这里的，还有长公主鱼君请，这么多年过去，她依然是孑然一身并未成婚，亦没有了追寻武道的执念，只是如闲云野鹤一样过着属于自己的生活，无欲无求。

　　陆横看着叶青羽，仿佛又想到了昔日那位宛如广寒仙子一样的寒姐姐，可惜，却已经消失了，再也找不到。

　　叶青羽也并没有告诉陆衡，所谓的鱼君寒，其实也绝世战神制造出来的虚拟人物而已，如今早就烟消云散。

　　毕竟对于陆衡来说，鱼君寒曾经在她的生命之中，扮演者绝对重要的角色。

　　之后，叶青羽又去了无双刀城，与秦止水把酒言欢，这也是昔日的兄弟，如今这个世界上，能够与叶青羽坦然相处的人，已经不多，而秦止水正是其中一个。

　　离别无双刀城，叶青羽前往清姜界。

　　他遇到了魔蛛族的圆脸亲王墨金。

　　如今的魔蛛族已经算是清姜界中的大族，而墨金也已经成为了魔蛛族有史以来最为伟大的族长，一番谈话，叶青羽得知，当年在清姜界大战之中，暗中保护他的人，是宋小君，魔蛛族与黑暗不动城之间有一种很微妙的联系。

　　流光城中，一些昔日的故人，已经逝去。

　　叶青羽在墓前凭吊，最后再度离开。

　　之前陪伴妻儿子女的时候，叶青羽并未显露身份，去见老友，如今却是挨个来拜访他们。

　　最终，他来到了混沌墟界，来到了毁灭与天帝集团之手后重新再建的界域联盟神殿之前，这里有任濮阳的灵位，叶青羽在灵位前跪拜，他如今掌握了重生之术，但可惜任濮阳死去太久的时间，而且并未有丝毫的魂魄留下来，就算是强如叶青羽，也无法将他复活。

　　这个世界上，终究有一些事情，只能成为永远的遗憾。

　　拜见了所有的老友之后，叶青羽找到幽冥摆渡者，来到了极致死地。

　　两千多年过去了，一颗新的小世界树在生死之门水井旁边生长，枝叶繁茂，仿佛是梧桐树的样子，一个凤凰巢在其上天然地生长出来，巢中有一颗巨大的椭圆凤凰蛋，散发着晶莹的光辉，这就是凤凰天女的复活之始。

　　当初刘杀鸡的复活，只用了不到百年的时间，所以复活之后，丧失了昔日的记忆。

　　这一次，叶青羽希望能够彻底完全地复活凤凰天女，所以用了漫长的时间，在过去的年代里，他一直都在关注着凤凰天女，而如今，他终于感受到了一袭熟悉的气息，从凤凰蛋之中散发出来，叶青羽的体内，有一缕凤凰天女的血脉。

　　叶青羽面带着微笑，在极致死地等待。

　　他坐在小世界树下面，不急不躁，一天一天地等待着。

　　也不知道过了多久的时间，凤凰巢中传来了轻微的蛋壳破碎之声。

　　浑身赤裸的凤凰天女，面色茫然地从里面破壳而出，她终于真正重生了。

　　氤氲雾气缭绕在她的身上，她讶然地打量着四周。

　　叶青羽出现在了她面前。

　　“你是……青羽哥哥？”凤凰天女原本茫然的眼神，逐渐变得清晰了起来，略微犹豫之后，就认出来了，绝美的脸上，漏出了欣喜的笑容，本能地冲过来，抱住了叶青羽。

　　这是她最本真的感情的流露。

　　但是很快，她反应过来，触电般地放开了叶青羽，道：“我……我不是已经死了吗？为什么……”

　　叶青羽温柔地微笑，取出了早就准备好的衣物，披在了凤凰天女的身上，道：“不管是沧海桑田，还是斗转星移，我说过，都会复活你，如今，我做到了，一切都会重新开始……我们回家吧。”


第1344章 父亲

　　凤凰天女的返回，让凤凰族陷入了欢腾之中。

　　一直以来，凤凰天女都是凤凰族自从后凰神时代最为卓越的天才，被整个种族都看作是未来振兴凤凰族的希望所在，可这位天才却陨落，虽说是为了救御天神帝叶青羽而死，等于是为整个凤凰族都博得了一份天大的人情，且这些年以来，叶青羽对于凤凰一族也是颇有照顾，但一位天才的陨落，对于任何一个种族来说，都是巨大的打击，因为天才向来都是秉天地气运而生，往往象征着这个种族的命运，天才的陨落，就是气运的丧失。

　　而如今，凤凰天女返回了。

　　举族欢腾。

　　昔日的老族长，也就是凤凰天女的父亲，如今已经有些老迈了，但依旧是凤凰族中的铁血人物，在整个御天帝国之中，也算是强硬派的代表，但是这一次，却颤巍巍地迎接女儿，禁不住流下了喜悦的泪水。

　　“父亲……”

　　凤凰天女的记忆保存完整，认出来了老父亲。

　　两千多年的岁月，对于凤凰族族长这样的强者来说，或许很短，只是数个闭关时间而已，但对于一个失去了女儿的父亲来说，却很长很长，漫长的像是数个世纪一样。

　　叶青羽心中有愧疚，在凤凰族停留了一个多月的时间。

　　一个月之后，叶青羽离去。

　　凤凰族中也庆祝了一个月。

　　凤凰天女对于叶青羽的爱意，并没有减弱丝毫。

　　她虽然很不舍叶青羽，但还是留在了族中，过去两千多年的事情，对于他来说是一片空白，因此用了很长的时间，了解到了在自己死亡之后，这段漫长历史岁月里发生的事情，补上了这段历史，而尽管凤凰族已经很消息地去避免让她知道一些事情，但最终，她还是知道了叶青羽已经大婚了的消息。

　　听到这个消息的瞬间，凤凰天女先是一怔，旋即一脸的落寞。

　　那种表情，让人心碎，无法掩饰。

　　她一个人，静静地在凤凰族祖地的梧桐树下，坐了一个下午——凤凰族得到了叶青羽的帮助，早在一千多年之前，已经寻到了整整的梧桐神树，但凤凰天女，却是首次见到。

　　“族长，这……也许我们不应该告诉这丫头。”一位族中的耆老有些担心。

　　凤凰族长远远地看着枯坐在树下的女儿，心中叹息，摇头，道：“这些事情，瞒得了她一时，瞒不了一世，早晚这丫头都要知道……唉，缘分缘分，有缘无分，如之奈何啊。”

　　凤凰族的天之骄女，绝色无双，又蕴含有远古凰神的血脉，何等的骄傲和尊贵，若是垂青于他人，那必定是这人的荣幸，这个世界上，不知道有多少天之骄子想要娶凤凰天女为妻，但也不一定配得上，若是换做旁人，让自己的女儿这样的为难伤心，这位以铁血手段闻名的老族长肯定是暴走了，但偏偏女儿喜欢的是叶青羽，是一位古往今来至高无上的主宰，一个充满了奇迹和传奇色彩的人物，面对这样的人物，老族长就算是再偏心和看好自己的女儿，心中却也是没有底。

　　他就算是想要成全女儿，也没有那个能力。

　　世间万千字，唯情最杀人。

　　远远低看着梧桐树下女儿伤心落寞的背影，老族长心中难受至极，但最终，也只能转身离去。

　　他知道，在这个时候，不管是说任何话，不管怎么样安慰，都是多余，只能让凤凰天女更加伤心而已。

　　都是从年轻时代过来的，他懂得那种滋味。

　　叹息着离开梧桐古树祖地，刚刚回到凤凰之城，老族长就接到了族中长老禀告，说是御天神帝麾下大弟子白远行并小弟子田宁，带人来到了凤凰城，正在大殿之外求见。

　　“他们来了？快请。”

　　老族长不敢怠慢。

　　如今的白远行已经是站在了这个世界最为巅峰的少数人之一，数百年之前就已经是武道皇帝，作为御天神帝叶青羽的开门大弟子，地位尊贵显赫，亦是侠名在外，帝国之中评价极高，是人人敬仰的大人物，而田宁虽然并未臻致武道皇帝境界，但也是如今御天帝国之中排的上号的英才人物，前途无量。

　　这样两个人，别说其他，单单就凭御天神帝亲传弟子这个名号，就足以让大千星域之中任何雄主宗门都以礼相待不敢轻慢。

　　很快，在老族长的亲自迎接下，白远行和田宁都来到了大殿。

　　凤凰族以最高规格接待。

　　“两位莅临我族，令我凤凰城蓬荜生辉啊。”老族长笑着道。

　　白远行双目已经复明，只是他习惯了始终闭着眼睛，不管在任何时候，都不会睁眼，有传闻说这是因为白远行在修闭目禅，通过这种方式，将自己的修为封印，以免体内太过可怕的力量波及到他人，据说一旦白远行睁开眼睛，那他的力量会变得无比恐怖，除了神帝之外，在无人可以压制他。

　　“老族长客气了。”白远行闭目微笑道。

　　“田宁见过凤凰前辈。”一边的田宁，看起来不过是十七八岁的样子，极为稚嫩，这位天龙古宗之主的血脉后裔，但修为却已经是准帝九重天巅峰，极为恭敬地向老族长行了一个大礼。

　　“这……田大人客气了。”老族长心中惊讶，连忙还礼。

　　他虽然是一族之主，但田宁身为神帝亲传弟子，地位还在他之上，竟然以晚辈的身份行如此大礼，这可就有点儿太过于客气了，有些不太对劲啊。

　　一边的凤凰族长老们，也都被吓了一跳。

　　这是怎么回事？

　　却听白远行继续说道：“晚辈两人，奉家师之命，特来向老族长求亲。”

　　“求亲？”老族长一愣。

　　白远行眼睛虽然闭着，但周围一切都在他的感应之中，比睁眼还要真切，恭敬地道：“是，家师爱慕令千金，想要迎娶贵族天女……”

　　白远行后面说了什么，老族长甚至都没有听到，他的脑海轰地一声，一下子兴奋到了极点，山重水复疑无路，柳暗花明又一村，原本他以为，自己的女儿可能要受情伤一辈子，他这个做父亲的比女儿还要心碎，却偏偏没有办法，但是谁知道，一转眼，那个传奇般的人物，竟然向女儿求亲了。

　　这……女儿可以如愿以偿了？

　　饶是老族长这么铁血冷静的人物，在这一时刻，都快激动地跳起来了。

　　他生怕自己听错了，不由得又问了几遍，得到了白远行的答复之后，才彻底放心。

　　可以想象，女儿听到这个消息，会是何等的激动。

　　老族长太高兴了。


第1345章 胡不归的线索

　　梧桐树下，伊人独憔悴。

　　冷风悠悠，卷动树叶哗啦啦，别有一种惆怅绕在心间。

　　凤凰天女犹如枯木一般，静静地坐下树下，面色清冷，回想自己的一身，一生下来就背负着种族的使命，虽然是整个大千世界的天之骄女，但背后所承担的责任和辛苦，也就唯有她自己才知道，所以在很长的一段时间里，她都是带着冰冷的面具，拒人于千里之外，犹如一座自我封印起来的冰山一样。

　　与叶青羽相遇在黑魔渊十七区梼杌岭上，十八区之行，彻底改变了她的命运。

　　一开始，她只不过是想要找一个探索十八区的帮手而已，却没有想到，一路走来，不知不觉之中，竟是对于这个陌生的男子，产生了好感，那颗梧桐古树之下，叶青羽的拼死守护，让她动容。

　　她从未想过，骄傲冰冷如自己，也会爱上一个男子，而且会爱的如此疯狂。

　　有人曾说过，越是冰冷的女人，一旦陷入爱河，就会变的疯狂。

　　也许这句话是对的。

　　时移世易，大千世界进入了大时代，为了完整种族的使命，凤凰族踏上了最为艰险的战路，凤凰天女依旧清晰地记得当日在界域联盟神殿人族主使任濮阳的议事大殿里，与叶青羽依依惜别的情景，其实在那一天，她是将那次会面当成是最后一次见面的，她不知道自己在之后的征战之中，是否可以活着回来，所有的思念和爱恋、不舍，都化作了那主动见面的一盏茶时间而已。

　　凤凰天女没有想到，在黑暗领域的战场之中，会再度见到叶青羽。

　　而见面的方式，却是战场上的生死之敌。

　　种族的命运和心爱之人的爱人，在最痛苦的抉择面前，她选择了叶青羽。

　　原本以为，死亡，是一种解脱。

　　但是没有想到，两千多年之后，自己复活，种族的复兴和解脱固然让她感觉到欣慰，然而她却要面对一个截然不同的历史时代和世界，更要面临着心爱之人已经成为人夫的现实，在听到叶青羽已经大婚的瞬间，凤凰天女有一种万念俱灰的感觉。

　　枯坐在梧桐树下，她在思考，自己存在的意义。

　　当初，她作为族中的天之骄女，肩负着凤凰一族抵御黑暗力量的希望，她的前半生都是为此而活，她存在的意义就在于此，而当她遇到叶青羽，终于觉得自己的生命之中，有了除却凤凰族之外的色彩意义，但是，如今这个意义却又湮灭了。

　　活着，又有什么意义呢？

　　凤凰天女沉思。

　　她并非是要轻生，而是在反思己身。

　　就在这时，一个身影缓缓地出现在了她的身后。

　　“父亲……”凤凰天女脸上露出了一丝淡淡的笑容，道：“不要为我担心，我没事，您也不用安慰我，这么多年了，我并没有那么脆弱……”

　　老族长爱怜地抚摸女儿的头发，笑了笑，道：“傻丫头，不用强撑了，他来向你求亲了。”

　　凤凰天女的身躯微微一颤。

　　“神帝麾下的大弟子白远行，小弟子田宁，来到了城中，代神帝向你求亲，我来问你的意思，”老族长笑着，道：“我的宝贝女儿，你并没有看错人，神帝不是负心之徒，你的一腔深情，有了回报，我为你高兴，好啦，别再这里枯坐了，回去吧，我凤凰族要嫁女了，当然要办的风风光光，哈哈哈！”

　　说到这里，老族长由衷地高兴，笑了起来。

　　就在刚才，知道了这个消息的很多族人，都觉得，如果凤凰天女可以嫁给神帝陛下，那整个凤凰族的地位都会飙升，这完全可以参考黑暗不动城和青萝商会，如今整个御天帝国之中，甚至是数大星域的联盟势力范围之内，有谁敢招惹这两大势力？青萝商会的触角，已经蔓延到了幽冥星域、血枪星域、紫幽星域等等世界，成为了首屈一指的商业巨无霸，凤凰族一旦出现一位神帝妃，那也将与这两大实力平起平坐，且凤凰族的底蕴，甚至要比这两大实力更甚，但对于老族长来说，其实他真正高兴的原因，只有一个，那就是自己的女儿，如愿以偿地找到了属于自己的幸福。

　　想起往昔之事，老族长就越发觉得，亏欠自己这个女儿实在是太多。

　　老族长的笑声中，凤凰天女站了起来，跺了跺脚，道：“哼，我还没有答应嫁给他呢，他已经娶了夫人了……”

　　……

　　一年之后，叶青羽与凤凰天女的婚礼，在凤凰之城举办。

　　虽然相比较第一次大婚，这一次的婚礼要低调了许多，但依旧在规模浩大。

　　一年之前，御天神帝要娶凤凰天女的消息传开，不知道在御天帝国之中引起了多大的轰动，这是神帝陛下娶的第三位神帝妃，可能也是最后一位，关于凤凰天女与叶青羽之间的一些故事，也在民间流传开来，让更多人都知道了，这位凤凰族的女天骄，到底曾经为这个世界做出过什么样的贡献。

　　凤凰天女这个名字，在整个帝国之中火热了起来。

　　许多人都被她的痴情和奉献所打动。

　　这样一个绝世风华的女子，的确是配得上神帝陛下。

　　让原先一些原本颇有微词的人，也彻底认同了凤凰天女神帝妃的地位。

　　有一些人羡慕凤凰族，因为这种联姻，意味着当世一个新的巨无霸势力的诞生，谁都知道，神帝陛下虽然杀伐果断，手段铁血，但是对于亲近之人却极为护短，亦是出了名的爱妻狂魔，凤凰族的地位必然因此水涨船高。

　　婚礼如期举行。

　　让人意外的是，婚礼当日，鱼小杏和宋小君都有现身。

　　不过大婚之后，凤凰天女并未前往天荒界光明城，而是留在了凤凰之城。

　　时间流逝，又过去了一年。

　　其间，叶青羽前往毁灭之王星域、弃魔神星域和光团识尊星域之中遨游，了解这个世界，培植了代理人，这三大巨型星域，也逐渐地纳入到了御天帝国的势力范围之内，一个史无前例的超大型星域联盟帝国逐渐诞生。

　　而叶青羽在遨游宇宙星域之余，也一直都在苦苦地寻找胡不归和南铁衣的下落。

　　但他并没有找到任何的线索。

　　然而，就在叶青羽返回大千星域不久，刘杀鸡却是无比兴奋地找上门来，道：“我找到线索了，我找到胡大哥他们下落的线索了……”


第1346章 消失了的混沌古城

　　叶青羽闻言，极为惊讶。

　　他探索遍了诸大星域，都找不到胡不归两人的下落，怎么刘杀鸡竟然寻到了线索？

　　“胡兄和南铁衣兄弟两个人，消失在混沌魔帝转生殿之中，这转生殿，乃是大千星域的之中武道皇帝混沌魔帝所铸，后来应该是被光明神帝的转世身所利用，当成是一个布武的契机，从这方面来说，两人就算是被其中的阵法或者是某种力量带走，下落，也应该在大千星域之中，因为不论是混沌魔帝还是光明神帝都是本星域之人，在他们的巅峰时代，应该都不具备真的走出大千星域的力量。”

　　刘杀鸡道。

　　叶青羽听闻，眼睛一亮，若有所思地点头。

　　这个说法，非常有道理。

　　刘杀鸡继续道：“有了这个结论，那接下来的寻找，就开始有了方向，如果胡不归和南铁衣依旧在大千星域之中，按理来说，陛下您是可以感应到，哪怕是一些绝地禁地，依旧难以逃脱陛下的搜寻，可为什么却一直都不能找到他们的踪迹呢？我猜，他们或许是处于大千世界之中的一些极为隐蔽的地方，或者说，是一些迷失之地，只有这些地方，或许可以隔绝陛下您的感应——当然，我的实力，不到陛下这种境界，这些假设，都是猜测。”

　　“你说的很对。”叶青羽的思路，也因为这一番话，而逐渐清晰了起来。

　　刘杀鸡继续道：“在我看来，能够隔绝陛下您的感应之力的迷失之地，应该并非是籍籍无名，至少它们应该曾经在大千世界的历史之中极为有名，或者是有过相关的记载，我这些年，遍阅各大界域古老之地的秘策古书，最后，锁定了一些目标，而其中，在我看来，最为有可能的地方，就是传闻之中，混沌二十四城之中消失了的二城。”

　　叶青羽听到这里，心中一动。

　　是啊，自己怎么没有想到呢。

　　界域联盟曾经主宰过整个大千星域，而传说之中，混沌之城总共有二十四座，不是后来的而是一座，其中有三座混沌古城，因为某种原因而消失在了这个世界上，据说是迷失在了时空乱流之中，后来证明，黑暗不动城乃是三座消失的古城之一，但是另外两座，去了哪里，竟是再也没有人知道。

　　当初天帝集团袭击界域联盟神殿，将神殿之中的诸多古籍秘策都毁灭了，因此后来叶青羽威震天下的时代，许多关于界域联盟的辛秘和传说，都湮灭了在了两千年的历史长河之中，而关于那两座消失了的神秘古城，就也彻底成为了绝响，再无任何的线索。

　　叶青羽有一段时间，也曾对这两座消失的古城感兴趣过。

　　但是他却感应不到这它们的存在。

　　后来因为各种俗事缠身，也没有时间去细细追究。

　　但是现在这么一想，叶青羽突然觉得，刘杀鸡的说法，实在是太有道理了。

　　叶青羽无法感应到这两座消失了的混沌古城，那如果胡不归和南铁衣被困在这两座古城之中的话，那自然也是感应不到……这绝对是唯一的解释，因为叶青羽也不相信，胡不归和南铁衣两个人会在如今御天帝国所控制的星域联盟之外的地方，他们根本无法走出去。

　　这样的道理，为什么之前他没有想到呢？

　　叶青羽心中有些惭愧。

　　他觉得，是因为一直以来自己太过于迷信自己的实力，太过于自信，觉得大千世界的一切，躲在自己的感应之中无所遁形，所以陷入了思维误区，觉得南铁衣和胡不归不可能在大千星域，这些年以来，将寻找的重点区域，都放在了其他各大曾经与大千星域联通过的星域，比如血枪星域、紫幽星域、毁灭星域等等，叶青羽认为很有可能因为这些主宰魔神们的降临，导致这些星域与大千星域产生了某种联系，所以两人有可能误入时空缝隙，进入了其他的界域。

　　这也算是某种程度的不用心吧。

　　相比较而言，刘杀鸡就更加用心了。

　　对于只找回了部分昔日记忆的他来说，或许找到两位失陷失踪的兄弟，才能真正让他的生命完整而有意义。

　　“刘兄，你所说的线索是……”叶青羽问道。

　　很显然，刘杀鸡应该是找到了更为确切的线索，而不仅仅是因为这些推测就来找自己。

　　“陛下请看。”刘杀鸡取出一个巴掌大小的灰色瓦片。

　　叶青羽一看之下，顿时心中巨震。

　　这是胡不归的那个帝器瓦片……不，不完全一样，但却绝对是同一材质，叶青羽的眼光何等锐利，一眼就看出来，这个瓦片和胡不归的帝气瓦片一样，是从同一个完整的帝器上碎裂取下来的，不过这个瓦片上的帝气，却微弱近乎于无，不仔细观察的话，根本无法发现。

　　“这是我从界域联盟古城废墟中找到的，传闻之中，那废墟是消失了的两座古城之一留下的，我请了一些老人观摩推测，大致可以确定，这个帝器瓦片，原本属于消失了的古城。”刘杀鸡道：“这就能说明一些问题了，胡不归大哥当年也有一块这样的瓦片，而且具备真正的帝纹，应该同样是来自于消失的混沌古城，我认为，很有可能，当年混沌魔帝转生殿之中，发生了一些事情，因为胡大哥的手中，具有一枚来自于消失的混沌古城的帝器瓦片，而导致他被召唤传送到了那古城之中。”

　　说完，他看着叶青羽。

　　他这些年千万里奔波，风餐露宿，披星戴月所做的和所得的，就只有这些了。

　　接下来要验证自己的猜测，那就只有依靠叶青羽了。

　　叶青羽接过那块瓦片，掌心之中泛动奇异的符文古字，光明帝衍术推动，奇异的法则之力缭绕在这块瓦片上，叶青羽在借此推衍消失了的混沌古城的所在，有了实物作为媒介，光明帝衍术可以推演出一切。

　　片刻之后，叶青羽的脸上，露出了喜色。

　　“原来是这么回事，我想我找到答案了……刘兄，我们这就出发，去往那消失了的混沌古城。”


第1347章 焚烧了的黑色古堡

　　王剑如曾经给过叶青羽一块北冥离玉，其中蕴含着时光的奥义，而在青铜古书【神魔封号谱】之中，亦有一门功法，称之为【时光之祖】，也是操控时光法则的帝术，叶青羽有所涉猎。

　　之前，以光明帝衍术推衍，叶青羽利用那块瓦片作为媒介，终于找到了消失的古城，乃是存在于时间和空间的双重乱流之中，所处的位置极为隐蔽，怪不得叶青羽之前感应不到。

　　叶青羽已经感知到了消失了的混沌古城的气息。

　　至于到底南铁衣和胡不归两个人到底在不在其中，暂时还无法确定。

　　但刘杀鸡的推断，无疑是非常有道理的。

　　不过，让叶青羽感觉到意外的是，他在推演出来的混沌古城之中，感觉到了一种有点儿熟悉的气息，这种气息曾经在白骨战兽小十的身上见到过，所以在出发的那一瞬间，叶青羽召唤了白骨战兽小十。

　　小十瞬间就出现在了叶青羽的面前。

　　数千年的时间过去了，它的修为，还在准帝九重天的巅峰，并未真正进入帝境，是因为受它的本源所限，小十属于一种寄生生物，只能依靠不断的吞噬才能提升，想要修炼到什么样的境界，就需要吞噬什么样的存在，而在过去的两千多年时间里，并无可以吞噬的帝境强者，所以它也只能到此为止之了。

　　“主人。”

　　小十恭敬地向叶青羽行礼。

　　叶青羽点点头，然后看向刘杀鸡，道：“我们走。”

　　话音落下。

　　一股水波涟漪一般的空间波纹闪烁，将他们三个身形包裹，一闪，消失在了原来的空间之中。

　　……

　　……

　　“这就是消失了的混沌古城？”

　　叶青羽三人的身形，出现在了一片宛如汪洋潮水一般的真空之中，时空洪流在呼啸，各种法则之力极为不稳定，就算是帝境强者，处于这样的环境之中，只怕是也会被携裹迷失，无比可怕恐怖的环境。要是没有叶青羽，只怕是刘杀鸡和小十在这样的环境之中根本无法立足，就如同不善水之人坠入汪洋一样，会被席卷淹没。

　　而前方，一座黑色古堡，出现在三人的视线之中。

　　那是一座残破的古堡，通体以黑色的岩石堆砌铸就，纹理粗糙，黑石表面布满了坑坑洼洼的凹陷，有刀痕剑孔，还有斧劈锤砸的痕迹，大约百米高的城墙将整个黑色古堡围住，目光越过城墙，可以看到一座座奇异的塔楼式建筑高高耸立，簇拥着最中间一座数千米高的巨型黑塔，像是一把剑刺向虚空。

　　整个黑色古堡，给人一种极为沧桑古老的岁月年代感。

　　“不知道古堡之中，有没有人居民存在？”刘杀鸡心中充满了好奇。

　　他希望可以在里面见到失踪许久的兄弟。

　　“我仿佛感觉到一种亲切的召唤，这古堡中，有我的同类。”小十的神情激动了起来，它许久不能突破，实力无法增长，心中亦会感觉到失落困顿，但是在看到这座古堡的一瞬间，仿佛是有一些记忆被惊醒，而它隐约预感到了什么。

　　“进去看看。”

　　叶青羽带着两人，分开时空乱流，朝着黑色古堡急速前进。

　　须臾，三人来到了古堡之下的大门口。

　　近距离观摩这座黑色古堡，越发能够见识到它的恢弘和磅礴，甚至要比昔日界域联盟总部所在的通天城还要巨大，普通人站在这黑色城墙之下，站在城门口，就像是一只蚂蚁站在老鼠洞门口的那种比例。

　　“这是烈火焚烧的痕迹啊。”

　　刘杀鸡伸手抚摸黑色的城墙，感觉到了一股炙热气息。

　　“的确，乃是帝火焚烧留下的痕迹……整座古堡，都被极为可怕的帝道之火焚烧过，它本来的面目，绝非是黑色，而是因为焚烧之后，才会留下这样的颜色。”叶青羽极为肯定地道，以他的修为实力，自然是一眼就能看得出来。

　　很显然，这座黑色古堡内外，发生过惨烈的战斗，是帝者之间的战斗。

　　叶青羽推演，感觉到了诸多熟悉的气息。

　　他大概已经知道了，这里到底发生了一场什么样的战斗，甚至也知道了战斗的双方是谁。

　　刘杀鸡伸手去推古堡的城墙大门，但却纹丝不动，他运转帝力，亦不能奏效。

　　叶青羽眼神一扫，大门打开。

　　三人进入大门，城墙之后，是一道曲曲折折的主干道，也是黑色，城内没有任何的植物，甚至是没有活物，一切都是漆黑色，颜色压抑诡异到令人感觉到沉闷，街道并不算是很宽阔，但极有特色，整个古堡给人一种依山而建的感觉，道路大部分都是蜿蜒曲折，带着台阶，从下往上越来越高。

　　叶青羽一眼扫过，大概整个古堡中的一切，都了然于胸。

　　城墙之内，一切气息更加清晰，越发印证了叶青羽之前的猜测。

　　刘杀鸡和小十的实力距离叶青羽太远，并未察觉到太多的线索。

　　叶青羽在前面带路，众人走上一条蜿蜒的黑石路，一直向上，朝着古堡最中央的最高剑式塔楼，他已经发现了一些值得注意的迹象，如果南铁衣和胡不归真的在这座古城中，那就只能在那个地方了。

　　一路上，所见各种战斗痕迹。

　　到处也都是帝火焚烧的痕迹，当年，战斗终结之后，这里曾经燃烧过一场冲天大火，燃烧了漫长的岁月，才将这座古城变成为黑色，但就算如此，帝火也未能将这座古堡焚化，足见其不凡。

　　“这古堡的材质，与那帝器瓦片一模一样。”刘杀鸡一路上观察，最终得到了这样一个结论。

　　他很震惊。

　　叶青羽笑了笑，道：“是的，胡大哥手中的那块瓦片，应该就是从这古堡的塔楼上遗失的，这座古堡本身就是一件了不得的帝器……混沌二十四城，传闻都是至尊帝者所建，这座古堡也不例外，它的威能，还在通天城等城之上，当年建造它的人，必定是无比强大的武道皇帝，甚至隐约中都触摸到了之上的境界。”

　　一路走来，四面寂静。

　　古堡之中，并无任何生灵出现。

　　“胡不归和南铁衣两位兄弟，到底在不在这里？”刘杀鸡有些心急了，这是找到两人的最后希望了。

　　说话之间，三人来到了最高剑楼的大门入口。

　　这里，与其他地方略微不一样。

　　“如果我没有猜错的话，他们，就在这里面。”叶青羽微笑着，双手伸出，泛动永恒之力的波动，印在了大门之上。

　　剑楼大门轰然打开。


第1348章 找到了

　　叶青羽的话，让刘杀鸡的心中兴奋起来。

　　进入剑楼大门，里面有微光，可以看到，其内是空旷的空间，明显是某种极为高明的空间阵法，是一个巨大的练兵校场一样，有兵器架、帅台、行军大帐，还有飞艇港口码头的痕迹，相对于外面被帝火焚烧的黑色痕迹，剑楼里面却要好了很多，各种器物上只是带着淡淡的烟熏火燎的痕迹。

　　校场的尽头，是一条通向上方的黑色台阶。

　　台阶上布满了各种战斗的痕迹，还有刀剑、长枪、战戟等等武器的残体，插在台阶上。

　　“都是帝器。”

　　虽然这些兵器都已经灵性尽失，其内蕴含的法则道力完全湮灭，其上锈迹斑斑，和一堆废铜烂铁没有什么区别，但叶青羽依旧看得出来，这些兵器，曾经都是帝器级别的武器，可惜都在战争之中损毁了，或许连它们的主人，也早就都战死了。

　　可以想象，当年的战斗，有多么的惨烈。

　　这黑色剑楼之中的战斗，要比外面更加惨烈。

　　一路顺着黑色楼梯往上，走过了一道石门，这石门是传送阵法，到了今日依旧有一些作用，叶青羽单手按在石门上，驱动其内的残存阵法，门内有蓝色光华闪烁，阵法再度重现，三人走如阵法，水波涟漪般的声音响起。

　　三人被传送到了剑楼的第二层。

　　这第二层依旧是一个校场，但却更加精细，大致可以看出来，如果剑楼第一层是培养一般军士的话，那这第二楼的校场空间，则是用来培养军中精锐的。

　　从这两个校场的规模，隐约可以猜出来，这座黑色古堡当年鼎盛时期，军力是何等的鼎盛，的确是要比如今存在于大千世界之中的混沌二十一城更加恢弘，而且要更加军事化，应该是一个崇尚军队的古城。

　　三人一路走来，连续攀登十八层，都是各种校场空间。

　　即便是叶青羽，也感觉到一种惊讶。

　　这样看来，这黑色剑楼更像是一个军营，积蓄了可怕的军力，且一路走来，不仅仅是看到了残破的帝器，还看到了一些干涸的尸骨，骨质犹如神金仙铁一般，一看就知道，这些尸骨生前，绝对是震撼一方的武道强者，不过，已经死去了漫长的时间，至少也有数百万年。

　　这座古城，是一个完全军事化的地方。

　　叶青羽一路仔细观察各种痕迹，越发印证了他心中的猜想。

　　最终，在连续走过了一百零七座石门之后，三人来到了第一百零八层石门的跟前——这座黑色剑楼黑心古堡，一共有一百零八曾，这更加印证了叶青羽心中的猜测。

　　“这里到底是什么地方？发生过这样可怕战斗。”刘杀鸡感慨，心中充满了疑惑。

　　叶青羽走到最后一座石门前，这做石门要比之前任何一座的石门都更加恢弘，足足有三四百米高，门框上刻满了古老的符文，是刘杀鸡从未见过的纹络，但叶青羽一看之下，心中就更有了把握，因为他已经认出来这些符文的来历了。

　　“这里，曾经发生过一场背叛。”叶青羽道。

　　他四下打量，在这一层的空间里，看到了诸多的尸体，古老的遗骸累累如山，很显然，这一层发生过最为惨烈的战斗，大致可以想象出来，当年，这座黑色古堡的守卫者和入侵者经过了惨烈的战斗之后，这里成为了最后的防线，进行了最后最惨烈的战斗。

　　“陛下莫非已经知道了这里发生的事情？”刘杀鸡看向叶青羽，目光带着好奇。

　　叶青羽点点头，道：“如果我没有猜错的话，这座古堡曾经的主人，叫做叶重生，昔年的黑暗领域乃是他创造，大千世界的混沌墟界混沌二十四城，也是他创造，昔年许多混沌之城的主人，都是他的部下，曾几何时，他可以说是整个大千世界的主宰，虽然在漫漫历史之中名声不显，但却垄断过一个时代。”

　　“叶重生？”刘杀鸡一怔，摇摇头，他并未听说过这个名字。

　　叶青羽点点头，并未多说。

　　叶重生曾经说过，他在近乎于主宰一切的时候，遭遇了一场背叛，他经营的一切，都在这场背叛之中毁于一旦，而背叛的策划者，正是万古以来隐匿在暗中的天帝，一切都被倾覆，自此之后，天帝开始在暗中操控主宰一切，比如黑暗领域的守卫者阵营，就是背叛了叶重生的天帝阵营，不过，这一切其实都在叶重生的计算之内，他故意在这场背叛之中假死身遁，进行转世轮回，这一场天帝发起的背叛，虽然摧毁了诸多叶重生的布置，但其实真正核心的布置，并未波及。

　　这些事情，曾经黑魔渊迷宫的时候，叶重生亲口对叶青羽说过。

　　不过，那时候讲起这些事情，对于叶重生来说，只不过是一种缅怀过去而已，而叶青羽的注意力也集中在了事情本身上，却从未去想过，这样的背叛有多惨烈，会发生在什么地方，更没有想到，竟然与混沌二十四城之中消失了的古城有关系。

　　叶青羽也是在进入这座黑色古堡中之后，根据诸多的端倪和线索，才推断出来。

　　于是乎，昔年原本的混沌二十四城，变成了二十一城，失踪的混沌古城之谜，可以揭开一些玄奥的面纱了。

　　最后一道石门，显然是最后的关卡。

　　就连刘杀鸡也看得出来，当初入侵这里的敌人，并未能够攻破这一道石门，也就是说，当年背叛的天帝势力，进攻到了这座石门之后，就被阻挡住，无法前进，最后，天帝以幽冥地火焚烧整个古堡，都未能将其彻底毁灭，只能悻悻而退了。

　　黑色古堡，进入了时空乱流之中，有可能是天帝的手段，也有可能是叶重生布置下的自我放逐。

　　石门上的符文，正是未完全衍化完毕的一百零八古字符文。

　　叶青羽在黑魔渊的神魔古城中的墓碑上，看到过一百零八古字符文的全部推演过程。

　　因此这座当初天帝倾尽全力都未曾攻破的石门，对于叶青羽来说，只不过是小儿科而已，他运转符文之术，轻松就再度重启了石门。

　　进入石门之中，之后并非是练兵校场。

　　鸟语花香，一个鲜明而又美丽的世界，出现在了三人的面前。

　　“什么人？”远处，两道身形疾驰而来，远远地大喝。

　　叶青羽微微一笑：“终于找到你们了。”


第1349章 不死仙界

　　来人正是胡不归和南铁衣。

　　漫长的岁月过去，他们两个人的样貌，并没有任何的改变，南铁衣依旧英俊如玉，胡不归也依旧是粗犷豪放，两千多年的岁月似乎没有在他们的身上留下任何的痕迹，当他们出现的那一瞬间，叶青羽心绪波动眼睛略有些湿润。

　　而刘杀鸡则已经是热泪长流。

　　在看到这两张熟悉而又遥远的面孔的时候，原本失去了的记忆，突然就像是开放的闸门一样，如洪水一般地宣泄出来，许多不曾在外人叙说之中得到的记忆和故事，骤然之间在刘杀鸡的脑海之中沸腾了起来，失去的一切，在这一刹那重新回到了刘杀鸡的脑海之中。

　　他知道，自己彻底找回了属于自己的真正的记忆。

　　从今以后，他就真正的刘杀鸡，而不是一个被再造了的躯壳。

　　“你们……”

　　“小叶子，还有老刘？”

　　两个身影落下，看到叶青羽三人，顿时都吃了一惊，有些难以置信，打量着叶青羽和刘杀鸡，最终还是喊出来了这两个称号，昔日，叶青羽被称作是小叶子，而刘杀鸡则被称之为老刘。

　　“这……我不会是在这里被关久了眼花了吧？”南铁衣揉了揉眼睛，一副不敢相信的表情。

　　而胡不归则是打着酒嗝，满嘴的酒气，呵呵笑道：“不对，我一定是喝醉了……又喝醉了……”

　　在这个奇异的鸟语花香的世界之中，被关了足足两千多年，漫长的年代里，他们曾不止一次地试图离开，却根本无法做到，也不止一次地期冀着外人来救他们，也一次次地失望，更曾因为思念成狂而产生过幻觉，尽管后来他们沉下心修炼提升修为之后，这种幻觉就很少出现，但这一瞬间，两个人的第一反应，依旧是不敢相信，不敢相信叶青羽和刘杀鸡真的找来了。

　　“这里竟然还有酒？”刘杀鸡表情很快就恢复正常，看着胡不归，嗅了嗅，道：“胡强盗，哪里来的酒？这酒香……宛如仙酿啊。”

　　胡不归呆了呆，伸手朝着刘杀鸡的脸上摸去，道：“一定是幻觉，休想要欺骗我老胡……呜呜呜，当年老刘已经战死，已经战死了，我不可能再看到他……呜呜呜，两千多年了，未曾去老刘的坟上扫墓祭奠，我恨啊……你到底是谁，竟敢冒充我老刘兄弟？”似乎是因为喝了不少的酒，真的有点儿醉，胡不归竟然呜呜咽咽的哭了起来，他当初失踪之前，知道刘杀鸡为了掩护天荒界那两百少男少女而战死的事情，无比悲恸，此时似乎是触景生情，加之醉酒，感情迸发难以自制。

　　刘杀鸡一闪身避开，哭笑不得，道：“老子复活了，你这个狗强盗，真的是便宜你了，待在这里鸟语花香有酒喝，不用经历星域大战……是小叶子复活我的。”

　　一边的南铁衣这个时候，神色略微正常了一些，看看叶青羽，再看看刘杀鸡，又看看白骨战兽小十，最终还是落在叶青羽的身上，惊疑不定，道：“真的……是你们？你们莫非也是被黄泉之河上的时空裂缝吸进来的？”

　　“我们找到了一些线索，循迹而来。”叶青羽笑着道，将之前发生的事情，大概解释了一遍，又补充道：“不用怀疑了，你们没有看错，也不是幻觉。”

　　胡不归撇了撇嘴，突然神色一变，道：“不对，不对，小九呢？你一定不是真的小叶子，真正的小叶子身边，跟着一条无耻贪婪的白狗，而不是这个白色骨头的战兽……你是那魔物变化的，想要瞒过我？哈哈哈……小南，你别被那魔物蒙蔽了。”说着，一拉南铁衣，身形后退，竟是摆出了一副战斗的架势。

　　气机迸发。

　　叶青羽早就发现，南铁衣和胡不归的气息有些与以前不同，此时再看，也不由得咦了一声。

　　因为这两人的修为，竟然是已经早就达到了武道皇帝境界，极为强悍，比经历了大千星域黄金时代和星域之战的刘杀鸡都要强横，且更为不可思议的是，两人的力量运转，竟是最为纯粹的不死之力，仔细观察之下，南铁衣和胡不归的身躯内外，都蕴含着浓郁的不死物质。

　　“看来，两人在这个奇异的世界里，得到了奇遇。”

　　叶青羽心念一动，就将两个人的武道皇帝气机瓦解，令他们无法运转体内的力量。

　　如今的他，做到这一点，非常容易，可以一念之间压制一位武道皇帝。

　　但南铁衣和胡不归却是震惊，身形无法动弹。

　　“啊呀呀，这魔物的实力，何时变得如此可怕了？”胡不归怪叫。

　　南铁衣却是盯着叶青羽，道：“你……真的是小叶子？”

　　叶青羽点点头，道：“小九已经离开了……”他将呆狗小九追随光明神帝本体，与老鱼精一起进入时空之门离去的过程，说了一遍，然后又介绍了白骨战兽小十的来历。

　　说完，南铁衣已经信了。

　　而胡不归则是依旧将信将疑，一口气问了很多当年的事情，不等叶青羽回答，刘杀鸡却是准确无误地说了出来，他的记忆完全恢复，昔年的一切都清晰无比，回答没有丝毫的纰漏。

　　“真的是你们？”胡不归也激动了，看了一眼南铁衣，道：“好像是真的呀，那魔物虽然可以读取人心扭曲意志，但没有这么强大的实力啊，否则，我俩早就挂掉了……哇呀呀，小叶子，真的是你们？怎么不早说啊？”

　　说着，冲过来，直接抱住了叶青羽，狠狠地摇了摇，然后又松开，用拳头砸了一拳叶青羽的左胸，道：“兄弟，再见到你，真好。”说着，揉了揉眼睛，显然并不想真的哭出来。

　　叶青羽无语，早就说了半天，但是你根本不相信啊。

　　之前的对话，也让叶青羽和刘杀鸡隐隐获悉，在这个奇异世界之中，似乎还有一个叫做魔物的存在，具有类似于光团识尊一样的能力，可以读取他人的心思，在过去漫长的岁月里，给南铁衣和胡不归造成了很大的困扰，所以，才让这两个人，在第一时间，并不能完全相信真的是叶青羽和刘杀鸡到来了，还以为是那魔物的幻术神通造成的假象。

　　胡不归又冲过去，抱了抱刘杀鸡，道：“哈哈，真的活了？说实话，我还想要去你坟上好好醉一场，将我亲自酿的仙王浆洒在你坟头的青草上……现在看来，是没有这个机会了。”

　　刘杀鸡也是无语。

　　胡不归还是以前那个胡不归，说三两句话，就让人想要揍他，简直是太贱了。

　　南铁衣的感情相对含蓄一些，但也是过来，狠狠地抱了抱叶青羽和刘杀鸡。

　　当年，四人在清姜界相识，气味相投而成为挚友，曾并肩生死战斗，犹如亲兄弟一样，彼此可以为对方效死，不知道经历了多少的风雨，相别两千多年，再度见面，胸中的热血依旧在燃烧，兄弟之情依旧大过天。

　　“哈哈哈，想不到你们也能找到这不死仙界，太好了，快随我去洞府之中，我的仙王浆，让你们喝个够，哈哈，不醉不休，”胡不归兴奋地大吼，道：“哈哈，不死鲜果酿造的琼浆，连仙王都会醉死，小叶子，你说你已经超越了武道皇帝？但你还是会醉的，你信不信？”

　　说话之间，一行人，就被胡不归带到了一处青山碧水之间的山峰上。

　　峰上飘着酒香，有一座洞府。

　　美景怡人。

　　空气之中，充满了无所不在的浓郁不死物质气息。

　　这令叶青羽想到了另外一个他曾经去过的地方。


第1350章 仙界·魔物

　　当初，在守卫者王城之中，叶青羽还未成帝，孙氏老祖曾经孙氏一族的仙域试炼名额，给予了叶青羽，叶青羽在仙域试炼之中，获得了巨大的提升，就是因为发现了一些不死物质，可以让人长生，据说这是这个试炼仙域区域，乃是仙界的碎片，被守卫者阵营的先祖们所截获，因为这个仙域试炼，而出现了不少的武道皇帝。

　　而此时，黑色城堡剑楼顶端的这个鸟语花香的小世界，给叶青羽的感觉，与当初那个所谓的仙界碎片几乎一模一样。

　　不，甚至可以毫不夸张地说，这个小世界中的不死物质之浓郁，各种法则之清晰，要比那个仙界碎片更甚。

　　须臾，来到了山洞之中。

　　这是南铁衣和胡不归在山峰在直接开凿出来的洞府，经过了无数年的打磨雕琢，充满了美感，犹如白玉石宫一样，似是琼楼玉宇，其中豢养着仙鹤、白鸟、飞马、白虎等等灵兽，看到南铁衣和胡不归到来，这些灵兽纷纷发出欢悦的长鸣，甚至会飞过来亲昵地蹭一蹭两个人，相处的极为融洽。

　　“这些都是小南养的，平日里无聊，用来打发时间，后来我也渐渐喜欢这些小家伙了。”胡不归笑嘻嘻地道，他这会让醒酒了，像是在炫耀一般，向叶青羽两人卖弄自己这些年的所得。

　　“你们实在是太悠闲了，过的这简直是神仙日子。”刘杀鸡道：“哪里像是我和小叶子，为了大千世界的生死存亡，一刻不得清闲，尤其是小叶子，几乎是用一己之力，撑起了如今的黄金盛世，多少次行走在死亡边缘，付出了巨大的牺牲，承担着常人难以想象的压力。”

　　胡不归哈哈大笑：“此乃是天意，我和小南享受生活，你们是劳碌命，嘿嘿。”

　　南铁衣在一边笑道：“别看老胡说的这么轻松，实际上呢？他不止一次地喝醉发疯，说哪怕是轰轰烈烈的战死，只要能够与兄弟在一起并肩，也会心满意足，要比这种无聊日子消磨人好多了。”

　　叶青羽也是笑了起来。

　　胡不归的性格太简单，不用南铁衣说，猜都能猜出来他的真正想法。

　　他之所以现在这么说，是因为已经知道外间的大事已了，不用担心，若是外间还有战事，只怕早就哇哇哇大叫着第一个请战了。

　　倒是南铁衣的变化，让叶青羽心中欣慰了很多。

　　当年的南铁衣，因为不死神皇宗覆灭之事，而心情抑郁，心怀仇恨，整个人变得沉默寡言，如今经过了数千年过去，在这个小世界里单调悠闲的生活，似乎让南铁衣的心绪已经平静了很多，淡忘了昔日的仇恨，整个人重新变得阳光明媚了起来。

　　这是好事。

　　叶青羽并不希望这位挚友一直都生活在仇恨之中，如今太一宗已经化作历史尘埃中的飞灰，如果南铁衣不能放下这段仇恨的话，那他整个人都将永远都生活在仇恨之中。

　　在一座琼楼亭台之中坐下来。

　　有两只灵猿端着果盘和石酒樽上来，献上鲜果和美酒，犹如婢女一样。

　　这两只灵猿，都已经通灵了，具有相当于人类的智慧，行动举止极为有礼貌，且具有很强大的实力，可以与大千世界的大圣巅峰级强者一战，应该是胡不归和南铁衣两个人训练和传授武功的。

　　刘杀鸡以果子下酒，大赞，道：“人间美味，这个小世界真的是世外桃源啊。”

　　南铁衣笑道：“除了与世隔绝之外，其他的确是很好，是一个完美的隐居之地，这里神草宝药遍地，各种传说之中的仙树神果，遍地都可见，生存在其中的生物也都是神兽灵禽，就算是凡人聚于此间，喝仙泉吃鲜果，也可以长生不老。”

　　胡不归将眼前杯中酒一饮而尽，大笑道：“不错，这里根本就是神仙居所，我称之为不死仙界，有很长的一段时间，我都坚信我和小南估计是飞升仙界了……”

　　老友重逢，气氛无比的炙热。

　　叶青羽品尝了胡不归亲自酿造的仙王浆，乃是以不死仙界之中最为极品的数种仙果蒸酿而成，堪比神丹的药效，饶是叶青羽如今的修为，喝多了之后，也觉得微醺，整个人兴致勃发。

　　说起往昔的趣事，四人都大笑了起来。

　　笑中带泪。

　　刘杀鸡将外界发生的事情，以及这两千年历史以来诸多大事，都详细地叙述了起来，听得南铁衣和胡不归津津有味，他们被困在这里，根本不知道外界发生了什么，尤其是听到星域大战时的过程，胡不归兴奋的手舞足蹈，恨不能当时追随在叶青羽的身边一起战斗。

　　这一次聚会，一直延续到了十天十夜。

　　到了最后，刘杀鸡、胡不归和南铁衣，都醉了，直接酣睡在了露天的岩石上。

　　叶青羽喝干了酒樽中的最后一杯酒，颇有一些醉醺醺的感觉，他站在山峰之巅，瞭望四周，神识扩散开去，将整个小世界都看在眼中，他发现，这也并非是一个完整的小世界，而是有所欠缺，这让叶青羽再度想到了昔日的那个仙域试炼碎片世界。

　　他猜测，这个小世界与那个仙域碎片，很有可能曾经是同一个世界，因为某种原因被截取分开了，而最有可能的一个猜测，就是当年天帝背叛之战中，还是有所收获，通过战争，截取不死仙界，得到了一方仙域小世界离开，但叶重生到底是从哪里来弄来不死仙界呢？

　　这就不得而知了。

　　至少在如今的大千星域，以及毁灭星域、弃魔神星域、血枪星域等等星域世界之中，都不存在这样的世界，这种弥漫着不死物质的世界，从本质上来说，这种世界要比大千星域等星域世界更加高等，乃是更高一级的维度世界。

　　叶青羽怀疑，在永恒境界之上，可能还存在着更加强大的境界，而所谓的四象天道，到底意味着什么，他只是捉摸到了一些眉目，但却没有我安全搞清楚，很可能与这种不死物质的仙界有关。

　　宇宙的秘密，还未真正展开啊。

　　如今已经找到了胡不归和南铁衣，也许，是时候去找刀剑神皇和艾泽拉斯之皇，弄清楚事情的原委了。

　　他心中这样想着，突然，眼前的虚空之中，就有云气用地共，背负着金刀银剑的丁浩和一头黑发头戴皇冠的孙飞，同时出现，似乎是因为叶青羽的心念想法而出现。

　　叶青羽微微一愣，旋即哑然失笑。

　　“孽障，竟敢在我面前放肆……还不现形？”

　　他一声低喝。

　　丁浩和孙飞的形象顿时烟消云散，一团黑中带血的雾气弥漫着，其中隐约有龙形的影子在挣扎着。

　　这，就是胡不归口中的那个魔物了。

　　它竟然可以读取到叶青羽的心思情绪，这种天赋真的是有些可怕。


第1351章 麒麟

　　叶青羽如今何等的修为，一念之间，就破除了眼前的幻象，且令这个魔物现出了原形。

　　它显然也感受到了恐惧，拼命地挣扎，想要挣脱，同时也开始创造各种幻象，想要迷惑叶青羽，然而此时叶青羽的神智意识坚定，它根本再也不可能捕捉到叶青羽的思想念头，那些幻象自然是对于叶青羽没有丝毫的作用。

　　“这到底是一个什么样的魔物？”

　　叶青羽的双眸之中，紫色光芒弥漫，看透了那赤红色的迷雾，看到最核心的位置，有一条犹如血影一般的龙形生物，在挣扎，正是魔物的本相，但以叶青羽的阅历见识，竟然是分不清楚，这一条血影到底是个什么样的生物。

　　难道是不死仙界本身孕育出来的生物？

　　叶青羽能够感受到，这个血影生物的实力很强大，近乎于主宰级别，也正是因为如此，已经臻致了武道皇帝境界的南铁衣和胡不归两个人，都无法和它对抗，但像是不死仙界这种碎片世界之中，如何会诞生出拥有主宰境界力量的生物，就很费解了，按照常理来说，诞生出武道皇帝已经极致，因为主宰之境就已经与气运有关了。

　　叶青羽运转【虚空之眼】，仔细观察。

　　他发现这个血影生物的身上，并无邪恶之气，虽然看起来可怖，但实际上，浑身气息极为精纯纯正，有一种悠长的不死气息，同时，在它的身上，叶青羽感觉到了一种疑似熟悉的气息，好像是在哪里见到过。

　　而更加诡异的是，叶青羽发现这个血影生物似乎并不具有太高的智慧，似是三五岁的小孩子一样，仿佛为开智，挣扎嘶吼，咿咿呀呀，这样的表现，与它一身强大的实力修为并不匹配。

　　“难道真的是天生地养的灵物，实力来自于天赋，而不是后天修炼，所以才会懵懂未开智？”

　　叶青羽狐疑。

　　不过，这也就能够解释的通，为什么胡不归和南铁衣在这个不死仙界之中生存了两千多年，但却没有被这个魔物所杀，因为从现在来看，这个所谓的魔物，如小孩心性一样，喜欢一些恶作剧之类的东西，实际上并无杀性，估计以前也只是捉弄胡、南两个人居多，没有想要真正杀害他们。

　　想通了这一切，叶青羽对这魔物的兴趣就更大了。

　　因为它或许与不死仙界的完全本体有关。

　　这时，之前一直都很安静的白骨战兽小十，突然从石峰远处冲来，它看向被囚禁的血色生物，眼眸里闪烁着一种热切，显得很急躁，道：“主人，我……好像是能够从这个家伙的体内，感觉到一种血脉相连的感觉，它似乎是在呼唤我……”

　　叶青羽仔细观察，的确，在看到了小十出现的时候，血影变得越发激动了起来，发出尖锐的咿咿呀呀的声音，努力朝着小十的方向挣扎冲击，好像是要扑过去一样。

　　小十尝试着靠近，只觉得体内有一种从未有过的感觉，要燃烧起来。

　　叶青羽略微观察，心中一动，撤去了束缚。

　　咻！

　　那一道血影化作一道血箭，朝着小十扑了过去。

　　而小十非但没有惧怕，也是欢悦地嘶吼一声，朝着血影冲去。

　　两相冲击的速度很快，但在叶青羽的眼睛里却看的真切，他并没有阻拦，而仔细感应着这一切，血影和小十撞击的瞬间，轰地一声，原本由叶青羽亲手为小十打造的白骨身躯，瞬间化作了齑粉飞灰飘散了开来，小十的本体也是一团血影一般的东西，瞬间就与那血影融合。

　　一股新的力量，蓬勃而生。

　　这一瞬间，叶青羽就意识到，魔物血影与小十乃是本源一体，乃是同一个东西，这也就解释了为什么小十在看到黑色古堡的时候，会产生出一种似是有什么东西在召唤它的感觉，而又在刚才表现得急躁且心悸，这是因为本源之力的召唤和悸动啊。

　　而魔物血影之所以智商低下，犹如小儿一般，或许也正是因为本源缺失的原因？

　　小十在这么漫长的时间里，尽管得到了叶青羽的诸多帮助，却依旧实力无法存不提升，或许也正是这个原因。

　　缺失了完整的本源，对于魔物血影和小十，都有着致命的影响。

　　当它们二合一呢？

　　会产生什么样的变化？

　　叶青羽颇为期待地继续观察。

　　两团血影就像是阴阳黑白双鱼一样，不断地游动、流转、融合，磅礴的道义在其中衍化，以叶青羽如今的修为，仔细观察之下，心中竟也是颇受启发，隐约之中又有所悟。

　　很快，那血色双鱼完全融合在了一起。

　　血色开始游动，像是被无形的画笔蘸了的浓墨一样，一笔一笔地勾勒，在天空之中描摹出一个新的生物形象，狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞，牛尾……一个一个的部位勾勒出来，极为清晰——这血团显然是在衍化新的生物。

　　叶青羽心中惊讶。

　　因为他已经认出来，这个新出现的生物是什么物种了——

　　麒麟！

　　竟然是一头纯血赤炎麒麟。

　　与真龙一样，麒麟也是极受大千星域各族所推崇，是神话传说之中的神兽之一，如果说真龙象征着力量和威严的话，那麒麟则象征着祥瑞和好运，纵观光明神帝时代以来，这个世界上有真龙曾出现，但却极少有麒麟的出现。

　　叶青羽也没有想到，原来小十的本源，竟然是瑞兽麒麟。

　　要知道在天龙古界之中，小十可是吞噬界域星球寿命的罪魁啊，居然会与麒麟联系在一起。

　　“吼！”

　　血团勾勒完毕，一头真正的赤炎麒麟降临在了世间，发出了一声惊天之吼。

　　石峰周围，所有的灵禽异兽都被惊得飞起来，或者瑟瑟发抖，似是感受到了王者的降临。

　　“主人。”麒麟开口，来到了叶青羽的跟前，低头，姿态亲昵地用角蹭着叶青羽的手掌，声音与之前的小十一模一样，很显然，在这一次的本源融合之中，小十的智慧和意识，占据了主导地位，它并未随着本源融合和体型外貌的变化而丧失以前的记忆。


第1352章 战斗

　　叶青羽没有想到，会有这样的变化出现。

　　他意识到，小十的本源本体，竟然是一头麒麟瑞兽，很有可能是诞生于这个不死仙域空间里面，只是因为仙界空间被分割了，所以小十与一部分本源分隔开来，才有了数千年实力不完整、无法寸进的瓶颈，此时，小十化身为麒麟瑞兽，力量气息暴增，已经达到了武道皇帝的巅峰程度。

　　相信用不了太长的时间，等到它彻底适应了体内的力量和血脉记忆，实力会再度暴增。

　　麒麟亲昵地蹭着叶青羽的受伤，四蹄下生出云纹，自有一种穿越空间的神通，它驮着叶青羽，犹如流光一般，在整个不死仙界空间里风驰电掣，将空间里的一切都看的清清楚楚。

　　叶青羽可以感觉的出来，麒麟的体内清晰浓郁的不死物质，这与普通的生物不一样，从某种程度上来说，在生命等级上，麒麟要更高，甚至与已经化身为银色真龙的小银龙不逊色。

　　他有些疑惑。

　　这个位于剑楼塔顶的不死仙界小世界，与昔日守卫者王城的仙域试炼区域，虽然都存在着不死物质，但就算是两者合起来，疆域范围依旧很小，还不足一个界域星球的范围，可以说是狭小，但为何能够诞生出由不死物质组成的麒麟瑞兽？

　　难道说，除了这两个仙域小世界之外，还有一片更大更广袤的仙域世界？

　　这两个小世界，只不过是那个更大的仙域世界的小碎片？

　　只可惜，叶重生已经随着光明神帝的离去而彻底消失，叶青羽并未融合他的记忆，所以当年发生了什么事情，现在根本无法推测。

　　叶青羽尝试询问小十。

　　但小十摇头，并未有这方面的记忆，它只是从血脉记忆的深处，隐约想起一些模糊的画面，它曾诞生于一个真正的广阔世界，无边无际，诸天星辰在这样的世界面前，宛如砂砾尘埃一样渺小，然而具体的记忆，却又是难以回忆起来。

　　叶青羽知道，这是小十诞生时候的一些血脉烙印，根植于血脉深处，等到它真正成长起来，变成成年体的麒麟的时候，或许就可以回想起来了。

　　通过交流，叶青羽知道了，完整体的麒麟小十，具有操控空间、幻觉和吞噬三大种族天赋，一旦成长为完全体，它就可以上穷碧落下黄泉破开空间去到任何想要去的地方，亦可以读取世间万千生灵的想法、以幻境操控他们的精神，同时，可以于无声无息之间吞噬对手的本源之力以壮大自己。

　　一旦成长起来，完整体的麒麟，可以纵横呼啸宇宙之间。

　　叶青羽游遍整个不死仙域小世界，心中对于小十口中所说的那个庞大仙域位面有了兴趣。

　　突然，他心有所感，猛然停下来。

　　小十盯着前方虚空，似是有所察觉，发出低吼，流露出一种敬畏和忌惮的神态。

　　虚空之中，光影流转。

　　背负金刀银剑的年轻人，还有头戴王冠的黑发年轻人出现了。

　　“刀剑神皇，艾泽拉斯神王……”叶青羽开口，他本想要去找这两位盖世存在，没想到他们竟然主动出现了。

　　“恭喜道友，得麒麟瑞兽。”刀剑神皇丁浩开口，带着笑意。

　　艾泽拉斯神皇孙飞则依旧是笑嘻嘻的，道：“这就是麒麟瑞兽啊，还不如我的大黑狗呢……简直是八不像啊，哈哈，道友的运气不错，得到了真龙，又得麒麟，运气这么好，我简直要羡慕你了。”

　　“见过两位道友。”叶青羽行礼。

　　当日，他在蓝天的肉体记忆之中，看到这两大存在的时候，感觉到心悸，亦感觉到了巨大的压力，但此时，叶青羽已经不是昔日吴下阿蒙，一身实力贯通古今，已经到了永恒的生命层次，再次面对这两大存在的时候，风轻云淡，只有一股淡淡的压力而已。

　　“道友终于战胜了心魔，成就了四象天道第三象。”刀剑神皇丁浩点头，道：“我们三人之中，道友成就今日之修为，最为艰辛，付出也是最大，经历千辛万苦，一路走来，令人钦佩。”

　　叶青羽闻言微微颔首，他知道，丁浩这么说，是将他与光明神帝视为一体了，从光明神帝开始算，叶青羽可以说是整整数千万年，才走到这一步，的确是不易，尤其是心魔破绽，差点儿让光明神帝万劫不复。

　　“唔……等你等的好辛苦……可惜了，还有第四像尚未诞生。”孙飞拍着嘴巴打着呵欠，一副懒洋洋的样子，目光依旧落在麒麟瑞兽的身上，道：“一头真正诞生于那个世界的生物，有点儿意思，看来日后我们想要去那个世界，还要好好研究研究这个小家伙啊。”

　　他口中说出研究这几个字的时候，麒麟瑞兽就打了一个寒颤，仿佛是想到了什么极为可怕的事情一样。

　　叶青羽轻轻地抚摸了一下小十，将它安抚下来，然后问道：“道友口中的那个世界，是什么世界？”

　　“一个真正超脱的世界。”孙飞道：“仙界。”

　　“仙界？”叶青羽一怔，旋即意识到，孙飞指的就是麒麟血脉烙印记忆中那个模糊浩大的世界，连这两位，也都在向往那个世界吗？

　　“我们并不能透露太多，因为很多事情，也只不过是我们的猜测，以后会有很多机会，与道友交流，今日我们现身，是为了真正和道友打个招呼……”丁浩道。

　　孙飞则大笑了起来，道：“我有点儿手痒，想与这个星域的符文武道之术印证一下。”

　　叶青羽额头上垂下来黑线。

　　这位艾泽拉斯星域的神王，性格跳脱，是一个好动分子。

　　不过，叶青羽的心中，也有一种交手切磋的冲动。

　　自从星域大战之后，叶青羽的修为已经到了一个登上山巅我为峰的地步，说“寂寞无敌”也不为过，放眼诸大星域，未有能够让叶青羽酣畅淋漓战一场的对手，但是眼前这两个人，不论是任何一个，都有这样的实力。

　　“好。”

　　叶青羽平静了许久的战意，燃烧了起来。

　　他知道，今日这两个人再度出现，等于是彻底认同了自己，将自己当成是他们的同辈分同地位的存在了，这无疑是一种荣耀。

　　……

　　胡不归从醉酒状态之中清醒过来的时候，没有看到叶青羽。

　　如果不是刘杀鸡醉的像是死狗一样在一边打呼噜，胡不归真的会以为之前发生的一切其实是一场梦，而南铁衣则是早就醒来，在一边的石峰上打坐修炼，神色淡然。

　　“小叶子呢？”胡不归问道。

　　南铁衣停下来，道：“不知道……但是我们并没有理由为他担心，因为这个世界上，能够威胁到他的人，根本没有。”

　　“哈哈。”一个声音突然响起，道：“错了，还是有的。”

　　叶青羽出现了。

　　他眼眶两个黑眼圈，肿的乌青，像是熊猫一样，显然是被什么人给打肿的，以他的修为，竟然一时消不下去。

　　“那家伙，下手真狠。”叶青羽咧着嘴。

　　他那鼻青脸肿的样子，让胡不归和南铁衣彻底呆住了。

　　“额……发生了什么事情？”胡不归瞪大了眼睛问道。

　　“遇到了两个怪物，打了一场，受了点伤。”叶青羽笑道，关于丁浩和孙飞的存在，并没有泄露出来的必要，这已经涉及到了另一个层次。

　　胡不归和南铁衣都是怔住。

　　这个世界上，还有能够打伤叶青羽的人？

　　叶青羽笑笑，也不继续说，而是想到了战斗结束之后，丁浩和孙飞留下的话，这两大存在，建议叶青羽哪怕是掌握了时空的奥义，也千万不要回去寻找光明神帝的去路，因为会扰乱第四像的诞生。

　　但叶青羽却偏偏感觉到了一种奇异的心血来潮。

　　光明神帝的最后执念，毕竟与叶青羽有一丝关系，隔着无尽的时空，叶青羽隐约感觉到，光明神帝、老鱼精和呆狗，似乎是遇到了一些麻烦。


第1353章 重生之城

　　叶青羽原本是有心去寻找呆狗小九他们的下落的，他参悟了世间和空间的奥义，又有瑞兽麒麟可以纵横宇宙之间，只要有心去寻找，终究是可以寻到线索，然后可以暗中为呆狗小九和老鱼精提供一些帮助，但是，他还是放弃了这样的想法，因为孙飞和丁浩都提示叶青羽，这样做的话，会打乱一些事情，这样的处境，他们称之为“蝴蝶效应”。

　　他决定听取这两位同级别生命存在的劝告。

　　虽然因为心血来潮，隐约感觉到了老鱼精和呆狗小九会不疼太顺利，但那是他们自己的造化了，当初他们离开时，就是为了寻找到那一份不在叶青羽身边的机缘，叶青羽虽然担心他们安危，但是很清楚，自己真的不能再去参与这个过程了，会扰乱原本该有的时空。

　　就像是当年，刀剑神皇丁浩、艾泽拉斯神王孙飞这两人，虽然也有帮助光明神帝斩灭一切敌人的能力，但是最终并未真的出手，而在一边静观了数千万年，等到了光明神帝依靠自己的力量和方式，扭转了大千世界的命运，也等到了身为第三象的叶青羽的成长。

　　惟愿他们一行，最终真的可以得偿所愿吧。

　　叶青羽心中想着。

　　过了数日时间，他脸上熊猫眼一样的乌青才逐渐散去。

　　这一次与两大永恒境界的存在的交手，对于叶青羽来说，收获极大，不论是丁浩还是孙飞，晋入永恒都是数千万年之前的事情了，虽然闻道有先后，术业有专攻，达者为师，但这两人的战力和修为，显然要比叶青羽更强，眼界更宽，让叶青羽真正了解到了永恒之境的存在的战斗方法和奥义。

　　不过，下一次交手印证道义，是什么时候，就很难说了。

　　因为叶青羽知道，这两大存在，在短期之内，应该是不会出现在大千星域了。

　　“咦？这头小麒麟……哪里来的。以前怎么没有见过？”胡不归瞄着小十，眼睛都放光，麒麟乃是瑞兽，要是能够搞到一头养在身边，那实在是太爽了，他兴致勃勃地问道：“小家伙，你还有没有兄弟姐妹之类的……”

　　叶青羽揉了揉太阳穴，将小十的来历，讲了一遍。

　　“竟然是那魔物所化……”胡不归一下子脸都绿了，触电般地第一时间收回了伸向小麒麟的手，一下子跳出老远。

　　这些年，在这小不死仙界之中，他可是被这小魔物给折腾怕了，哪怕是晋入武道皇帝境界，依旧是被捉弄很多次，都快有心理阴影了，一想到这萌萌的瑞兽小麒麟，竟然是那个魔物所化，他心里头就一阵阵的发毛。

　　南铁衣也感觉到意外。

　　不过，他和胡不归这些年，虽然被魔物折腾过很多次，但大部分都是在戏弄捉弄，像是恶作剧一样，并没有真正危及他们的安全，所以也看得出来，这个所谓的魔物，并非是穷凶极恶之辈，但没有想到，竟然是瑞兽麒麟的一部分。

　　“听叶兄这么说，这一方不死仙界小世界，应该与麒麟有很大关系，若非是它的存在，只怕强盗头子和小南你们就没有这么幸运，得到这一方成帝之地了。”刘杀鸡有感而发。

　　众人对于叶青羽所说的那个磅礴浩大的仙界世界，非常向往，因为那很有可能是一个孕育着武道皇帝之上全新可能的世界，一个更加高级的位面，可以让这个世界的生灵，打破天地宇宙的桎梏。

　　接下来的几日，众人在不死仙界之中稍有停留，叶青羽遍观这个小世界之中的不死物质，又有所发现，然后，四人在麒麟的引导之下，离开了不死仙界，走出了剑塔地一百零八层的巨门。

　　既然判断出了这个黑色古堡，是当年叶重生所建，叶青羽自然是想要将其复原。

　　以他如今的实力，修复古堡之中的一些残缺阵法，一些被破坏的了石像枢纽，都是极为简单的事情，几乎一念之间就可以做到，不过，为了寻找一些当年的线索，叶青羽还是很耐心地一处一处修复，借此，将一百零八古字符文秘术，都传授给了刘杀鸡、胡不归和南铁衣，就连小麒麟也都学去了一些。

　　最终，四人一兽用来三个月的时间，修复了黑色古堡，又对齐进行了一些改造，然后催动核心枢纽，轰隆隆的轰鸣声之中，黑色古堡与时空乱流之中呼啸而起，犹如长风破浪的战舰一样，释放出强大的力量，破开乱流……

　　一日之后。

　　昔日混沌二十四城之中，除却黑暗不动城之外，消失的三城之中又一城回归混沌墟界的消息，在御天帝国之中就传开了，引起了轰动，毕竟这可是数千年以来最为神秘离奇的事件，没有想到这座黑色古城，竟然回归了。

　　叶青羽亲自提名，将黑色古城更名为【重生之城】。

　　不论是胡不归还是南铁衣，还是麒麟，都在这里获得了新生，且这座城乃是当年叶重生所建，“重生”这两个字，最是契合不过。

　　而胡不归、南铁衣和刘杀鸡，则理所当然地成为了【重生之城】的主人。

　　叶青羽以大神通，将原本属于守卫者王城的仙域试炼空间，与黑色剑楼之巅的不死仙界小空间直接融合起来，形成了一个相对较为完善的仙域小世界，之后，他的常住之地，就从御天道场变成了这个地方，而御天道场之中的一切事宜，则是交给了最小的弟子田宁操持，白远行外放毁灭星域，金灵儿也在其他星域坐镇……

　　数十年之后，叶青羽的一儿一女都已经成年，修为资质不俗。

　　儿子一心向武，游走于各大界域星球和星域之间历练，磨砺己身，而女儿则击成了母亲在政务上的天赋，且对于管理帝国极有兴趣，于是成为了御天帝国第一位女帝，这基本上保持了女子执政的传统。

　　凤凰天女为叶青羽生下一对双胞胎女儿，天赋之强，堪称是绝世，被叶青羽带到小仙域之中培养。

　　时光荏苒，岁月如梭。

　　很多年过去，关于御天神帝的威名，依旧在这个世界到处都宣扬着。

　　虽然叶青羽已经很久未曾公开露面，但到处都依旧还有他的传说，叶青羽的儿女们却在武道世界开始崭露头角，成为了年青一代强者中的弄潮儿，无数的天才人物诞生，各大宗族、界域、宗门、世家，以及御天帝国的军队中，都有新生代的顶级强者出现，一个个光芒耀眼的人物，就像是天空之中的群星一样闪烁闪耀，一个真正的黄金武道大世开启……

　　但是不管多天才的人物，不管多么璀璨的星辰，都夺不走那最璀璨的一颗的光彩，这个世界永恒铭记着叶青羽的名字，御天神帝四个字一出，神鬼易辟，不管多天才强横的存在，都得仰视这个永恒的主宰。

　　……

　　而在同一时间，不同的地点，老鱼精、呆狗小九和光明神帝的灵魂，却在靠近故乡的时候，遇到了一些困难。

　　“怎么会是这样？”

　　老鱼精皱眉。

　　光明神帝面现凝重之色。

　　而呆狗小九则狂吼：“汪，这不是在开玩笑吧……不是说这里有机缘吗？”


第1354章 太阳系

　　光明神帝的灵魂、老鱼精、呆狗小九从时空之门中走出来的时候，感受到了一股蛮荒的气息，宇宙在空间漆黑，奇异的压制之力流转，仿佛是真空之中有什么肉眼看不到的纹络阵法在涌动，让他们都感觉到了自身实力被压制的迹象。

　　“我感觉到了一种熟悉的气息，距离故乡，还不到五百万公里了……”光明神帝的灵魂神色激动了起来，他虽然失去了实体，但灵魂的力量，也很强大，隔着如许的距离，依旧是感应到了一些熟悉的气息，看到了一些曾经无数次在梦里看到过的星辰排列方式。

　　地球，我终于回来了。

　　他难掩心中的兴奋，同时又有一种近乡情怯的悸动。

　　毕竟，他离开地球，穿越到大千星域之中，已经足足过去了数千万年的时间，阴晴海的海眼真的将他传送到了那个准确的时间坐标位置了吗？他想要回到自己在地球上出车祸穿越的那个时间点，去看看之后到底发生了什么，如果可以，当然希望避免那场车祸，改变自己的命运，在大千星域之中，他已经站在世界的巅峰拥有过神仙一般的力量，现在归来，他希望做一个普通人，最好可以忘记昔日的一切……

　　“仿佛是从富饶之地，来到了一个荒蛮之所一样，我感觉到了愚昧的味道。”老鱼精眨巴着眼睛，似乎是在推算着什么。

　　他猜测到，第四像的诞生会有机缘，且也因为一些原因，隐约知道一些，前三象的诞生来源之地，都与光明神帝的故乡有关，但是却没有想到，光明神帝的故乡星辰区域，竟然是如此的贫瘠，这种贫瘠与大千星域之中一些界域星球的贫瘠还不一样，如果说那些新生界域星球是杂草丛生的荒地的话，那眼前的这一片星空，根本就是寸草不生的盐碱地。

　　这样的区域，为何会走出那样可怕的人物？

　　他察觉到，星空之中有古怪，宇宙道则和法则的力量，与大千星域完全不同，似乎是加持着一种神秘的力量，似乎是一种古老的封印，遍布整个星空宇宙。

　　“老东西，你是不是骗汪？”呆狗小九不怀好意地盯着光明神帝和老鱼精。

　　这货自然也感觉到了不对劲。

　　“机缘那里是那么容易得到的？”老鱼精吹胡子瞪眼，道：“先不着急，我们查看一番再说。”

　　他们如今的修为，横渡宇宙虚空自然是不在话下，只不过是因为这片星空之中的神秘压制之力，让他们的速度，稍微变得慢了一些。

　　数日之后，他们遇到了第一个存在生命的星球。

　　这个星球是一个武道世界，以人类为主，亦有其他各个物种，宗门遍布，有点儿像是大千星域的武道星球，但整体武力却差了太多，最强者也不过是相当于大千世界的通天境强者，可以陆地飞腾肩山移月，但却难以走出这个星球，说到了星球引力的束缚，且内斗相当严重。

　　光明神帝感觉到惊讶。

　　这个星球距离地球不算是很远，不在太阳系之内，但在他的记忆中，地球上的人类，并未发现这个星球的存在，也根本没有意识到，在太阳系周边，还有这样的星球和生物存在。

　　但接下来还有令他更加惊讶的。

　　之后他们一行，陆续又遇到了一些有生物的星球，其中数个星球上，同样有武者的存在，而其中的一些顶级武者，甚至拥有了暂时走出星辰束缚的能力，可以用肉身横渡星空，但无法长久地维持，不过他们利用一些阵法之力，引动了宇宙星空中的古老力量，可以实现跨域星辰的旅行……

　　“这些星辰之间，并无联系，不像是大千星域的界域星球，自成体系，相互运转，组成了星辰阵法，这片星空中的星球，都散乱无章，所以不管是过去多少年，它们之间也不会自然而然地产生域门，都是依靠阵法来联系，彼此之间，近乎于孤立……”

　　老鱼精一路上观察的很仔细。

　　他甚至发现，这片星空之中，似乎是经历过一场古老的劫难，昔日文明的火种散布在各处，文明程度不一，而其中有几个最为鼎盛的星球上，有相当于大千星域圣境级别的武者存在，修炼的功法与大千星域截然不同，但却具有相应的威力。

　　没想到，地球的周围，竟然是这样的生物环境。

　　光明神帝很是意外。

　　当然，以他们的实力，不管是哪个星球上的武道强者，都难以发现他们的存在。

　　最终，他们临近了太阳系。

　　“故乡……”光明神帝的灵魂躯体颤抖了起来，难以遏制地激动。

　　这是他多少次午夜梦回所期待看到的景象啊。

　　熟悉的一颗颗星球，终于出现在了眼前。

　　“我感觉到了莫大的凶险。”老鱼精浑身颤栗，犹豫不前，道：“这就是你的故乡？这分明是一处墓葬之地啊，是一处星坟……你会不会是记错了？”

　　呆狗也是浑身的白毛竖了起来，喉咙里发出了一阵阵的低吼，并不敢进入太阳系中，有一种奇异而又清晰的感觉，告诉他，一旦真的进入其中，只怕是会瞬间就粉身碎骨。

　　“为什么会有这样的地方？”呆狗在虚空之中徘徊，它的心中，也有些害怕了。

　　光明神帝的灵魂却无比兴奋地道：“是这里没错，我看到了，那是太阳，还有地球，月亮……一定是没错……”他为了回来，付出了巨大的代价，不管是接下来有多大的凶险，都要进入太阳系之中。

　　老鱼精眨巴着眼睛推算，最终得出结论：“原来前三象，都是从这样的地方走出来，所谓的置之死地而后生吗？这是绝地啊，这里曾经发生过什么……莫非所谓的机缘，想要得到，必须先抛弃自身？这……有点儿玩命啊。”

　　呆狗小九绕着太阳系狂奔，如一道流光，但最总，它有些失望地摇头：“汪感觉到了奇怪的东西在那里面，这真的是一个奇怪的星系，是那古老封印之力的核心区域，荒蛮之地中的荒蛮核心……如果强行闯进去的话，汪有可能会死，不死也得脱一层皮了。”

　　“不仅仅是危险，这片区域之中，根本就是武道禁地，就算是成功地进入其中，我们的力量也会流逝干净……”老鱼精做了一些测试，面色难堪地道。


第1355章 颠覆

　　在昔日的光明神帝印象之中根本没有任何奇特之处的太阳系，在这一刻，给了三人巨大的压力。

　　到底这才是太阳系的真面目，还是说后来发生了什么？

　　不对啊，阴晴海海眼具有时空传送之能，这一次的传送，不只是空间的穿梭，更是一次时间的定位，这意味着，此时此刻应该就是他穿越离开地球之前的时间，哪怕是因为之前经历了那些近太阳系武道星球而拖延了一些时间，也不过是一个月左右而已，这段时间里，不可能发生有神秘大能在这里布置下阵法之类的事情啊。

　　而且，三人实力不同，各有天赋秘术，都可以感应到，太阳系之中的那种危险气息，并非是仓促之间布成，而是经历了漫长岁月的侵袭流逝之后，才有的这种感觉。

　　一种沧桑古老的感觉，扑面而来。

　　“现在我相信了，机缘，就在此地。”老鱼精兴奋了起来。

　　太阳系如此不凡，气息之神秘危险，远超大千星域，这说明了其中必定有大因果，也只有这样的地方，才会有所谓的大机缘存在，这一次他的选择，并没有错误。

　　呆狗小九汪汪汪地低吼，它亦是有些心动。

　　成龙乃是它血脉所驱，它当然也想要返祖，彻底实现自身的血脉极限，但它也想再度见到叶青羽，在它的心中，叶青羽甚至要比成龙更加重要，若不是心知只要在这里获得机缘，日后亦可再见叶青羽，它估计宁愿不成龙也不会来到这里。

　　现在，它想要立刻就获得所谓的机缘，化身为真龙，前去寻找叶青羽。

　　它低吼着，想要冲进太阳系中。

　　“你疯了……”老鱼精连忙拦住它，道：“这样冲进去，你会死无葬身之地。”

　　光明神帝的灵魂也道：“此事，还需要从长计议，我也没有想到，原来太阳系中，还有这样的辛秘，也许这才是它的真正面目，地球上的科学技术，根本无法发现这一种力量，估计这也就解释了，为什么金太阳系的各大星系之中，那些武道星球从未涉足到地球的原因……这阵法，好似是在保护太阳系啊……”

　　老鱼精抱住呆狗，深怕这呆货真的冲进去。

　　三人之中，以光明神帝曾经实力最强，见识阅历最广，他虽然剥离了力量，但具有之前轮回诸世的记忆，因此如何解决眼前难题，成功进入太阳系，降临在地球上的难题，自然就落在了他的身上。

　　突然，远处有一颗金属物体旋转着飞了过来。

　　“那是什么？神兵利器？”老鱼精瞪大了眼睛。

　　呆狗小九也盯着：“看起来不太好吃的样子……”

　　光明神帝却是眼睛一亮，道：“是卫星，一颗脱离了轨道的废弃人造卫星……”多少年了，他终于又看到了这一幕，这不是虚幻，而是真实，没有经历过地球生活的人，是无法了解到，这一刻已经废弃失去了意义的人造卫星，给光明神帝带来了多么巨大的冲击和欣喜。

　　淡银色金属人造卫星飞过来，光明神帝发出一股力量，将其摄取过来。

　　“咦？竟然不是废弃的卫星，似乎还在运转。”他有些惊讶，而更让他惊讶的是，在这颗人造卫星上，他看到了熟悉的图案，鲜红色的五星红旗，这是……这是祖国的人造卫星啊，处于灵魂状态的光明神帝，一时间竟然激动地有些难以自制，心中那种长久以来压抑的思乡之情，就像是山呼海啸一样爆发了出来，几乎将他淹没，他浑身颤抖。

　　“人造卫星是什么东西？看起来很厉害的样子啊，竟然把神帝变成了这幅样子。”呆狗小九在一边感叹。

　　老鱼精却是大概猜出了光明神帝如此激动的原因。

　　过了半晌，光明神帝才逐渐抑制了自己的心情，简单的观察之后，他发现，这一颗来自于祖国的人造卫星，虽然已经偏离了轨道，但其中的一些程序和机器，还在运转，尤其是一些图像收集传感系统，还在工作。

　　“糟糕，这样一来，刚才它采集到的图像，岂不是已经传送回地球了？”

　　他这才意识到，自己太过兴奋，忽略了一些东西。

　　只怕用不了多久，地球上祖国的科技工作者，会收到这些图像，试想，在漆黑孤寂冰冷的宇宙真空之中，突然看到两个奇装异服的人，还有一条白色的狗出现，而且不穿戴宇航服，这将会是多么震撼的画面，一定会让那些研究所里的科技工作者直接颠覆世界观。

　　现在想要挽回，确实已经有些来不及了。

　　光明神帝释放出一股力量波动，化作雾气，将人造卫星的图像采集口遮掩，防止它进一步传送图案。

　　这一次，他回来，只是想要再看一看昔日的故乡，再看一看昔日的朋友和家人，并不想扰乱地球上原本的秩序，但是现在，却因为这个意外，产生了变化，也不知道刚才传送回地球的那些图案图像，会对地球产生什么样的影响。

　　“这东西有问题吗？”老鱼精凑过来。

　　光明神帝摇摇头，道：“没问题，让它离开吧。”

　　他将这颗人造卫星送了出去，送入了太阳系之外的遥远星空之中。

　　进入二十世纪以来，地球上的各大国向宇宙星空之中，释放出去了无数的探测器，用以探测外太空和太阳系外的宇宙空间，显然这些金属探测器并不会受到之前三人感受到的那种神秘恐怖力量的影响，但光明神帝突然意识到，这些探测器走出太阳系之后，一旦依旧保持着运转，它们是否会落到近太阳系那些武道星球上，是否会将那里的画面传送回地球？甚至再退一步，哪怕是这些探测器已经失去了所有的功能，但一旦它们落到了那些星球上的武道宗门手中，又会对地球产生什么样的影响呢？

　　想一想这其中的联系，就会觉得很恐怖。

　　光明神帝突然觉得，自己对于自己日思夜想的故乡，可能并不真正的了解。

　　……

　　数日之后。

　　“不可能，这绝对不可能……”

　　地球上，一处军方科研基地，数位科研专家看着几张照片狂呼，他们都被震惊了，无法相信从【命运号】卫星上传回的一些画面。


第1356章 遮天和变天

　　任何一个具有科学理性的人，都无法相信自己看到的画面，漆黑孤寂的宇宙星空之中，突然出现了三个身影，其中一个淡蓝色宛如幽灵之体一样，一个面目猥琐的老头子，还有一条白色的怪狗，他们的打扮很奇怪，像是从古代走来，身上没有任何宇航服的保护，就那样悬浮在虚空之中，在活动，在说话……

　　“这会不会是恶作剧？”

　　一位年长的白发老人难以置信地道。

　　他是这个军方科研基地的技术负责人，【命运号】已经脱离轨道近十年，早就失去了控制，但好在断断续续会传来一些图像影像信息，所以还具有检测价值，这些年以来，都有专门的人员负责监控【命运号】，按照之前传送回来的一些图像轨迹来看，它在这段时间，应该是就要漂流出太阳系了，原本以为从此之后就要彻底失联，没有想到，突然传来了这样的图片，他有点儿怀疑，是不是某个工作人员搞了一个恶作剧。

　　“不是恶作剧，已经核对过了，是最原始的数据，不会出现问题。”一个带着金丝眼镜的中年男子神色激动地道：“都是真的，一切都是真的……天啊，这说明了什么，太阳系之外有生物，而且是人类模样，难道是神话传说之中的神明？”

　　“难以想象啊。”

　　“这个世界上，哪里有什么神明。”

　　“竟然可以在天空之中存活，不是神明是什么……”

　　“而且还有一条狗。”

　　“那蓝色的，是灵魂吗？莫非人死之后，真的会有灵魂体的存在。”

　　“后续呢？有没有后续图像传来？命运号现在情况如何？”

　　饶是这些科研工作者都是见惯了大世面，也知道许多普通人无法了解的秘密，但是在这个时候，还是被震惊了，你一言我一语地争吵议论了起来，委实是【命运号】上传来的画面实在是太不可思议了，这绝对是一种颠覆性的发现。

　　“已经上报军委了，相信很快就会有会反应了。”那戴着金丝眼镜的中年男子看向白发老人，道：“只要我们证明这些数据是原始数据，是真的，那这一次发现，无疑将改变整个世界，事关重大，我们必须保密……”

　　话音未落。

　　重重金属门和最先进科技手段封闭着的研究大厅的大门，突然打开。

　　一队全副武装的特种兵，鱼贯而入。

　　气氛顿时凝重了起来。

　　“各位，此刻开始，这里正式被国安局特别工作组彻底接管，军委对诸位这段时间的辛苦工作表示感谢，有关这里发生的一切，都将作为特技机密封存，任何透露相关信息的人，都将被视为叛国，请大家予以配合。”一位军官模样的年轻人客气地道。

　　大厅里的人，作为军方研究人员，都是具有军籍的，因此一听到这样的话，并无任何异议，第一时间表示服从。

　　接下来就是各种交接工作。

　　军队的效率很高。

　　一些相关人员退出之后，戴眼镜的中年男子和白发老研究员被留了下来。

　　“秦教授，张院长，两位将继续负责命运号的项目，同时，这里还有一些资料，或许可以和命运号传回的数据联系起来看，对你们的研究有帮助……”军官身后，一位短发女特种兵战士，带着军方特制的数据存储器过来，接上了加密电脑之后，展示了出来。

　　金丝眼镜中年男子和白发老研究员一看之下，就彻底沉浸了进去。

　　随着时间的流逝，他们脸上震惊的神色越来越严重。

　　一直到加密电脑上的一切都播放完毕，两个人的额头，已经是冷汗淋漓。

　　“这么说来，国家早就知道，在太阳系之外，有智慧生物的存在，而且还是一种可以被称之为‘神族’的可怕生物，不依靠科技，就可以横渡星空，类似这一次【命运号】传回来的图像，已经不是第一次了？”金丝眼镜中年男子觉得这么多年以来自己的世界观都要崩塌了，呕心沥血所钻研和信奉的科学理论体系，在这一瞬间，近乎于轰然崩塌。

　　白发老研究员也是一阵阵的发呆，有点儿回不过神来。

　　刚才看到的一切，都是这些年以来，国家通过各种渠道，收集到的一些不可思议的图像和影像资料，如果不是由国家国安局特别小组拿出来展现在他的面前，说实话，他是绝对不会相信，那一切都是真的，一直以来，科学告诉这个世界的铁律，在那些资料面前，对推翻了。

　　“不只是我们国家，其实当世的几大国，都有得到过类似的资料，尤其是几个航空航天大国，或明或暗都向太阳系外发射过探测器，有些彻底失联，有些则传回来过一些信息，甚至还有一些，可以实现一些超远距离的通讯，可以实现与太阳系外一些势力的简单沟通……”

　　从年轻军官口中说出来的话，简直就是令人惊心动魄。

　　尤其是他说到最后的一句话，这岂不是意味着，地球其实是和太阳系外的“神族”保持着一种恒定的联系……这……这样的消息一旦传出去，只怕是会惊动天下，令整个地球都陷入一种疯狂之中，会带来一些不可预知的后果。

　　“通过我们的一些研究，大致对这些所谓的【神族】有一些了解，也对太阳系外的世界，有一些模糊的概念，乃是一个犹如神话传说之中的仙魔存在的世界，如今地球上诸多的上古神话传说，或许都与那个世界有联系，只是太阳系的存在，有些古怪，那些仙魔，也难以降临进来……”

　　年轻军官继续道。

　　组织上通过一些决议之后，眼前这两位【命运号】项目之中的最顶级科学家，都已经纳入了真正的核心体系之中，所以这些惊天之秘，都可以告诉他们了。

　　而戴金丝眼镜的秦教授和白发老院长，则已经彻底被所听到的一切震撼了。

　　“这么说来，如果……那些所谓的仙魔，一旦降临到地球上，那岂不是……”秦教授结结巴巴地道。

　　“那将会是一场灾难。”年轻军官接过话茬，一字一句很肯定地道。

　　秦教授和老院长都心惊肉跳了起来。

　　“局势很不乐观，根据我们用一些特殊仪器的观测，太阳系中的古怪力量，正处于一个前所未有的衰减期，那些神魔的降临只不过是时间问题而已，也许是数百年数千年之后，也许是数十年之后，还不确定，国家正在进行一个绝密的军事计划，两位现在已经是这个计划的成员了，希望【命运号】可以带来更多的信息吧，这一次【命运号】传来的图像上，出现的那三个‘神魔’，是计划进行以来观测到的最为强大可怕的存在，肉身凝滞太空，毫无阻塞，希望是友非敌啊……”军官说到这里，年轻英俊的脸上，满脸的忧色。

　　“军方执行的到底是什么计划？”老院长忍不住问道。

　　“这个计划分为两部分，第一部分名为【遮天】，第二部分名为【变天】，”军官知无不言，道：“其实，我们也只是尽我们力所能及的事情吧，毕竟太阳系外的那些‘神魔’太强大了，到时候，命运到底会是怎么样，谁也说不清楚……两位的任务，就是继续检测【命运号】，并尽最大的可能，修复一些远程关联程序，不管它的运行轨道，只要保证它继续传送影像资料就可以了，拜托了。”

　　……

　　……

　　太阳系外。

　　光明神帝脸上露出了一丝坚决之色。

　　“两位，下定决心了吧，只有这样一个办法了。”他看向老鱼精和呆狗小九。


大结局

　　光明神帝想出来的办法很简单，依旧是转世。

　　削去一身帝道修为，成为凡骨，才能进入太阳系之中，回到地球。

　　“这……”老鱼精神色有些阴晴不定，他是来寻取机缘的，又不是来找虐的，他如今好不容易一身强大修为，若是彻底削去，进行转世，那岂不是意味着，之前所有的努力和修炼，全部都化作东流水了，万一机缘寻找不到，那可就鸡飞蛋打了。

　　呆狗小九炸呼呼地看着光明神帝，道：“老头子，汪读书少，你可不要骗汪，削去仙体，化为凡人，我们瞬间就要在这星空之中变成为一缕尘埃，连命都保不住了，还怎么进入太阳系，回到你的家乡？”

　　老鱼精点点头，道：“是啊，这根本不可能啊。”

　　光明神帝笑了笑：“我是说，你们削去仙体，化仙为凡，就可以了，我如今已经是灵魂之体，并不会太受影响，可以带着你们进入太阳系，然后降临在地球。”

　　呆狗小九和老鱼精同时用很怀疑的眼神看向光明神帝。

　　“老头子，你好歹也算是和汪的人宠有联系啊，这个时候，可不要起什么歪心思啊，不要算计汪这么又年轻又好看的狗狗啊。”呆狗小九有点儿心虚，感觉好像是上了贼船一样。

　　老鱼精捻断了好几根胡须，道：“神帝冕下，你乃是一代骄阳，万世共主的荣耀神帝，从来都是言出如法，一诺千金，不会说话不算数吧？”

　　光明神帝哭笑不得：“我这一生，何曾用阴谋算计过他人。”

　　老鱼精点点头，这倒是，光明神帝一生光明磊落，犹如神王，从未听说过他用阴谋算计过他人，且还能有什么阴谋呢？光明神帝为了返回故乡，不惜放弃了一百零七世积累的修为，成全了叶青羽，近乎于放弃了一切，来到了眼前这个穷乡僻壤一样的地方，无欲无求，自己和这呆狗的身上，并没有什么值钱的东西啊。

　　呆狗却是嘀嘀咕咕地道：“还不会算计人，天帝都快要被你算计成为脑瘫儿童了。”

　　最终，呆狗和老鱼精，还是接受了光明神帝的提议。

　　因为开弓没有回头箭，已经到了这里，在想要退回去不可能，且他们的本能天赋都已经隐约地告诉他们，机缘真的是在眼前这个蛮荒一般的太阳系中，准确地说，是在那颗蔚蓝色的生命星球上。

　　“如果有来世，你愿变成什么？”老鱼精笑嘻嘻地问呆狗。

　　“当然依旧是成为一只伟大的汪啊，”呆狗小九理所当然地道：“我要转世成为一只更可爱更拉风更威武的汪，这样等到以后得到了机缘，返回大千星域，人宠依然能够认出来我，汪哈哈哈！”

　　老鱼精一听带过还想要转世成为一条狗，刚想要骂一句“狗改不了吃屎”，但一听它转世为狗的理由，突然一怔，心中一处柔软的地方仿佛是被狠狠地撞了一下，这货虽然呆萌蠢笨贪吃怕死懒惰最贱……一连串的坏毛病，但对于叶青羽的感情，却是这个时间最真挚的。

　　呆狗笑哈哈地看向老鱼精，道：“老家伙，你呢？不会想要转身成为一条鱼吧？哈哈，小心被地球上的凡人给吃掉，到时候做成一条咸鱼，哈哈哈，汪会同情你的。”

　　老鱼精顿时气急败坏，妈的嘴贱的呆狗，他心中那一抹感动立刻就烟消云散了。

　　“我要转世成为一位神人，在地球上呼风唤雨，将符文武道的力量，发扬光大，哈哈，成为神的代言人，用自己的实际行动，来改变这个愚昧落后星球上的普通生灵，哇哈哈哈哈。”老鱼精雄心万丈。

　　光明神帝点点头，道：“好。”

　　对于转世这一方面，他乃是宗师级的人物，本身就曾转世一百零八次，且还安排了神将们的转世，此时虽然力量大减，但做到这一点并不难。

　　他传授给老鱼精和呆狗小九一部转世心法，让他们默念运转，化去体内的一身强横力量。

　　同时，幽蓝色的光辉从光明神帝的体内流转出来，将这一人一狗两个身影笼罩。

　　大约半日之后。

　　幽蓝色的光团化作流星一般，冲入到了太阳系之中。

　　顿时，太阳系之内，有奇异的力量波动和法则道纹涌动，无形无色，但却无比可怕，朝着幽蓝色光团挤压过来，仿佛是要将其彻底湮灭一样，恐怖到了极点，无与伦比的波动流转，就算是太阳系之外的大片星域，都被波及，发生了异变。

　　近太阳系一些生命星球上，所有的生灵，都感觉到了难言的悸动，好似是有什么可怕无比的灾难要降临一样，无数不具备智慧的生物仓皇地暴走奔逃……

　　一颗璀璨大星上，一位正在幽深山峦中磨刀的中年人，突然面色一变：“天啊，有人硬闯星坟区域？”他身形一动，化作了一团流光，冲天而起，竟是直接脱离了这颗星球的引力束缚，到了近地太空之中，遥望向无尽远处那个可怕的星系。

　　这么多年过去了，难道还有人不信邪，敢进入其中不成？

　　那片星坟星域，在过去的数百万年时间里，不知道埋葬了多少行星级的强者啊。

　　突然，他心有所感，朝着另外几个方向看过去，感应到了一些熟悉的气息。

　　“那几个老怪物，也都被惊动了啊……”

　　他嘴角呼出一丝弧度。

　　这片星域之中，并非是存在一颗生命大星，还有诸多的武道星球，这是一片武道的星域，不乏一些可以又靠自身强横修为可以走出所在的星辰，进入宇宙的行星级绝世强者，很显然，从星坟星域传来的波动，也引起了所有行星级绝世强者们的注意，一个个都肉身降临在星空之中，想要一探究竟。

　　但是很快，这中年人脸上又露出一丝惊讶的表情。

　　在他的感知中，他所知道的那些老怪物都被惊动现身了，也就是说，疯狂闯入星坟星系的强者，竟然并非是已知的行星级强者，而是……后起之秀？

　　到底是什么人，闯入了星坟星系？

　　这个问题，困扰着所有的行星级强者。

　　而一些人发现，随着这一次的闯入，星坟星系之中的一些力量波动和道则道纹，似乎发生了异变？有减轻变弱的趋势？

　　……

　　……

　　地球。

　　晴朗的天空。

　　一道淡淡近乎于透明的蓝色身影，漂浮在虚空之中，看着下方。

　　别人无法发现他，但他却可以看到这个世界的一切，犹如鬼魂一样。

　　马路上，车水马龙，繁华如织。

　　凄惨的哭喊声在马路上上响起，一个头发花白的中年男子，还有一个留着齐耳短发的中年妇人，抱着路边躺在血泊中的少年嚎啕大哭，刚才发生了一起车祸，他们的儿子在车祸之中受了重伤，奄奄一息，而第一时间赶来的救护车上，医生面露不忍之色，从专业的角度来看，这个受伤的少年已经根本抢救不回来了……

　　“爸爸，妈妈，我回来了……”

　　光明神帝的灵魂影子忍不住流泪。

　　多少年过去了，这一幕无数次地出现在他的梦里，现在他知道了，当初他出车祸的时候，父母有多伤心。

　　这一刻，他的心都快碎了。

　　不管在大千星域经历过什么样的风云和荣耀，但是看到这两个老人悲痛欲绝的样子，他几乎无法控制自己了。

　　终于回来了。

　　“我的一身神力，已经彻底消耗干净了……从此之后，我就只是一个普通人而已，太阳系的道纹道则太可怕，唉，我这一次强行闯入，好像干扰了太阳系天道的运行，也许会造成无法估量的后果，希望不要成为地球的罪人……”

　　光明神帝叹息。

　　他的返回，形成了大因果。

　　老鱼精和呆狗，已经被送到了地球上的其他地方，很快就可以完成转世。

　　只是这地球上……并不适合修炼啊，这两个货，必定是劫难重重，希望可以顺利度过吧。

　　“我的实力完全被太阳系道则削去，如今只剩下最后的力量了，爸爸，妈妈，我回来了，这一次，我不会再让你们伤心难过，普通人的日子，好向往啊，我会一直都陪在你们的身边，地球的命运，太阳系的命运，就让天道第四像去解决吧，希望灵感大王和呆狗，可以找到他……”

　　光明神帝心中想着，彻底卸下了这么多年的负担和心理压力。

　　从此以后，一切都与自己无关。

　　他只是一个普通人，天大的责任，都交给那些命运注定的人去扛着吧。

　　他化作一缕幽光，进入了那重伤少年的体内。

　　过了一会，重伤的少年，突然身体动了动，然后睁开了眼睛：“妈……我这是怎么了？你别哭，我没事……”他的气色，开始极快地恢复了起来，虽然伤势表面上看起来依旧，但实际上，内里脏器已经完好无损了，只是一个皮肉骨头的伤势而已。

　　嚎啕大哭的妇人，难以置信地擦了擦眼泪：“小叶子，你……你别吓妈妈，你没事吧？”

　　“医生，医生，快来看看，小叶他……”头发花白的父亲也又惊又喜地大叫了起来。

　　少年的脸上，露出了一丝笑容。

　　他知道，自己终于得到了最想要的生活。

　　最后的力量修复了这具身躯，而他也将彻底封印他的记忆，从今以后，他将作为一个普通人生活在父母亲友的身边。

　　回家的感觉，真好。

　　……

　　“啊啊啊，我要疯了……光明神帝，你这是在玩我吗？”

　　秦岭神山中，一个披头散发的道士在悲愤地狂呼。

　　他一脚深一脚浅地朝着大山外走去，一身强大的力量根本无从发挥，地球上的力量潮汐之孱弱，简直令人发指，他觉得自己好像是一条大鲨鱼掉进了沙漠里一样，真的是在找虐啊。

　　“看来，只能慢慢找了……弄不好，老子要困死在这个星球上了。”

　　道士欲哭无泪。

　　……

　　“汪汪汪……”

　　一直流浪小狗眼神茫然地穿梭在车水马龙之中。

　　“汪的力量，全没了……这身体太脆弱了……天啊，汪到底造了什么孽啊……这星球根本就是死地啊……我的记忆也开始模糊了……不会成为一只普通的狗老死在这里吧。”

　　小狗汪汪大叫。

　　没有用多久，它就彻底丧失了一切记忆。

　　一只流浪小狗在城市里穿梭，毫不起眼，没有任何人注意，受尽了欺负，吃不饱，担惊受怕，最终融入到了繁华的城市之中，忘却了一切，也遗忘了自己。

　　（全书完）
